
俗人回档
作者：庚不让


内容简介：
　　审读边学道。
　　俗人边学道。
　　巨子边学道。
　　这是一个快意恩仇的男人的故事。
　　这是一个站立山巅与天比高的故事。
　　这个故事里有温馨的生活，有铿锵的命运，有多彩的旅程。


第一卷 鱼跃此时海


第0001章 审读边学道
　　在800万人口的松江市，跟边学道干一样工作的不超过80人。
　　边学道是松江日报的审读员。
　　与出版社的图书审读员不同，他的工作要长年上夜班。
　　一张报纸，尤其是日报的审读员，应该具有哪些特质？简单地说要认真心细、聚神走心，同时要有相当的阅读量和政治素养。总之，审读不仅仅是挑挑错字和错误标点，这是一个听起来不起眼但对个人能力要求很高的岗位。
　　33岁的边学道已经在夜班审读员岗位上干了7年，他的工作时间是下午6点到凌晨1点。
　　日复一日的昼夜颠倒，日复一日地与文字为伴，日复一日地看日报上干瘪无比的车轱辘话，让他的身体处于亚健康状态，让他变得有些不爱说话，也让他的心态比实际年龄要苍老许多。
　　松江日报一共有5个审读员，但干活的只有4个。
　　边学道是5人中最年轻的，也是唯一的合同工，另外4个都是事业编制。
　　开始的时候边学道为此很是不平衡，后来渐渐想开了，且不说延迟退休甚嚣尘上，离自己退休保守估计还有32年，到时什么政策根本摸不清，单就看报纸一天比一天的衰落，他觉得纸媒也许连5年都挺不过，会被互联网和手机吞噬掉，彻底消亡。
　　这个时候再拿十几万跟领导买个编制实在犯不上。
　　坐着等死不是边学道的性格，与文字为伴的职业和宁静的夜晚让他长于思考和计划。
　　一年前，边学道就开始跟老婆徐尚秀商量报社不行后干点什么，一琢磨才发现，自己除了报纸看的多，会开车，没有什么能赚钱的技能。在大学当老师的老婆安慰他说没事，虽然生源一年比一年少，但就算报社黄了大学一时还倒不了，还有老婆呢。
　　报社里灯亮如白昼，内线电话铃声此起彼伏。
　　边学道审完了今晚自己负责的几块版的第二遍样子，戴着耳麦听歌打发时间。
　　边学道刚刚审出一个B级失误。
　　晚上刚刚开出的双色球，号码是1、7、8、11、21、31、1，很特别的一组号。
　　第一遍样子递上来的时候，边学道照例到彩票网站对了号码，是没问题的。
　　可是送上来的第二遍样子号码却变成了1、7、8、11、21、31。
　　蓝球“1”让组版员不小心删了。
　　这要是发出去，按照报社最新的奖惩办法，边学道这一周夜班就白上了。边学道用内线打给组版员，告诉他双色球号码错了，让他赶紧上网查一下，改过来。
　　又开始耳鸣了！
　　从座位上站起来走到窗前，做了几个舒展动作，感觉舒服点。
　　“已经快12点了，交上来的几个版面还在不断调整，今天又早不了。”站在窗前看着外面漆黑的夜空，边学道想着。
　　明天是松江市地铁1、2号线通车的日子，报社的一些领导像打了鸡血一样兴奋，一定要做出一期漂亮的报纸。边学道却觉得很无语，一份日零售不到10份的报纸，好看难看做给谁看？市里的领导？他们只看一版和二版，看看有没有把自己的报道落下，看看前后左右的官员谁发的大了小了高了低了。
　　“边老师，我的版看完了么？”
　　边学道身后是一个时事部的女编辑，31、2岁，来报社3年了，听说没签劳动合同，没有保险公积金，没有年终奖，甚至连平时的一些小福利都没有。
　　看着很光鲜的报社越来越没有人情味了，明明是四处漏风的夕阳产业，却始终抱有一种莫名的优越感。若说店大欺人，也只是欺负没根没底凭能力进来的人，近亲繁殖的人日子过得那叫一个舒服。一个报业集团，几张报纸的一线采编人员不过300人，拿钱吃饭领福利的却有近2000人。
　　边学道很佩服女编辑的韧劲，也很同情她，因为如果早个10年，她的忍耐还算有价值，现在很难说了。
　　“看完了，刚已经让组版员取回去改了。”
　　坐回座位的边学道好一会不能进入审稿状态，他想到了那个女编辑在这待着有什么意思？也想到了自己在这干下去，就算报纸不黄，天天熬夜自己也肯定活不到领社保的65岁。
　　已经凌晨1点了。
　　整座城市除了偶尔呼啸而过的残土车，万籁俱寂。
　　周围的楼房没有一点亮光，唯独松江日报所在的5楼仍然灯火通明。
　　大体已经审得差不多了，再看只要注意修改的地方就可以了。边学道尽量放松地靠在椅子上，闭着眼睛听音乐。
　　除了一个常年请病假还能照常领工资的，4个审读员的爱好完全不一样。
　　得空的时候，年纪最大的老王喜欢在电脑上打麻将，老李喜欢研究彩票走势图，老姜爱看电视剧，早几年，边学道喜欢看美剧，后来看腻了，就带着效果极好的耳麦听歌。一晚上一晚上地看美剧、听英文歌，加上在大学教英语的徐尚秀，让他的英语水平比大学时居然没有太退化，不少英文歌，都唱得非常溜。
　　边学道听歌的这个习惯让一些编辑和组版员很头疼，因为他审稿的时候也听，所以谁想用内线找他，他经常听不见，都得走过来找他。
　　总编室的主任编辑宋明一晚上已经抽了半包烟了，他现在还是想抽。这次地铁特刊，宋明接了5张版，虽然提前一周就开始成版了，领导也审了几回，题目从24个缩到20个又缩到16个，但到这最后一天，居然还在调整横刊头竖刊头。
　　不到40头发已经很少的宋明觉得很累，不抽烟提提神有点扛不住了。看见边学道靠在椅子上听歌养神，宋明过去把他拍醒，冲着吸烟室的方向使了个眼神。
　　点上烟，宋明深深地吸了一口说：“今天是早不了了，这都4、5天了，真熬人啊！再这么玩几次，我真怀疑哪天我会猝死。”
　　边学道拿着烟，没有点，就那么来回捏着，看着窗外的路灯说：“这才1、2号线，总体规划图的版不是你做的么？后面还有3号线、4号线、5号线……就算没有地铁，下大雨、下大雪、刮大风，哪次不加班？”
　　宋明把才吸几口的烟掐灭，又装回烟盒说：“是啊，地铁还好点，做起来总算不恶心。真受不了那几样，下大雨能扯到城市文明，下大雪能扯到城市力量，刮大风能扯到城市温暖，这么好的城市怎么还人才外流，在同级城市里排名靠后？咱们编的人都恶心成这样，你说看的人得恶心成啥样？”
　　边学道向吸烟室的门口看了一眼，说：“小声点，今天总编在呢。”
　　宋明“切”了一声：“要是早几年没要孩子那会儿，我铁定是不干了。哎，你也看见我版上的地铁路线规划图了吧，这玩意咱要是早10年看到，不，早5年看到，在地铁口周边买俩房子，无论倒手卖了还是出租，咱还用天天在这点灯熬油的么？”
　　“嘀”一声，边学道手机来短信了。
　　是徐尚秀。
　　“大叔，我先睡了，回来开车注意安全。”
　　徐尚秀和边学道同岁，两人相识于2009年的一次偶遇，然后惊奇地发现居然是2001级校友，然后奇迹般的结为伴侣。结婚4年多，两人互敬恩爱，是朋友圈里的样板夫妻。
　　徐尚秀经常看一些韩剧，因为边学道的五官、身材和气质同一个韩剧里的“大叔”八分相似，从认识起，徐尚秀就爱喊他“大叔”，纠正了几次没效果，也就随徐尚秀这么喊了。
　　凌晨2点，终于快完事了。当值总编提醒审读部门最后过一遍样子。
　　“1版没事！”
　　“2版没事！”
　　“3版没事！”
　　……
　　“11版没事！”
　　“12版没事！”
　　……
　　“地铁专刊没事！”
　　凌晨2点15分，清样。
　　后半夜开车回家，路上车少顺畅，用不上20分钟。地铁特刊总算是完事了，本来边学道应该轻松一些，可是坐在车上，他总是感到一丝烦闷。
　　也许是最近压力太大了。
　　打开音乐，Shinedown的《Miracle》飘出来，这是边学道的习惯，晚上开车放一些提神儿的摇滚歌曲，不容易困倦。在他车上，放着两个乐队的专辑，一个是Shinedown，一个是Nickelback。边学道已经决定，周末带着徐尚秀，喊上几个朋友，去KTV唱一晚上。
　　边学道是工作之后，才发现自己有唱歌天赋。开始几年，工作不开心，压力也大，他就用唱歌来减压，结婚前有时自己一个人去，什么歌高唱什么，唱不上去硬唱，有几次都喊缺氧了，直到有一次不知怎么地，仿佛突然开了哪个窍位，自悟了一种发音技巧。之后在报社工会组织的联欢会上，连续3年用高音歌曲横扫集团内部的各路骚人和几个强力外援，1万元的头奖连拿了3年，这钱也成了他买车的第一笔资金。
　　快到家的时候，遇见一起车祸。
　　一辆越野和一个出租车在十字路口撞的很惨，越野车还好，出租车上的人目测上去是够呛了。边学道靠边减速，默默看着后视镜，想人生的福祸无常。算半个居士的他默念十几遍“南无大愿地藏王菩萨”为两个车上的人祈福，也静了一下自己的心。
　　回到家，也许是看见车祸的缘故，边学道一点困意也没有。帮徐尚秀盖好毛巾被，蹑手蹑脚关上卧室门，简单洗漱之后，靠在沙发上，打开电视，按下静音，静静地看着电视画面无声变换。
　　“嗡”，又耳鸣了。
　　边学道忽然觉得自己处于一种奇怪的状态中，身体的各种感知像潮水一样收缩回体内，电视画面渐渐变慢，里面人物的每一个口型、每一个动作都像用了10倍减速的特效，画面渐渐变得只有黑白色，接着眼前的一切都像调低了分辨率，渐渐变模糊。他觉得自己似乎飘了一下，又飘了一下，然后竟真的飘了起来。


第0002章 距离高考还有48天
　　似乎睡了一个很久没睡过的好觉。
　　身上暖暖的，这是阳光照在身上的感觉。
　　“阳光？现在几点了？”
　　边学道的意识一下清晰起来，但奇怪的是身体似乎不听指挥。大脑一遍又一遍地传输指令，好多次之后，手和腿才有联接上大脑的感觉。这种感觉很奇怪，但却很真实。
　　“嗯？”我这是什么睡姿？
　　我在沙发上坐着睡着了？尚秀把我扶到床上了？不对，我怎么像趴在桌子上。
　　睁眼！睁眼！眼睛为什么睁不开？
　　有声音了。
　　很嘈杂，由远及近，一群人上楼梯的声音，开门的声音，桌椅碰撞的声音，一时还归纳不出条理的对话声……一声开门声后，周围一下子安静了，像排练好的一样。
　　边学道继续努力地控制自己的身体，他实在很好奇自己现在究竟是在哪里。
　　一个中年女声传进了边学道的耳朵。
　　“同学们，上课！大家打开第23套模拟题，黄冈模拟（三）……”
　　“哗哗”周围一片翻纸的声音。身后有人小声说话，“哎，你做了么？我没做，一会告诉我答案。”
　　“啪”右边有人用手拍了一下边学道的肩膀，“别睡了，上课了。”
　　中年女声再次响起，“从第一题开始，徐冰，从你开始，往后轮。”停顿了一下，女声加重语气说道：“还趴着的同学赶紧起来。”
　　右边的人又推了边学道一下，他像突然打通了被点的穴位，霍然坐了起来。
　　眼前是陌生又熟悉的教室，讲台上站着的女人，应该姓陈，对姓陈，教地理的。
　　刚才拍自己的人，郭东！
　　自己怎么在这？做梦么？边学道狠狠掐了自己一下，疼！再掐，疼！
　　郭东用看傻子的眼光看着边学道，问道：“你怎么了？昨晚去大眼睛包宿了？”
　　大眼睛？边学道记起这是自己高三时常去的一个网吧的名。
　　这是自己曾经的高三课堂？
　　边学道突然注意到，前面黑板的左上角，赫然写着几个字，小一点的字是：“距离高考还有”，大字是“48天！！！”
　　班上的同学一个一个站起来，拿着自己的卷子念着问题和答案，什么季风，什么洋流，什么北半球……
　　边学道魂不守舍地坐着，眼前是他随意翻开的地理书，一直坐到中午放学。
　　教室里的人越来越少，最后只剩下边学道一个人。他拿起一个女同学随手放在桌子上的小镜子，镜子里确实是自己，只是年轻了许多。挽起左手的袖子，手腕处没看到结婚后自己学做菜时烫伤的疤痕。
　　身体触感和思维链条无比清晰，边学道可以确定自己不是在梦中。如果不是在梦中，那眼前的一切只能有一种解释，灵魂回到了2001年，自己的高三时代，距离高考还有48天。
　　要命啊！还有48天就高考了，早两个月或者晚两个月都好，现在自己这样，怎么考？拿什么考？考不好怎么办？
　　还是先回家吃午饭吧。
　　走到自行车棚前的边学道忽然犯了难，他从裤兜里找到了车钥匙，却记不清自己自行车的样子。好在不少学生已经骑车走了。对照隐约的记忆，试到第4辆的时候，边学道找到了自己的自行车。
　　边学道家是一幢独门独院的平房，房子有140多平米，房前有一片不大不小的菜园。因为父母都下岗，他记得自己上大学几个月后，家里就把房子卖了，换了一个40多平米的房子住，用卖房的钱供自己读大学。
　　当年的边学道不知道自己大一报道后就再回不到这幢房子，有那么几次酒醉后，他真真的怀念过在这幢房子里的日子。
　　推开大门，放好自行车，边学道忽然涌起一股近乡情怯的情绪。
　　“爸妈，我回来了。”
　　父母并没有发现边学道有什么异样。看着父母年轻许多的脸，边学道不敢说太多话，一直埋头吃饭，怕出现什么对答不上的状况。
　　吃完午饭，边学道按照高三时的习惯，到自己的屋里躺了30分钟。躺在硬硬的单人床上，看着周围墙上自己贴上去的明星海报，开始思考自己接下来怎么办。
　　边学道已经试验了几次，他发现自己的记忆全部是重生前的记忆，也就是说，他现在回忆的昨天，是他上夜班审稿，开车回家遇见车祸的昨天，而不是2001年自己的昨天。他现在能记起2014年8月13日松江日报的一些新闻标题，但完全不知道昨天老师都领着复习了什么知识。
　　语文、数学、英语、政治、历史、地理，48天后高考将要考的知识，在现在这个边学道的脑子里完全是空白。
　　要命啊！
　　等等，等等，不能乱，我有优势。
　　边学道坐起来，找了一个干净的日记本，开始一条一条地梳理自己的优势。
　　首先，自己知道本省高考分数线，文科一本是511分，二本是454分。
　　其二，自己知道自己的高考座位号，是教室最左边靠墙第四张桌子，而且前面就是自己班里前3名的周航。
　　还有什么呢？考题……对考题。
　　2001年是“3+X”第一年。边学道记忆中，高考结束后班级很多同学都折在了“X”这个综合试卷上。
　　原因有两个，一是第一年这样考，老师跟学生一样没经验；二是2001年的文科综合考题中大量出现考前下发的《考试说明》中明确规定的删减内容，很多学生考前直接忽略的考点纷纷出现，尤其是最后一道30分的大题。
　　边学道是幸运的！
　　2014年边学道家的书柜里，一直存有徐尚秀用过的高中课本。高考完的徐尚秀把不少高考题都在课本上标注了一遍，并一一折了出来。几个月前的一个周末晚上，两人收拾书柜时，一起细细的翻了翻那些课本，回味各自的高中岁月。
　　作为高三学生，还有比高考前知道考题更幸福的事儿么？
　　在先报志愿后出分的年代，还有比提前知道分数线更幸福的事儿么？
　　身为中国人，还有比在房价很低的2001年知道以后房价会猛涨更幸福的事儿么？
　　呃……想远了。
　　边学道拉回心神，努力回忆着自己翻看徐尚秀那些做了记号的课本时的记忆，政治的考点……历史的考点……地理的……他清楚记得文科综合最后几道大题，是三门课跨学科结合在一起的……非洲民族独立、水土流失、农村和农业，好像还有科技革命和产业结构……
　　边学道还知道高考语文作文题，是一个关于“诚信”的话题，英语作文是给外国朋友写一封信。
　　边学道草草地记下几行字，快速在写字桌上翻了一圈，没找到想找的教科书，喊了一声“上学去了”，推着车子就跑出家门。
　　整整一个下午，边学道像着了魔一样一会翻翻这本书，一会翻翻那本书，偶尔标记一下。下课不挪窝儿，上课不抬头，不论哪科老师在上面讲，他都一概忙活自己的东西。中间数学老师点了边学道一次名，让他回答卷子上的一道单选题，同桌郭东看见正在翻历史书的边学道脸不红心不跳地站起来回答：选A。
　　这小子什么时候这么犀利了？
　　郭东几次问边学道忙活什么呢？边学道都嗯嗯几声，示意他看讲台上的老师，意思上课呢，别说话，就没了下文。
　　郭东觉得有点没趣，撇了撇嘴，心下腹诽：有什么好翻的，好像你知道高考题似的。他永远不会知道，这个下午的边学道，标注的确实是40多天后将要出现在全国高考统考卷子上的考题。
　　下午5点10分，又到休息时间了。教室里的人再次稀稀落落的。边学道站起来伸了一个懒腰，看着紧凑、杂乱又温暖的高三教室，然后靠在椅子上，透过三楼的窗户，看着远处的树尖和天边的红云，愣愣地出了神。
　　和几年后网上重生小说常写的不同的是，2001年的边学道，整个高三时代，没有女朋友，也没有暗恋对象。他曾经整理过回忆，也很好奇自己当年除了上课都在想什么。
　　这个时候的边学道，不能说难看，也算不上好看，学习成绩中间偏上，除了不错的身材，没什么吸引女生眼球的。话说回来，2001年北方小城的高中女生，有几个懂得看男生身材的？
　　也不知道现在这个身体用的是哪个时期边学道的生物钟，反正是精神得很。晚上第一堂是自习，有些学生玩命背题，有些学生则无心看书，三一伙两一对地窃窃私语。
　　记忆里能找到的题都标注完了，但大多也仅针对3+X里的“X”文科综合。
　　数学、英语、语文这三门主科，标注的地方非常少。这不能怪徐尚秀，即使参加过高考，也没人能标注下来，因为这三科都属于活学活用。
　　语文还好说，毕竟边学道从大学毕业进报社就开始跟文字打交道。
　　英语也勉强，工作这些年，夜班工作空当儿边学道看了数不清的原声美剧和电影，从《老友记》到《豪斯医生》、《24小时》、《越狱》、《生活大爆炸》、《破产姐妹》、《行尸走肉》等等，边学道的词汇量、听力和英语语感比高三时应该有过之而无不及。现在需要补充强化的无非是一些考试常见的语法陷阱。
　　难点是数学。这玩意边学道足足扔了13、4年，公式统统忘得一干二净，靠这剩下的40多天，想重学一遍数学，天才都得吐几口血，对于边学道这样一个彻底的数学低能儿来说，无疑是不可能的任务。
　　深知时间有限，深知自己能力范围，边学道在最短时间内明确了自己的复习思路：抓大放小、抓文科放弃数学。
　　作为一个33岁的中年人，作为一个工作了近10年的社会人，边学道在心里告诉自己，不能拘泥，不能等死，撑死胆大的饿死胆小的，一定要想办法。
　　边学道的视线在教室里游走，最终他的视线停在了周航身上。


第0003章 独家记录密码
　　晚上10点40回到家，边学道什么书都不想看，什么题都不想做，开着灯，躺着躺着就睡着了。
　　妈妈进来送牛奶的时候看见边学道已经睡着了，就轻轻帮他关了灯。
　　凌晨3点，月光透过玻璃，斜斜地照进屋里，带着一种神秘的清冷。
　　边学道醒了。
　　他其实非常希望自己醒来看见的是2014年的家，但入眼的是墙上留着长发的杨采妮海报，白色的月光下，边学道着实吓了一跳。
　　边学道想着想着，发现自己落下了很多重要的信息。
　　比如2014年8月12日的双色球开奖号码是1、7、8、11、21、31、1。要是平时的号，边学道未必记得住，但这组号实在太有特点和规律了。
　　比如自己知道松江市地铁1、2号线的完整站点路线图，知道3、4、5号线的规划图。
　　比如自己在审稿时看过详细的2003到2013年的黄金价格走势图。
　　比如自己知道2003年左右中国房价开始上涨，自己家春山市160公里外的省会松江市的房价，2006年是第一个涨价波峰，2009年是第二个波峰。
　　比如自己知道05年到07年是股市大牛市。
　　比如自己知道刘翔会拿金牌，郭德纲会火，李娜会扬名，莫言会得诺贝尔文学奖，燕京奥运会火炬什么样子，上海世博会中国馆的简易设计图，几届世界杯、欧洲杯的冠军得主，恒大买了几个外援称霸中超……
　　比如自己知道松江市几届市委班子的人员构成，治市思路；知道松江市所在的北江省未来10几年的官员升贬和空降；知道国家层面的执政主张和大势。
　　这时候，边学道发现自己9年的媒体生涯，7年的报纸审读员生涯，尤其是审读时期这种强制性读报的工作性质，从掌握信息量上来说，对重生的自己是一笔巨大的财富。
　　握着一组双色球头奖号码，边学道信心满满，他开始好奇自己未来的人生轨迹会变成什么样子。
　　把一些关键信息在笔记本上记录下来后，天已经蒙蒙亮了。
　　2001年的春山市没有一点雾霾的影子，窗外天空净蓝，早起的鸟儿吱吱喳喳地飞来飞去，寻找食物。
　　边学道感觉到现在自己身体里的茁壮生机和不断涌动的力量感，这是10多年后，长年上夜班，极度缺乏运动，亚健康的身体不具备的感觉。
　　爸爸刚去早市给他买了新鲜水果回来，妈妈在厨房里给他做早饭，看着忙碌的父母，想到十几年后父母壮年不再、诸病缠身，母亲的退休金和仅有的存款都交给了医院、药店和诊所，父亲则整日为会不会赶上延退而担心上火，边学道觉得自己肩上的担子很重。
　　他清醒地知道，在这个社会里，文凭虽说一天比一天贬值，但还是不可缺少的。自己想扭转命运，让父母过上舒心无忧的晚年生活，眼下第一步就是顺利通过高考，榜上有名。
　　随便吃了几口，边学道发现自己不知道早自习的上课时间，他早早的就出了门。到学校的时候，操场上没什么人，有几个爱运动的在慢跑、拉伸，几个男生在球门附近练射门。看到有人踢球边学道有点心痒痒，但现在显然不是时候。
　　找到自己的班级，教室里已经坐着3个学生在埋头看书，两女一男，男的正是周航。墙上贴着的课表显示，边学道早来了1个多小时。
　　边学道回忆起，这个周航家是周边镇子上的，高中一直在学校住校。高中三年重组了3次班，边学道跟他关系一般。
　　还剩一个多月高考，家里不想边学道因为用钱受憋，难得的在边学道身上放了50块钱。在自己的座位上坐了一会，边学道翻出了几道英语选择题，向周航走去。
　　“喂，周航，能不能帮我看看这几道英语选择题？”
　　边学道的目的是为了接触周航。
　　在高考考场座位号发下来之前，跟周航建立友谊。虽然时间有点紧，但并非不可能。毕竟周航不知道40多天后边学道有一件很重要的事要跟他商量，现在他俩没有一点利益关系。
　　重生后的第一次接触，又是宝贵的早晨，找几个简单的英语单选是最理想的，他不想拿着几道数学大题走过去，周航拿出十几分钟讲解，他不确定周航是不是一个乐于助人的人，万一不是，因为几道大题烦了他，以后还怎么接触？
　　第一次请教问题很顺利，周航是一个挺好接触的人。早自习开始前，边学道又去周航那请教了两道地理选择题。
　　边学道的审读工作性质，让他有一种非凡的精神集中调动能力。加上他在日报工作多年的政治视野，以及成年人的理解能力，此时的边学道再学习政治和历史课本时，有种事半功倍的感觉。
　　一整天，边学道就这样看书、理解、记忆。
　　累了，就悄悄地观察一会周航，揣测周航的性格和喜好，观察他的交际圈。除了早自习前去请教两遍问题，这一天边学道没再去找周航，他不想让自己的表现过于突兀，直觉告诉他周航是一个比较敏感的男生。
　　晚自习的时候，放松大脑四处神游的边学道忽然想到一个问题，自己笔记本里记载的东西都是一些石破天惊的信息，被外人看到怎么办？带来未知的麻烦怎么办？
　　不行，不能就这么明晃晃地记，要隐蔽，要想办法让别人看不懂。
　　整个晚上边学道都在设计一种只有自己能理解的记录方式，一种糅合了阿拉伯数字、英文、拼音、天干地支、递增递减、正反颠倒、颜色的记录方式。
　　凌晨的时候，当他成功地将一组13年后的彩票头奖号码融进一串怪异的符号组合中后，边学道把一个黑色的笔记本埋在了自己书柜最底层。
　　第二天早上，边学道依然去的很早，他在教室坐了10分钟后，周航进了教室。
　　边学道礼貌地跟周航打了个招呼，半个多小时后，拿着几个自己确实有点蒙的英语题到周航那里请教，边学道明显感觉到，周航今天讲解时态度自然了许多。
　　下午课间休息时，边学道又去周航那儿问了几道题，边问边琢磨周航的态度和性格。
　　没办法，前次高中时，边学道和周航没有多少接触，对这个人基本不了解，何况中间还隔着10多年时间。
　　春山市第一高级中学没有食堂，学生吃饭，要么回家，要么带饭，要么在学校附近的小吃一条街解决。高三学生的午休时间还算够用，晚饭时间就明显很紧，吃饭绰绰有余，回家却基本不够。
　　像周航这样的住校生，肯定跟校外某个小饭馆有长期的吃饭合同。下课后，瞄着周航走出教室，边学道跟着就出了门。
　　在学生流里边看边走，既要保持距离，又生怕跟丢，边学道觉得自己追女人都没这么累过。
　　周航吃饭的地方环境一般，一台吊起来的电视正用VCD播着《灌篮高手》。学生几个人一桌，边吃边看，偶尔还评价几声。
　　边学道随便盛了几样菜，左挤右挤坐到了周航旁边的一桌。他现在的想法就是增加自己在周航面前的出镜率，混个脸熟先。
　　不一会又进来了几个同班男生，招呼着边学道和周航，几个人坐到一桌。
　　这一桌的主角是彭洪，成绩在班里后面数，但家里很有钱。妈妈是医生，爸爸是土地局一个实权股长。边学道工作后，见过彭洪两次，一次开的是奥迪，一次开的是路虎，听说是高考落榜后当了几年兵，退伍后花钱在松江国土局买了个编。
　　离高考还有40多天了，别的学生要么玩命抱佛脚，要么心慌慌什么都看不进去，但对彭洪来说，现在是一段“美好”的时光。
　　高考临近，学生身上出现了一种奇怪的放纵心理，从前规规矩矩的女孩子，有一些因为压力大，开始进出网吧、歌厅、迪厅给自己减压。
　　下午课间在学校厕所，边学道听男生私下议论，年级里一个学习不错长得也不错的女生，最近刚在迪厅附近的小旅馆被彭洪给“拆封”了。
　　彭洪边吃饭边看着电视，中间还扯着嗓子喊了一次“老板，换碟。”
　　周航去添饭的时候，彭洪凑到边学道这边，笑嘻嘻地问道：“边学道，着急上大学了？听说你最近总去周航那儿问题？你成绩可以的，最起码上个本科。我算完了，再乐呵一个月，我家老头儿不定怎么修理我呢。”
　　边学道心里奇怪，这才两天，怎么彭洪注意到自己了？
　　周航回来后，彭洪跟身边两个关系较好的同学念叨：“高考不能自己选座儿，还不提前告诉考场安排，高考时我要是能跟周航，或者咱校其他学习好的挨着，那该多好。也省得我现在回家就挨训。”
　　旁边一个叫杜高的黑胖子扒拉完碗里最后一口饭，说道：“想啥呢？挨着坐？还挨着学习好的？我姐前年高考，说一个考场里一个学校的都没几个。”
　　边学道明白了。虽然这彭洪一天看起来大大咧咧的，好像满不在乎，但心底里还是想上大学的，别的不说，毕竟大学里有更多优质姑娘。他应该幻想过，考试时能挨着周航这样的尖子生，借一船东风。
　　打的是跟自己一样的主意，难怪注意到自己往周航身边凑。
　　可能学习好的学生都有点早熟，周航平静地听着彭洪他们的对话，好像说的事儿跟自己没一点关系。当然，还有一种可能，大家都知道一个班的同学考试能挨着的几率实在太低，几乎可以忽略不计。
　　吃完饭，彭洪跟老板要了五罐可乐。几个人一人一罐往学校走去。


第0004章 尽快成为“好基友”
　　高三到了这个时候，老师和家长的心思差不多，已经不太管这些孩子了。
　　回到教室，边学道趴在书桌上睡了一觉，醒来已经是晚上第三节课了。老师重点讲了几个难点题型，就搬个椅子在讲台旁坐着，让大家自由复习，有问题可以找她。
　　教室里都是“哗哗”的翻书、翻卷子声和“沙沙”的写字声。边学道像一台高速的复印机，一页一页地扫描着。
　　郭东看着身旁的边学道埋头看一会，然后放下书，用笔在本上写上几笔，还画了几个树状图，然后继续翻书看。
　　看书时的边学道专注无比，一股奇怪的专注力似乎连郭东都能感觉到，要不是边学道最近没缺过一天课，郭东都怀疑是不是换了一个人。
　　在年级里，郭东的成绩比边学道要高上十几名，而且他的名次要比边学道稳定得多。稳定的原因是郭东不偏科，而边学道数学严重偏科，记得“一模”时边学道的数学考了23分，全班惊艳。
　　看这两天的意思，边学道似乎放弃数学了，不论什么课，都捧着政治、历史、地理啃，从高一的课本开始啃。别人满分750，他满分600，这也行？
　　边学道知道郭东在观察自己，但他不怕观察，也没时间应付。他只有46天时间了，却还有很多书没有看。他清楚地记得自己这个高三下学期后半段的同桌，平时学习成绩还不错，但高考失利了，仅过二本分数线10分，比自己当年还低了20多分，最严重的是，郭东估分失误，多估了30分，导致的结果是走了一个最末等的二本学校，高考后两人再无联络。
　　郭东有一样想对了，边学道放弃数学了。
　　只有40多天时间，他的打算是先啃考记忆力的科目，如果最后有时间，再复习一遍最基础的数学和几何公式，数学的问题，边学道打算用别的方式解决。
　　就算最后不可行，他也要用记忆力硬拼一个二本线。
　　这一晚，边学道屋子里的灯亮到2点半。
　　只睡了3个小时，边学道就起来了，早早来到学校，在路上买了两瓶当时最好的牛奶，两袋小蛋糕。他没时间跟周航耗下去了，他要尽快跟周航成为“好基友”。
　　一切都进行得很顺利。
　　事实上，住校的尖子生周航身边朋友并不多。而且还有很重要的一点是，边学道在班级里一直很普通，学习不好不坏，为人不得色不张扬，长的不算好看，但笑起来很开朗阳光，总之他不是一个名声差劲、让人讨厌的人。而且通过几天的接触，周航发现边学道很懂事儿，也会来事儿。
　　一周后，边学道和周航已经勾肩搭背结伴吃饭了。
　　早上的牛奶，中午的可乐，晚上的冰激凌和路边的烤串，边学道稳定地控制着两人之间的花钱支出比，他必须保证自己花的比周航多。他要让周航欠自己的情，这样才好在自己提出那个利益攸关的要求时，不让人觉得过分，不容易被直接拒绝。
　　边学道最近学疯了。
　　虽然他知道一些大题的范围，但他需要记忆的知识点太多，他要在数学0分的前提下保证自己能够上二本线。
　　重生半个月后，陀螺一样旋转的边学道想念徐尚秀了。
　　之前他也想过徐尚秀，但很快被重生的迷茫、兴奋和高考的紧迫感压了下去。
　　这天晚上，边学道躺在自己的单人床上，对徐尚秀的思念如汹涌的潮水，势不可挡。
　　那个温婉大方的女人，那个善解人意的女人，那个精俭持家的女人。徐尚秀，8年后将和自己相遇的女人，9年后将嫁给自己的女人。
　　边学道最近一直觉得自己忘记了什么，现在他想起来了。
　　跟他同年的徐尚秀，是自己的大学校友，只不过自己前次考上的是二本的社会学，徐尚秀是一本的国际贸易，不是一个系，也不是一个院，两人在一个校园学习了4年，但彼此没有交集，2009年以前不曾相识。
　　想念一发不可收拾。
　　2001年的徐尚秀是什么样子？现在的徐尚秀在做什么？离自己几百公里外的那个女孩，知道有个男人在想念她么？
　　本来，学习休息的时候，边学道不止一次想过，这次高考一定要把自己的答案偷偷带出来，准确估分，充分利用自己知道分数线的优势，报一所好学校，让分数价值最大化。
　　现在边学道确定了，自己哪个学校也不换，无论几本都要选自己和徐尚秀曾经选过的学校，松江市的东森大学。
　　只要能考上东森大学，4个月后，自己就能见到徐尚秀，见到未来成为自己老婆的徐尚秀。
　　边学道发誓，一定要从见到徐尚秀第一眼起就发起追求，一定要在大学里跟徐尚秀谈一场轰轰烈烈的恋爱，一定要给徐尚秀最美的大学时光，一定要用自己的所见所知赚到很多钱，给徐尚秀一场无与伦比的婚礼，买徐尚秀一直喜欢的那个楼盘，给徐尚秀她一直想要的生活……
　　边学道现在就想联系上徐尚秀。
　　徐尚秀的手机号自己知道，但现在没用，那个号十年后徐尚秀才开始用。徐尚秀的邮箱自己知道，可是现在徐尚秀还没注册呢。徐尚秀的QQ号自己知道……对，她的QQ号。
　　班级黑板上的人工手动高考倒计时已经变成了28天。
　　看一上午书，吃完午饭，边学道拉着周航进了离学校不远的大眼睛网吧。
　　机器很慢，鼠标很一般，但边学道都已经不在乎了。招呼老板开了两台机器，让周航坐旁边玩，边学道点开了QQ。
　　输入自己的QQ号，输入密码。
　　提示：密码错误。
　　输入自己的QQ号，输入密码。
　　提示：密码错误。
　　输入自己的QQ号，输入密码。
　　提示：密码错误。
　　我草！
　　“老板，老板，为什么你家机器总说QQ密码错误？”
　　年轻的老板走过来看了几眼，用看二百五的眼神看着边学道，“你密码输入错了呗！这是你号么？”
　　坐回椅子的边学道想明白了，号是自己的号，但自己记忆里的密码是2014年的密码，现在这号得用2001年的密码才能进去，中间隔了10多年，密码不知道改了几十次。
　　现在的边学道已经没有2001年之前的记忆了，就算有，模糊程度也同2014年的自己是一样的。
　　边学道还想通一件事，自己2001年的QQ号里，还没有徐尚秀的QQ号，登陆上去也没用。不过既然自己知道她的QQ号，无论用哪个QQ号都一样能搜索到。
　　于是，边学道开始申请QQ号。
　　申请的第一个QQ号，是8位的。
　　第二个，8位的。
　　第三个，7位的。
　　边学道找网吧老板借了一支笔一张纸，把申请到的号、密码和密保信息都记了下来。他知道十几年后，7位QQ号已经可以卖点小钱了。
　　边学道记下了8个7位QQ号，再申请，居然蹦出一个6位的QQ号。
　　好东西啊！边学道如获至宝。
　　小心地记好号码和密码，将号码需要的个人资料补充全。看一下手表，快上课了，赶紧拍醒正在打CS的周航，打道回校。


第0005章 风骚的B45和B21
　　晚自习第二节过后，已经有人逃课了。
　　周航中午玩CS玩得意犹未尽，边学道则想继续申请点QQ靓号，特别是还要查找徐尚秀的QQ号，两人一合计，逃课。
　　网吧里人满为患，等了快20分钟，才捞到两台机器，离得还挺远。
　　边学道登陆上自己的6位QQ号，虽然里面好友为零空空如也，还是感觉好极了，这应该是重生以来获得的第一个好的改变，他下定决心高考前一定要在同学那里要或者收购几个QQ靓号。
　　在QQ搜索栏里输入徐尚秀的QQ号，点下搜索，边学道的心跳抑制不住地加速了。
　　结果出现！
　　“咦？男的？31岁？南京？”
　　边学道蒙了。徐尚秀家在本省的天河市，她的QQ号怎么2001年在一个南京的老男人手里？
　　边学道仔细确认了一遍搜索的号码，对啊，就是这个号，自己太熟悉了。
　　边学道管不了那么多了，先加上好友再说。靠，居然设置了审核。说什么呢？边学道犯了难。
　　说“我是你9年后的老公”肯定是不行，先不说这号现在在谁手里，就算是徐尚秀在用，一高三小女生也受不住这个啊，自己这茬孩子跟若干年后的非主流不是一拨。
　　说“你好，交个朋友”估计也够呛，凭边学道对自己老婆的了解，这么说八成被拒绝。
　　愁人啊！！！
　　算了，边学道干脆敲了4个字“认识一下”，就发送了过去。
　　对方显然不在线，等也没有意义，边学道看了一下电脑里的游戏，基本都激不起他的兴趣。
　　正在他想要看新闻的当儿，周航在前面的机器上喊他，“边学道，快进反恐gansini房间，警儿这边少个人。”
　　边学道进去一看，打的是“白房”地图。
　　加入警察一边，身上没钱，买了闪光弹，就拿着出生的手枪，跟着大部队混。
　　第一局，边学道用手枪加闪光，在后门弄死了3个，赢了。
　　第二局，买了把沙鹰，弄死了对面4个，赢了。
　　警察这边振奋了。
　　第三局，起名“biange”的边学道买了把B45，对面匪徒的噩梦彻底开始了。
　　边学道从大学开始到工作，10多年里，个人电脑里一直有CS，工作后，白天无聊，有事没事就联网打一会CS。他最拿手的枪是冷门的B45，常年使用，让他的手感非常好。
　　用B45时，中近距离不开镜，击中率达到90%，中远距离也能有50%的成功率。
　　2001年的高中生，反恐水平普遍很一般，对枪械特性认识不足，鼠标速度等游戏设置基本不用，有的连分辨率都不会调，水平高的凤毛麟角。
　　碰上边学道这么个妖孽，被打得惨不忍睹。
　　里间儿屋子里传出了声音，“gansini”房间的警察别走，换地图。
　　周航不愧是尖子生，立刻从边学道的“biange”名字中找到了灵感，换地图后变成了“zhouge”。
　　这回的地图是“意大利”，对方依旧是匪，边学道依旧是匪徒的噩梦。
　　于是，又换地图了，换成了“沙漠”。
　　不久，又换成了“血池”。
　　“血池”打得最久，边学道依旧是B45加沙鹰，周航主打枪却在B21和B22之间轮换，最后确定了B21。
　　只要边学道用B45“Piu”一声打中了对方半血，他立刻蹦出去“砰”一枪补上，只要被他扫上，基本就玩完。
　　里面屋子里“哎呦哎呦”，鬼哭狼嚎不止。
　　周航正在兴头上，对方退出了。不一会屋子里出来几个男生，看了一圈，看到周航的显示器，瞄了几眼，交钱走了。
　　边学道把周航拉出网吧的时候，已经快11点了。边学道回学校取了自行车，赶紧回家。
　　第二天中午吃完饭，周航拉着边学道就奔网吧。
　　边学道心里这个苦啊！
　　心说大哥你学习好不在乎这一会儿，我还一堆书没看完呢。没办法，谁叫他还有求人家呢，陪人家玩吧！
　　不得不说，周航的脑子很好使。
　　中午的时候，他就掌握了B21的关键技术，打一枪换一个地方加跳着打。
　　这次他俩是挨着坐，在边学道提醒他瞄着对方胸部和脖子打以后，周航的杀人数量又上升了一截。
　　于是在大眼睛网吧里，几乎每个反恐服务器，都见过一个两人组合，一个B45，一个B21，这个组合远近通吃，风骚无比。没几天，只要看见“biange”和“zhouge”在哪一边阵营，对面立刻叛变到最低人数。
　　几天后的星期六，下午放假，周航又拉着边学道打反恐。
　　这次碰上了几个枪法不错的，B41和B46用得很顺溜。边学道一打多也能周旋一会儿，但周航基本露头就死，几天来收获的荣誉感立刻被人粉碎。
　　一次胜利后，周航无师自通地学会了鞭尸。
　　于是对方鞭尸他，他再鞭尸回去。到后来，对方弄死周航后，不去找边学道和别人，就对着他的尸体突突，突突完还蹦来蹦去的踩。
　　边学道看见旁边的周航脸色不太好，交钱拉着他出门，请他到附近的串店吃点串儿。
　　边学道已经想好，一定在这里跟周航说明白，高考前不再来网吧玩了，最近他俩有点太放纵。
　　刚吃了三四串的样子，店里进来三个小青年，前面的一个穿着短襟的牛仔服，大分头，看样子基本可以断定不是附近的学生。
　　牛仔服进来就揪住周航的衣服领子，“CNMD，刚才是你鞭尸吧？”
　　周航的脸一下白了，用手掰对方的手腕子，说：“松开，你放开我，你干什么？”
　　跟着进来的一个瘦子，上前一脚把周航的椅子踹倒，“你不是NB么？你不是先鞭尸么？CNMD！”
　　边学道意识到这是一次与周航“加深友谊”的机会。
　　虽然一起同过窗是一铁，但自己跟周航一起玩的时间毕竟太短，可要是加上一起挨过揍，一起扛过事，就不一样了。
　　“哥，哥，别这样，玩个游戏，别冲动，别动手，坐下吃点，来吃点，我请！”
　　边学道一脸谄笑地站起来，对面的牛仔服看了一眼比自己还高几公分的边学道，转着眼睛想怎么接话。
　　另一个跟进来的平头窜到边学道跟前狠推一把，一下将边学道推到墙边，差点摔倒。
　　看见这一下，牛仔服轻松了。
　　心里暗说，幸亏刚才没接话，就两个高中生，有什么好怵的？两个软货，揍一顿，还得弄点钱出来才能算完。
　　“哥，哥，别动手，我们错了，别跟我们一般见识，坐下，坐下，我再要点串儿……”
　　边学道弯腰陪着笑脸说话，边说边往旁边的桌子凑，刚动手的平头还要过来，就见边学道突然抄起地上一个啤酒瓶，“砰”地一下磕在墙上，一脚踹翻比他矮大半头的小平头，跟着一个跨步，带着碴子的半截啤酒瓶撂在了牛仔服的肩膀上。
　　边学道还在笑：“哥，多大个事，算了吧，我见血，你见血，都不太好，不至于。我这还有100，钱不多，当给哥赔礼了，行不？”
　　见牛仔服不松手，边学道手里的啤酒瓶就靠在了牛仔服的脖子上。
　　牛仔服觉得自己脖子上凉飕飕的。
　　也不知道出没出血，一哆嗦，抓着周航的手就松了。
　　边学道从兜里摸出100块钱，放在桌子上，也不知道是给老板的，还是给牛仔服的，拉着周航就出了门。等走过路口拐角，两人变走为跑，撒丫子往学校方向狂奔。
　　直到校门口，才把手里的半截酒瓶子扔掉。


第0006章 董雪的直觉
　　高三七班的班主任陈中敏最近发现一件奇怪的事，从收上来的卷子看，班上叫边学道的学生突然笔迹大变，变得很好看。
　　跟几个细心的任课老师碰头，也确认了这点。
　　开始大家怀疑是别人代写的，但整个班级，甚至整个年级也没见过相似的笔迹。
　　陈老师找了一个机会，在班级巡走时看了边学道写字，字还真是他自己写的。当了20年老师的陈中敏不是没遇到过学生笔迹变化，但变得这么突然，变化这么大的，还真没见过。
　　马上高考了，陈中敏压下了自己的好奇心，字好看一点终究不是坏事，起码高考卷面印象上就能多捞几分。
　　从一些渠道得来的信息表明，这个边学道最近有点怪，跟周航突然成了好朋友，学习似乎也很努力。
　　“哎，还剩这么几天了，现在再努力，按照之前的水平，发挥好了也就是个二本。这要是早半年，一本也有希望。”
　　陈中敏老师很快就忘了这件事。
　　经过串店那一码子事，周航再没拉边学道去网吧，省了边学道不少唾沫。
　　随着高考的日益临近，班级里越发人心浮动。
　　小范围聚餐的，三三两两逃课的，男生女生突然来电晚自习时在走廊拐角抚摸拥抱的，还有一些平时的优等生看不进去书改看各类小说的。
　　边学道是少数依旧能沉下心看书的人。
　　他也会累，偶尔也冒出“不学了”的念头，反正自己超前知道很多信息，就算不上学，抓住一两个，也能比之前混得好。别的不说，房价、股市、金价，都能让人一夜翻身。再不行，等征集的时候，自己把奥运火炬设计图和世博会中国馆的设计图邮过去，也能混点小名气，有名了还怕没有利么？
　　退一万步，就算自己之后10年干什么都不成，到2014年凭借手里的头奖号码，也妥妥地成为百万或者千万富翁。同时他告诫自己，就算知道号，也最多买两注，真要买多了，福彩中心可能就换号了。
　　然而这些想法很快就被边学道自己推翻了。
　　他不忍让老爸老妈失望。
　　他不想前世的自己尚能考个二本，让父母高兴几天，重活一次，反倒名落孙山，让父母在亲戚面前抬不起头。
　　再者，炒股也好，炒黄金也好，屯房子也好，哪样都需要原始资金。钱从哪来？指望父母给？难道自己高考落榜后还要求父母卖房产给自己拼一把？万一拼输了呢？
　　大学也许学不到太多东西，但起码是一块敲门砖，而且能给边学道一个相对自由的空间，不担心被最熟悉自己的父母看穿儿子的反常。尤其是，只要再辛苦20来天，考上东森大学，几十天后，就能见到徐尚秀。
　　边学道是一个尝过女人的男人，现在这个身体又是血气方刚的年纪，有那么一刻他进入了绯色幻想。
　　边学道身前两排，有一个叫董雪的女孩，成绩普通，长的不是太出众，平时很低调，在班里并不惹人瞩目。但以此时边学道的眼光看，那牛仔裤里的两条长腿，完美的臀型，和发育得十分现代化的胸部，好看的肩膀，身材好到爆棚。他相信，再过几年，这个女生的风情能甩班里现在受宠那几个女生几条街。
　　安慰自己是在休息大脑的边学道，盯着董雪YY了足有10分钟。心里不免感叹：彭洪他们几个天天鸡飞狗跳、耍帅耍酷追的那几个女孩，脸蛋还可以，综合分比这个可差远了。这叫什么？这就叫漏网之鱼，这是留着给大学的坏蛋呢！
　　那天以后，边学道的目光就从“好基友”周航转移到了“爆棚女”董雪身上。时间长了边学道发现，这个女生很耐看，平时上课学习一板一眼的很有规矩，无论教材还是练习册都有固定位置，身边有几个要好的女生一起进出教室，跟男生则保持着一定的距离。
　　在33岁的边学道眼里，再深沉的女生也是小女孩。
　　没几天，他的注意力就转移到班级的政治老师身上。
　　30出头的政治老师姓钱，短发，看五官就是很厉害的样子，她也确实很厉害，训起人来嘴很损。但边学道发现了她的一个优点，很性感。
　　自从发现两个可以养眼的对象后，边学道复习起来就没那么枯燥了。他不知道的是，他的眼神太直接、太放肆了点。政治老师还好，毕竟上课的时候大家的眼睛都在她身上，没人注意边学道。董雪就不一样，最起码郭东很快就发现边学道似乎对董雪有意思。
　　郭东觉得有点跟不上边学道思路，早干嘛去了？剩几周高考了，还有这心思？
　　董雪也察觉到边学道最近一直注意她。
　　女人的直觉就是这么奇妙，开始的时候她只是觉得有人在后面看自己，后来一次进教室时对上了边学道看自己的眼神，她知道就是他了。
　　董雪喜欢大眼睛的男生，边学道不太对她的口味。但这不妨碍知道自己被人欣赏后的欣喜。她是一个早熟的女生，马上毕业的现实松绑了她的矜持，甚至莫名地产生了一种恶作剧心理。
　　接下来几天，和闺蜜出门前，只要边学道在教室，董雪就会找机会偷偷的扫边学道一眼，从外面回教室，眼神也会在边学道的座位上转一圈。
　　边学道读懂了董雪的眼神，那是一种挑逗，甚至是挑衅，反正绝不是含情脉脉，于是边学道收回了自己的眼神，闷头啃书。
　　发现边学道不再追逐自己的身影后，董雪产生一种失落感。
　　上课时还好点，自习的时候总想回头看看他有没有看自己，却又极力控制，怕被人家发现自己的秘密。
　　私下里想想，其实这个小子长的还是挺可爱的，而且略微用心跟班上的其他男生对比一下就会发现，边学道的眼神安静、自信、专注，跟别的男生完全不同。有几次董雪偷偷观察神游中的边学道，觉得他像一片深海，海底下藏着很多很多五光十色的宝藏。
　　看着边学道和周航“出双入对”，董雪怎么看怎么烦，边学道经常拿着卷子去找周航，董雪看在眼里。
　　这天最后一节晚自习，班主任说了几句话就出去了，教室的后门一会一声儿，一会一声儿，跑了十多个学生。
　　郭东窜座找了个数学好的男生一起研究题。
　　边学道正跟单词较劲，就见董雪手里捏着张卷子，半猫着腰坐到身旁。
　　董雪的女同桌发现同桌走了，然后看见跟边学道坐在一起，就是一愣。隔了几排的郭东也注意到董雪窜座，心里如同一道闪电劈过：“这就勾搭上了？”
　　董雪假模假式地问了几道题，没走，坐在那开始做题。
　　这情形如此熟悉，这不就是自己接近周航的招儿么？她想干啥？这妞想干啥？重生之后的特殊技能？看几眼女人就能俘虏芳心？
　　接下来的几十分钟，边学道背单词效率下降了很多，不说心乱如麻吧，起码也有点心不在焉。
　　估摸着班主任快回来了，董雪回了自己的座位，郭东也随后马上回来了。
　　这货回来后，像看隐居的武林高手一样看着边学道，一脸崇拜。


第0007章 钱老师的故事
　　到了6月中旬，天热了起来。
　　不知道是不是为了把男生吸引回课堂多看点书，教政治的钱老师换上了筒裙和黑丝袜。对这穿法边学道没什么感觉，也不觉得多特别，但班里的男生发誓说，前两年绝对没见钱老师这么穿过。
　　这个世界有很多放之四海而皆准的规律，坏事传千里就是一条。
　　没两天，学生中就传开了，传说是钱老师和本校一个年级主任晚自习时在办公室偷情，被他在本市另一所高中当老师的丈夫知道了，两人大吵一架后，开始冷战分居，准备离婚。
　　事情传到这个地步，肯定是没法善了了。
　　不在乎台下男生炽热的、别具含义的眼神，钱老师穿着筒裙丝袜大大方方地坐在台上，偶尔有几个女生上去问题，她都细致地讲解分析，边讲还边看着学生脸上的表情反应，发现真的懂了，她会轻轻地点点头。
　　没人去问的时候，她就慢慢地翻着自己手上的书。
　　看过太多报道，从网络、报纸上窥视世间万象，拥有成年人灵魂的边学道能感受到钱老师身体里压抑着的火山一样的情绪。
　　最起码，很可能她只是一个代课教师，不在编制内。她的职称，她的住房，她的待遇，她的收入，她的考评，像钱老师这个年纪的女教师，有太多东西在别人手里攥着，需要想办法去争取。
　　下课铃响，钱老师慢慢起身，把讲台上的书收拾好，走出了教室。蓝色上衣，黑筒裙黑丝袜，多年以后，边学道依然记得这天钱老师走出教室的这个侧面，仿佛带着一种别样而决绝的美。
　　董雪又窜过来坐了，这次是她把郭东撵到自己座位上去的。
　　写了几道题，她侧着头看边学道，边学道微笑着和她对视，董雪首先撤走了目光。
　　近距离观察下，边学道已经可以确定，等这个女孩上了大学，有时间收拾，学会了打扮，磨砺一下气质，保准就是一个女大十八变。
　　往下看，呃……外衣拉锁是拉开的，里面是一件比较紧身的T恤，胸前鼓鼓的。
　　用中年男人的生活经验严肃地测算了一下，这最起码也是D，弄不好得是E。
　　边学道有点挠头。
　　我不过就是看你解解乏，之前话都没说一句，怎么就把你招来了？看这意思似乎可以来一场高三黄昏恋，还是最后几分钟那种。
　　可是边学道心里有道坎儿。那就是，他知道自己的真命天女是徐尚秀，尤其徐尚秀还是一个各方面很优秀的女人，基本上，只要自己高考考得好一点，3个月后就能在松江市见到她，至于其他女人，都是过客。
　　边学道甚至想到，自己真要是跟董雪牵个手、亲个嘴、搂下腰啥的，算不算出轨？
　　想着徐尚秀，看着黑板上的倒计时，边学道忍住了胡思乱想，接着背书。
　　参加过高考、大学和单位无数次考试后，边学道早就知道，一切考试都是围绕教材考的，尤其是注重基础知识的高考，题都是围绕教材变化而来的，把教材吃透，能够以基础知识应万变。
　　董雪很难过。
　　身边的这个男生，身上似乎有种奇怪的魔力，尤其是坐在他身边的时候，董雪隐隐能感觉到从边学道身上传递出来的笃定、沉稳，以及一种厚重的成熟感。
　　对，就是成熟感。
　　这种感觉对一部分18、9岁的小女生有着超强的杀伤力，这应该是董雪生来第一次对异性产生主动接近的欲望，她有点不知所措，但性格里的勇敢基因让她做出了从未有过的主动窜座举动。
　　高三最后的日子里了，班级里包容性大大增强。
　　几乎所有行为都可以用释放高考压力来解释，只要不过格，老师也就不太深究了。如果异性之间的接触能缓解高考前的烦躁，只要你情我愿，坐在一起之类的也未尝不可。再说了，就剩20来天了，你再处对象，能处到什么程度？
　　一天吃午饭的时候，周航跟边学道问起了董雪的事。
　　高中时代的孩子，还是很单纯的，只要觉得关系好，禁忌话题没那么多。
　　边学道用一种很技巧的方式给自己解了围，又暗捧了一下周航：“董雪其实是想问你的，看你平时一本正经的，不太敢。然后看我平时总往你那跑问问题，就来问我，其实好些我也弄不太明白，这两天我找你问的题，其实好几个都是她问的。”
　　周航隐隐觉得这话里有不太对的地方，但他还是挺受用边学道的说法。
　　下午第一节是政治，边学道按照自己复习计划的进度，自顾自地忙活着。同桌郭东忽然用胳膊碰了一下他，见他抬头，郭东的眼神向董雪撩去。
　　边学道看了一眼，有点茫然地看向郭东，郭东做出个无奈的表情，用手在胸前比划了一下。
　　边学道再看去，原来董雪把外套脱了，里面是个白色衬衣，白色衬衣里面是……黑色胸罩。
　　显然后排男生也发现了这点，一些成绩靠后纯粹在混日子的男生互相之间“咻咻”地招呼着，目光像发现敌情的探照灯一样向董雪的后背聚拢。
　　在这些对女人研究为零的男生眼里，董雪的黑色文胸比讲台上钱老师的黑色丝袜更有诱惑力。
　　坐在董雪侧后方的边学道，从董雪侧脸表情的变化看出了董雪的局促。
　　其实边学道心里是有感慨的，在他眼里这些同学的表现充满了少年时代的生活气息，看见什么都新鲜，甚至会为别人的注视而羞涩，很多原始淳朴的性情，若干年之后，都将从这些孩子的脸上和人生词典里消失，变成一个个自己都陌生的人。
　　晚自习开始前，董雪来找边学道，告诉他下晚自习在校门口等她，说完就回自己座位了。
　　……
　　高中最后的时光，在一些孩子眼里，像是一段漫长的沙漠旅行，单一、焦躁而绝望；在一些孩子眼里，是生命中第一场严格意义上的阶层划分，有些人注定了自此之后跟不上其他人的步伐。但在边学道眼里，本来似乎够用的时间，却像加了速的沙漏，越进入角色，越发觉所欠甚多，甚至让他产生了一丝慌乱。
　　这个时候，董雪走近了边学道。
　　像一只好奇的小动物，受天性的催动，被男性魅力吸引而来。虽然董雪在他眼里，小女孩的定义要多于同学，但异性的青睐还是给了边学道相当的鼓舞和力量。
　　最开始，董雪坐过来的时候，边学道会微微分神。到后来，闻着小姑娘身上的香气，像被一种奇怪的力场笼罩，他会气定神闲，效率奇高。
　　主动相约，于情于理于保护女孩子的自尊，边学道都没有爽约的理由。
　　扶着自行车在校门口等了好一会，学生走得差不多了，董雪推着车走了出来。
　　停在边学道面前，董雪递给他一个小铁盒，说：“这是你的酬劳，现在送我回家。”
　　把东西交到边学道手上，董雪骑上车，向校门右边拐去。
　　把小铁盒装好，边学道骑上车，向董雪的方向追了过去。


第0008章 并肩黄昏夏雨夜
　　到家比平时晚一些，老爸老妈什么都没问。
　　妈妈送过来两个刚煎好的鸡蛋，嘱咐几句早点睡，就回屋了。
　　边学道坐在书桌前，找出小铁盒，才注意到盒子是心形的，里面装着巧克力。
　　这是前世没发生过的。
　　前世高考的最后几十天，边学道几乎没有一点记忆，就算不是浑浑噩噩，估计也是糊里糊涂，但可以确定，绝对没有董雪这一码子事儿。
　　把小铁盒放在桌子一角，边学道继续开始复习。
　　边学道是“猫头鹰型”人，从小到大，他的神经兴奋点都是在晚上。
　　学累了，就走到院子里，深呼吸几口空气，然后抬头看一会儿满天星斗。
　　对于这些星星来说，2001年和2014年，不过就是一瞬，可能连一瞬都算不上，但对于边学道来说，却是一生中最美好、最宝贵的一段时间。
　　前一次，他过得不算好也不算坏，不算成功也不算失败。
　　这一次呢？该怎么过？会活成什么样？
　　第二天晚自习，董雪没说，边学道照旧等在校门口，看见董雪过来，边学道拿出小铁盒。走近后，看见边学道手里的东西，董雪的脸色有点不自然。边学道拿出一块巧克力给董雪，又送自己嘴里一块，骑上车说：“走，送你回家。”
　　看着边学道的背影，董雪一下有了神采。
　　之后的日子，边学道跟着周航，董雪跟着边学道。
　　早上一样提前到校，中午晚上一起吃饭，然后边学道骑车送董雪回家。小铁盒里的巧克力很快就吃完了，边学道买了各种口味的糖不断补充，没几天就试验出，董雪喜欢软糖。
　　周航不排斥董雪，虽然他看着边学道和董雪有那么一点嫉妒，但在他心里，不出意外，高考之后他会走进一所知名院校，再努力几年，应该就能找到一个不错的工作，到时候，自己身边自然会有女人。而且马上就毕业了，大家很可能天各一方，他觉得边学道和董雪是在浪费时间，浪费感情。但这些话周航都没和边学道说，不是他觉得两人关系不够好，而是他的性格使然。
　　边学道已经想清楚了，他很乐意在高中最后这段日子里和董雪以一种稍微亲密的关系一起度过，照顾董雪，但绝不在人前跟董雪有过分的亲热举动。
　　毕业之后，各自的新生活都将开启，时间和空间会消淡这段回忆。
　　一天自习的时候，董雪用边学道的课本查找答案，好奇地指着一些标记符号问他，你这个记号是什么意思？
　　边学道看了一眼，知道是自己通过记忆，标注的高考简答题，面色不变地说：“没什么意思，就是之前做题时错过，我觉得这些地方挺重要的。你可以好好看看这些标记的地方，我押题很准的。”
　　这是边学道重生后第一次跟人暗示最终的高考题考点。
　　董雪以为边学道在胡诌，翻了几下就找自己的题去了。
　　边学道盯着自己手里的书，下决心，如果再有人问，就说自己胡乱画的，绝不再跟任何人提押题这茬。
　　重生之后，边学道喜欢在校园里走走看看，他喜欢这个时候校园里的氛围和感觉，不同于初中的稚嫩，不同于大学的势利，大多数高中校园气质独特。
　　边学道最喜欢晚饭后在校园围墙边的树下行走，然后找一个地方或靠或坐，静静地看着被夕阳镀了一层金边的教学楼，和每个窗户里或坐或走或追逐打闹着的学生。
　　也许这些孩子觉得高中时代又累又疲，但事实上，这绝对是他们一生中最无忧无虑或者说忧虑最少的时代。
　　董雪不好意思就这样跟边学道在校园里晃荡，但她想了一些自欺欺人的办法。
　　比如晚饭后去学校超市买两瓶汽水或者两根雪糕，然后给边学道送过去。她身边的蜜友都已经知道了两人的情形，经常给他俩制造机会。在这个年纪，成人之美还是一种普遍的人生观。
　　于是，在单双杠旁，在篮球场，在后花园，在实验楼前的小广场，都留下了两人一起的身影。校园的每一个角落，都有可以让边学道沉醉的回忆。前一世，他大三的时候这所高中整体搬迁，所以前世高考之后，边学道再没有重游过这个校园。
　　这两天，学校发生了一件轰动的事，彭洪久追一个女生无果，不知道怎么想的，他把那个女生的男同桌给打了。
　　打架时间毫无意外地选在了晚自习，那个男同桌也不是个打不还手的主儿，一个人反抗彭洪四个人，结果他脑袋被打出两个伤口，血蹭得墙上都是。事情闹得挺大，当时走廊里闹哄哄的，半个楼都惊动了。
　　事件的结果没有详细透露，只知道彭洪家赔了对方一笔钱，然后彭洪直接收拾书包回了家。
　　边学道知道，不出意外的话，彭洪会沿着之前的轨迹，不参加高考，直接托关系当兵。而那个让他不惜大打出手，打破别人头的女生，自此消失于他的视野和生活，若干年后在其他男人怀里缠绵呻吟。
　　这是大多数人青春期时“喜欢”的宿命，这也是大多数少年情人的结局。
　　董雪窜座的节奏掌握得非常好，每天都来坐一会，但不长坐，最长也不会坐满一节课。边学道觉得有点好笑，这个时候的董雪就有男女之间控制距离的潜意识了，也不知道是有人教的，还是电视里学的，或者是无师自通。
　　这天自习，董雪在纸上写了几个字递给边学道：你想好考哪个大学了么？
　　边学道铁了心要上东森大学，但他不会提前跟任何人说，他回：没有，考完再说。
　　董雪：哦。你想在本省读还是去外地读？
　　边学道：本省吧。一般本省学校分数会低一点。
　　董雪：你觉得我哪儿长的最好看？
　　边学道盯着问题看了一会儿，在纸上写：腿。
　　董雪看了纸条，低头瞄了一眼自己的胸，又伸了伸腿，结束了这次纸上对话。
　　……
　　这天一个下午天都是阴阴的，到了晚上淅淅沥沥下起了小雨。
　　在学校门口，边学道说，“你把车放学校，找个车回家吧。”
　　董雪握着车把说，“不！我自己回家，你也回家吧。”
　　边学道没答应，坚持要送董雪回家。
　　骑到半路，雨大了起来。
　　边学道把自己的外衣给董雪穿上，两人骑着自行车冲破层层雨幕，全身都已经湿透。
　　“雨太大了，找地方避一下吧，小点再走。这么大的雨，回去晚就说找地方避雨了。”边学道减速等董雪骑到身边，冲她喊道。
　　雨滴打得董雪几乎睁不开眼睛，只能冲边学道使劲点头。没多远，边学道发现一个可以避雨的门洞，领着董雪拐了进去。
　　把自行车靠在墙上，看着让雨淋得很惨的董雪，边学道让她把外衣脱下来给他，把水拧一拧。
　　身上穿着湿衣服，门洞里的过堂风显得格外冷，董雪有点打哆嗦，跟边学道商量不等了，接着往家骑。
　　看着开着前照灯的汽车在雨中疾驰，边学道否决了董雪的提议：“雨太大，天又黑，看不清路，太危险，再等会，小一点就走。”
　　两人在附近找了个避风的拐角，挨在一起看着外面的雨。
　　感觉到董雪已经控制不住身体颤抖的幅度，边学道把董雪推到身后，自己站在外面给她挡风。
　　站了一会，边学道感觉身后的董雪离自己越来越近，渐渐的整个人贴在自己后背上，两只手环着自己的腰，轻轻地抱着。
　　边学道强压下扭身抱她的冲动。
　　他知道如果自己对董雪做了什么，却又不能给董雪什么，他过不去自己这道关。


第0009章 高考考场分配
　　第二天董雪没来学校，家里跟学校请假，说昨晚回家时淋雨生病了。其实边学道昨天回家后也有点发烧，只是睡了一觉早上起来就好了。
　　边学道再见到董雪已经是7天之后。
　　这几天，看着董雪空荡荡的座位，边学道十分后悔那天没坚持让董雪打车回家。他知道董雪是想多一点和他在一起的时间，可是自己为什么不坚持？
　　不想了，有什么事都留给高考后再想。
　　边学道学习的状态越来越好，他隐隐觉得经过这么多天的磨合，灵魂和身体似乎刚刚真正融合。而且重生似乎对他的记忆力产生了某种强化效果，不仅最近看书背题效果奇好，重生前的一些往事也是历历在目、清晰无比。
　　最近几天，周航用在看书做题上的时间越来越少，经常拿着从别处借来的2000年《报考指南》看，然后和边学道一起去网吧。周航是去查一些院校的介绍信息，边学道则是去看徐尚秀的QQ是否有回应，去了几次，申请了几次，都如石沉大海。
　　无所谓了，再怎么样，3个月后，都会在东森大学相见。
　　2001年6月的时候，边学道所在的班级里，还没有学生配手机，BP机倒是有几个。一次在网吧，周航旁边上网的男人在QQ上问出对面女孩的电话后，立刻掏出手机给对方拨了过去，接通说了没两句，男的跟女孩说，“这是我的手机号，以后打这个号找我。”说这话的时候，一股成功男人的气势扑面而来。
　　男人又聊了一会，退机器走了。
　　然后边学道发现，周航在网上看了好一会手机。
　　回学校的路上，周航第一次跟边学道说起了上大学以后的事。
　　周航问边学道：“你进过大学校园么？”
　　“你指哪所大学？”
　　“任何一所大学，你去过么？”
　　“去过！”
　　“怎么样？我没去呢！”
　　“怎么说呢？能上课，能睡觉，能洗澡，能吃饭。除了自由一些，课没这么紧，其他差不多。”
　　“还有呢？”
　　“楼高一些，人多一些，要是学校好一点，还能见到天南海北的姑娘，各种口音的。”
　　“宿舍有电话么？”
　　“有电话线。买一个电话接上就行，不过要买带密码的电话卡才能用。”
　　“你怎么知道的？”
　　“我哥告诉我的。”
　　董雪回来后，能看出来明显是大病了一场。脸色很白，人蔫蔫的不似往日那般明媚。课间休息的时候，边学道第一次走过去坐到董雪旁边，问董雪身体没事了吧。董雪抿着嘴唇，两眼直直地看着他，然后说了一句边学道怎么也没想到的话：“这几天想我了吧！”
　　晚饭的时候，董雪的两个好姐妹请董雪去吃顿好的，路上遇见周航和边学道，就喊边学道一起去。边学道估算了一下大概花费，笑着答应了。路上又碰上了还没吃饭的郭东，边学道做主喊上了郭东。这样三男三女，人数正好。
　　吃饭之前，两个女生嚷着让边学道和董雪挨着坐，边学道开始没答应，周航居然接话：“就该这么坐，你俩不挨着坐，我们谁挨着都吃不好。”
　　于是一张正方形的桌子，去了靠墙的一边，边学道董雪一边，两个女生一边，周航郭东一边。
　　菜上来之后，两个女生居然自作主张偷偷跟服务员要了3瓶啤酒。董雪说一会还要回学校呢，郭东边起酒，边说，“没事，再10来天就高考了，谁还管谁？”
　　这顿饭吃下来，喝了6瓶啤酒。边学道只在第一杯的时候让董雪抿了一口，剩下的都让他以董雪病刚好，酒和药起反应为理由全替她喝了。每次边学道替董雪喝酒，桌上的两个女生眼睛都是亮晶晶的。
　　吃饭的时候边学道一直在观察这几个同学，有不少新发现。
　　两个女生都很通人情世故。
　　饭桌上最活跃的是郭东，全场的气氛都是他一人带起来的，而且控制得很好。
　　最让边学道吃惊的是周航，可能是喝了点酒的缘故，周航这天挺放得开，话不是很多，但无论桌上谁的话，他都能很好地接上，并且恰好说到点子上，让每个说话的人都能生出一种“这是知己”的感觉。
　　快吃完的时候，边学道借口上厕所要去付账，谁知刚站起来就被周航拦住了，周航把他按到椅子上，跟他说：“今天董雪回来，这顿我请。下次你来。”
　　两个女生听这话都站起来，说本来是我们请董雪的，周航挥了挥手：“都别跟我争，这顿我的。”
　　边学道立刻知道，自己以前小看周航了。
　　这个还不到20岁的男生，居然是个妙人。
　　只是他遍寻前世的记忆，也没有一丁点周航后来的信息。其实也正常，前世两人除了同班根本没有什么交情，互相也不关注。
　　经过这顿饭，六个人自发地形成了一个小圈子。
　　接下来几天，6个人轮流坐庄请大家吃饭，每次都喝一点酒，直到第6天，本来该董雪请客了，班主任老师突然在班上提醒，“喝了酒的同学可以回家，不要到教室影响其他同学”，才打住饭局。
　　7月1号晚自习后回到家，老妈边织毛衣边等着他，看他进屋，接过书包，问了几句中午晚上在学校吃的怎么样，就去厨房帮他弄吃的了。
　　边妈把煎蛋和牛奶送过来的时候，边学道很正式地说：“妈，我有件事想跟你商量一下。”
　　“什么事，说吧！”边妈坐在床上看着扭身坐在椅子上的边学道。
　　“我想跟您借1500元钱。”边学道尽量强调了“借”字，但边妈还是自动过滤了这个字。
　　“要这么多钱干什么？买书买题买什么也用不了这么多钱吧。”
　　“我有用，真的，不是干坏事，我保证，最晚明年这个时候，或者今年年底我就还给您。”
　　“不行，你不说干什么用，我不会给你的。这么多钱，我要跟你爸商量的。”边妈的口气十分坚决。
　　“妈，我真的有用！”边学道尽量哀求道。
　　“不行！你吃完了早点睡。”说完边妈就回屋了。
　　怎么办？怎么办？1500块钱难倒了边学道。
　　找长辈借？肯定不行，这么多钱，无论哪个长辈都会先跟父母通气。出去赚？更不可能，不说时间太紧，自己现在真不知道干啥能挣钱。
　　这个难题一直困扰边学道到7月3号。
　　3号上午第三节课，班主任到班上给大家发放准考证。大家说了无数次的高考，真的就在眼前了。
　　老师喊一个人名字，让这个学生上去领准考证，同时会念出这个学生的考场和考场座位号。
　　班上无比安静，大家都竖着耳朵听老师念名字。
　　班主任老师念道：
　　“李云海！考试地点，市一中，3考场，5号。”
　　“杜波涛！市一中，11考场，1号。”
　　“马成！市三中，1考场，15号。”
　　……
　　听到自己是1号，杜波涛的脸立刻就苦了。马成在跟人研究半天后，发现自己可能是第一排，也蔫了。
　　大家也许没什么别的想法，也没有打小抄的打算，但还是都不愿意自己坐第一排，毕竟第一排正对着监考老师，还有走廊里游荡的流动监考，闹心啊！
　　班上的名单念了大半，不少学生都用笔记着同班同学的考场和座位号，期待自己前后左右出现学习好的同学，就算用不上，挨着也能平稳情绪啊。
　　“董雪！市四中，5考场，17号。”
　　这时的边学道看上去一脸平静，其实心底里翻滚不停。
　　虽然他知道前世自己的考场安排，复习时也一直自信满满，但到了眼前这一刻，他突然开始担心会不会有什么变化。
　　如果考场安排出现变化，他不挨着周航，那后续的招数就都使不出来，真是那样的话，他基本是600满分，死命拼二本线了。
　　“边学道！市四中，5考场，27号。”
　　“周航！市四中，5考场，28号。”念到这的时候，边学道看到老师向他这边看了一眼。
　　……
　　轨迹重叠。
　　边学道心里的一块大石头终于落地了。
　　只是他发现董雪居然和自己是一个考场。
　　前世是不是呢？
　　完全没有印象。


第0010章 珍惜你给的思恋
　　分配考场的名单念完了。
　　全班只有4个学生是连号，一组连号是两个学习都不怎么好的女生，一组连号是边学道和周航。
　　周航的成绩在全年级的文科大榜都是前6的，而且，最近一个多月边学道和周航的关系好大家都看着呢。
　　一个念头在不少学生心里涌出……
　　如果彭洪还在学校，一定会大喊一声：“我草！”
　　班主任老师在讲台上继续宣布：“明天是最后一天课，大家有什么问题抓紧向各科老师问。明天的晚自习大家自愿，想上的上，不想上的可以回家。”
　　“大家学校里的书和个人用品，明天一定都要拿回家。后天学校会派人按考场需要将桌椅重新排放，到时还在的物品学校会按不要的废品处理。标好考号后门口会贴上封条，谁都进不来。”
　　“大家有什么疑问么？”
　　下面有学生问了，“老师，考场什么样啊？”
　　听了提问，班主任老师拿着粉笔在黑板上画了一个蛇形图，上下8个点各标了一个数字：“我说一下，每个考场是30人，从门口第一桌算起，向后蛇形排列，大家看明白了吗？高考前，大家一定要抽时间提前到自己的考场看一眼，熟悉一下路线和环境，不要闹出找不到考场的笑话。”班任说到这停了一会，“大家不要担心，高考题比我们平时练习的题要简单。还有，大家一定要遵守考场纪律，高考不是儿戏。”
　　下午上课前，董雪挨个告诉边学道他们5个，晚上她请大家吃饭，理由是上次就她没请成，今天都要来。
　　之前吃饭，大家或多或少都说过些希望高考快点来的话，要是喝了酒还会嘟囔两句“早考完老子（老娘）早点解脱”。可真到了这时候，大家又都沉默了。尤其是郭东，看一会边学道，再看一会周航，没说几句话，一直闷头喝酒。
　　考号已经发下来了，明天就离校，边学道必须马上找机会跟周航说他准备了40多天的话。
　　边学道在找机会。
　　吃饭的时候，周航尽力表现自己跟平时一样，有几次看着边学道，眼神里意味深长，似乎在等着边学道跟他说什么。
　　今天一直在找话题的是董雪，她极力调动其他两个女生的情绪，并且破天荒地大口喝了酒，边学道几次想帮她喝，她都拒绝了。
　　饭吃到中间，董雪站了起来，把酒杯倒满，对着周航，说要跟他喝一杯。
　　周航站起来，把自己手里的一杯酒喝了。
　　刚要坐下，董雪拿着酒瓶，把周航的杯子倒了一半，又给自己倒了一满杯，没说话，直接把自己的酒喝了。
　　董雪动作太快，边学道根本没法拦。
　　周航看了边学道一眼，自己把酒杯倒满，喝了。
　　董雪还没坐下。
　　她把自己和边学道的杯都倒满，又给周航倒了半杯。拽着边学道的胳膊把他拉起来，冲周航举了一下杯，又喝了。然后她直直地看着边学道。
　　边学道笑了一下，把杯里的酒喝了。
　　董雪然后直直地看着周航。
　　这次周航没再把自己的杯续满，就这么喝了。
　　董雪有点醉了，她软软地趴在边学道肩上，偶尔傻笑一下。
　　回到教室，董雪趴在桌子上就睡着了，一直睡到快9点才醒了过来。
　　醒来就看到了边学道给他准备的酸奶。
　　高一高二的学生已经放学了，离校的前夜，高三的学生没有了平日的束缚，整个年级走廊里都是来回窜班走动的学生。
　　关系好的互相留着联系方式，不在一个班级的情侣第一次依偎在班级门口，不再关心别人的看法和眼光，几个男生凑在一起，堂而皇之地抽着烟，抽着抽着有人的眼眶就红了……
　　还有一些腼腆的男生，到心仪了三年的女孩班级门口，看了几眼，忽然扯开喉咙喊出：“XX/XXX，门口有人找！”
　　当然，也有一部分学生，依然看似十分认真地看书、做题，但如果你仔细地观察一会儿就会发现，他们好半天也没有翻过去一页。
　　这时候，边学道拿了一个小本，正在班里挨个同学问谁有位数少的QQ号呢。
　　也许是即将的离别和整个楼层情绪的感染，他的收获不错，要到了1个6位QQ号，和4个7位QQ号。
　　转到董雪眼前时，董雪看着他，问边学道：“你似乎没问过我的电话号码，也没问过我的QQ号。”
　　边学道脑门儿一紧，他发现这个小董雪还真不太好对付。
　　看边学道愣住了，董雪调皮地一笑，拿过边学道手里的小本，把自己家的电话和QQ号写在了上面，号码后面署名是“雪”。
　　走廊的另一头忽然传来了吉他伴奏的歌声，唱的是《朋友别哭》。走廊里迅速安静了下来，人都向歌声源头聚过去。
　　走廊那头是理科班，这头是文科班。
　　班里的学生坐不住了。几个平时以音乐才子范儿勾引女生的男生一合计，立刻派一个住校的回宿舍取吉他去了。
　　理科班那头人越聚越多，几个文科班的美女也凑了过去。
　　取吉他的终于回来了。
　　在理科班研究下一首谁唱、唱啥的当口，班里选好人了。
　　杨迪、王存茂、徐兵一起弹唱《祝你一路顺风》。
　　杨迪在吉他上找了几个音，音乐走起。
　　哥几个可能是急于把理科班那边的人吸引回来，边学道一听就知道调起高了。果然，到了高潮部分，3个人都唱不上去，不过好在班级里的同学给力，大家一起帮着顶了上去。
　　调是起高了，不过效果还是理想的，人又跑这边来了。
　　理科班的歌声再次响起，小虎队的《放心去飞》。因为那边男生多，唱的气势十足。
　　那边唱完，班里的几个人一商量，选择了周华健的《朋友》。歌是好歌，就是被唱烂了，弄得人气不如理科班那边旺。
　　还没等这边唱完，理科班那边小虎队的《再见》飘了过来。
　　班里的同学急了，快点想歌啊，那边第三首了。大家七嘴八舌研究了半天，在《同桌的你》和《祝福》之间取舍。选来选去，平时吹嘘吉他玩的好的男生手软了，弹了半天也不在调。
　　外号“夜半歌声狼外婆”的班长发话了，“理科班6个班，咱文科才2个班，人比他们少。大家谁觉得自己会唱就自荐，输人不输阵，就算唱的不如他们，也不能断捻儿。”
　　文科班这边真的断捻儿了。
　　走廊那头歌声再次响起，张雨生的《大海》像无形的水波一样漫过整层楼，所有学生都静了下来。
　　唱《大海》的男生嗓子不错，只有几个地方降了调。高亢的歌声在走廊的墙壁上来回反弹，钻进大家的耳朵。这才是理科班的压轴选手。
　　文科班这边商量歌的几个人有点傻了，一个自视美男子的提议独唱《月亮惹的祸》。
　　董雪也跟着着急了。
　　班里的同学互相问，谁会弹吉他？谁会弹吉他？赶紧上啊！
　　董雪随意你问了边学道一句，“你会弹吉他么？”
　　“会。”边学道答道。
　　董雪推了他一下，“会你去弹啊。”
　　边学道没动，“我没弹过他们说的那两首。”
　　董雪又推了一下边学道，“去给我唱一首。”
　　“好吧！”
　　爱唱歌人的一段时间不唱都会有点技痒，而且重生以来，一个中年人的灵魂回到青葱的高三岁月，高考的压力让边学道只能看书看书再看书，很多前世的生活习惯被强制封藏，他小心翼翼地计划，想要改变自己的人生轨迹，又担心一些自己提前知道的重要节点信息发生改变，知道要努力重新融入2001年，却时不时不自觉地产生一种游离感，这让边学道心里像压着一座火山。
　　本来想高考后再彻底发泄，但一点酒精的推动，加上董雪的期待，整个年级的沸腾，边学道深藏心底的一些情绪被勾动出来。
　　他站起来，向研究歌的几个男生招手：“把吉他给我，我来一个，你们继续想。”
　　听见有人主动唱，吉他立刻递了过来。
　　挎上吉他，边学道坐在了董雪的桌子上，试了几个音，然后想了一会。
　　同学们都没听过边学道唱歌，更不知道他会弹吉他，看他大模大样地拿着吉他却半天也不出声，都替他着急。
　　几个简单的音符过后，边学道开口了。
　　“我怕我没有机会
　　跟你说一声再见
　　因为也许就再也见不到你
　　明天我要离开
　　熟悉的地方和你
　　要分离
　　我眼泪就掉下去”
　　唱到这，边学道扭头跟董雪笑着挤了一下眼睛。
　　边学道这首歌起调比张震岳要高一些，唱到后来他全身心投入到歌声里。
　　他有些神游，眼前的教室消失了，边学道觉得自己好像在一个光线朦胧的地方唱歌，周围的景色一直在旋转变换。有那么一刻，分不清自己是工作了一周后在KTV里释放，还是在高三班级里隔着整个走廊跟人拼歌。
　　“我会牢牢记住你的脸
　　我会珍惜你给的思恋
　　这些日子在我心中永远都不会抹去
　　我不能答应你
　　我是否会再回来
　　不回头
　　不回头的走下去”
　　董雪本来是笑着听歌的，听着听着，不知怎的眼睛就红了。
　　班里几个活跃的学生，自发地拍手和着边学道的拍子，董雪用力抬了一下头，也打起了拍子。
　　边学道越唱感觉越好，跟刚才一脸严肃唱歌的同学不同，他是带着笑唱的。
　　后来，一只脚踩着椅子，身体和吉他一起律动，唱到高潮，边学道觉得好像有一口浊气被自己喊出了体外，整个人的身心都通透了一些。
　　“……”
　　“我会牢牢记住你的脸
　　我会珍惜你给的思恋
　　这些日子在我心中永远都不会抹去
　　我不能答应你我是否会再回来
　　不回头
　　不回头的走下去
　　不回头
　　不回头的走下去”
　　“……”
　　边学道把吉他还给杨迪，在董雪身边坐下。
　　董雪问他，“这是谁的歌？”
　　边学道不确定张震岳这首《再见》这时候有没有发布，就跟董雪说：“保密。”
　　2001年的不明觉厉诞生了。
　　其实很多学生不能体会这首歌的心境，但他们真心觉得挺好听，觉得唱歌的这个男生好像很厉害的样子。
　　边学道故意问董雪：“厉害吧！”
　　董雪傻傻地看着他，没说话。
　　躁动了半个晚上的高三年级终于消停了，大家收拾各自的东西，准备往家搬。
　　出教室前，边学道走过去问周航，“明天你来学校么？”
　　周航点头说：“来。”


第0011章 搞定周航
　　边学道把自己的书包倒空，帮董雪装她要拿回家的书和习题。
　　两人默默地骑到董雪家楼下。董雪家住4楼，边学道送到3楼，让董雪自己拎两个书包上去。
　　怕边学道扔下书包就走了，董雪告诉他在单元口等她一会，边学道以为董雪是要还他书包。
　　从书桌最里面找出一个信封，董雪借口楼下的车忘记锁了，从家里跑了出来。
　　把书包还给边学道，董雪从兜里拿出信封递给他。边学道不知道里面是什么，没有接。
　　董雪抓起边学道的手，把信封交给他，“这是我过年时留下的600块钱。一定要在周航身上想想办法，你这是可遇不可求的机会。如果用不上，考完试再还我。”
　　不等边学道说话，董雪转身跑上了楼。
　　边学道一直自信圆融的心，忽然就被撕裂了一个口子。
　　重生后，边学道对自己新人生的路已经有一个朦朦胧胧的规划，遇见谁，与谁同行，与谁携手，他都有一个简谱。
　　现在，边学道发现自己不知道该怎么和董雪相处了，他不知道该怎么摆放这个叫董雪的女孩在自己生命中的位置。
　　若真是如前世一样，高考之后再不相见，那顶多就算是情深缘浅，可万一要是情深缘深呢？这份情怎么还？自己怎么办？
　　骑车回家的路上，边学道一会儿想着董雪，一会儿想着怎么跟老妈再谈一次钱的事。
　　到家的时候，父母屋子里的灯已经灭了，边学道失望地回到自己房间，书桌上放着面包和牛奶。
　　在床上躺了一会，边学道坐到书桌前准备再看会儿书，发现桌子中央一本书下压着一叠钱和一张纸。
　　钱是1500。
　　纸上有一行字“无论你想做什么，希望做之前你都想清楚后果。”
　　把2100块钱放在一起，收拾心情，边学道开始了考前最后一次系统的知识要点重温。
　　7月4号早上，边学道没去学校，在家看书到8点多，带着钱骑车去了市里的电子产品一条街。
　　好几次在网吧，打完游戏，周航都会在网上看一会手机信息，周航喜欢手机，边学道找到了打动周航的一个突破口。
　　对于求助周航，边学道思考过很久。
　　作为一个在社会上混了10多年的中年人，边学道相信友情，但更相信利益。
　　他觉得如果仅仅用友情求助，可能会成功，但那就变成了一种施舍，具有不确定性和不稳定性。而对边学道来说，高考是一锤子买卖，他根本没想过浪费一年重生的时间复读，所以必须规避不确定性。
　　那么，就要将求助变成一种交换，或者购买。
　　没怎么细看，2001年的手机对边学道来说太古董了。连续走了三家店，发现价格浮动不大，边学道花了1160买了一台爱立信T18sc。
　　他买这台机器，一是因为价格比较低，二是刘德华代言的广告做得好，他相信周航一定看过那个广告：“回头便知，我心只有你”。
　　测试完机器，边学道又在店里买了张手机卡，往里存了50元话费，把电话盒子装进书包，骑车回学校。
　　在自行车棚等了一会，听见下课铃边学道才往教学楼里走。
　　在楼梯口恰巧看见下楼的周航，边学道拉着他到了校门口的一个小饭馆。
　　这时不是饭口，老板见是两个学生就没在意，去后厨准备中午的菜去了。
　　找了张桌子，两人坐下，边学道把书包递给周航，“看看，喜欢这个型号不？”
　　看见书包里的手机盒子时，周航眼睛亮了。但他不确定是不是，打开盒子看到静静躺在里面的手机，拿出来摩挲几下，又放了回去。
　　“你这是？”
　　边学道把自己的椅子挪向周航，搂着他的肩膀说：“考试时帮帮哥们！”
　　“怎么帮？考场监考很严的，可不像平时模拟。”
　　边学道一听有门儿，把头递过去：“我去咱考场看了，咱两是靠窗户那一排，你在我前面，你是第三张桌，我是第四张桌。”见周航一脸好奇地听他说话，边学道接着说：“我不用你传纸条，也不用看你卷子，你会转笔么？”
　　“会。”周航点头。
　　“考场不禁止转笔吧？”边学道问。
　　“老师没说过，不管这个吧？”周航说。
　　“你左手会转么？”
　　“会。”
　　“那就好。”边学道从兜里摸出一只带帽的中性笔，给周航演示起来……
　　校园里的上课铃响了，两人谁都没动。
　　边学道说完了，周航一会儿看看桌子上的笔，一会儿摸摸手里的包，好一会儿没吭声。
　　这是一个十分谨慎而且理性的人。
　　边学道现在确定，如果自己没准备这个手机，肯定就没戏了。
　　见周航举棋不定，边学道一咬牙：“其他科我自己答，你只要把数学选择题给我就行。”
　　高考数学12道选择题，一个5分，一共60分，这60分对边学道至关重要。
　　听边学道只要数学选择题，周航脸色缓和下来，拿起边学道放在桌子上刚刚给他演示的笔，转了几下，问边学道：“对么？”
　　“对。”边学道看着周航说。
　　“哥们一场，没说的。我先回寝室，下节课我再回教室。”
　　周航从老板那儿要了几张报纸，包着手机盒先走了。
　　终于搞定了！
　　边学道长出一口气，拎着空书包向班级走去。
　　……
　　董雪一直注意着边学道的座位，见边学道才来，而周航却不在教室，心下不禁为边学道着急。
　　课间的时候，董雪把郭东撵走，悄悄跟边学道说：“你去周航寝室找找他吧。”
　　边学道把路上就准备好的董雪的600块钱用信封装着递给她：“谢谢你了，不用了，还是靠自己吧。高考不同其他考试，风险太大。”
　　董雪接过信封：“你是因为面子？昨天咱俩不是跟他喝酒了么？他也喝了啊。这个时候别想面子不面子的，起码张嘴问问啊，行就行，不行就当没说呗。”
　　看着眼前这个一门心思替自己操心的姑娘，边学道很想一把紧紧的抱住她，告诉她自己已经搞定了周航，告诉她自己知道不少高考的大题，告诉她自己知道高考最终的分数线。
　　然而，边学道控制着自己，冲董雪笑，一个字也没说。
　　上午第四节课，各科任课老师像约好了一样，一个接一个进到教室，勉励大家几句，然后祝大家高考成功，金榜题名。
　　看到平日里最严厉的老师也是笑呵呵的来跟大家说话，先跟大家道个歉，然后希望大家都能前程似锦，个别感情丰富的学生哭了出来。
　　老师已经说了，下午就开始放假。
　　边学道把放在学校的各科教材装进书包，至于各种习题册和卷子，一张也没带。
　　跟董雪一起下楼，在楼门口边学道问董雪：“今天用我送你回家么？”
　　董雪说：“不用了，我爸来接我，你回家吧，祝你考上好大学！”
　　边学道很阳光地对她笑：“我会的，你也一样。”


第0012章 数学过关
　　7月6日，高考前一天，边学道一页书都没翻。
　　不是他觉得十拿九稳看无可看，而是因为压力大，根本看不下去。
　　虽说一样的卷子他已经考过一次了，虽说知道不少大题，还有周航这个双保险，压力还是山大啊！
　　边学道排解压力的办法是唱歌，一个上午，他都在自己房间里唱他拿手的歌，中文的，英文的，已经问世的，还没被创作出来的。
　　唱着唱着，边学道发现这些歌可能都是财富，就用练英语听力的随身听，边唱边录。
　　吃完午饭，边学道骑着车子出去了，说很快回来。
　　他先去四中5考场踩了一下点，然后在城市里随意转悠，骑一会儿歇一会儿，最后骑到了董雪家楼下，看着4楼的窗户。
　　待了几分钟，没看到董雪的身影，用力地蹬着车子向家的方向飞驰。
　　7月7日，边学道早早就醒了。
　　细细看了一遍自己思量多日的关于诚信的作文提纲，边学道带着随身听坐在院子里听歌。
　　吃饭的时候，看着食不知味的父母，边学道笑呵呵地劝他们：“别担心，我肯定给你们考个本科回来。一会儿我自己去，你俩别送也别接，你们去我反倒紧张。”
　　出门前老妈仔细帮边学道检查了相关物品，跟他说：“一定要仔细。”
　　第一科，考语文。
　　这是数学之外边学道看得最少的一科，但也是他最自信的一科。
　　在考场里坐了一会儿，周航到了。
　　两人像其他互相不认识的考生一样，没有任何交流，没说一句话，周航甚至都没看边学道一眼，安静地坐在自己的位置。
　　考前20分钟左右，董雪到考场了。
　　第一遍铃响。
　　一个监考老师宣读考场纪律，一个监考老师挨张桌子检查考生的准考证，看看准考证上的照片，看看考生的脸。
　　一个流动监考进教室跟讲台上的监考说了几句话，监考开始拆装着试卷的档案袋。
　　然后分发答题纸。
　　考前5分钟，开始分发试卷，监考老师高声提醒考生在考卷的指定区域填写考生姓名和考号，同时提醒考生响铃前不要答题。
　　边学道飞速地扫视着语文试卷。
　　读音、挑错别字、词语使用、成语使用、找语病……文言文是田单，阅读题是“铜奔马正名”和“开门关门”，作文不出所料是诚信。
　　铃响！
　　监考老师喊道：“考试开始！”
　　边学道做了几个深呼吸，开始答题。
　　答题非常顺利，除了个别与教材课文结合紧密的题拿不太准，其他题对省会日报社的专职审读员来说太简单了。
　　挑错字，挑用错的词和成语，挑用错的标点，挑错误的断句和病句，挑正确的语序，读文章提炼主题然后看是否文不对题、词不达意，干这活儿，别说这些参加考试的高中生，就算把春山市所有老师加进来，估计都没有比边学道专业的。
　　一路行云流水答到作文。
　　作文要求：立意自定、文体自选、题目自拟。
　　非常适合边学道发挥。
　　前世的时候，边学道看过一些高考作文范文，但没看过2001年的范文。就他所看到的多数范文来说，大多囿于学生的身份和视野，侧重于直抒胸臆和感情的梳理。
　　但边学道不同，他在报社干了近10年，每天接触的都是政策、社论、现象、深度，他写不出抒情文，但写小议论文还是没问题的。
　　开篇。边学道举了德国农民“无人收银”卖南瓜和德国司机“自助”加油自律付钱的例子，然后做了一个定义：诚信为高效运转的社会奠定了坚实的基础。
　　说了诚信的价值，接着做了一个假设，如果一个社会诚信广泛缺失，会怎么样？边学道了举了不少10年后诚信缺失造成的负面例子。
　　然后边学道指出了需要诚信的主体：经济领域要讲诚信，政治生活要讲诚信，个人交往要讲诚信。但是，单靠个人道德和良知来支撑整个社会的运转，是不可能的。
　　怎么办呢？
　　边学道继续写：必先守法，方能守信。政府守信，才能带动百姓守信。诚信建设，政府应该率先垂范。同时，诚信是一种社会文明，文明必须而且只有从完备的制度上才能生长出来，因此必须引入征信系统，建立起有效完善的失信行为处罚机制。
　　最后，通过宣传和教育，让诚信观念深入人心，形成“以诚实守信为荣，以见利忘义为耻”的社会风尚，使全社会自觉地将诚信作为人际交往、商业经营、政府行政的基本规则。
　　边学道全部答完，用了一个半小时。他没有提前交卷，而是从头把卷子又做了一遍，用铅笔把选择题答案记在了自己的透明手袋上，然后坐在考场里静静养神，直到交卷铃响。
　　中午回家睡了一觉，下午边学道一脸平静地坐在考场里等待发数学试卷。
　　这是一个无聊而煎熬的下午。
　　边学道虽然硬着头皮也背了一些公式，但公式归公式，题归题。
　　边学道看见数学试卷的时候脑子就“嗡”的一下。
　　从第一题看到最后一题，什么区间啊，反函数啊，取值范围啊，离心率啊，周期函数啊……题认识他，他不认识题，没一个会的。
　　2001年的边学道可能还会一点，2014年的边学道一点都不会。
　　成年男人的心智体现出了价值。文科生考数学，数学白痴不在少数，但像边学道这么沉着的不多。边学道不慌不忙地铺好演算纸，有模有样地在上面写写画画。看一会儿考题，然后在演算纸上写几笔，整整一个多小时没抬头看监考老师一眼，煞有介事地控制着答题节奏。
　　单看答题时的表现，谁都看不出来边学道一道题都不会。
　　边学道在演算纸上写着各种外星人都看不懂的公式的时候，两个监考老师的眼神很默契地覆盖着整个教室。观察下来，几个开考30分钟就脸发白、脖子见汗、坐那看半天不动笔的，已经被列为重点观察对象了。
　　边学道和周航都不在此列。
　　这个下午，边学道一道题也没算，但觉得比考3场语文都累。还有40分钟交卷了，周航还在闷头答题。
　　边学道继续装着答题。
　　还有30分钟交卷的时候，监考老师提醒考场里的一个考生注意考场纪律。
　　还剩20分钟的时候，周航轻轻的踢了两下椅子腿。
　　边学道精神一振。
　　看上去周航依旧在纸上计算着什么，没人特别关注他左手转着一只2B铅笔。事实上他转得很慢，远不如考场里另外几个考生转的虎虎生风、花样翻新。更没有人发现周航手里转动着的铅笔头，上下左右每次指向都不一样。
　　边学道不动声色地在演草纸上写下了12个阿拉伯数字，最大的是4，最小的是1。
　　把12个数字再次记在自己的透明手袋上，边学道已经开始等铃声交卷了。
　　他知道，无论如何自己不能提前交卷。
　　万一两个监考有一个是教数学的，稍稍看一眼自己的卷子，就会发现自己的大题全是乱写，而选择题却准确率极高，那简直就是在嘲讽两个监考老师是睁眼瞎。
　　边学道感觉到周航又踢了两下椅子。然后他看见前面的周航似乎调整了一下演草纸，一小截草纸压在了他的左胳膊肘下。
　　边学道看见上面用铅笔写着几个数字……


第0013章 估分过了一本线
　　交完数学卷，边学道的高考已经没有悬念了。
　　父母看到边学道一脸轻松地走进家门，心情也跟着好了许多。
　　吃完饭，边学道在家附近走了一会，按照自己标注的重点符号，将文科综合三门课本翻了一遍，晚上10点不到就睡觉了。
　　7月8日上午考文科综合，下午考英语。
　　文科综合边学道答的还不错，到了下午的英语，边学道发现高估了自己的英语水平。好在他美剧和原声电影看得多，英文歌听得多，英语语感还是不错的。
　　听力、单选、完形填空、阅读理解，一路做下来，居然没用太多时间。
　　作文他早有准备，提前找了一个差不多的范文，已经背得滚瓜烂熟。
　　离交卷还有30多分钟的时候，边学道看见董雪把卷子扣在桌子上，站起来跟监考老师示意她要交卷。
　　她是全考场第一个交卷的。
　　边学道疑惑地看着董雪的背影，发现她走路的样子有点软。果然董雪刚走了几步，“砰”一下子瘫坐在地上。
　　站在教室后面的监考老师大声喝止了想要站起来看情况的其他考生，前面的监考老师把董雪扶起来放在自己的椅子上，出门去找流动监考。
　　边学道检查了一下答题卡，收拾东西，把卷子扣在桌子上，跟监考示意自己也交卷。
　　走到董雪跟前，看到董雪脸白得像纸一样，低声问她：“能走么？”
　　董雪见是边学道，点了一下头。
　　边学道拦腰抱起董雪，大步走出教室。
　　监考老师正领着一个流动监考往这边跑，看见边学道抱着董雪，大声问他是干什么的？
　　边学道抱着董雪焦急地问监考：“考场的医疗点在哪？我是她同学，我交卷了。”
　　流动监考领着边学道去医疗点，监考回了教室。
　　到医疗点后，董雪已经疼得几乎说不出话来。医生问了董雪几个问题，就让校方联系守在外面的120救护车。
　　边学道一分钟也不想等，问出了120待命的位置，抱着董雪就冲了出去。守在校门外的家长不知道发生了什么事，只看见一个男生抱着一个女生向侧门的救护车跑去。
　　边学道边跑边问董雪：“你家电话多少号，告诉我，我通知你家里。”把董雪放进救护车，边学道又飞快跑到四中的小超市，拨通了董雪家电话。
　　电话通了。
　　“喂，你好，是董雪家么？阿姨你好，我是董雪的同班同学，我叫边学道。董雪有点不舒服，刚把她送到四中考点的救护车上……啊不不，没什么大事，可能没睡好或者太紧张了，对对，您现在过来一下吧。什么？董叔叔在门口等着呢？董叔叔穿什么样的衣服？……好，您别着急，我现在去门口找董叔叔。”
　　放下电话，跑到四中门口，看一眼就晕了。从校门口到对面街上，全是等孩子的家长。电话里董雪妈妈说董雪爸爸穿着深蓝色西裤白色半袖，这一身也太大众了。
　　边学道想扯嗓子喊几声“谁是董雪爸爸”，扭头就看见两个一脸严肃的学校保安，站在写着“禁止喧哗”的大牌子两边，其中一个保安正双眼炯炯地盯着他。
　　看了一眼自己身上的白T恤，心想只能出此下策了。
　　边学道跑回小超市买了个黑色标记笔，脱下衣服在上面写了“董雪爸爸”四个大字。光着膀子跑到校门口，两手把T恤高高举起。边学道本来就挺高，又是站在道牙子上，边学道相信只要董雪爸爸在附近，一定能看见。
　　果然，一个中年男人走了过来，看着边学道没说话。边学道放下衣服，“您是第一高中董雪的爸爸？”
　　男人说“是”。
　　边学道问：“是三年四班的董雪？”
　　男人一愣，说：“三年七班。”
　　边学道说：“我是董雪同班同学，叔叔跟我来，董雪不太舒服，正在里面休息。”
　　边学道跟守门的保安说了情况，把董雪爸爸领到了救护车旁。
　　从刚才医生问董雪的几句话里，边学道大致猜到董雪可能是痛经。董雪爸爸既然已经到了，他就不方便再留下来。
　　边学道穿着写着“董雪爸爸”字样的T恤，施施然骑着车穿街过巷，像极了搞行为艺术的文艺青年，一路拉风无比。
　　7月10日，是考前学校通知的回校时间，主要是公布一下高考答案，让学生估分，然后开始报志愿。
　　黑板被大致分为四个区域，班主任把写着标准答案的纸交给班长，让他把答案抄写到黑板上。
　　教室里只有粉笔与黑板的摩擦声，没有一个学生说话。想办法把自己答案带出来的学生小心翼翼地对照结果，没带答案出来的要么抓耳挠腮使劲回想，要么一脸淡漠。
　　班长抄完后，把答案纸交给班主任，班主任把黑板上的答案与手里的答案对了一遍，告诉大家一会儿发报考志愿表，15号上午来填表。
　　教室里“哄”的一下开锅了。
　　“怎么样，怎么样，你多少分？”
　　“我草，数学12个选择才对了6个……”
　　“完了，综合一个大题答偏了……”
　　“MBD，听力这答案对么？我听的很清楚啊，怎么错了？”
　　别的科目边学道不怎么关心，一直盯着黑板上的数学答案。
　　BCAADACABCDD……
　　15……
　　……
　　1……
　　2n（n-1）……
　　选择题，全对，60分。
　　填空题，对3个，12分。
　　数学72分。
　　边学道抬头看向周航，正巧周航也在看向他，两人会心地笑了。
　　估分总分525！
　　拿不准的一些题已经没算了，估出来的分还是高出他知道的一本分数线10多分。这个结果边学道很满意。如果这是他前世高考的成绩，他一定会高兴得跳起来，但现在他不会了。
　　高考在边学道心里，更多是为了给期待自己成才的父母一个交代。现在有了这个成绩，父母能在亲朋好友面前把头抬得高一点，边学道觉得自己重生后的第一个任务完成了。
　　他准备静下心来好好思考自己未来的路要怎么走了。
　　高考就是这样，几家欢乐几家愁，因为是“3+X”第一年，大家都没经验，考砸的学生不少。
　　董雪一直没来，一个跟她家住得近的女生帮她把答案抄了回去。
　　周航估分610，边学道狠狠地祝贺了他一番。
　　回家把估分的情况跟爸妈说了，父母高兴得不得了，边妈特意出去买的菜，边爸破天荒地让边学道跟他喝酒，那顿饭他和老爸一人喝了三瓶啤酒。
　　晚上，思来想去，边学道决定第一志愿报东森大学的国际贸易，也就是前世徐尚秀的专业。他的想法很简单，既然重来一次能上一本，就不能满足于跟徐尚秀仅仅在一个学校了，还要更近一点，不如就在一个专业，在一起上课下课，更容易接触，能更早打开局面。
　　至于说有了这个分数，换一个更好一点的学校，或者专业，边学道想都没想。多年社会工作经验告诉他，对多数人来说，文科专业等于没专业，怎么选都是一个味儿。对就业能产生影响的，是985和211两个牌子，东森大学不是985，但是211，对已经有了粗线条人生规划的边学道来说，211已经足够了。
　　而且，边学道最熟悉的就是松江市。
　　这座城市未来十几年的人事变动，城市拓展布局，商圈开发分布，地铁路线规划，他都一清二楚。要想充分利用十几年的先知先觉淘金赚钱，松江是首选。跑外地上学，再回松江创业，想想就麻烦。就算十年后松江空气污染严重不再适合居住，完全可以赚够了钱换城市。
　　真有发大财那一天，移民也可以。
　　所以，没必要换城市，也没必要换学校，就选东森大学的国贸系。


第0014章 边学道的路
　　2001年7月13日晚，申奥之夜，举国都在等待莫斯科的消息。
　　电视屏幕里，坐在现场等待结果的每个中国人都期待无比，也忐忑无比。参与申奥的人，无论参与程度多深，恐怕都不能百分百确定中国肯定能成功。
　　但边学道能。
　　临近22点，看着电视里屏气静声、双手握拳、一脸紧张的人们，边学道忽然好奇地想到，会不会有人和自己一样，已经知道了结果呢？
　　随着萨马兰奇发音独特的“yan jing”出口，中国沸腾了。
　　各地的转播现场，人们叫着跳着，哭着笑着，不能自已。
　　镜头里的每个人，都表露出发自内心的高兴和自豪。马路上开车的人，此起彼伏地鸣笛，可就算已经这么晚了，没有人怪他们，反而觉得很应景儿、很带劲儿。
　　燕京中华世纪坛下的欢呼更是排山倒海，庆祝随着国家领导人出现在中华世纪坛进入高潮。
　　虽然这些视频前世就看过，而且不止一遍，可是再次亲身经历，边学道还是止不住跟着激动了一把。
　　这一晚，躺在床上，边学道想了很多事情。
　　7月15日，边学道到学校交了自己的报考志愿。父母对大学的好坏不太懂，大体尊重了儿子的意见。尤其他们跟身边的朋友同事打听到东森大学校风严谨、管理严格之后，更是十分同意儿子的选择。
　　因为学校早就通知15号这天要照毕业照，能来的同学基本都来了，边学道见到了董雪。
　　简单聊了一会，边学道知道董雪估分405，志愿报的是中国民航大学乘务专业。
　　“你要去当空姐？”边学道有点没想到董雪的选择。
　　“嗯，早就打算好的。4月的时候去体检面试了。”董雪看着远处的天，“听说你这次考的很好，上一本了。”
　　“差不多吧！”
　　“谢谢你把我抱出考场，找到我爸。”董雪看着边学道的脸颊，“你那件写字的T恤还在么？”
　　“洗了！”边学道做了一个搓衣服的动作，笑着说。
　　一起照完毕业照，要好的同学三三两两一起照相。
　　边学道和周航、董雪、郭东几个各照了几张。
　　周航志愿报的人民大学。看见周航的志愿表后，边学道想起来了，周航前一次考上的就是人民大学。
　　漫长假期开始了。
　　和同学聚了几次餐，边学道收拾一下东西，去了乡下的五叔家。
　　边爸这一辈兄弟五个，边爸排老四。
　　边家是有家谱的，边学道这一辈名字中间都用“学”字，第一个男孩出生后，大伯建议用“仁义道德”取名，边学道排老三，于是他轮到了“道”字。
　　五叔家离市里20公里的样子。
　　五叔的独生子边学德不是读书的料，初中读完就出去学修车了。
　　这两年五叔承包了一个小山种果树，家里生活条件渐渐好了起来。
　　边学道就是奔着五叔家果园去的。他记得那个小山上，有一个看护果园的木屋子，边学道现在需要一个安静的、没人打扰的地方整理头绪。
　　五叔家果园种的主要是李子和山楂，五叔五婶对边学道要求白天去看园子求之不得。边学道在五叔家结结实实住了半个月，每天早上出门，在山上待一天，晚上回去。
　　边学道随身带着一个包，装着笔记本、笔和随身听、几盘磁带、不少电池。
　　他在山上的木屋子里，看云听雨，想到什么就记下来，然后用独特的记录方式写到一个本子上。想起曾经常听的、常在KTV唱的歌曲，就唱出来，记忆里一些歌这个时候还没出现，他就词曲分离，把词用笔记下来，哼出的旋律，用随身听录下来。
　　折腾了几天，记下来10多首，有周杰伦的，有shinedown的，和国内流行度比较高一些歌。
　　实事求是地说，边学道就是一个小市民，一个俗人，重生之后，他最大的愿望是让自己和身边的人生活得更好。
　　那种一年365天，要上250+个夜班的日子他不想再过了；那种困于房贷、车贷，工作了一整年也舍不得带着家人出去旅游的日子他不想再过了；那种紧盯着各种网上的“宝”，看哪个利率高赶紧转移资金的日子，他不想再过了。他要赚钱，赚很多钱，他要当有钱人，最好是那种本金放银行，利息就够他一年花销的那种有钱。
　　这个时候的边学道，满脑子想的都是怎么赚钱，他觉得有钱了，才有自由潇洒的人生。
　　他努力地想着能淘金创业的点子，想到了一些，但又被一一推翻，原因很简单，他没有资金，他需要第一桶金。
　　边学道对自己的才干有一个比较清晰的认识，他有一点钻研精神，有一点韧劲，同时也有点懒散，说好听了是小富即安，说难听了是胸无大志，而且前世他毕业后就一直在报社上班，看的很多，创业的经验一点都没有。他知道，世上的成功，都不像报道里、自传里写的那么容易轻松，“鸳鸯绣了从教看，莫把金针度与人”，那些书都是逗人玩的。
　　就好像，边学道知道淘宝2003年才创立，但他玩不转电子商务，他不是马云。边学道知道奇虎360要到2005年才出现，但他不是周鸿祎，除了免费策略，对杀毒和360的成功之道知其然不知其所以然。他知道智能触屏手机将一统手机市场，但他不是乔布斯也不是雷军，他知道自己肯定玩不转那玩意，他就不是那块料。
　　边学道能干的就是卖概念，可是有人信么？有人买么？值钱么？真有人信了，会产生什么后果？
　　边学道仔细梳理着自己前世的经历和掌握的信息，一遍一遍地思考着。他在给自己找路，一条能快速赚钱，门槛低、风险小、成本少的赚钱路子。在山上待了10多天后，终于有了一点眉目。
　　走出木屋，站在山头，视线随着脚下绿色的田野向远处延伸，一阵温煦的夏风拂面吹来，顿时觉得心胸开阔头脑清爽，有了方向的边学道此刻踌躇满志。
　　他的想法很简单。
　　前世一次和同事吃饭，聊到网上的发财机会，一个同事说起他们平时常用的导航页hao123，一个网吧网管1999年为方便自己上网制作的东西，经过几年见得光见不得光的推广，2004年被百度收购，官方收购价格是5000万。真实价格当然不能这么高，但肯定也是个天价。
　　边学道觉得这是个机会。
　　建一个导航页，门槛低、风险小、成本少，只要突击学一下ASP、DW、HTML语言等知识，这是眼下边学道最靠谱的赚钱路子。
　　2001年家用电脑刚刚开始普及，多数人对电脑所知有限，需要导航页这样的上网助手。最关键的是那些个后来的门户网站和网络公司还没有意识到导航页的价值，这个时候弄一个导航页，只要推广做得好，还是有机会赚钱的。
　　而且，2001年的hao123，页面信息量远不如2014年丰富，很多页面资源没有开发，边学道有信心在导航页的页面信息呈现和服务功能上强过hao123。
　　8月3日，边学道告别五叔回了家。
　　8月4日是高考成绩开始查询的日子。从上午8点，边妈就开始拨打查分热线，但整整一天服务都没有开通。
　　吃完晚饭，爸爸又去拨了一遍热线，这次通了，一阵旋律过后，一个女声开始播报考试成绩，爸爸按开免提，一家三口都围在了电话旁——
　　考生姓名：边学道
　　准考证号：XXXXXXXXXX
　　语文130分。数学72分。文科综合239分。英语95分。总分536分。
　　重听请按“1”……
　　边妈的眼睛立刻就湿润了，这绝对是儿子从未考过的高分，也是她不敢想的高分。虽然边学道早早就说了估分的成绩，但一家人悬着的心直到这一刻才落地。
　　那一晚，边爸给亲朋好友打了不知多少个电话。
　　拿起电话就是：“喂，我老边啊……啊？成绩？成绩出来了……还行吧，536……对，文科……两科都没考好……行，办酒我一定告诉你，放心吧，咱这关系，忘不了你。”


第0015章 鱼跃此时海
　　高考成绩出来的第二天，边学道说想去电脑学校学点电脑知识，边妈立刻就答应了。
　　边学道骑车把市里的几家电脑学校跑遍了，问了之后发现大多还都在教一些非常初级的电脑常识和软件知识，立刻就没了兴趣。
　　直到最后一家电脑学校，才有点意思。
　　这家电脑学校在一个临街的二楼，学校名字是用纸贴在阳台窗户上的。走进去一看，环境比之前几家都要差一些，椅子都是最简单的塑料凳，电脑一看就是网吧淘汰下来的，屋子里弥漫着一股炒菜的味道。
　　边学道刚走进去，一个岁数不大的眼镜男就迎了过来，“要学电脑么？”
　　边学道“嗯”一声，在里面看了一圈，问跟在身边的眼镜男：“教网页制作么？”
　　这话问得眼镜男一愣，“你要学网页制作？你懂计算机？”
　　边学道眼睛在一个看样子是学员的女孩身前的显示器上看了一会，“懂一点。”
　　“我倒是能教。”眼镜男仔细看了边学道一眼，“不过网页制作分几种，要看前台还是后台，短时间也学不会，你准备学多久？”
　　“我刚高考完，有1个多月时间。”边学道说。
　　整个学校只有3个学生，两男一女，两个男孩看上去应该是初中生，女孩要大一些。
　　一个个子不高的小平头在一个男孩旁边指导着什么，眼睛却在边学道这边扫来扫去。
　　这时，里面隔间走出来一个女人，20多岁的样子，皮肤白白的，跟小平头说，“去里面把桌子支上，我喊你姐夫吃饭。”
　　边学道问眼镜男：“在你这学的话多少钱？”
　　眼镜男有点犯难，很坦白地说：“我这儿没收过要学这个的，我虽然会一些但没教过，你要是真想学，我找一下软件，明天你来再商量。”
　　“你这儿有电话吧，把电话给我，我明天给你电话。”边学道说。
　　揣着电脑学校的电话回到家，妈妈说一个叫董雪的女孩打电话找过他。边学道把电话打过去，是董雪妈妈接的：“阿姨你好，董雪在家么，我是她同学。”
　　电话那头传来了喊董雪的声音：“董雪，你电话！”
　　电话里董雪问了边学道的分数，然后说她爸她妈想请他吃顿饭，感谢他在考场里帮助她的事，边学道推了几次，董雪都很坚持。
　　饭是在董雪家楼下不远的一个饭店吃的。董雪爸爸要了一个小包间，环境还不错。董雪妈妈让边学道点菜，边学道笑着说没在这儿吃过，随便吃点家常菜就行。
　　董雪点菜的时候，董雪爸爸说了一些边学道在考场外找他的情形，尤其描述了边学道写着字的T恤，还有边学道故意说错董雪班级，考验他的真假，夸边学道很机智。
　　边学道一点也不居功自恃，从容地跟董雪爸爸聊天。
　　董雪妈妈在旁边观察边学道，发现他身上没有一点其他少年身上的局促和飘浮。问了边学道的高考成绩，听他说考了536，这顿饭的气氛就更好了。
　　吃完饭，董雪说去送送边学道，董雪爸妈简单交流一下眼神，就笑着答应了，只是告诉董雪早点回来。
　　董雪出来没骑车，也不怕爸妈看见，很自然地坐到了边学道的车后座上。
　　边学道真是挺喜欢董雪这落落大方的劲儿。问董雪想去哪，董雪说随便。
　　边学道无意识地骑到了学校。
　　教室的门都是锁着的，两人来到了教学楼的天台，一起看着远处的市区，都没有说话。
　　“你能猜到10年后春山会是什么样么？”边学道先找的话头。
　　“不知道。”董雪摇头。
　　“我能猜到一点。”边学道指着远处，说了一些变化。
　　董雪远远地看着，仿佛听见了，又仿佛没听见。
　　过了一会，“我喜欢你，你喜欢我么？”董雪轻轻问道。
　　“喜欢！”边学道回答得很干脆。
　　“可是我们就要分开了，下周我家搬家。”董雪说。
　　“搬到哪里？”边学道问。
　　“松江市。”
　　“我报的东森大学就在松江，有缘终会再见的。”边学道微笑着跟董雪说。
　　董雪说：“为什么我没能早点发现你是个这么特别的人？”
　　边学道说：“那是因为以前我不够特别。”
　　那天，董雪轻轻靠在边学道怀里，让他环着自己的腰，一起看着向西沉去的夕阳，说了很久的话。
　　“把你那天写过字的T恤送我吧！”董雪说。
　　“字已经洗了。”
　　“那我也要。”
　　“好，明天我给你送过去。”
　　“不，现在就去你家拿。”
　　边学道拉着董雪回了一趟自己家，又把董雪送回了家，在董雪家不远的地方，董雪让边学道停车，在街边的一棵树下，董雪深深地吻了边学道一口，在他耳边轻声说“再见”，转身跑远。
　　这一晚边学道睡的不怎么好。
　　醒来已经是上午10点，边学道找出昨天记的电话号，拨了过去。
　　电话里眼镜男说学费要2200，边学道直接说不行。想了想跟眼镜男说，我要是能给你拉去几个学员，能不能便宜点，眼镜男说拉去5个学员就便宜1000。
　　边学道开始拿着同学通讯录打电话，连初中同学带高中同学，终于找到了6个有学电脑想法的。
　　放下电话，边学道到了昨天那家电脑学校。这时他才注意到原来这里叫青松电脑学校，挺雅致一个名字。
　　几番讨价还价，边学道的学费定在了800，条件是边学道要当半个老师。
　　眼镜男叫张亚青，她老婆叫王松，那个帮忙的小平头是王松的弟弟，叫王柏。边学道后来才知道，张亚青是名校毕业，学的是软件工程，本来毕业找了个很不错的IT企业，但因为他接私活被公司发现，离开了公司。靠接私活的钱，跟老婆回了老家，开的这间电脑学校。
　　边学道说自己可以在这儿打工顶学费时，张亚青笑了，问他你都会干什么？
　　边学道演示了拆装机器，重做系统，处理图片，但真正让张亚青吃惊的是边学道居然能盲打，而且速度不慢。要知道那时候的不少高中生还都是一指禅打字呢。
　　之后几天，边学道的6个同学陆续来学校学电脑了，大家又接连把自己的同学和亲戚家的孩子拉了几个过来，空荡荡的电脑学校立刻热闹起来，到后来机器都要轮着用，一个学，两个在旁边看着。
　　王松很感激边学道给自家电脑学校带来的人气，中午经常留他吃饭。
　　再后来，青松电脑学校的年轻老师能快速盲打，成了一个招揽学生的招牌，有学员来问，张亚青就让边学道给他演示一下快速盲打，在2001年的小城里，这简直就是神技，学员立刻拍板来这儿学电脑。
　　边学道投桃，张亚青报李。
　　他对边学道学习网页制作很上心，遇到自己不熟悉的地方就用电话或QQ跟自己的老同学老同事联系，甚至把一个在编程上很有天赋的同学介绍给了边学道，让他俩互相加了QQ，边学道的QQ名叫重来，对方的QQ名叫静海。有了强大的教师团，边学道进步很快。
　　学习之余，边学道给张亚青也出了不少主意。比如电脑学校怎么包装，内部怎么布置能让人看上去更正规更有档次。还有，虽然有点晚了，边学道还是建议张亚青想办法把一楼盘下来开一个网吧。
　　一起学电脑的6个同学里，跟边学道关系最好的是王文凯。
　　王文凯跟边学道是初中同学，高中不在一个学校，但一直没断了联系，假期的时候经常一起聚会吃饭。王文凯学的理科，高考打了633分，志愿报的松江工业大学计算机科学与技术专业。为了提前掌握点电脑知识，这才来电脑学校学习。
　　8月28日，边学道的录取通知书到了。看着通知书上的“国际贸易”几个字，边学道仿佛看见徐尚秀站在他面前冲他微笑。
　　2001年9月11日晚上7点，看着墙上滴滴答答的钟表，边学道心情难以平静。
　　他知道再过一个多小时，地球那端就要发生一起恐怖袭击，可是他什么也不能做，什么也不能说。
　　边学道清醒地知道，如果他真的在网上提前说了什么，自己和家人一定会卷入不可控的巨大漩涡，甚至生命都将不在自己手里掌控。
　　自己头脑里的信息，不说是机遇，说了就是灾祸。这一晚如此，7年后的大地震如此，他知道的一切都如此。就在这一晚，边学道给自己定了一个规矩——滴酒不沾。
　　9月15日，大学报到的前一天，边学道跟爸爸妈妈说了很久的话。
　　他告诉爸妈，上大学后会找兼职的工作锻炼自己，让爸妈别急着卖房子。还有，明天报到他自己去，安顿好了就给家里电话。
　　开始的时候边妈坚持要去送边学道，后来还是边爸劝住了她。
　　9月16日早上5点，边学道一个人登上了春山开往松江的火车。


第二卷 青春须早为


第0016章 四哥，你不厚道
　　边学道在东森大学接新生的大巴里坐了20分钟，车开了。
　　前排坐着3个来接站的学生，开车前，其中一个领头模样的女生在车里清点了一下人数，路过边学道时问了他一句，“车要开了，你家长呢？”
　　边学道说：“我自己来的。”
　　坐在靠窗位置的边学道，安静地打量着车窗外熟悉又有点陌生的城市，2001年的松江市与边学道记忆中的松江市有很大不同。
　　大巴进到东森大学校园的时候，主楼前已是人头攒动。各院系都搬几张桌子并到一起，桌子两边固定一根竹竿，上面挂着印有院系名称的横幅。
　　边学道拎着自己不大的旅行包，走到经管院的桌子前，签名后，要了一张报道流程单，按照上面的顺序，开始一栋楼一栋楼地跑。
　　这时候的校园跟边学道毕业时有一些不同，B区的几栋新宿舍楼、图书馆、体育馆、游泳馆都还在施工中。不过这并不耽误边学道报道，他在这个校园生活过4年，已经熟悉得不能再熟悉了。
　　除了校医院的体检队伍比较长，其他项目都很快。不到12点，边学道就抱着学校发的被褥枕头和脸盆，按照领取的宿舍号，向6A公寓走去。
　　717寝的门是开着的。
　　边学道往里一看，呵，一屋子人。
　　费力地用手在门上敲了几下，笑呵呵地跟里面的人说：“大家好，我叫边学道，大家的室友。”
　　看他抱着一堆东西，门口下铺的男生过来帮了他一把，冲左边靠窗的下铺一指，“床位学校已经分好了，都贴着名签照片，你床在那。”
　　屋子里算上边学道来了5个学生，其中两个的家长帮着铺好了床，跟大家说了几句话陆续离开了。
　　看着父母出了门，边学道上铺的男生一下活跃起来，把门开了一条缝，往外看了看，锁上门，不知道从哪摸出一盒烟，“可憋死我了”，接着把烟盒冲着屋里的几个男生一扬，“还谁抽？”
　　边学道看了一眼床边的名签，知道自己上铺的男生叫李裕。
　　边学道对面上铺的男生说“给我一根”，边学道和其他两个都摇头。
　　两个烟民刚点着火，没抽上两口，门外就有人敲门。两人赶紧手忙脚乱地把烟掐了，扔进卫生间。开门前，李裕还喷了几下空气清新剂。
　　门开了，李裕愣住了。
　　一个大个儿站在门前，一手拎着一个大号旅行包。身后跟着两个女生，一个抱着学校发的床上用品，一个抱着脸盆杂物，肩上还挎着一个小旅行包。
　　边学道也有点蒙，心说门外这是什么组合？
　　大个儿把手里的包往门里一扔，赶紧回身接被褥，边接边说：“谢谢学姐，谢谢学姐，安顿好了一定请学姐吃饭，学姐给个电话吧！”
　　两个女生往寝室里看了一眼，其中一个稍高一点的说：“不用了，都是一个系的。我们回去了，还有新生要送呢。”
　　大个儿马上说“我送送学姐”，带上门，就追了出去。
　　李裕看着地上的包，“我草，学姐送上来的，还有这待遇，这哥们人才啊！”
　　没一会儿，大个儿回来了，手里捏着一张写着电话号码的便签。
　　李裕看了看大个儿床头贴着的照片，又看了看大个儿，说：“哥们，你走错寝了吧”，指着照片说：“这人是你么？”
　　大个儿看了一眼，“那照片是初三照的，当时手里没照片了，就把这张交上来了。”
　　屋里几个人凑过去一看，确实不像。
　　照片里是个胖小子。现在这大个儿，浓眉，带笑的桃花眼，高鼻梁，两个嘴角上翘，脸上棱角分明，高而不瘦，纯纯一个美男子。
　　铺好了床，把东西放进自己的柜子里，边学道躺在床上休息，跟大家有一句没一句地聊着。
　　直到下午2点，寝室8个人到齐了。
　　等家长都走了，老规矩，8个人按年纪生日排大小。
　　边学道排老四，上铺的帅哥李裕是老五，跟李裕一起吸烟的国字脸艾峰是老大，艾峰下铺的眯缝眼于今老三。大个儿美男陈建排老二，陈建下铺有两个酒窝的杨浩排老七。陈建对面上下铺是老六孔维泽和老八童超。
　　艾峰家在西安，于今是湖北人，杨浩是江苏人，陈建是山东人，剩下边学道4个都是北江人。
　　几个男生躺在床上，交流着对校园的印象，说着来时见到的漂亮学姐，对还没见着面的同班女生摩拳擦掌非常期待。
　　然而，最让大家惊讶的还是东森大学寝室居然给配电视，连有线都是安好的，甚至能看到凤凰中文台。
　　聊天时，有人问到边学道，他就附和几句，大多数时间他都在猜想着徐尚秀会住在哪个女生宿舍楼，构想着两人第一次见面的情景。
　　晚饭的时候，8个男生一起行动去食堂吃饭。路上看见不少这种大队伍，一看就知道是刚报到的新生。
　　基本上，这种全寝行动只会出现在大一开学之初和一些特殊日子，不论男生女生，寝室里的学生会根据性格、家境、美丑、成绩、爱好等因素组成若干小圈子。
　　尤其是大家熟悉了校园和周围的环境以后，选了不同的课以后，有了男女朋友以后，全寝行动会越来越少。
　　一下午的观察和回忆，边学道已经可以断定自己和徐尚秀不在一个班。因为2012年徐尚秀参加了一次大学同学聚会，回家后，徐尚秀指着大学毕业照里的几个人说他（她）们几个现在混得最好。
　　自己寝室里的几个人，都不在那张毕业照上。
　　休整一天，分发军装，9月18号，军训开始。
　　早上7点50，绿油油一片的大一新生，站在体育场外，等待学校编成方队，才能进入体育场。
　　边学道一边和寝室的哥们说话，一边打量着四周的女生，希望能发现徐尚秀的身影。然而，统一的军服非常不利于找人，看了几圈没有发现，就随队进场了。
　　按身高列队，安排教官，划定方队训练地点，熟悉军训口令，一上午就过去了。1米87的陈建是方队的第一海拔，边学道和艾峰也在第一排。
　　整整一天，边学道一直在四周的方队里寻找徐尚秀，还是没有找到。一定是分到远处的方队了，边学道对自己说。
　　军训第二天，以“治校严谨”著称的东森大学开始发威了。一系列寝室卫生标准，学校纪律条例，学生行为规范，下发传达到每个新生寝室，其中，最变态的一条是寝室地上不允许有头发丝儿。
　　晚饭过后，校学生会带着军训教官挨个寝室教授怎么叠军被。
　　边学道早就知道有这一项，晚上在食堂吃完饭，去校内超市买了两盒芙蓉王。教官是带着自己的被子演示的，叠完两遍后刚要走，边学道拉住了教官，从兜里掏出烟递过去，“教官，刚才有几个地方没记住，帮我们再演示一遍吧。”边学道指着自己的被子说。
　　教官看了看手里的烟，揣进兜，告诉边学道去卫生间弄点水，再找根筷子来。几分钟后，教官去了其他寝室。看着教官叠出来的豆腐块，看看自己床上松松垮垮的新棉被，寝室里其他7个男生都傻了。
　　边学道把教官替他叠好的被子小心翼翼地供在床头，又从柜子里拽出一条厚毛毯，李裕终于没忍住：“四哥，你不厚道啊！”
　　717寝，老七杨浩是第一个也是唯一一个宣称自己有女朋友的。据他自己说两人是高二开始处的，女生考到了蜀都。自从寝室安上电话，杨浩每晚必跟女朋友通电话。
　　杨浩刚刚依依不舍地放下电话，李裕就从床上探出头，扬着手里一张纸说：“老七，我给你统计了，你刚才唠了45分钟，里面说了27个亲爱的，18个我想你，11个亲亲，你总这样我受不了啊，鸡皮疙瘩现在都没消呢！”


第0017章 军训场上的卫生巾
　　站军姿，踢正步，立正稍息，向左转向右转，围坐一圈拉歌，再次经历一遍的边学道觉得有趣多过辛苦。
　　又到了拉歌时间。
　　从团结就是力量，到打靶归来，从咱当兵的人，到一二三四歌，从对面的女孩看过来，到妹妹你大胆地往前走，从真心英雄，到东北人都是活雷锋，各种挑逗。
　　然后集体高喊：一营的来一个！一营的来一个！
　　见对面不接招儿，边学道所在的三营开始自己玩。除了几个喜欢表现自己的新生主动唱了歌，教官几次动员都没人出来，好，那就做游戏。
　　击鼓传花。
　　游戏开始好玩了。被抓到学生的才艺简直花样百出。什么诗朗诵、打太极拳、魔术、新疆舞、太空步，艾峰居然会口技，边学道彻底被打败了。
　　击鼓传花玩到第二天的时候，边学道被抓到了，因为没找到徐尚秀，有点上火弄得嗓子痛，边学道问教官做俯卧撑行不行？教官说少于40个就换个节目，边学道做了50个。
　　击鼓传花玩到第三天的时候，李裕被抓到了。这小子一首《我没有钱我不要脸》震惊了附近3个方队。平时说话听不太出来，一开嗓，边学道就发现李裕的声音很像巫启贤，气息足，高音能上去，怎么听都是练过的。而且李裕唱歌一点不拘束，像登过台的，有一种特殊的感染力。
　　军训继续着。
　　边学道本来准备了3双鞋垫，结果军训第二天被李裕和杨浩抢去了两双。等他再想买的时候，学校附近的鞋垫已经脱销了。
　　没办法，只能出狠招了。
　　实在懒得往远走，边学道在校内超市里转悠了半天，逮着附近没人，赶紧拿了两包护舒宝，放进购物筐里，用新买的毛巾盖着。见门口收款台前人少了点，跟在队伍最后往前挪。
　　结果在门口还是被人围观了。边学道笑呵呵地交钱，装袋，一扭头，看见了一个意料之外的熟人。
　　宋佳，董雪的好朋友，高考前6个人轮流请过客，边学道实在没想到会在这里见到宋佳。
　　前世边学道考的也是东森大学，而且一同考进东森大学的高中同学在大学里吃过几次饭，边学道记得没有宋佳。
　　“你也考的东森？”边学道问。
　　“嗯。”
　　“哪个系？”
　　“国贸。”
　　见边学道一愣，宋佳接着说：“本来想报个外地的，班主任陈老师看了你的志愿后，说这个学校这个系都还不错，就建议我也报这个。为了稳妥，我临时改了志愿。”
　　两人一起走到边学道公寓门口，边学道问宋佳：“你们寝有没有姓徐的女生？”
　　宋佳摇头。
　　“你帮我留意下咱们系这届姓徐的女生。”
　　“叫徐什么？”宋佳问。
　　边学道摇头，“就知道姓徐。”
　　宋佳看着边学道说：“这才开学几天，就下手了？”
　　边学道笑呵呵的没说话。
　　回到寝室，于今眼尖，看见边学道拎回来袋子里的护舒宝，当场喊了一声：“我草”。
　　边学道没理他，有条不紊地把护舒宝塞进了鞋里，穿上鞋踩了踩，感觉还不错。
　　明白过来的几个人冲过来就要抢剩下的卫生巾，边学道怕这帮人碰到自己的军被，立刻躲进卫生间，反锁，任凭几个人在外面砸门。直到陈建提议，边学道要是再不出来就拆了他的军被。边学道在卫生间里面喊：“这两包用完了，换人去买。”
　　把房门关好，几个男生人手一片卫生巾开始研究。
　　陈建说：“女同学多不容易，每月都有这么一笔固定开销，在四食堂够改善两次伙食的了。”
　　童超翻动着手里的卫生巾，“这玩意塞鞋里，哪面冲上啊？”
　　于今看了半天，撕开上面的不干胶，一本正经地说：“你说把这玩意粘在屁股上，得多难受啊……”
　　孔维泽刚才一直在阳台打电话，进来听见于今的话，笑着说：“大哥，谁说这玩意是粘在屁股上的？你快去找个女朋友学学吧！”
　　于今听了一翻白眼，“不粘屁股上，那你说粘哪？”
　　边学道知道这玩意怎么用，但他没说，他怕这帮怂小子脱裤子现场演示。坐在床上回想，似乎自己刚上大学的时候也不知道卫生巾是怎么用的。
　　于今的军鞋有点大，脚上已经磨出了3个血泡，他的鞋里算上卫生巾一共垫了三层。第二天军训，走了一上午，到下午，右脚的卫生巾就从鞋后帮窜出个头儿。正巧赶上教官让一排一排踢正步。混在方阵里还能糊弄糊弄，一排一排走，前后都有人看着，所以大家格外认真，于今也很卖力，使劲地蹬地、踏步、甩腿。
　　于今这一排走过去之后，见教官好长时间没喊“向后转”，只是发现跟他们面对面的前排男生表情很诡异。
　　终于传来了教官“向后转”的口令。
　　于今和大家一样，看见刚才还干干净净的训练区中间，赫然躺着一片白花花的卫生巾。
　　这玩意是从哪儿来的？跟这帮新生差不多大的教官彻底不会了。
　　卫生巾上甚至还有一个红点儿，看上去像白绢帕上绣了朵梅花一样醒目，整个方队看着这片卫生巾，鸦雀无声。
　　教官想自己过去把卫生巾拿起来扔掉，又想可能是哪个女生身上掉出来的，觉得有点不合适。于是用平时喊口令的调门喊出了一句2001级军训最经典的话：“谁身上的卫生巾掉出来了，出来捡走。”
　　于今后脖颈一下就见汗了。隔壁方阵正好是女生第一排踢正步，对面就是一群目光灼灼的男生，本来就不太自然，又碰上爆出这句强大的话，动作立刻变形了。
　　一身冷汗的于今，努力地控制着自己的面部表情。万万不能承认，万万不能承认！自己一个大男生，众目睽睽之下说自己身上带着卫生巾，就算说当鞋垫用，谁信啊？这要是落一个变态的名声，大学四年可怎么找女朋友啊？
　　事情最后以教官出手告终。但其实除了717寝室的，于今周围的几个男生都知道是他鞋里掉出来的，就是没说。这次事件直接导致于今的名字被恶意改成了于巾，尤其在女生面前，大家都爱喊他“巾哥”。后来于今用行动证明他对得起“巾哥”这个名号。
　　从这天起，边学道晚上吃完饭就去住着少量大四师姐和大量新生女生的11A宿舍楼对面站一会，看着女生拎着饭盆、水壶什么的进进出出，搜索徐尚秀的身影。
　　女生宿舍楼马上就流传说：一个大一男生每天晚上都痴情地在宿舍门口等一个女生。
　　听见这话，女生们反应不一。
　　“是吗？这才开学几天？太心急了吧！”
　　“是吗是吗？长什么样？帅不？”
　　“是等高中的女朋友吧！”
　　“明天他再来，你提醒我一下，我从窗户看看。”
　　边学道也意识到，自己穿着一身绿，站在女生宿舍门口太扎眼，太风骚了。于是他吃完晚饭回寝换一套衣服再去。
　　没几天，717寝的男生都听说边学道天天去女生宿舍楼守门的事了，见天问他看上谁了，在哪里一见钟情的，边学道就是不说。
　　晚上的时候，一些胆大开朗的女生会绕几步路从边学道面前走，故意看他几眼。至于楼上隔着窗户对他指指点点的，那都查不过来。
　　717寝的男生发现最近边学道不爱说话了。虽然多数时候边学道还是笑呵呵的，但全身上下都透着一股子生人勿近的气息。
　　宋佳传回来的信息是，她几乎把一层楼的寝室都问遍了，只找到两个姓徐的，可是边学道一问身高等细节，立刻判断不是徐尚秀。
　　军训快结束的时候，通过各种关系，边学道看到了这一届国贸系新生的名单，算上预科班，7个国贸班都没有徐尚秀这个人。
　　像在沙漠里追逐绿洲行走了很久的旅人，到跟前却发现看见的不过是自己编织的幻景。边学道一遍一遍地在心底里问：为什么？怎么会这样？为什么跟前世不一样了？
　　想了几个晚上，边学道想到了一种可能。
　　他和宋佳前世都不是这个专业的，现在却都来了，每个专业在每个省招生名额是一定的，如果徐尚秀的分数正好在录取分数线上，那么就很有可能被自己或宋佳挤了名额。
　　9月29日，全体新生行军拉练，目的地是出城口边上的老虎团。
　　到了地方，参观了营房和内务，看了士兵的活动室，带队老师通知大家集合，到对面的靶场打靶。
　　学生立刻分成了两个阵营，一半兴奋，一半忐忑。
　　打靶？边学道记得前世拉练没这个项目啊。不过已经不重要了，能摸摸枪还是好的，就是不知道一人几发子弹。
　　看见自己营的教官在前面，孔维泽大声问道：“教官，一人打几发啊？”
　　李裕跟着补充了一句：“发防弹衣不啊？”
　　全场默然。


第0018章 中国队进世界杯了
　　9月30日，上午是检阅式，下午进行了英语分班考试。傍晚的时候，学校在体育场举办了一场篝火迎新暨送教官晚会。
　　边学道心情不好，看了一会，天刚一黑透，就溜了出来。走出没多远，身后有人喊他，回头看，是宋佳。
　　“怎么不看了？”宋佳问。
　　“军训有点累，想回去躺着。”边学道说。
　　“我是觉得没意思，看他们唱的还没你唱的好呢。我到现在还记得高考前那晚你在教室里唱的那首歌呢。我请你出去吃饭吧。”宋佳说。
　　“晚上吃饭了，不去了。”
　　“对了，你找那个女生到底叫徐什么啊，告诉我我找起来也容易点。”宋佳跟在边学道身边。
　　两人走到路口，边学道跟宋佳说：“我先回寝，再联系。”说完就走了。
　　宋佳看着边学道的背影，抿着嘴站了好久。
　　快9点的时候，寝室里的人都回来了。
　　于今进门就嚷嚷，说被跳《独一无二+眉飞色舞》的四个师姐弄得欲火焚身了。看见边学道躺在床上直勾勾地看着床板，一屁股坐到边学道床边说：“老四，你先跑了，你都不知道错过了多闪亮的师姐啊！一水儿的皮衣皮裤，里面红色的抹胸，太他娘的浪了！”
　　童超跟在后面纠正他：“抹胸不全是红的，三个红，一个粉色。”
　　于今立刻面目狰狞地喊道：“老大！老大！得管管老八。老八揣个单筒望远镜，自己猫一边看，太不讲究了。”
　　艾峰拿着童超交出来的望远镜，往窗外看了看，“有好东西不早说，刚才我都没看清，这次算了，下次再这样，直接泼油点天灯，大家说呢？”
　　见童超躲进卫生间不出来，于今扭头问孔维泽：“你说这几个师姐都是大几的？”
　　孔维泽拧开手里的果粒橙，狠灌了一口说：“you ask me，I ask who？”
　　于今没理他，自言自语着，“只要不是大四就行，不然明年就走了。虽说老了点，身材真是不赖。”
　　这天晚上，大学里的第一次卧谈会开始了，话题紧紧围绕着学姐和女人，大家兴致都很高。谈话进展到怎么样能受女生欢迎，迅速搞定女生的时候，几个男生产生了分歧。
　　有说要高大英俊的，比如像老二陈建这样的。有说要甜言蜜语的，比如老七杨浩这样的。有说要死缠烂打的，比如韦小宝那样的。有说要霸道风骚的，比如西门庆那样的。有说要多才多艺的，有说要床上战力超群的。
　　最后还是有一搭没一搭的边学道终止了这次卧谈，他说：“有钱的。”
　　10月1日，寝室里4个外地的都不回家，要在学校熟悉环境。
　　一大早，边学道上了去往天河市的客车。
　　在车站附近连续问了几个电三轮，说要去阳光花园小区，都摇头说不知道在哪。最后边学道上了一台车，按记忆指挥着开，到了地方后，没看见记忆里岳父母住的楼，而是一片平房后，边学道最后一丝希望破灭了。
　　边学道第一次跟徐尚秀回家是2009年年底，结婚后每年都要来，所以他记得大体位置，可是8年前的这里根本没那个小区。这么大个城市，到哪里去找徐尚秀。
　　边学道让车找了个网吧，打开QQ继续申请徐尚秀的QQ号，还是没有反应。静静坐了一会，边学道考虑要不要到天河市的几个高中门口蹲守两天。可是住哪呢？
　　边学道右边坐着一个小青年，拿着麦克在聊天室里正跟人对骂，声音越来越高，内容越来越难听，方言土话女人下体什么的，听他吹牛的内容他就是地方一霸，说弄残谁就弄残谁，说弄死谁就弄死谁，似乎只要电脑那头的人敢领着全家站在他面前，他立刻就能让对方灭门。
　　听对方回骂的当口，小青年点着一支烟，深吸几口，左手捏烟，右手拿麦克，继续开喷。
　　边学道正在这儿郁闷，更多的是生自己的气。要不是自己异想天开换了专业，宋佳也不会换专业，也许徐尚秀还会出现在东森大学。
　　小青年拿烟的手离边学道越来越近，边学道让了让。
　　“你小点声。”本来就心烦意乱的边学道跟小青年说。
　　小青年侧头瞥了几眼边学道，没理他，继续拿着麦克骂，不知道是在骂聊天室里人还是骂边学道，“小B养的，爷说话你们都闭嘴，瞅你们那B样，再说话爷大嘴巴子扇死你们。”
　　“你小点声。”边学道又说了一遍。
　　小青年一脸凶相，抽了一口烟，在桌子上按灭，“哎呀我草，你是小混混啊？”
　　小青年刚要站起来，边学道已经起来了，右手“啪”一下扇在小青年脸上。这一巴掌力量很大，小青年直接被打得一栽歪，边学道跟上去一脚，连人带椅子，踢出去一米多。边学道依然不放过他，凑过去找空当狠踢了小青年几脚。刚才对着麦克牛逼得不可一世的小青年，躺在地上跟个死狗似的，只知道抱着自己的头。
　　网吧网管和老板听见声音跑了过来，1米7出头的网管上来要抱住边学道，边学道一个回肘把他顶开，不说话，就是盯着网管看，网管再没敢往他跟前凑。
　　掏出5块钱放到老板面前，大模大样地走了。
　　出了门，边学道直奔客运站，他要回学校。
　　既然现在找不到徐尚秀，那就等到2009年好了，就像他跟董雪说过的：有缘终会再见。
　　身边没有了徐尚秀，边学道觉得自己的大学规划要适当调整。十一黄金周，边学道回家待了4天，取了一些冬天的衣服，10月6号返回学校，正式开始了他的大学生活。
　　回学校第一件事，边学道跑到书店买了7本电脑书，包括C语言、C++、JAVA、《windows程序设计》、《深入浅出MFC》、《windows核心编程》、《汇编语言》。
　　第二件事，买了两张大额电话卡，趁寝室没人的时候，用半个下午把电话卡全部打光，从几十家报纸的热线，问出了15家接受投稿并支付稿酬的报纸，一一记录了投稿地址、电子信箱和编辑电话。
　　这次回家，边学道几次话到嘴边，都忍住了，没跟父母要买电脑的钱。这个时候，一台台式机要7000到9000，最便宜的笔记本电脑也要1万多。边学道决定用半年时间，自己想办法把买电脑的钱赚出来，也算是对自己重生以来赚钱能力的第一次考验。
　　10月7日晚，沈阳五里河，中国队对战阿曼队，于根伟的进球把中国队送进了世界杯，整个宿舍楼都轰动了，认识的不认识的男生挨个寝室敲门告诉喜讯，走廊一直闹腾到熄灯。
　　看着电视里被人簇拥着、恭维着的米卢，边学道知道从这一天起，米卢的神像被中国人塑造了起来，几个月后，又被中国人无情地砸碎。边学道觉得这个比其他外国教练更懂中国游戏规则的老头挺可怜的，如果可能，这一晚后急流勇退，他在中国的传说会更加完美，也不用赤裸裸地暴露中国人的一些根性。
　　第二天是新学期选体育课的日子，结果88人的足球班，230人报名，教足球的老师又高兴又苦恼，没办法，只能筛人，留下身体好，有足球基础的。
　　选拔分三项：一，颠球；二，带球往返绕杆；三，发力射门。
　　边学道、李裕、杨浩和童超都报的足球，结果杨浩没过关，边学道3个都顺利进了足球班。
　　下午，英语分班考试成绩出来了，陈建、边学道、童超是A班，艾峰、李裕是B班，于今、杨浩、孔维泽是C班。
　　于今张罗着让3个A班的请全寝吃饭，寝室老大艾峰决定去校外吃一顿好的当做第一次全寝活动。
　　点完菜，陈建让服务员拿一箱啤酒，几个男生眼睛就有点直。陈建笑了笑，“1人先拿3瓶，一会再要。”
　　边学道笑着说自己不喝酒，大家都当他开玩笑。结果酒上来启开之后，边学道拿着杯子不松手，自己倒了一杯白开水，艾峰就有点不高兴了。
　　“老四，全寝兄弟天南海北聚到一起，第一次喝酒，有量就多喝点，不行就少喝点，你多少倒一杯，抿一口也算个意思。”艾峰说。
　　陈建一把抢过边学道的杯子，边倒酒边开玩笑，“我最怕上桌就说不喝酒的，遇上几个这样的，都特能喝。老四这是想扮猪吃老虎。”
　　边学道笑呵呵地没吭声，自己又倒了一杯茶水放眼前，看着大家说话。
　　这杯酒边学道到底没喝。
　　这顿饭基本显出了717寝各人的酒量，两箱啤酒，陈建一个人就喝了16瓶，到最后依然面不改色地谈笑风生。于今和艾峰差不多，一人喝了8、9瓶，剩下几个人3到5瓶不等。
　　最后一轮酒，有点喝高了的艾峰说边学道必须得把杯里的酒喝了，不然他就不走，最后是李裕帮边学道解围，把他杯里的酒喝了。艾峰还是不满意，让陈建连拉带扯地推到了卫生间。
　　出门时，李裕和于今劝边学道，“别往心里去，艾峰喝多了。”
　　边学道扶着喝得直打晃儿的于今，没说什么。


第0019章 美女如云的联谊寝
　　边学道很快就进入了自己的大学节奏。
　　每天早上5点多起床，到体育场慢跑几圈，碰到踢球的就加入进去，踢会儿对抗赛，或者练习带球和射门。
　　上午第一节课的路上，买几份报纸，上课的时候读报，然后找一条最感兴趣的用笔标上，构思怎么用这条新闻写评论。
　　如果是英语课，他就全神听课，其他所有课，他都捧着买回来的电脑书看。
　　中午睡觉。
　　下午的课上，花1、2个小时把评论文章写出来，然后继续啃电脑书。
　　晚上到校外的网吧把稿子敲出来发到各报纸的投稿邮箱。这个过程是最难的，网吧里什么声音都有，CS的枪声，红警的战斗音乐，还经常有几个女生围着一台电脑看《流星花园》，边看边说谁谁真帅什么的。
　　边学道在一班，宋佳在二班，两个班一起上课，宋佳经常在课间找边学道说话，两个寝室都知道他俩高中是同班同学。
　　于今在寝室经常一边用摩丝把前额的头发往上梳，一边打趣边学道：“宋佳长的也可以，你就别抻着了，你要不干，我可上了。”
　　上午第二节没课的时候，一帮小子就在寝室待到中午下课的点儿，然后一齐趴到7楼正对着教学楼甬道的阳台栏杆上，对下面下了课去食堂打饭的女生指指点点，然后打分。谁看见好看的女生，立刻指给大家，几个人开始按照百分制，打出自己心里的分数，等女生走到楼下，就在楼上怪叫吹口哨。
　　他们这种行为导致好多女生走到6号楼附近的时候，都会紧张地往楼上看一眼，把书或包压在胸口，防止被楼上的男生看光。
　　一周之后，这一陋习被导员严厉制止了。
　　一次班会，住在719寝的班长跟大家商量完班费交多少的事后，说了一件事，“下周系里要举行2000级和2001级的联谊晚会，咱们班和2班一起跟上一届1班、2班的师哥师姐们联谊，希望大家积极准备节目，踊跃参加，到时有精美奖品。”
　　联谊是在周五晚上，男主持人选的陈建，女主持人是一个学姐。整个晚会陈建妙语如珠，和师姐配合得十分完美。开始没多久，就有大二女生打听陈建的寝室号。
　　晚会气氛非常好，大二的唱《女驸马》，大一的就唱《女人是老虎》，大二的唱《雪莲花》，大一的就唱《红豆》，大二的唱《男人哭吧不是罪》，大一的就唱《朋友别哭》，女主持几次问这帮学弟学妹是不是故意的，都让陈建插科打诨蒙过去了。
　　到一个大二学姐用口琴吹了一曲《又见炊烟》，陈建使出了杀手锏，李裕用吉他自弹自唱了一首巫启贤的《等你等到我心痛》。
　　技压全场。
　　宋佳窜到边学道身边，低声问：“你怎么没报节目？你毕业前那晚唱的歌多好听。”
　　边学道小声跟她说：“嗓子疼，唱不了，再说李裕就够镇场了。”
　　到了游戏环节，气氛越发热烈。
　　第一个游戏：心心相印。
　　边学道和班里一个女生合作，10个题猜出了5个，拿了个第2。
　　第二个游戏：铁人两项。
　　内容是大一大二各出4男4女，混合搭配，要求男生背着女生在5分钟内绕中心区域做5个往返跑，然后男生做俯卧撑，两两一组进行，俯卧撑做得最多的奖品是一台CD机。
　　军训时做过俯卧撑的边学道被推举了出来。在观众的呼声中，两个主持人组队也加入了这个游戏。
　　这个游戏本意是让两个年级的胖妞出战，结果胖妞都有自尊心，别人也不好强推，于是找了8个高个儿女生参加游戏。
　　边学道是第三组，前面两组俯卧撑做得最多的是一个大二的男生，做了42个，比第二多了10个。边学道背的这个学姐是前面吹口琴那个。一喊开始，他就冲出去了。在加油声中，天天晨跑锻炼的边学道落了同组的大二男生一圈，然后开始做俯卧撑。
　　同组的大二男生做到39个就放弃了。
　　边学道做到50个的时候，一屋子人开始给他数数。
　　“60、61、62……70、71、72……”
　　“时间到！”
　　“73！”
　　拿到奖品，边学道大大方方地把CD机给了跟自己一组的学姐。女主持人问他为什么，他说多亏学姐身材好，让自己节省了不少体力。
　　也参加了游戏的女主持人不饶人，说：“你意思是我们3个太重，拖累了队友的成绩？”
　　边学道笑呵呵的说：“我背哪个师姐都是这个成绩。”
　　进入11月，告别了初期的新鲜感，新生的大学生活基本都安定下来了。
　　因为只有周六晚上不查寝，连续几个周六717全寝都在网吧包的通宵。前半夜边学道陪着大家打打红警、CS，边学道风骚的空军和B45，让一直自视游戏达人的于今自叹不如，不过于今对游戏的理解力超强，不论什么新游戏，到手玩一会儿就能抓住要点。
　　后半夜，边学道从网上下载TurboC等软件，自己鼓捣编程。
　　这期间，边学道去了3次松江工业大学，找王文凯帮忙解决网页制作上的问题，王文凯也不会的，就让他去求教教课的老师。
　　边学道还买了几张各种比例的松江市地图，在上面做了各种只有自己能懂的标记。只要他能淘到第一桶金，这些地图将发挥出巨大的经济潜力。
　　连续写了1个多月的稿子，终于有一个编辑打电话告诉他，一个稿子被选中了，近期要发表。
　　边学道最近一直很焦虑，眼看就要2002年了，2004年百度就要对hao123进行收购，留给自己做大做强导航页的时间越来越短。
　　11月中旬的时候，李裕帮717联系了一个联谊寝室，对方是本校园林专业的，里面有一个李裕的高中同学，据李裕回来讲，那个寝室美女如云。
　　于今很是不屑：“你知道美女如云是形容啥的吗？等去看了，要不是美女，我就吐你一脸花露水。”
　　联谊晚饭定在11月15号，边学道忙着鼓捣自己的导航页面设计，跟寝室人说自己是佛教徒，初一、十五吃素，今天就不去了。
　　大家伙一听牵扯上信仰问题了，就都没说啥。
　　要熄灯了，7个家伙才回来，于今闭口不提吐李裕一脸花露水的事。
　　熄灯后，李裕的那个女同学打来电话，说寝室女生感谢717晚上请的这顿饭，最近会找机会回请大家。
　　放下电话，寝室一片怪叫。
　　孔维泽说：“看来联谊这事成了，咱717的战斗力可以啊。”
　　李裕说：“那是，必须可以。程璐说了，他们寝之前都见了4个寝室了，回寝后投票都没通过。”
　　艾峰接着说：“咱寝兄弟这人才样貌，尤其是老二都去了，能不行么？看他们寝今天去的7个，3个过1米7的，程璐说没去那个也1米7多，就这身高，一般寝室也吃不下去啊。”
　　半天没说话的陈建点上一支烟说：“老大，商量个事儿，以后大家要么喊我老陈，要么喊我二哥，要是再在女生面前喊我老二，下次我可不去了。”
　　过了一个周末，程璐给李裕电话，周五晚上请717寝吃饭，这次她们603全体都去，让717也都去。
　　边学道这次没借口了，不好跟大家太脱节，而且他也好奇让全寝都赞不绝口的美女寝室到底啥样，就跟着去了。


第0020章 当爱已成往事
　　717寝先到，603寝后到。
　　在边学道的印象里，以理工科为主的东森大学，一个女生寝室，有一个长得不错的女生属及格，有两个美女属难得，有三个美女基本就逆天了。
　　打量坐在对面的一排女生，难怪自己寝的小子们这么热心，对面寝室已经属于非常逆天的水平。
　　虽然以边学道的眼光看上去，还都有点稚嫩，不过对面女生的身高、样貌和气质都很好。想想也不奇怪，不少学园林的，都要有美术基础，大凡搞过几年艺术，或者沾上艺术边的，都能有一些说不清道不明的气质。
　　717寝上次缺席的是边学道。
　　603寝上次缺席的是一个叫苏以的女生。
　　以边学道的审美，这个脸上始终带着淡淡笑容、气质如兰的苏以，是603寝女生之首。
　　艾峰显然对上次边学道不喝酒耿耿于怀，菜刚上来，就张罗让两个上次缺席的喝一杯。心想：上次跟我们不喝，这回有美女，看你喝不喝？
　　“我不喝酒。”边学道给自己倒了一杯茶水，看着对面的苏以。
　　苏以看了他一眼，跟着说：“我也不喝酒，就茶吧！”
　　两个寝都不同意，但边学道和苏以都是笑，就不喝酒。
　　陈建打破了僵持，“不喝酒就不喝酒吧，喝什么都一样有感情，老四，跟美女碰一下杯吧。”
　　陈建的样貌口才都是拔萃的，说话有几分号召力。而且大家也看得出来，无论苏以还是边学道，虽然一直笑呵呵的，但都是有主见的人，几个女生的直觉告诉他们，对面这个新来的男生，跟其他男生不太一样，至于哪里不一样，她们又说不清楚。
　　喝了几轮酒，气氛打开以后，陈建建议男生女生穿插着坐，互相监督，省得喝酒耍赖。
　　换坐是很有学问的。
　　折腾了好一会，终于坐定。
　　陈建主动换到了苏以旁边，李裕和于今一左一右挨着叫李薰的女生，艾峰挨着南娇，边学道左右两边是李友成和张萌，不过张萌显然对旁边的孔维泽更有兴趣，道理很简单，边学道不喝酒，那就只能找孔维泽挡酒。
　　换了座位以后，气氛更上一层楼。
　　陈建无微不至地照顾着苏以，喝不喝酒都把苏以面前的杯倒上，无论谁找的喝酒由头，只要跟苏以有关，苏以抿嘴笑，不喝酒，陈建就代喝，让桌上的其他女生大为不满。
　　另外一个重点被关照的对象是李薰。
　　李裕和于今想尽办法替李薰挡酒，无论谁想跟李薰喝酒，都得先过这哼哈二将的关。
　　边学道发现，上次出去喝酒，李裕藏了酒量，他的实际战斗力，比于今要高不少。
　　啤酒不断送进包房，墙边的角落已经堆满了空瓶。
　　童超和孔维泽频繁地找边学道身边的李友成喝酒，但却被这个女生用话勾得团团转，无论什么话题，结果都是“女生随意男生干了”。
　　喝到中途，边学道发现了李友成一个喝酒习惯——洒酒。
　　她眼前的三个空瓶，她最多喝了三杯，其它的都让她趁别人不注意泼桌子底下了。
　　开始边学道装不知道，没说什么，后来感觉裤腿怪怪的。
　　伸手一摸，湿了……
　　找了个机会，边学道凑到李友成旁边：“大姐，再倒注意点，我裤子都湿了。”
　　李友成开始没明白，等反应过来，脸一下就红了。
　　她歉意地跟边学道说：“我下次注意。”
　　于今逮着了这一幕，大呼小叫的：“你们看看，老四没喝酒，都把李友成弄脸红了。”
　　这个“弄”字把一屋人全说乐了。
　　李友成找了瓶酒，把自己杯倒满，要跟于今单喝。
　　于今不干，说：“要喝行，你和边学道一起来找我。”
　　李友成看了一眼坐着边上笑呵呵看着她和于今对掐的边学道，闷闷地坐下了。
　　边学道见李友成盯着于今生气，就告诉她，想让于今喝酒，不如去找李薰喝。
　　李友成找到了于今的命门，狠是灌了于今几杯。
　　吃完饭，李裕出钱请大家去KTV。
　　边学道知道，在争抢李薰注意力的首回合战斗中，于今没戏了。
　　果然，一到KTV，李裕如龙入海，中文歌、英文歌、粤语歌，来者不拒。
　　边学道一直拿着手铃给大家伴奏，看着身边渐渐自发一对一对的少男少女，或凑在角落里说话，或认真地在屏幕前对唱，虽然身边人声喧闹，但一股寂寞感还是从心底里涌出。他想起婚后带着徐尚秀一起出来唱歌的场景，时空感一下子错乱掉了，他甚至分不清脑海里的一些场景是发生过的还是自己幻想出来的。
　　有人注意到了边学道的寂寞，李裕、于今、陈建、艾峰和南娇都过来找他一起唱歌，边学道推说不会。
　　边学道坐着发呆的时候，李友成走到他身边坐下：“我点了首《当爱已成往事》，一起唱？”
　　边学道摇摇头。
　　过了一会儿，杨浩问：“《当爱已成往事》谁点的？”
　　李友成举起手：“我，我，把麦克递过来。”
　　两只麦克都递了过来。
　　音乐响起……
　　“往事不要再提
　　人生已多风雨
　　纵然记忆抹不去
　　爱与恨都还在心里
　　真的要断了过去
　　让明天好好继续
　　你就不要再苦苦追问我的消息”
　　……
　　李友成唱到第二句的时候边学道就拿起了身边的麦克，他从这首歌里找到了切合自己心境的东西。
　　“爱情它是个难题
　　让人目眩神迷
　　忘了痛或许可以
　　忘了你却太不容易
　　你不曾真的离去
　　你始终在我心里
　　我对你仍有爱意
　　我对自己无能为力
　　因为我仍有梦
　　依然将你放在我心中
　　总是容易被往事打动
　　总是为了你心痛”
　　……
　　边学道唱到第三句，李裕就开始寻找是谁唱的。
　　别人也许听不出来，有音乐功底总唱歌的李裕听得出来边学道的水平。
　　李友成现在的感觉很奇怪，她以前跟别人合作过这首歌，但都不如跟边学道一起唱舒服。已经融入歌中的李友成，能感觉到边学道唱歌时的沧桑感和深深感情，有那么一刻，她对这个跟自己合唱的男生心动了。
　　这一晚，边学道只唱了这么一首歌，大家玩到快熄灯，各自回了寝室。
　　李裕把电话打到603，跟程璐聊了一会，让程璐把电话给李薰，于今在旁边竖着耳朵听了半天，把电话抢了过去，开始跟李薰海聊，过一会电话转到艾峰手上，艾峰让李薰帮喊一下南娇。说了一会，电话被陈建抢走了，说让苏以接电话。隔了一会，陈建喊：“老四，老四，李友成找你接电话。”
　　边学道拿起电话：“喂！”
　　“嗯。”电话那头李友成应了一声。
　　刚才李友成借着酒劲儿头脑一热说要找边学道，结果对面传来边学道的声音后，她反而不知道说什么了。她没法像寝室其他女生那样，关心一下对方头还晕不晕，胃还难不难受，要知道，这姓边的一晚上一口酒都没喝。
　　边学道察觉到了对面李友成的无措，开口说：“你今晚喝了不少酒，寝室有没有牛奶，喝点，对胃好。”
　　李友成“嗯”了一声。
　　边学道说：“早点休息吧，睡眠足，皮肤好。”
　　“嗯。”
　　“那我挂了？”
　　“嗯。”
　　边学道挂了电话。
　　身后3个还没跟603姑娘说话的小子哭了——“老边，你没话说你给我啊，我还没说呢！”
　　从这次联谊开始，寝室里的几个男生开始注重个人卫生，早出晚归，每天跟上了发条一样，劲头十足。
　　一天军理课上，被大家戏称“大宝”的张老师在讲台上绘声绘色地白话911飞机撞大楼时的情景，边学道问家在松江本地的李裕：“知道哪里卖便宜的二手电脑不？”
　　李裕说：“不知道，你问这个干啥？”
　　边学道说：“正在自学编程，需要个电脑操作练手。”
　　李裕想了一会，说：“我家有台电脑，我爸给我买的，我出来住了，放家里没人用。这样，我把电脑搬寝室来，你先用。就是速度有点慢，你别嫌弃啊。”
　　边学道没想到，第二天李裕就找车把电脑搬进了寝室。
　　这时候，大家才知道，手头钱很足的李裕，父亲在市里开了一家出租车公司，家里有40多台出租车租给别人开。
　　这小子是个富二代！


第0021章 my123建成
　　11月底，学校开了滑冰课。
　　没课的下午，717就约上603，一起去练习滑冰。
　　艾峰带着南娇，陈建带着苏以，李裕和于今一起围着李薰转。能看出来，虽然还没确定关系，但几个女生对717的男生不反感。
　　边学道会滑冰，虽然多年不滑，上去玩了一会儿就找到感觉了。李友成滑的也不错，好几次在边学道身边快速滑过，然后回头看他。
　　李友成是不错，但不是边学道喜欢的类型，况且他现在全身心都在建网站上呢。
　　把装冰刀的袋子垫在屁股底下，边学道坐在冰场边的台阶上休息，冰场对面忽然聚集了一堆人，过了一会，李友成滑过来，跟边学道说：“于今、艾峰跟人吵起来了。”
　　边学道赶紧起来，跟在李友成身边滑到了事发地点。
　　原来，艾峰让滑冰极好的李裕帮他教南娇，就剩下于今陪李薰。
　　两个男生总是在李薰旁边滑来滑去，还故意把于今撞了个跟头，于今就跟对方吵了起来。两边都是全寝出动，寝室里的男生就都凑了过去。
　　艾峰脾气爆，冲过去就要动手，被李裕和南娇拉住了。
　　还是南娇把握住了问题的关键。她跟艾峰说，撞人的男生是他们系大二的，一起搞过新生联谊晚会，后来几次找她们寝要一起联谊，因为苏以和李薰讨厌对方寝有几个男生口花花，爱说黄段子，拒绝了。
　　等陈建、边学道都赶过去，看见这帮新生人高马大的，对方的气焰弱了一点，但还是指着于今和艾峰，一口一个“你俩注意点。”
　　对方最后一个人到了，瘦瘦的，长头发，腮不见肉，鹰钩鼻，两个大二的男生就说：“二哥，滑冰撞了他们一下，起来就骂人，太他妈横了。”
　　鹰钩鼻看了几眼站在附近的李薰和苏以，盯着陈建问：“你们哪个院的，大几的这么横啊？没挨过揍是吗？”
　　边学道仔细看了鹰钩鼻几眼，对这人没有一点印象。
　　陈建回身跟603的女生说：“你们先换鞋回寝室吧。”
　　又喊童超换鞋去送她们。
　　见几个女生走远了，陈建说：“我是管院01级国贸1的，住6A楼717，我叫陈建，长这么大一直没挨过揍，一直想试试，有想法来找我。”然后拉着跃跃欲试的艾峰和于今去换鞋。
　　一直没说话的李裕最牛，走之前跟鹰钩鼻说：“6A，717，记好了。”
　　7个人换好鞋刚走出冰场，就见童超气喘吁吁地往这边跑，手里还拿着不知道在哪找到的半截砖头。
　　于今走过去，一把搂住童超，啥也没说，一起往寝室走。
　　到寝室没多一会，电话响了，苏以找陈建。
　　陈建在电话里说了好几个“真没事”。
　　于今抱着膀子坐在床上，“那小子肯定是故意撞的。”
　　陈建说：“苏以刚才说了，那些人是他们系大二的，就是冲她们寝来的。”
　　艾峰接话道：“下次再遇上这样的，别跟他们吵，直接一脚过去。”
　　一个多小时后，寝室的呼叫器响了，“717有人找。”
　　杨浩问：“找谁？”
　　等了一会，阿姨在呼叫器里说：“谁都行！”
　　明白了。
　　除了边学道，全寝都站了起来，于今更是从包里摸出一根甩棍。
　　陈建说不用，楼下都是人，对方肯定不敢咋地，估计是想约个地方。
　　艾峰说：“别都下去，好像咱们害怕了似的。”
　　陈建说：“老大、老五跟我下去。”
　　陈建的想法很简单，艾峰是寝室长，现在看来李裕最有钱。
　　看陈建喊李裕了，边学道说：“我也下去吧。”
　　看见边学道也要下去，陈建很高兴。他一直觉得边学道很自我，有点游离于寝室之外，现在他也跟着去，起码这身高就很有威慑力。
　　一楼大厅站着三个男生，一个撞人的，一个鹰钩鼻，还一个胖子，又高又胖，戴着一副镜片很小的圆眼镜，一脸笑嘻嘻的。
　　见陈建他们下来，撞人的就向他们这边指了一下。
　　胖子还是一脸笑，说话却一点不客气：“下午就是你们骂人还要动手？我跟你们院学生会主席是哥们，不想挨收拾，就找地方赔礼道歉。”
　　陈建扭头问李裕：“校医院附近有什么好点儿的饭店么？”
　　李裕没明白什么意思，摇头。
　　边学道听明白了，说：“市骨伤科医院附近有家饭店不错，残疾康复中心离那也很近。”
　　陈建很灿烂地笑了。
　　胖子不笑了，冲边学道说：“我跟你说，我以前脾气很不好，打坏过10多个人的头，最近脾气才好点。”
　　边学道乐了，往前站了站，学着胖子说话的语调：“我跟你说，我高中是留连毛胡子的，上大学才剃。”
　　胖子气得浑身直抖，“6点半，旁边的老六烧烤。不来是孙子。”
　　边学道他们8个到老六烧烤的时候，屋里烟雾缭绕的，已经坐了10多个人。
　　见他们到了，胖子开了3瓶二锅头放在桌子上，“我不管你们谁先撞的，谁先骂的，派个人把这3瓶吹了，你们可以走，不然都别想走。”
　　艾峰刚想抄旁边的凳子，陈建拉住了他，走过去，拿起3瓶二锅头，“啪啪啪”都摔地上了，“喝这个都算我欺负你。老板，拿两箱啤酒来，拿两个大扎啤杯。”
　　陈建坐在凳子上，一脚踩着啤酒箱，拎起两瓶啤酒，两个瓶盖一磕，就开了瓶，把酒放在桌子上，“你们出个人，跟我一人一箱，喝完了，再说别的。”
　　胖子酒量很不错，但遇到了酒量更好的陈建。尤其是这种喝急酒，一般人扛不住。
　　第14瓶的时候，胖子一口酒全喷出来了。陈建就着老板新送进来的羊肉串，慢悠悠地又喝了两瓶，见胖子已经彻底废了，陈建放桌子上300块钱，跟那帮大二的说：“你们谁送他去医院看看吧。”
　　说完，招呼717的回去。
　　鹰钩鼻眼露凶光，看身边没人站起来，又坐了回去。
　　在寝室楼下，看见了苏以、李薰和南娇。
　　见717的都回来了，女生们放心了。李薰问李裕怎么没带手机，李裕说出去办事不方便带。
　　没几天，学校里传言阎胖子让大一新生在酒桌上给灭了。
　　之后有几天，学生会来查寝的时候标准严格了不少，左挑右挑的，抓了李裕3次不合格，声称再不合格就通批。经边学道指点，李裕找机会给院学生会主席送去了两条不错的烟，那以后，查寝的学生干部到717都是扫一眼就走。
　　李裕的电脑极大加速了边学道建网站的进程。
　　2001年12月14日，对边学道来说是历史性的一天。忙活了半个月，域名、空间、备案、解析、上传网站，边学道的my123网和iyou网都建成了。
　　建my123是边学道准备了好久的事情，建iyou却是最近刚决定的。
　　不久前，于今在网吧看到有人玩《传奇》，玩了一会儿就迷上了，连李薰都顾不上，没日没夜地在网吧玩。
　　看到痴迷的于今，边学道忽然想到了靠《传奇》起家的陈天桥，靠《奇迹》起家的朱骏，以及几年后横扫中国网游的《魔兽世界》和蓬勃发展的网游市场，边学道现在都能回想起朱骏晒1000万、暗示别人自己不差钱的照片。
　　越是知道，边学道越郁闷。就算他知道还没出现的《奇迹MU》很赚钱，但他没钱去代理，他隐约记得朱骏是用百万美元拿下的《奇迹》，遗憾的是，他现在1万元都拿不出来。就算让父母把全家卖光，也就是10多万而已。
　　找风投？还是算了吧。
　　看着自己简单的iyou网，边学道构思了很久。他努力回想17173和5173的发展路线，没有仓促做决定。理智告诉他，还是先把my123做好了是正道。


第0022章 搭上赚钱快车
　　自从网站建好，边学道就像着了魔一样，无时无刻不在想推广my123的办法。
　　晚上睡觉的时候躺在床上想，上课的时候想，吃饭的时候想，717寝的人都发现最近边学道不太正常。
　　这天滑冰课，边学道滑着滑着又溜号了，在该拐弯的地方没拐弯，等到回神儿的时候已经收不住了，一下撞在两个穿着冰刀站在冰场边上说话的女生身上。
　　边学道的体重加上滑行的惯力，一下把两个女生都撞倒了，穿红衣服的坐在了雪堆上，穿白羽绒服的直接摔在了冰上。
　　边学道傻了，手忙脚乱想把两人拉起来，却发现摔在冰上的女生可能摔到了尾椎骨。
　　穿白羽绒服的女生坐在冰上，用力打开他伸过去的手，大大的围脖护着半张脸，露出来的两只眼睛已经疼得见眼泪了。见这情况，滑过来几个女生，听红衣服说了情况，看了边学道几眼，没说什么，把受伤的白羽绒服扶走了。
　　边学道追上去，说送她去医院看看，白羽绒服狠狠瞪了他一眼，跟女伴走了。
　　尽管时常走神，边学道的生活依然照旧，晨练、看报、啃编程书、写评论、投稿、维护my123。
　　直到一天晚上，于今难得地没去网吧包宿，躺在床上说游戏确实好玩，就是太他娘累人，要是电脑自己打，自己坐旁边看该多好。
　　于今说完没多久就呼呼睡着了，别人也没太在意他的话。
　　然而于今的话却像一道闪电，劈开了边学道脑子里的层层迷雾，从浓厚的乌云中透出一道天光。
　　外挂！外挂！我怎么没想到外挂？
　　网络游戏才刚刚开始兴起，很多人做外挂纯粹是为了方便自己，这个产业还没有形成。
　　自己没钱代理《传奇》和《奇迹》，但可以做这两款经典游戏的外挂，一样可以搭上这两款游戏的发财快车。
　　好处不止于此。
　　如果能做出外挂，一可以放到网上卖钱，二可以在外挂中略微动点手脚，把my123跟使用外挂的电脑进行捆绑，推广my123。
　　边学道终于定位到了自己的第一桶金。
　　第二天下午没课，边学道仔细考察了学校附近几家网吧，亲情、奥特、极速、傻小子……发现最多人玩的游戏依次是《传奇》、《石器时代》、《千年》和《金庸群侠传》，再就是联众平台。
　　边学道找了台机器，上QQ，点开静海的头像，发过去一段话：“师傅，我最近玩一个网络游戏，我想试着做一个自己打怪的脚本，从哪儿开始做？”
　　过了一会，静海回复了，“你玩的游戏叫什么名字？”
　　“石器时代。”边学道回道。
　　又过了一会，静海说，“我先熟悉一下游戏，明天告诉你。”
　　第二天，静海给边学道的邮箱发来一个压缩包，里面写有一个操作流程和一段代码。
　　边学道开始了一段又累又充实的日子。
　　每次在寝室弄到关键地方突然断电了，每次去网吧坐不到自己下了软件的机器而要重新下载要用的软件，边学道都痛苦地想什么时候才能有自己的电脑，有不断电的房子。
　　万事开头难！开了头，其他的就顺理成章了。
　　搞定了《石器时代》，又摸索着搞定了《千年》，边学道开始进攻《传奇》。
　　于今是边学道做出的《传奇》外挂的第一个使用者，看着自己的号能看血能免蜡，不用操作自己打怪，还能自己拾取，于今差点乐疯掉。
　　“边哥，道哥，四哥，你太牛了，你太绝了！这玩意真是你做出来的？就是你天天看的那些书上教的？”搂着边学道肩膀，于今已经语无伦次了。
　　发现游戏角色打了一会，突然卡住，然后自动回城，边学道觉得还要进行一些修改。
　　两天后，经过于今测试，外挂成型。
　　隔了一天，于今跟边学道说：“游戏里认识的哥们也想要这个挂。”
　　边学道说：“可以卖给他。”
　　“卖？”于今睁大了眼睛。
　　“对，卖！”边学道说：“你告诉他，一个挂100。他可以帮着卖，他卖出去的，咱收70，他留30。他要是有本事，可以继续找人帮着卖。”
　　“啥？”于今的脑子有点跟不上边学道，他下意识地问：“他在河北，咋把钱给咱们？”
　　“银行汇款啊！”边学道说。
　　“那咱怎么把外挂给买挂的人啊？”于今继续问。
　　“我把外挂加密，随便找个论坛放着，买了外挂的，自己下载，然后咱给他提取密码就可以了。”边学道说。
　　当天中午，于今用他身份证去工行办了张新银行卡，把卡递给边学道，说：“边哥，就叫你边哥了，以后我跟你混了。”
　　这是边学道和于今商量的结果。
　　赚钱了两人八二开，边学道出技术，负责外挂开发，用于今名开户，他负责在网上联系二级卖家。这张卡的密码只有于今知道，但是卡放在边学道手里，两人约定一个月查一次账户。
　　随后的事实证明，一个月查一次账户时间太长，一周查一次是比较科学的。
　　第一周，两人卖出去83个提取密码，收入5800，边学道拿了4500，于今拿了1300。拿到钱的那一刻，边学道还好，于今兴奋得脸都红了。
　　2001年12月31日晚，717和603一起到江边的条石大街玩，于今请两个寝的人喝咖啡吃汉堡，边学道笑呵呵地看着开心的于今，觉得这小子还挺可爱的。
　　就在上午，边学道出钱，花1400买了一台三星SGH-600C手机。
　　电话是边学道的，但主要给于今用。边学道的举动显然解放了天天为打电话犯愁的于今。如果说之前于今对边学道用他名字开户和八二分成有些意见，把手机递给于今那一刻，边学道感觉到了于今对自己的信服。
　　站在江边的防洪堤上，于今掏出手机给家里打了一个电话：“喂，妈，我于今啊。啊，在外面呢，跟同学一起出来的，对，穿的很厚，放心吧。啊？电话？同学的电话。你跟我爸说，我祝你俩新年身体健康，事事顺心。嗯，长途也没多少钱，行，行，不说了，我挂了啊。”
　　于今和李裕掏钱，在旁边的烟花摊上买了200多块的礼花和炮仗，领着一帮女生在结冰盖雪的江面上放得不亦乐乎。
　　陈建租了两个爬犁，苏以、南娇和张萌，轮流坐在上面，几个男生在后面推。童超也不管光线够不够，站在一旁开着闪光，“咔咔咔”一顿拍照。
　　看见边学道在边上站着看，于今跑了过来，问边学道：“明年有啥打算？”
　　边学道说：“做外挂的人会越来越多，买挂的人也会越来越挑剔，我正在研究更多功能的外挂，到时就算把价格涨一涨，也是好卖的。”
　　于今说：“行，我再多联系点代理卖挂的。”接着，他深吸了一口气：“争取春节回来，就能买一台电脑，最好再到校外租个房子，干就干大的。”
　　边学道看了于今一眼，这小子比他想象中更聪明，也更有胆子。


第0023章 当我遇上你
　　2002年1月1日。
　　整个717寝，只有边学道在床头挂了日历。
　　他每天睡觉前看一眼，早上醒来看一眼，用“时不我待”激励自己加倍努力。当然，不是努力学习，而是努力赚钱。
　　无论是被他视为朋友的李裕，还是视为伙伴的于今，都不知道边学道每天看着日历的心情。
　　边学道内心深处有一个隐藏很深的恐惧。他害怕自己抓不住已知的还未到来的机会，他害怕到2014年还一事无成的自己握着头奖的彩票号却被一切皆有可能的福彩中心玩了一把……
　　边学道觉得自己是在跟时间赛跑，他的兴奋剂药效是13年。
　　2014年前的边学道是一个开了外挂的人，2014年后的边学道就会泯然众人矣。后半辈子想活得舒服，就看这13年他能混成什么样。
　　新外挂开发很顺利，这款外挂，边学道在看血免蜡穿人等基础上设计了加速和加重攻击功能，虽然价格提高到了150，卖得依然比第一代火爆。
　　边学道和于今商量后决定，150的外挂，他们收100，剩下50给二级销售自己分配。仅仅半个月，经过于今的努力，已经形成了一个三级销售体系。
　　大一第一学期结束的时候，两人收入5万6。
　　按比例，边学道拿4万4，于今拿1万2，一直靠工资过活的边学道第一次接触到暴利行业。
　　这次于今反而没什么特别的反应，很平静地跟边学道商量，打算假期晚点回家，先在学校附近租个房子，买两台二手电脑，他要趁着现在市场好，多发展点二级销售。
　　送走了寝室里的其他人，下午两人就找到一间房子，离学校很近，二楼，一楼是个半地下室。
　　房子很老，估计最少有30年房龄了。边学道的意思是再找找看，选个环境好点的，于今觉得没必要，就是要个不断电的地方放电脑，放一张床，吃饭还去学校食堂。而且这个房子离寝室楼直线距离很近，方便应付查寝什么的。
　　房租一个月400，于今签了半年的合同。
　　租完房子，边学道打电话给王文凯，让他去工大附近的电子商城问问二手电脑的行情。王文凯说他有懂行的师哥，他先去问问。
　　第二天，边学道、于今、王文凯和王文凯一个姓温的师哥，通过温师哥的熟人，花7000买了两台八成新的电脑。于今捧着电脑刚要走，温师哥拽住了他，带着边学道和于今来到3楼修电脑的地方。
　　在这里，温师哥拆开机箱，又仔细看了一遍，用熟人的设备测试了一下，指出了几个地方，告诉边学道和于今：“这个价钱买的电脑，多少都会有点毛病，我现在给你挑出来，你们回去用着也舒服点。”
　　在3楼，两人花500块钱换了几个件。
　　边学道知道温师哥是真帮忙了，拿着电脑不好安排，当着温师哥的面，给王文凯留了500块钱，让他安排师哥吃顿好的。走之前，边学道和温师哥互相留了手机号。
　　学校已经放假了，边学道和于今搬到了租的房子。
　　第二天，李裕不知道从哪儿知道他俩搬出来了，找过来，晚上死活不走，非要挤一宿。
　　天天在游戏里泡着的于今，很快发现了危机。一周内网上就出现了3款跟他们的外挂功能十分相似的外挂，而且价格都要略微低一点。
　　边学道没像于今那样坐立不安，他知道，游戏外挂是块大蛋糕，就算别人不来抢，他和于今也不可能全吃下去。外挂混战的时代早晚要来，关键还是要看外挂的稳定性和功能。
　　李裕不知道从哪弄了张钢丝床，抱了床被褥，就算在边学道他俩这儿安营扎寨了。李裕说要给李薰写首歌，天天抱着吉他找感觉。
　　可惜的是，李裕唱歌水平很高，写歌实在差远了。后来李裕一唱自己写的歌，于今就想挠墙，威胁李裕，说他再唱就把他的床扔出去。
　　边学道用了10多天时间，更新了《石器时代》和《千年》的外挂，还针对联众，写了几个里面最热门游戏的小外挂，他把这些捆绑了my123的外挂都放在自己刚刚新建的第三个网站，woyou游戏论坛里，供人下载使用。
　　这些外挂都不需要花钱，想下载，只需一点论坛活跃值。
　　又住了几天，边学道买车票回家了，把房子留给于今和李裕折腾。
　　到家后，边学道拿出3000元给父母，说这是自己上学这几个月在同学家的企业打工赚的。
　　其实，算上回家前从银行里分出来的4万多，除去花的，边学道现在手里有8万多块，但他现在不能让父母知道自己有这些钱。
　　边爸边妈操劳了半辈子，现在全家也拿不出8万现金，若是他现在冒然说自己出去几个月就赚了8万，父母一定会不安，会担心儿子是不是在外面做了什么见不得光的事。
　　边学道现在赚的钱，确确实实是灰色的，所以他更不能说。
　　拿出3000，这是告诉父母他已经能赚钱了，以后几年的学费和生活费不用家里操心，这个房子也不用卖了。
　　给要好的同学打了几个电话，被父母拉着跑了几家亲戚，边学道开始在家啃拿回来的编程书。
　　期间，于今来过几次电话，最后一次，于今说假期玩游戏的人多，外挂卖得很好，但有几款外挂已经开始降价了，问边学道他们是不是也降价。两人商量了一下，决定把价格降到120。
　　除夕这天，边学道接到好多电话，初中同学、高中同学，董雪、宋佳、郭东、周航，寝室的兄弟，603寝的几个女生，王文凯、温师哥，甚至联谊会上大二吹口琴的师姐也打了电话来。
　　春节后没几天，于今打来电话，告诉边学道，游戏更新了，加大封堵外挂的力度，边学道他们的外挂不好使了。
　　于今说他明天上火车，两天后到松江。
　　边学道想了想，也准备回校。
　　今年春节晚，学校开学早，元宵节怎么都得在学校过，在家多住少住几天差别不大。
　　跟父母说学校有事，要提前几天回去，父母都同意。只是走之前反复叮嘱他要吃早饭，少熬夜，多给家里打电话。
　　边学道是717第一个到校的。把东西放在寝室，到校外的小饭店吃了饭，又打包带了一份，来到了租的房子。
　　躺在床上歇了一会，打开电脑，开始研究游戏更新了哪些地方。
　　遇到不理解的地方，把问题用QQ发给静海，躺在床上睡着了。
　　半夜，不知道哪里放礼花的声音把边学道震醒，按开显示器，静海还没有回复。吃了几口饭，边学道看到李裕的吉他挂在床头，拿过来，无聊地拨弄了几个音。找出李裕自己写的简谱，照着弹了几下，发现李裕真是没有作曲天赋。
　　百无聊赖啊！
　　点出QQ，看了一圈上面的好友，都没有聊天的欲望。下意识地点开搜索窗口，输入徐尚秀的QQ号，点击查找……
　　头像居然是亮的！！！
　　神情不属的边学道一下子清醒了。
　　他马上坐直身子，点开徐尚秀的QQ资料，已经改成女孩的卡通头像了，网名叫彬彬。
　　边学道颤抖着手指确认了好友申请。
　　几秒后，对方拒绝！
　　再申请，再拒绝。
　　再申请、申请、申请……
　　对方头像暗了。
　　边学道觉得自己要爆炸了，那一刻，心理年龄已经30多岁的边学道丧失了理智，一遍又一遍地申请，不管对方在不在。
　　突然，对方接受了。
　　彬彬发来对话框：你是谁？
　　边学道停下输入的手，转念思考了一下，说：我是你同学。
　　彬彬：同学？
　　边学道：恩，我在天河，跟你一个班。
　　彬彬：哦。
　　边学道小心翼翼地说：怎么这么晚还不睡？
　　彬彬：在亲戚家过节，大家都在玩，我自己在屋里上网。
　　边学道输入：徐尚秀。
　　彬彬：啊！干嘛？
　　对方是徐尚秀！是徐尚秀！就在一瞬间，边学道心里开了一朵花。
　　激动的边学道没忍住：我想你。
　　彬彬：……
　　隔了一会。
　　彬彬：你是陶庆？
　　边学道有点蒙，陶庆？谁是陶庆？
　　边学道：我不是。
　　彬彬：早点睡，再见。
　　彬彬下线了。
　　找到尚秀了，终于找到尚秀了。
　　边学道兴奋得不知道干什么才好。虽然这是第一次接触，虽然尚秀说了一个陌生的名字，但边学道不在乎，他只关心自己终于在这个时空遇见了徐尚秀，只要这个女人在这个世上，就是他最大的收获和喜悦。
　　边学道点开徐尚秀的QQ资料，说明里写了一句话：我想有一间屋子，开窗见海，鲜花满园。
　　边学道怔怔地看着这句话。
　　相似的梦想，婚后的徐尚秀也跟他说过。原来这么早的时候她就有了这个念头。
　　海边，大房子，大花园……
　　这是徐尚秀的梦想，现在也是边学道的梦想。前次，直到他猝死早逝，也没能给徐尚秀她想要的生活，这次，他一定要给徐尚秀最好的。
　　赚钱！为了徐尚秀海边带花园的大房子。


第0024章 爱足球的男孩们
　　于今回来的时候，边学道正在QQ上跟静海请教问题，静海告诉他，解决他的问题的核心就是delphi+vc。
　　两天后，于今告诉二级销售们外挂可以使用了，他们的外挂是游戏更新后第二个跟着更新的外挂。
　　上学期的考试成绩出来了，边学道平均70分，于今挂了两科。每科重修要交150，不过这么点钱于今已经不在乎了。
　　717的人都知道边学道和于今有点神秘，但除了李裕大多以为他俩就是在一起玩网络游戏。
　　开学后第一次和603一起吃饭，于今喝醉了，拿着酒杯跟李薰说他现在日进斗金，看李薰不信，还拉着边学道去证明。边学道把于今按到椅子上说：“他说他现在玩的游戏，砍一天怪，能打不少金币，还有金砖呢。”
　　于今挣扎着还要站起来说什么，让边学道死死按住了，抱着于今的脖子在他耳边说：“咱俩赚的钱是灰色的，你不想多事，就别说了。”
　　开学后，于今买了个摩托罗拉，把三星还给了边学道。
　　边学道恢复了他的生活规律，早起跑步、踢球，白天看报，有喜欢的新闻就写写稿锻炼思维，学英语，每天晚饭后都要去租的房子呆一会，写一会程序。
　　进入3月，边学道开始主攻一键装机、一键上网、一键清理、一键搜索这样的辅助程序，统一命名为“蟹爪兰”。开发出来就扔到自己的论坛，供人免费下载使用，不过所有这些程序，里面都绑了my123。
　　3月中旬，松江市刮了两次沙尘暴。
　　没经历过十年后重度雾霾的人们，很不适应。媒体纷纷发声，希望人们爱护环境、政府反思发展方式。
　　边学道没空想这些，也管不了，他所有心思都放在更新外挂、推广my123和总不上QQ的徐尚秀身上。
　　宋佳找了边学道几次，边学道没去，宋佳便不再找他了。
　　李友成也找了边学道几次，边学道没去，不过李友成还继续找他。边学道拗不过她，单独请她吃了两顿好的，但也仅仅是吃饭。
　　虽然那次之后就没再收到徐尚秀的回复，但边学道的精气神还是焕然一新，他逢人打招呼，未语人先笑，心里的喜悦越来越浓，像藏着一个巨大的甜蛋糕需要人来分享品尝。
　　3月下旬，东森大学50年校庆筹备工作正式摆到台前。
　　乏善可陈的节目，前一次边学道就看的昏昏欲睡，这次更不会有什么期待。
　　对于校庆节目演出，学生中流传一个说法，说学校会请《同一首歌》来，边学道知道，前一次也流传过这个说法，但后来似乎因为学校嫌对方价格高，没同意，最后自己花大钱鼓捣了一个，效果不能说惨不忍睹，反正除了最后的礼花，其他都不怎么精彩。
　　4月初，南娇和艾峰确立了恋爱关系，找个周末请两个寝的人吃了饭。
　　陈建和李裕很是着急，但又不敢惹603的姑奶奶。李裕又写了一首歌，知道边学道会弹吉他，死活拉着他给自己伴奏，弹着没啥韵律感的曲子，让边学道难受了好几天。
　　为了摆脱李裕的折磨，边学道搜肠刮肚想找一首还没问世的吉他伴奏的歌，却只想到了自己唱过的《再见》和李宗盛的《山丘》，他悲哀地估计，若是把《再见》教给李裕，让他对着还没追到手的李薰唱，跟找死没区别。
　　很意外的，边学道收到了几张稿费单，加一块儿有700多。艾峰听说边学道看看报纸写写稿就赚了钱，每天上课就坐旁边抢边学道看完的报纸看。
　　这笔稿费成了717和603又一顿饭的资金。
　　卡里有钱的边学道，找了一家很上档次的饭店，菜要好菜，酒要好酒，还替女生要了两瓶红酒。
　　席上有两样菜，份很小，女生吃了都说好吃，开玩笑说没吃够，边学道直接要了24份，女生一人两份，男生一人一份。
　　点菜的时候，陈建就注意到了菜的价格，看边学道似乎没怎么看价格，就替他担心。旁边的于今和李裕可是一点不担心，他们知道，这么一顿饭吃不垮边学道。
　　吃到最后，除了酒量奇好的陈建，和不喝酒的边学道、苏以，其他人都喝多了。
　　见边学道跟服务员出门去结账，陈建问苏以身上还有多少钱，他怕边学道钱不够。
　　拿着苏以身上的300，和自己身上的500，追到前台一看，总共消费4800。
　　边学道看到陈建，跟他摆了摆手，从钱包里拿出一沓钱，数出一半递给前台。陈建看见边学道手里那叠钱的厚度就知道是1万。
　　两人没回包房，在大厅门口抽了根烟。
　　陈建问边学道：“你和于今鼓捣游戏赚的钱？”
　　边学道点点头。
　　“那这顿也太奢侈了。”陈建说。
　　边学道说：“前阵子我找到一个人，这人对我非常重要，是件喜事，我一直想找人跟我分享一下，赶上今天大家都高兴，也就这么一次，回去别说。”
　　603的女生在饭店时，看上去醉得不行了，好几个都是男生扶回去的。
　　可一进了寝室，立刻都清醒了。
　　张萌换了衣服趴在床上说：“你们说这顿饭谁出的钱？得多少钱？”
　　苏以说：“边学道结的账。”
　　张萌翻了个身：“我点菜时注意了菜单，菜都可贵了。就咱们吃那个小玩意，一个就48，咱们吃了多少？8+24，32个，乖乖，这就1500啊！”
　　“是吗？那么贵？我没注意。这顿饭不得好几千？一年学费啊！”南娇边换衣服边说。
　　李薰说：“回来路上李裕说了，这顿差不多得5000。”
　　张萌突然坐起来，踩着床问自己上铺的李友成：“老四，还是你有眼光，你这是人堆里挖出一个小金人儿啊！你俩都这么久了，有没有进展啊？你不要，我可要了啊！”
　　接着，张萌坐到椅子上，手拄着腮说：“717这个边学道，第一次看很普通，除了高，没什么，还不喝酒，一点不男人。可是仔细看，虽然不觉得帅，但很有味道，对，很有男人味。哎，你们觉不觉得看着他有一种好安全的感觉？”
　　“是有点。”接话的是苏以：“边学道不笑的时候很酷，笑的时候又觉得他很可爱。”
　　“不是吧老七！”几个还没男朋友的女生一齐抗议：“你都有帅得天怒人怨的陈建了，这个就留给我们吧。”
　　“去去去！”南娇说话了：“现在边学道是老四的菜，你们都别发骚。”
　　李友成躺在床上，一颗心悠悠的，一会儿想到和边学道一起唱歌的情景，一会儿想到两人单独吃饭时候的样子，只是这个边学道像天边的云，怎么捉也捉不住。
　　怎么办呢？
　　……
　　边学道的稿费还是花了。
　　他买了一套踢球装备，两个足球。
　　外挂更新和网站推广，都进入了稳定期，短时间内边学道也找不到什么其他更好的门路了。再说，他知道，在《奇迹MU》出来以前，整个2002年都是《传奇》年，这一年是《传奇》的黄金期，《传奇》的玩家人数在这一年呈现爆炸式发展，他根本不用担心外挂的收益会下滑。
　　当然，边学道也知道除了外挂这部分的分成，于今线下卖装备也赚了一些钱，但边学道不会点破这个事，水至清则无鱼，再说于今这个天天泡在网上的推广员给他省出好多时间干别的，这比什么都强。
　　有了球，边学道去场地练球的次数就多了。日子久了，边学道发现一伙10多岁的小男孩，经常在他们踢球场地的边缘，或者旁边的红砖地上踢球，踢一个破破烂烂没什么气的足球。
　　一次边学道在场边休息，看了一会儿小男孩们人数不足的对抗，前锋中场后卫三条线居然踢得有模有样，很有层次。
　　之后几天，没课的下午边学道就去踢球，然后在旁边看一会儿小男孩们踢球。直到有一天，边学道买了一箱雪碧给这帮孩子送了过去。
　　男孩们早就知道边学道在一旁看他们，知道他是这个大学的学生，所以也就没什么戒备心。通过聊天，边学道才知道这些孩子居然是一个濒死的小足球学校的学员，而这个足球学校就藏身于学校后身那片棚户区边上的废弃修车厂。
　　边学道印象里几个球踢得不错的，一个叫段奇峰，一个叫许志友，一个叫倪恒，一个叫成大器。


第0025章 妹子说她是36D
　　陈建有情敌了。
　　一个姓左的官二代向苏以发起了疯狂的追求，传说这个预科班的官二代从去年军训就疯狂追求一个传媒学院的女生，但猛攻不下，不久前还让那个女生在食堂把一盆热汤扣在了他的头上。
　　脸上烫出来的泡刚好，官二代又找到了一个让他疯狂的女生——苏以。
　　陈建很郁闷。虽说经常和苏以打电话、一起上自习、逛个街什么的，但他暗示了两次，苏以一直没明确表态。
　　以陈建的观察，苏以这个女生，平时看上去斯斯文文、温温婉婉的，不太好接近却也不难说话，但她外圆内方，心里装着很多东西。陈建总觉得她有一个很长很细致的人生规划，但他不知道那个规划里都有什么。
　　官二代开着轿车、手捧玫瑰第三次站在楼下等苏以的时候，苏以把电话打到了717，约陈建晚上见面。
　　陈建那好看的嘴角仿佛都挂着等待宣判的悲伤。
　　下午7点多，当园林学院的院花苏以手拿一条围巾，独自站在6A号楼门口等人的时候，无数东森少男的梦碎了。
　　陈建到门口的时候，苏以什么也没说，走到陈建跟前，把手里的围巾围在陈建脖子上，试了试长短，然后把围巾摘下来，放到陈建手里，跟他说：“我织的。”
　　被巨大幸福击中的陈建站在原地足足一分多钟，一直被女生追逐的他第一次体会到天堂向自己开门的感觉。
　　陈建这一生都没有像那天那样希望冬天快点到来。
　　看到陈建手里的围巾，边学道觉得苏以的审美口味很重。
　　苏以织围巾用了两个颜色，黑和红，两个颜色一样一半，泾渭分明。边学道已经开始为陈建冬天的衣服搭配操心了。
　　官二代是个执着不服输的官二代。
　　尽管苏以明确表示已经有男朋友了，但官二代认为只要还没结婚，他就有希望，他甚至找人从中传话，让陈建识相点退出。
　　陈建是个斯文人，他没搭理官二代。
　　一周后，陈建去于今租的房子，出了点钱，让于今找两个在本市帮他卖外挂的校外游民。
　　结果没几天，在一个下雨的后半夜，官二代停在学校附近的本田车被人砸了，砸得那叫一个惨。
　　正因为这次突然上门，陈建是第一个发现于今屋子里有女人的。
　　女孩是湖南人，初中毕业，跟老乡出来找工作，在松江几个网吧干过收银，不知怎么的跟于今在网上认识了。
　　于今现在生怕自己认识人少，什么人都敢打电话说几句。听说她是网吧收银，就联系她和网管帮他推销外挂。一来二去女孩赚了点钱，就说要请哥哥出来吃顿饭感谢一下。
　　女孩要请自己吃饭，于今那是从来不怕的。两人都是南方人，彼此很快产生了亲近感，没多久就住到了一起。
　　于今现在外挂分成加上自己卖点装备什么的，每月几万块进账，边学道跟他说过，这游戏最少能火2、3年，外挂的收入到2003年都不会太差，于今对边学道的话还是很信的。
　　从第一眼起，他就相中了这个说话软软、皮肤白白的湖南妹子，尤其是这个妹子亲口承认她36D的胸围，并且于今也亲手测量、实地考察了。
　　于今觉得网吧收银的工作不用干了，他现在就算包养都包得起。
　　也是从36D出现后，于今开始思考他和边学道合作这件事。
　　最开始，能拿到钱于今就是满足的，边学道每次分钱都让给他点，于今也很满意，开始几千几千的没什么太大感觉。
　　可是4月份第一次收入过10万，再分钱的时候于今的心动摇了。他开始想自己没日没夜的辛苦，开始想自己挂科的麻烦，他开始期待下次分钱的时候，边学道能主动把分成变一变，但边学道从来没提过。
　　于今有时候也想得明白，路子是边学道找的，技术边学道出的，自己不过是帮着吆喝吆喝，每月拿到的钱，整个东森大学找不出第二个在校生能赚到。这都是因为自己玩游戏，因缘巧合才和边学道成了合伙人，看看717寝的几个男生，每月还在为几百块生活费算计，自己应该知足。
　　可是真的知足么？
　　于今觉得自己不能这么依附边学道干下去，他得找一条自己的路。
　　这个念头在36D上了于今的床以后越发清晰浓烈。
　　于今要请717全寝吃饭，介绍自己的女朋友。
　　可以带家属，特别指出，是家属，没确定关系的不算。
　　结果吃饭那天，只有陈建带了苏以，艾峰带了南娇。
　　于今找的地方没有上次边学道找的地方好，但也不差。
　　饭桌上，于今正式把36D也就是周玲介绍给了大家。
　　南娇对于今只请家属，不请603的人很不满意，在饭桌上变着法儿找于今喝酒，结果先把自己喝倒了。
　　艾峰碍着面子，没法帮。
　　苏以和周玲陪南娇去卫生间的时候，童超问于今：“三哥，太幸福了吧，这身材。”
　　杨浩边吃边“嗯嗯”地点头称是。
　　于今笑骂道：“你们几个注意点啊，别总盯着我儿子的食堂看，就算想看，能不能矜持点隐蔽点看啊？我媳妇没咋喝酒，都让你们几个看脸红了。”
　　说完跟李裕说：“我算有主儿了，李薰归你了，你抓点紧啊。”
　　李裕说：“快了，快了，等我和老边把歌练好就快了。”
　　于今一梗脖子：“边哥会唱歌？”
　　“边哥？”艾峰问：“你不是比老四大么？”
　　“我俩单论。”于今说完没给他们解释。
　　艾峰听得一头雾水，只有李裕和陈建隐约知道是怎么回事。
　　为了校庆，学校和学院几次动员，团委、各级学生会、各艺术团体轮流上阵，拉人拉钱拉关系，想节目、编节目、排节目，忙得不亦乐乎。有人来班级里选人，边学道压根没搭理这茬。
　　除了大合唱，就是集体舞，再就是诗朗诵，想想都无聊，而且一旦进去，肯定占用海量时间排练，他才不会参合这玩意。
　　宋佳有男朋友了。
　　一次寝室没人的时候，杨浩告诉边学道宋佳的事，他还记着刚开学时宋佳和边学道走得比较近。
　　不久之后，在校后勤总公司资助贫困大学生的仪式上，边学道见到了宋佳和她的男朋友。
　　宋佳把自己的男朋友谭家杰介绍给了边学道。
　　谭家杰是江苏人，材料系的，这次受资助的31个学生中就有他，因为成绩优秀获得了1000元的助学资金。
　　简短交谈，拥有成年人阅历的边学道捕捉到了谭家杰身上明显的凤凰男气质，自卑中掺杂着自傲，敏感戒备而努力装出见过世面的样子。
　　从两人的站姿和表情中，边学道看出在和宋佳交往中，谭家杰占据着绝对的主动，他应该觉得这个衣食无忧家境不错的女生跟他谈朋友，只能证明一件事，那就是宋佳眼光好。
　　看着一脸甜蜜的宋佳，边学道说不出更多的话。
　　同学而已，棒打鸳鸯的事能不干还是别干。
　　爱情这东西，外人谁都品不出当事人心里是什么滋味。


第0026章 中国入世十年展望
　　教国际形势的教授给大家留了一篇论文当结业考试，出了两个题目供大家选择，一个是加入WTO对中国经济贸易的影响，一个是911后的反恐态势对国际政治格局的影响。题目自拟，要求8000字以上。
　　听到这个字数，不少同学吸了一口冷气，不过好在有网络，嘿嘿，问题不大。
　　边学道看着这两个含金量很高的题目，还是选择了WTO的题。
　　911后，美国打了几场战争，边学道可不想自己收不住笔的预言被人盯上。而对入世，2011年入世10周年的时候，国内很多媒体都做过总结，松江日报相关版面也做过整理摘登，其中不少观点边学道还是有印象的。
　　有印象，就好办。
　　反正边学道现在的专业也是国际贸易，写得精彩点，预言得精准点，不仅说得通，可能还有好处呢！
　　一周后，一篇名为《中国入世十年展望》的论文交到了教授手里。
　　教授本打算随便翻几眼，看看大标题小标题，给个分就完事了。
　　事实上，交上来的不少论文，其中的观点和论调他都看到过、听到过，他相信只要自己上网搜一搜都能找到出处。但没必要，他只希望这些学生在找资料攒论文的过程中，有一些收获，有一些领悟，对他们日后的发展就有莫大的益处。
　　又翻到一篇论文。
　　嗯？名字是《中国入世十年展望》！
　　教授有点奇怪，为什么是“十年展望”，特别指出这个时间节点，意义是什么？网上有这样的预判？
　　事实上，题目写上“十年展望”是边学道百密一疏。
　　最近游戏又更新了，他的外挂也要跟着更新。体育课也要考试了，每天下午都要抽时间对考试科目进行针对性训练，训练完累得要死，精力有点儿跟不上。而且边学道不像同学都是上网大段大段地复制粘贴，他完全是自己整理思路，一点一点写，论文写写停停的，直到最后交稿期限前才写完，心急火燎起了个统领全文的题目就打印了。
　　在论文里敲上这个标题的时候，边学道不会知道这几个字会给他带来多大的影响。
　　教授翻开论文，一目十行地看下去。
　　看到一半，教授想了一会儿，退回第一页，开始一字一字地看，看到一些地方还拿笔标记一下。
　　花了好长时间，看完整个论文，教授喝了一口茶，闭眼睛想了一会儿，然后坐起来，找出自己标记的地方，上网搜索。
　　搜索了半天，教授没找到一篇相似的文章，没在网上找到一句相同的话。
　　教授不甘心，又开始翻自己手里的杂志和期刊，到网上搜相关论文数据库。
　　折腾到下班，教授看了看表，给自己一个在北京某大报上班的同学打了一个电话，问了几个边学道论文里的观点。
　　放下电话，教授脸膛有点发红。他匆匆收拾了一下桌子，把边学道的论文装进公文包，出了门。
　　边学道是第二组进行足球考试的。
　　足球考试一共6项，分别是带球折返跑、颠球30个、30米外吊圈、二过一配合射门、10秒内过杆射门、40米开大脚。出于人性化考虑，让考生自选4项。
　　边学道没选二过一和10秒过杆。
　　之前训练时，都是和段奇峰、成大器他们一起练的，几个男孩还给他当起了陪练和球童，几天下来，大家越来越熟，边学道请孩子们吃了几顿好的。
　　边学道考试这天，本来就学习不好的几个男孩，翘课来看他的表现。场边的观众不止这几个孩子，还有不少来给男朋友加油助阵的女生，以及刚考完自己的体育课项目，坐下来休息的学生。
　　边学道的强项是耐力、带球和远射。
　　第一项：颠球。
　　全身放松，找好感觉，过关。
　　第二项：带球折返跑。
　　本身就是强项，过关。
　　第三项：30米外吊圈。
　　5次机会，第2次过关。
　　第四项：40米开大脚。
　　说是40米，但实际上是踢得越远分越高。前面已经有几个男生踢出了44、5米。一个入选校队的壮实后卫，居然踢出了58米，整个球场都震惊了。
　　到边学道了。
　　前面的考试已经让他完全活动开了，全身热乎乎的，深呼吸，助跑，起脚……
　　球远远地砸向对面球场看台上的几个女生观众。边学道甚至能看见她们缩着肩膀、歪着身子向两边躲球的动作。
　　测试的老师蒙了，这怕得有……70米吧？
　　看到这情景，在场边看测试的许志友和成大器跑到几个女生跟前，礼貌地把球要了回来。
　　然后更让人崩溃的场面出现了。
　　一直在玩耍对抗中充当后卫和门将的成大器捧着球，下看台，走了几步，一个大脚将球踢给了边学道。
　　看球飞过来，边学道向后拉了十几步，用胸把球停下来。
　　“我草！”
　　一帮40米都没达标的男学生发自肺腑地吼出了这句话。
　　一些特别嘱咐女朋友来，让女朋友带着寝室的姐妹来助威的男生此刻心情复杂得难以形容。
　　全考完了，边学道找到体育老师确认了自己的成绩，跟还没考完的李裕打了个招呼，领着一帮小子到有树荫的地方喝水去了。
　　刚才几个被砸的女生下了看台，沿着跑道向出口走去。路过边学道的时候，其中一个女生冲他的位置指了一下，随后几个女生都转头看他，里面一个身材高挑、梳着马尾，一身粉色运动服的女孩看到边学道似乎一愣，然后立刻扭脸走了。
　　边学道这时正被雪碧的爽劲弄得酥爽不已，几个女生的举动他完全没看见。
　　杨浩生日那天，全寝出去吃饭。平时这样的场合都要带着女朋友的，但这次怕跟女朋友分隔两地的杨浩触景伤情，大家一致决定吃顿只有爷们的饭。
　　事实证明，没有姑娘，喝酒是没有激情的，该喝的几轮酒都喝了，大家依然眼清目明，不打晃不趔趄。然而就这么回寝太单调了，去唱歌？不行！8个老爷们干嚎个什么劲？那种灯光昏暗、气氛嘈杂的场合要是没个人在身边让自己摸摸小手、摸摸小腰啥的，谁去啊？
　　8个人一合计，去网吧。
　　8个人自己建了个CS，结果没几局就让边学道打得哭爹喊娘。
　　自己人不打自己人，找别人的服务器，倒还真有。
　　16人的服务器，显示居然在5打6。
　　进去一看，明白了，建服务器的人是高手，他和几个人合作，把进来的人都打跑了，就现在还是用匪徒人少打人多呢。
　　717挤进来5个人。打了两局，边学道叛变去了警察。
　　对抗开始了。
　　这是边学道重生以来第一次遇到CS高手。匪徒的41用得极好，爆头率很高，不爆头一轮点射也基本红血。
　　但是，越是高手，一旦发现反复弄死自己的居然是冷门的破45，就越郁闷。
　　45移动快，换弹快，经常是边学道端着45，见面不开镜，PIU就是一枪，然后大跳躲开41的着弹点，在空中又是PIU一枪。你要是躲门后，他就换沙鹰点射。多人遭遇，边学道有点吃亏，但只要单对单，基本弄不过他。
　　717的几个人，死后切换边学道的视角，看他风骚的意识和枪法，大呼神人啊。
　　后来，边学道身后站了两个人看他开枪，看了一会就走了。边学道知道这是来看自己是不是开外挂了。他们不知道的是，市面上的CS外挂，就是边学道弄出来的。
　　从网吧出来，边学道有话要跟于今说，其他6人先走了。


第0027章 流泪的战神巴蒂
　　跟于今在路口站了一会，边学道说：“周玲在你那，我再去通宵编程不合适，我准备在学校家属区租个房子，先跟你说一声。我就是为了给你创造幸福生活的条件，别多想，白天没事我也会来，外挂咱俩照卖。”
　　于今听了，说：“行，等你找好了房子，告诉我地方，我把电脑给你搬过去。”
　　边学道说：“不用了，你留着用吧，我准备自己搭服务器做个论坛玩玩，对电脑要求高一些，我打算组装个新的。”
　　于今想了想说：“要不我让周玲出去找她朋友一起住？”
　　“别！”边学道打住了于今的话头，“人家姑娘跟了你，没嫌弃咱条件差，怎么还能往外赶？你别多想，等我找好了地方，第一个告诉你。”
　　跟于今说完话，边学道一个人往寝室走，路上碰见了正跟人边走边聊天的张萌。张萌远远看见边学道，立刻跟他挥手。
　　边学道走到跟前，张萌说：“怎么就你自己？李裕他们呢？”
　　边学道笑呵呵地说：“刚一起吃完饭，我有点事，他们先回去了。你这是回寝室？”
　　张萌说：“是啊，刚从大学生艺术团回来。对了，这是单娆单师姐，传媒院的。”张萌拉着她身边眼带笑意的女生给边学道介绍。然后指着边学道给单学姐介绍：“这是边学道，管院国贸的，跟我一届，我们联谊寝室的帅哥！”
　　“联谊寝的帅哥？”张萌身旁的单娆仔细打量了一眼对面的边学道，心想除了高一点，哪里帅了？平时挺傲气的张萌今天这是怎么了？
　　“你好！”边学道礼貌地跟单娆打了个招呼，又跟张萌聊了几句，向6A楼走去。
　　看见张萌一直注视着边学道走远，单娆推了她一把：“别藏了，你男朋友？不像啊，你俩什么关系？”
　　张萌说：“就是联谊寝室的关系，真的。舞蹈队我们寝的李友成你知道吧？”
　　单娆不明白怎么扯到李友成了，说：“认识。”
　　张萌说：“李友成条件不错吧？从联谊认识起就追这边学道，硬是没追上。”
　　“李友成追他？”单娆觉得有点不可思议。
　　第二天，边学道找到学校附近的一个房屋中介，跟中介说想在东森大学体育场旁边的红砖楼里租一间房子，中介说他们手里暂时没有房源，等他们跟附近的同行打听打听，让边学道留了电话，有消息就通知他。
　　5月底，韩日世界杯开战了。
　　整个东森大学都寂静了许多。
　　只要是球赛时间，平日在学校里游荡的情侣不见了，在运动场上奔跑跳跃的身影少了，平时想尽办法占座的图书馆也空荡荡的。
　　教授们的心态都很好，无论是出名的好脾气，还是名声在外的四大名捕，如果自己的课程跟比赛时间冲突，绝对不会自找没趣搞什么查人点名，反而会画一下重点就放坚持去上课的学生回寝看球赛。
　　大家都清楚，中国队几十年进一次世界杯，下一次进不定几个世纪后的事儿呢，这时候跟学生较劲，那是跟自己过不去！有这时间，自己也回家看球多好。
　　2002年的东森大学，所有寝室都有电视，谁要是比赛时间在宿舍楼外走过，不论男生寝室女生寝室，不论懂球的不懂球的，不论平时热爱足球不热爱足球的，窗户里，所有寝室的电视屏幕清一色都是绿油油的足球场地，绝对不会有第二个画面。
　　2002年世界杯有不少看点，贝克汉姆的莫西干头，罗纳尔多的阿福头，靠裁判加吃蓝色小药丸的韩国队，以及三战皆输净吞9弹的中国队……
　　当然，最难让人忘记的，是蹲在场边流泪的战神巴蒂。那一天，东森大学好多女生都哭了，其中就包括苏以。
　　虽说已经知道这届世界杯的结果，边学道还是有点小兴奋，因为他可以重温他最爱的球员的崛起，他心中的足球偶像——克洛泽，那个伟大而传奇的射手。
　　再次在直播里看到克洛泽优美的空翻，边学道觉得自己心底有一个念头蠢蠢欲动。
　　中国队出局，世界杯跟中国人就没什么关系了，老师们恢复了平时的状态。
　　营销学老师给大家布置了一个课外实践作业，让大家作为卖方每人完成5次成功的交易，并通过对方的衣着、语言和表情，判断对方的购买意愿以及购买力。
　　说实话这个作业很难考核，老师毕竟不能跟着所有学生。但营销学老师放话了，说他精通交易心理学，可以从大家交上来的交易心得推测出谁是编的。
　　这玩意可太玄了！
　　还是李裕心思活，他出主意说：“马上端午节了，咱可以进点小玩意，比如充气锤子、兔耳朵、面具、闪光发夹什么的，拿到条石大街去卖。”
　　“这个办法好，能卖还能玩，要不要喊上603？”童超说。
　　“问问，想去就一起，人多热闹，再说，漂亮女孩卖东西有优势。”孔维泽说。
　　艾峰给南娇打电话，问她们寝想不想端午节去江边玩。南娇握着电话简单征求了一下寝室女生的意见，立刻回复她们也去。
　　说实在的，女生没几个发自真心爱看球的，多数是陪着男生乐呵。没办法啊，无论是男朋友，还是追求者，这些天都变了性子，撒娇耍赖装病，能用的招儿都用了，以前效果神奇的办法最近都不太好使。
　　一些女孩的男朋友，看完球还会打电话问女孩看了么？精彩吧？好看吧？刚才哪个哪个射门漂亮吧！问女孩喜欢哪个球员？机灵的就会说喜欢9号或10号，可是听说旁边一个寝的小姑娘跟男朋友说喜欢98号，一句话差点恢复单身。
　　女生都很无奈，幸好这破球赛4年一回，不然还了得？
　　可算717这帮小子懂事，知道姑奶奶们没意思，再不搞活动，南娇已经打算联合李薰、苏以加上算半个家属的李友成，好好晾一晾这几个小子。
　　进货的事儿都是李裕在忙活，钱也是李裕出的。
　　班级里一些跟717关系比较好的男生女生听说他们的行动后，都要求参加。
　　最后，算上周玲，一共26人。
　　陈建心细，说端午节人多，为了防止大家走散，最好穿上统一的T恤。陈建本来要发动大家凑钱买，但没等他说，直接让边学道和于今包了。
　　在媒体干过多年的边学道，有些意识还是比较超前的。
　　买好了T恤，他找到一家卖球衣的店，让老板按他说的在T恤上印字。
　　前面印“请爱护环境”，后面印“不乱扔垃圾”。
　　回学校的路上，边学道拐到江边附近，在一家宾馆定了4间客房，日子定的是端午节当天和前一天。边学道还找了家户外用品店，买了4顶帐篷，一堆防潮地垫，一些小折叠凳，5个小垃圾桶。自己实在拿不了，边学道给李裕打电话，问他在哪，让他过来帮他把东西拿回去。
　　李裕问了边学道的位置，不多一会儿，一辆三菱停在了边学道旁边，李裕在车里喊他上车。
　　上车？开玩笑！
　　看着坐在驾驶位上的李裕，边学道没上车，打开门小声问他，“你会开车？你有驾照么？”
　　“会开，没照。”李裕说。
　　“你真会？”边学道还是很担心，他在想，实在不行他来开。
　　没别的办法了，好在学校在市里，车速快不起来，怎么也不会出人命。边学道把东西塞进后座和后备箱，坐在副驾驶座上，用安全带把自己牢牢地绑在座位上。看边学道一脸忐忑的样儿，李裕有意吓唬他，故意把车开得一窜一窜的。没开出多远，边学道解开安全带，下车，告诉李裕：“你下来，我开！”
　　车停在6A楼门口，李裕说：“行啊，开得够稳的啊，学几年了？”
　　边学道没理他，看了车几眼说：“哪弄的车？好像是新车啊？”
　　李裕笑嘻嘻地跟边学道说：“我的，刚跟我爸要出来的。”


第0028章 端午节新闻事件
　　6月14日，端午节前一天。
　　早上下了一阵小雨，临近中午的时候，天放晴了。下午1点，一大帮男生女生大包小包地上了公交车，直扑江边。
　　出发前，边学道把所有人分成了5个小组，每组保证有一个男生，每组保证配一个手机。严格要求女生不得离开集体单独行动，要求男生必须注意保护女生的安全。
　　到了没多一会儿，人流就上来了。
　　虽然女生觉得印的字太难看了，但看看身边熙熙攘攘的人流，还是都把T恤套在了身上。
　　边学道找了几个江边的黄金点位，铺上防潮垫，支上帐篷，摊开塑料布摆上货品，然后把自备的塑料桶作为垃圾桶放在摊位前头，就算开张了。
　　此时的江边，热闹极了，到处洋溢着节日的气氛。
　　女生们显然很喜欢这样的氛围，连平时不爱说话的苏以和李薰都活泼了许多。
　　实话实说，李裕进货的眼光很一般，但不少市民和游人看到女孩们T恤上印的字，看到女孩们捡起脚下的垃圾扔到垃圾桶里，大多会走到女孩们这边买东西，生意好得不得了。
　　单娆跟几个寝室的姐妹在条石大街游玩的时候，看到了张萌和李友成。顺着她俩的指引，找到了总部所在的帐篷。不管认识不认识，介绍了几句，立刻熟络起来，帮着看摊儿，帮着叫卖，队伍开始扩大。
　　一个在江边找素材的报社摄影记者，敏锐地捕捉到了女孩们身上的T恤和捡垃圾的举动，在一旁用镜头记录了下来。
　　记者收起相机，在童超手里买了一样小玩具，然后问他：“你们是大学生？”
　　忙着招揽顾客的童超看了他一眼，见是自己的顾客，就说：“是啊！”
　　记者问：“哪个大学的？”
　　“东森大学。”童超说。
　　“你们是一起的？”记者指了指张萌她们。
　　“嗯，同学。”童超边给别人找钱边说。
　　记者悄悄在一边补了几个镜头，然后用相同的办法从另一个学生口中得到了和童超一样的说法，不久快步向报社走去。他知道，一篇优秀的图片新闻即将在自己手里诞生。
　　边学道他们不知道身边发生的这些事，完全融入到了做生意的快乐之中。大家谁累了，就回到帐篷里坐一会儿，有了劲头，继续四处叫卖。陈建坐进帐篷就开始说：“老边这帐篷买得太有先见之明了！”
　　出发前，大家叫嚷着要玩个通宵，可是尽管于今和周玲供应了充足的汉堡、饮料和冰淇淋，大家还是彻底累了。
　　傍晚的时候，兴奋劲儿过去了，货也卖得差不多了，李裕用车送了两拨人回去。李薰和李友成吃坏了肚子，第一拨搭李裕的车回学校了。后来因为端午节人太多，附近区域开始交通管制，交警遍地，没驾照的李裕再不敢开回来了。
　　几个家在本市的学生陆陆续续回家了，到晚上10点多的时候，在江边的还有16个人，9男7女，一对班上的情侣，单娆和一个室友也还在。
　　大家一筹莫展，这时候就算打车回学校也进不去寝室了。
　　边学道拿出房卡的时候于今差点抱着他亲一口，连声说：“我就知道边哥有后招儿，我就知道边哥有后招儿！”
　　大家收拾好东西，跟着边学道找到宾馆。
　　寸土寸金的地方，房间也很袖珍，16个人4间房，肯定够用，就是怎么分房子是个难题。
　　这么好的夜晚，谁忍心把情侣拆开？谁敢把人家拆开？
　　结果艾峰陈建南娇苏以一个房间，于今周玲和另一对情侣一个房间，5个男生一个房间，剩下3个女生一个房间。
　　张萌、单娆和单娆的室友用一个房间。张萌到隔壁给边学道他们送水喝，发现几个大男生在小床上根本睡不开，随口蹦出一句：“边学道去我们房间睡吧！”
　　其他4个男生求之不得，立刻起哄，挤眉弄眼地让边学道过去。
　　旅馆的床，躺两个人刚好，躺三个大男生肯定是没法睡了。累了一天的边学道实在也疲了，让张萌带他过去。
　　张萌没想到边学道真的去，可又不好当着这么多人出尔反尔。
　　边学道进房间的时候单娆正在椅子上揉脚，张萌说：“他们那边睡不开，边学道过来睡，咱们仨挤一张床吧。”
　　单娆本身就是外来户，在这个小圈子没什么发言权，再说她也知道旅馆是边学道定的，心里反对，但也没办法，心想凑合一晚上吧。
　　张萌一直没睡着，到凌晨的时候，想着一次南娇跟她说过的话：“717寝，无论有车的李裕，能力强的陈建，表面随和内里傲气的于今，还是艾峰这个寝室长，他们都吃不透惹不起边学道，这个男生才是717的核心。”
　　“要是睡过去，他会不会看轻自己？”
　　左思右想后张萌一咬牙：“这样的男生等着他来追自己是没什么可能了，就算没有进展，大不了继续当朋友，有了这一次，以后有事求到他也容易些。房间里还有单娆，大家也不会想俩人干了什么。要是单娆把这事传给李友成，还少了一个对手。再说，跟边学道一个床睡一晚，传出去也不见得就丢人。”
　　又想了一会儿，张萌轻轻起身，走到边学道床边，靠一边躺下，拽过一片被子，蜷起身体背对着边学道，没一会儿居然睡着了。
　　张萌不知道，她的举动被换环境就睡觉轻的单娆看见了。
　　张萌醒来的时候，忽地一惊，她一下想起自己睡在哪了，有点好笑半夜自己怎么就鬼使神差地有了这个想法，而且居然还行动了，这可怎么收场？
　　装作睡梦中翻身，用眼角瞥了一眼，幸好，边学道不在了。见单娆和她室友还在睡，张萌暗呼侥幸。蹑手蹑脚起来喝了点水，躺回床上。过了一会，有人敲门，单娆两人醒了。
　　回学校的路上，张萌偷偷观察边学道，发现跟昨天没什么不一样，包括跟自己说话时的表情。
　　“他是以为自己被单娆她俩挤过去的？还是附近人多不方便跟我说什么？”一直到寝室，张萌都在纠结。
　　回到校园，刚和边学道他们分开，单娆的室友小敏就跟单娆说：“早晨你看到了么？那个女生睡到男生床上了。昨天睡觉时不是跟咱俩一床吗？什么时候过去的？大一的女生可真敢啊！”
　　单娆笑了笑：“她们是联谊寝，一起玩了快一年了，关系好呗。”
　　端午节这天，东森大学负责外宣的干事马涛一大早就被校领导的电话叫到了办公室。王副校长把一份报纸递给他，让他先看看报纸。
　　看到封面的大照片时马涛一头雾水，待看到新闻副题中“东森大学学生”几个字时，马涛的眼睛一下子亮了：“校长，好事啊！长脸啊！”
　　王副校长点点头说：“是好事。你好好看看报道，想办法先确认照片里的学生到底是不是我们学校的，如果是，马上确认身份。第二，你准备一下，可能很快就要有媒体找你了解情况，要想办法把学生的行为和学校平时的教育联系起来，具体怎么说，你把握好。”
　　很快，经管学院、园林学院和传媒学院的领导就知道自己学院的学生上报纸了，上的还是大大的正面报道。
　　717、603和单娆所在班级的导员都接到通知，尽快联系上这几个学生。
　　可是，打了一早上电话，敲了一早上门，无论导员还是班长都找不到这两个寝的人。寝室电话没人接，几个有手机的都关机了。
　　人虽然没联系上，但导员和班干部证实了报纸上的学生确实是本校的学生，只要这点确认了，就好办。
　　在校团委会议室，马涛跟来采访的记者结结实实吹捧了一把东森大学的思想道德教育工作，说学校一直注重学生学习成绩和文明素养的平衡发展，并指着照片说，这个、这个都是园林学院的学生，搞园林规划的嘛，环境保护意识自然高一些。
　　第二天，报社里一些体察上意的高手，一些能在蚊子腿上雕龙画凤的专家，立刻围绕照片和后续采访，把学生们的行为和松江市一直以来的城市文明建设挂钩。
　　松江日报在头版显著位置发表评论员文章，文章说：经过全市上下的共同努力，文明已经在松江扎根发芽，融入城市的血脉，形成一种文明互动的良性格局。我们坚信，不久的将来，市民的文明素质一定能进一步提高，城市的文明进程一定能进一步加快，对松江市的发展起到良好的促进作用，推动松江好发展、快发展、大发展。
　　几天后，省市两级的重量级领导都对该报道进行了批示，认为这篇报道很好很及时，反应了松江市的文明水平，以后应加大城市文明的舆论引导力度。
　　随后北江省、松江市开展了推进文明城市创建专项行动，层层下文要求落实，各部门各单位层层写计划，层层上报，报社开辟专栏，以每天一篇综述的力度落实上级部门的要求。
　　于是，之后半个月，每天打开报纸，都能看到这样的文字：松江市XX局在推进文明城市创建专项行动中加强领导、明确责任、强化措施、狠抓落实……
　　至于那名拍照片的记者，获得了2000元的报社好新闻奖。
　　重生后，出于某种奇怪的逆反心理，边学道不再看标着日报的报纸，因此，他错过了松江日报的手笔。当然，如果他看到了，一定会会心一笑。
　　张萌在寝室等了3天电话，也没见边学道找她，她的心里空空的，很后悔，她知道自己最期待的事情终究没有发生，唯一值得庆幸的是寝室的姐妹们不知道。
　　端午节过后没几天，房屋中介给边学道打电话，说红砖楼里有一家在招租。
　　边学道立刻去看了房子。


第0029章 论文第一作者
　　红砖楼招租的房主是东森大学退休的教授，老头不爱说话，表情很严肃，老太太倒很慈祥，看人笑眯眯的。
　　边学道看见了准备出租的房间。房间很大，有家具，淡雅干净，几盆植物装点着窗台，采光很好，最难得的是房间里有网线接口。
　　边学道对环境很满意，就是价格有点高，一月550，这都够在外面租一间房子了。
　　边学道把价格讲到500，说可以先交一年的房租。
　　老两口商量了一下，同意了，但要约法三章：不能带男男女女在这过夜，不能半夜回来打扰他们休息，不能在房间里鼓捣音乐。
　　边学道说没问题，下午就签了合同。
　　通过交谈，边学道知道房东老两口都姓沈，夫妻一个姓，感觉很少见。
　　签完合同，边学道打电话给王文凯，说要去工大跟他聚聚，如果方便让他带上温师哥。边学道清楚，全国排名前20的工大，在那里学计算机的妖孽很多，自己既然要在互联网上刨食儿吃，多交点朋友有好处。
　　三个人约好在麦当劳见面。
　　温师哥是个经常在外面跟人打交道的，从第一次见到边学道就觉得这个男生不普通。吃东西时，边学道说想组装两台电脑，CPU、内存和硬盘都要顶配，要液晶显示器。
　　其实组装电脑的事儿，边学道自己能搞定，他就是想借机会跟这两个人联络一下感情，吃吃饭，再给点辛苦费，以后真求到他们了，也好张嘴。
　　温师哥很懂事，买电脑时找熟人很是帮边学道砍了价，而且每样配件他都要把关，没问题才让组装。走的时候边学道给王文凯留了1000块钱，让他帮着安排温师哥。
　　王文凯拿着钱说：“太多了。”
　　这个时候李裕开车到了，边学道把电脑搬上车，跟他摆摆手说“再联络”，上车走了。
　　温师哥心里比王文凯明白，两台电脑花了3万多，眉头都不皱一下的人，不会太在乎请客花500还是1000。
　　温师哥问了王文凯几次：“这个姓边的同学什么来头？”
　　王文凯说：“没什么来头啊，同学好多年，就一普通人。”
　　普通？听到王文凯用这个词形容边学道，温师哥感觉很滑稽。
　　跟李裕回到红楼，把电脑组装上，李裕就赖着不走，要在这儿住。
　　边学道说：“跟我说没用，你得去把我房东搞定才行。”
　　从那天起，李裕只要去边学道那，进门不是拎点水果，就是拎点蔬菜，还经常主动帮老两口擦地。老两口拿这个一脸阳光的男生有力使不出，慢慢也就默许了他偶尔在边学道那屋住一晚。
　　一天，边学道正在家更新CS透视外挂，接到了班长的电话，班长说形势课严教授让边学道去他办公室一趟。
　　形势课严教授？找自己干嘛？
　　边学道问了严教授办公室的位置，敲门。
　　“进！”
　　边学道走进屋，见只有严教授在，笑呵呵地说：“教授您找我？”
　　严教授居然站起来了：“哦，贸一的边学道吧？坐，坐。”
　　边学道有点受宠若惊，这可不是教授该给学生的礼遇。
　　来的路上边学道想了一遍，自己应该没犯什么事，尤其是能跟严教授挨上的事。但他还是摆正了自己的态度，半个屁股挨着椅子，上身略微前倾，一副悉心受教的样儿。
　　边学道不说话，他在等严教授开话头。
　　严教授喝了一口茶，说：“你交的论文我看了，十年展望，写的很不错。”
　　边学道想起那篇论文了。心想原来是那篇论文的事，这严教授挺有眼光啊，居然看出来了，还以为他看都不看，随便翻几下就给分呢。
　　“谢谢教授夸奖。”边学道说。
　　严教授沉吟了一下，说：“我想知道，整篇论文都是你自己写的么？嗯，我的意思是说，你有没有从网上或者别的地方借鉴一下？当然，我不是训导你，让你们这些孩子写这样大的论文确实很难，上网找一些观点和资料是情理之中的。”
　　“都是我自己写的。”边学道说。
　　严教授摸着茶杯说：“里面的观点和推测都是你想出来的？真没借鉴别人的论文？”
　　“是的，没有。”边学道回答得很干脆。
　　严教授下意识地摩挲了一下自己的头发：“你这个年纪，怎么能掌握这么深的经济理论？说说。”
　　边学道说：“我爱看报纸，从初中时就爱看，现在每天上课也看。”
　　边学道隐约猜到问题出在哪儿了，但管不了那么多，先搪塞过去再说。他初中看的报纸不超过10张，但就算自己说天天看，谁又能去查？
　　这一点严教授有印象，这个男生经常在课堂上大模大样地看报纸，要是再有杯茶水，就像极了自己坐机关的那帮同学。
　　其实这些天，严教授已经把边学道论文里的一些观点挨个仔细查找过，没有相似的论文，也没有这样系统的论述，加上其中几处明显外行人的说法，几乎可以断定这是一篇原创的论文。
　　严教授不大相信这是学生找人代笔的，谁能随便找到这样水平的代笔？
　　那么，只要确认这篇论文是学生写的，他就要进行下一个步骤了。把一些想当然和太绝对的用语替换一下，把一些话用专业术语表述，把一些地方再好好润色一下，署上名字，相信就可以在重量级刊物上发表了。
　　毕竟刚刚入世，有人欢呼雀跃，有人忧心忡忡，大家讨论正在兴头上，媒体也乐于在这个时候表达自己的关注点。
　　严教授做了一个决定，沉稳地说道：“是这样，你这篇论文写得很不错，当然，有一些地方还是稚嫩了一点，但没关系，我可以帮你把关。”
　　说到这，教授从办公桌后面的椅子上起身，走到边学道旁边的椅子坐下来，接着说：“我一个同学，在国内一个重量级刊物当副总编，他跟我说过，有学生写的好论文，让我推荐给他，能发表出来，也算我这个当老师的帮你们铺铺路。你这篇论文，我很看好，我给我那个同学叨咕了几句，他也很看好，让我把论文发给他，行，就发表。”
　　要发表？边学道完全没预料到会是这样一个走向。
　　严教授继续说道：“我这个同学建议说，这样的论文要发表，只署你的名显得有点单薄，不够分量。我是这样想的，传过去的时候，把我的名字加在后面，你看怎么样？”
　　边学道明白严教授的态度从何而来了。
　　可是没必要啊！就算严教授直接拿着论文加个名字发表了，自己一个学生又能翻出多大浪花？一个是教授，一个是学生，这样的经济类论文，不是科研类论文，换谁都相信教授参与写作了。
　　有些事一时想不明白，但边学道知道自己还是要表态：“严老师！”边学道自觉把严教授换成了严老师，他觉得这样称呼显得更亲近，“其实我论文里的不少观点，都是从您课堂上讲的观点里整理出来的，我就是加入了一点自己的联想，如果要发表，您一定当第一作者，您要是不答应，我就不署名了。”
　　严教授很欣慰。这个边学道太懂事了，不仅把第一作者让给了自己，还暗示论文的核心观点来自自己，少了许多后顾之忧。
　　之后的谈话气氛更加融洽，严教授关心了一下边学道的平时生活，客气地说：“有什么困难来找我。”
　　边学道礼貌地感谢老师的关心和爱护，离开时严教授甚至起身送了他几步。
　　边学道脑子里有点乱，走到运动场，坐在看台上，静静想着这件事可能对自己产生的影响。想了半天，自哂了一下，一篇论文而已，漫天都是，能怎么样？再说还有严教授在前面顶着呢。
　　算了，还是回去琢磨赚钱的事吧！


第0030章 表白在漫天烟花下
　　校庆越来越近，筹备工作如火如荼。
　　一天在篮球场附近，边学道遇到了前世自己社会学的室友，一行6个人，横穿篮球场向图书馆方向走去。
　　这个6个男生不认识边学道，但边学道熟悉他们每一个人，包括他们的性情、习惯、喜好，知道他们每一个人毕业后近10年的发展走向。其中那个叫冯东的，最是让边学道记忆深刻。
　　农村出身的冯东，大学时是贫困生，毕业后进了广电口的下属单位，靠会来事儿、肯送礼、能喝酒，混得不赖。
　　毕业6年后，大学班级13个人在松江聚会，当着一帮老同学的面，冯东挥动着100块小费，找茬骂了饭店的小服务生一顿。在松江市并没有给小费一说，那次是边学道第一次在现实中看到有人给小费。
　　2002年的冯东，还没有10年后在饭桌上跟同学说自己出门又刮了车小修一下要8000多、女朋友最近又看上一套200多万的房子、家里250平的房子太难收拾、昨晚跟省里某部长的秘书刚吃过饭的猖狂劲儿。
　　2002年的冯东，还没有10年后挂在嘴边的口头禅：“我办事，不管多大官，把成捆的钱往他桌子上一放”。
　　2002年的冯东，还跟在寝室里家境比较殷实的同学身边努力讲笑话，以求吃两顿免费食堂。
　　看着6个人远去的身影，想着10年间这些人之间关系的调整颠倒，边学道无比清醒地认识到，只有想办法赚钱，穷尽一切努力赚钱，让自己有钱有势，才能不给得志小人在自己面前炫耀的机会，才能把那些得意便猖狂的人踩在脚下，踩死碾碎。
　　临近毕业的大四学生，情绪最躁动，最容易闹事，学校是十分清楚的。所以世界杯还没结束，大四的学生就被赶离学校了。
　　学校的官方说法是不能耽误毕业生到单位报到，但学生间都传言，是校庆在即，大四学生指挥不动，约束不了，学校怕出事。
　　毕业多年后，边学道始终不能理解学校当时的逻辑，事实上，无论一个学生在学校时多么顽劣不堪，离校后对学校都是有感情的，不少大四学生想亲眼看看十年一次的母校校庆，但他们没有机会。
　　大四学生离校前一周，东森大学的内部校园点歌台出奇火爆，要离开的学生一遍一遍点播着《那就这样吧》，歌词中的某一个段落细节，反复敲击着即将分飞的校园恋人的心坎，像一个不敢当面告别的男孩，用这样的方式告诉一起走过最美岁月的女孩，明天自己将踏上远去的列车，从此天各一方。
　　傍晚时候，校园各处的音箱里，先是放了一遍小刚的《黄昏》，然后在《致爱丽丝》的背景音乐下，女播音员念了一篇投稿，名字叫《再见》：
　　再见了，
　　我亲爱的校园，
　　我没来得及走遍你日益舒展的轮廓，
　　就要跟你说一声道别。
　　再见了，
　　我亲爱的兄弟，
　　我们还有很多约定没有完成，
　　就要踏上南去的火车。
　　再见了，
　　我心爱的姑娘，
　　还没来得及当面跟你说一声我爱你，
　　只能把这份爱恋藏进心窝。
　　再见，再见，
　　这楼这树这歌，
　　再见，再见，
　　这风这云这雪，
　　再见，再见……
　　整个717寝，只有边学道能感知沉浸到这种离别的情绪中，其他人因为毕业还早，阅历不够，要么在为校庆忙碌，要么在为考试忙活。
　　进入7月，市面上的外挂越来越多，竞争越来越激烈，谁的外挂稳定，谁的外挂更新得快，谁的外挂口碑好，决定着各自的收入。边学道开始投入固定的时间维护外挂，用更多免费的辅助工具推广my123。
　　边学道忙不开的时候，就让李裕帮忙维护他的woyou论坛，审核帖子内容，更新首页。边学道说一定要给他工资，李裕压根没当回事。
　　一天晚上李裕回来的有点晚，一问，原来李裕加入的那个志愿者爱心社团凑了一笔钱，去看望了几户孤寡老人。
　　李裕是第一次去，跟大家一起打扫屋子，陪老人说了半天话，走时悄悄把自己身上的钱全给老人留下了。
　　开朗、真诚、有爱心，这是边学道眼中李裕身上最闪光的品质。这个脸上总挂着没心没肺笑容的阳光男生，心里有他自己的一套处世准则。
　　7月8日，校庆前两天，身在学生会又是帅哥的陈建被安排到校外的指定宾馆，接待参加校庆的校友。
　　艾峰参加的集体舞项目进行了最后的彩排，其他所有人都有各自的任务，就连边学道都被分到一块志愿者的胸牌。
　　7月9日，校庆前一天，学校几个进出口全部设岗，校园里的高级轿车一下子多了起来，负责迎接的校乐队一遍又一遍吹号敲鼓，以示欢迎的隆重。
　　一天一宿没现身的陈建打来电话，说宾馆里见到好多样貌好、身材棒的师姐，几个师姐对他很有兴趣，要不是有了苏以，他百分之一千会把持不住。
　　边学道在电话里警告陈建，一定要守身如玉，狂热的官二代可还没彻底偃旗息鼓呢！
　　校庆正日子终于到了。
　　跟记忆中一样的乏善可陈。
　　从宿舍楼看过去，体育场周围被拉着条幅的氢气球笼罩，边学道觉得再加把劲儿，就可以赶上《飞屋环游记》的配置了。
　　上午的校庆大会，晚上的校庆晚会，志愿者边学道，在体育场周围忙了一整天，引导观众和校友进出场，折腾出一身汗。等晚会开场，主持人的声音传来，看身边还有学生在值守，边学道溜回了红楼。
　　房东老两口对学校有感情，都出去看演出了，锁好门，边学道在卫生间冲了个澡，听着音乐躺在床上养神。
　　朦朦胧胧正要睡着，手机响了，李裕在电话里问他在哪？边学道说在家，李裕说那我等会再找你。
　　隔了一会儿，手机又响了，是于今，问他看没看演出，聊了几句，挂了。边学道把手机调到了震动状态。
　　又隔了一会儿，手机开始震动，第一遍震动了好久，边学道没接，过了几秒，又开始震动……
　　这觉彻底没法睡了。
　　接起来，是李友成。
　　李友成问边学道在哪看节目呢？边学道说人多崴了一下脚，在寝室歇着呢。李友成立刻问他崴得重不重？上药了么？边学道说没事，已经能走了。
　　烟花汇演开始了。
　　边学道卧室的位置刚刚好，他早知道礼花就布置在红楼前的篮球场上。站在窗前，看着炫目的礼花在天空中绽放，看着下面警戒线外密密麻麻、仰着头对烟花指指点点赞叹不已的人群，边学道竟莫名出现了一种独醒的感觉。
　　电话再次震动，看号码是李友成。
　　“喂，你能走路么？我在你们寝室楼下，我买了点治疗扭伤的药水，你能下来取么？”
　　“你在那等我一会儿。”
　　说完，边学道下楼，向寝室楼跑去。快到的时候，他改了姿势，装着左脚有点不利索，走了过去。
　　李友成拎着个塑料袋，不时向7楼窗口望去。
　　边学道在身后喊她的时候，李友成明显吃了一惊。边学道解释说：“他们打电话说烟花汇演要开始了，这边有楼挡着视线，我就过去看看，毕竟10年才这么一回！”
　　李友成把手里的袋子递给边学道，问他，“走走？”
　　“行，正好活动活动。”边学道答应了。
　　人都集中在体育场周围，校园里路上的人很少。
　　烟花表演还没结束，不同颜色的礼花在头顶上炸出各色的光线，教学楼的玻璃，一下是红的，一下是黄的。体育场舞台上的节目进入到最后的高潮，阵阵集体的欢呼声如潮水一样涌来。
　　两人慢慢地走着，置身于既喧闹又安静的环境中，坐在喷泉旁的椅子上，看着各色射灯映照下喷泉，李友成开口了。
　　“我喜欢你，你会喜欢我吗？”今天的李友成直接得有点不像她。
　　边学道诚实地说：“我心里有一个人。”
　　仿佛早就预知到了这个答案，李友成舒了一口气，接着问：“我见过她吗？”
　　“你没见过。”边学道说。
　　李友成不再问了，边学道的思绪却飞到了现在不知身在何处的徐尚秀身上，回想两人婚后徐尚秀的一颦一笑。
　　李友成站起来，对边学道嫣然一笑：“说了，就没有遗憾。送我回去吧。”
　　烟花散去，人也散去了。留下空荡荡的舞台，独自回味片刻之前的五光十色、热闹喧嚣。
　　校庆之夜，陈建没有回来，寝室里的7个人都累了，一夜无话。


第0031章 老边儿子的食堂更大
　　早上，717几个人来到食堂，用学校破天荒发下来的免费餐券一人换了一个鸡腿，遗憾的是，味道不怎么样。
　　吃完回寝，陈建已经回来了，正在脱衣服准备洗漱。
　　大家看见陈建憔悴的脸色，一致怀疑他是不是跟精品学姐在宾馆里干了什么。
　　收拾完个人卫生，陈建躺在床上给苏以打了个电话，放下电话，开始闷头抽烟。
　　艾峰问陈建：“你小子在宾馆都干啥了？这么回味无穷的样子。”
　　陈建说：“你们知道我这几天想的最多的是什么吗？”
　　没等大家回答，他接着说：“我在想10年后，20年后，30年后，我是否有资格回来，我是否有胆子回来，我会以一个什么身份回来。”
　　“我在的那个宾馆里，都是杰出校友。你们知道杰出的标准是什么吗？去宾馆之前我不知道，后来我知道了。回来的校友是分了几个档次的，大家心里都知道，大家也都默认。”
　　“我和一个留校的师哥一组，这两天我俩聊了很多东西。说穿了，毕业后，衡量我们的尺子不是人品也不是道德，而是我们有多少钱，当多大官，有多大名，这才是这个社会最现实的一面。”
　　“如果若干年后，我一事无成，曾经的同学却风光无限，我真不知道我是否还有勇气回母校，我真不知道该用什么样的态度跟杰出校友们打招呼。”
　　陈建一个人说着，好像憋了很多东西要倾诉。
　　大家都没插话，不知道是被震撼到了，还是根本不以为然。
　　边学道却知道，这一次校庆的经历，对陈建来说是一次洗礼。如果他能静下心来吸收，他的人生会比别人更精彩一些。
　　还有几门课要考试，大家都变得勤奋起来。
　　一天早上，边学道在家里背题呢，电话响了。
　　电话里，董雪好顿埋怨边学道不跟她联系，她还是从宋佳那辗转弄到边学道电话的。
　　董雪告诉边学道，她们学校放假了，一会儿就上飞机回松江。她没跟家里说她今天回来，吃住都由边学道安排了。
　　几个小时后，董雪打电话说她已经到东森大学门口了，让边学道去接她。
　　在校门口看见董雪，边学道发现，董雪只用了一年时间就完成了十八变。
　　高三时的董雪已经不见了，专业的空乘训练和仪态熏染，让她自信、明朗而有风情。
　　身材的优势被她充分发掘，站在校门口，几乎每个路过的男生都要看上几眼。
　　把董雪带到校内的专家宾馆，放下行李箱，董雪迫不及待地让边学道带她四处转转看看。
　　仿佛一点也不累的董雪，几乎走遍了每个她想看的角落。
　　“这就是你待的校园啊！树可真多，这点我喜欢。”
　　边学道说：“饿了没？我带你出去吃饭？”
　　“不用出去吃，在你们食堂吃就行。我来之前就想好了，一定要尝尝你们的食堂。”
　　这是边学道一年来第一次和女生单独在食堂吃饭。董雪跟他说她们学校发生的一些好玩的事，还不时在边学道的餐盘里挑几块肉吃。
　　这一幕，被打饭路过的南娇和张萌看见了，两人特意绕过来仔细看了董雪一眼，没跟边学道打招呼，径直走了。
　　几分钟后，717寝的人包括于今集体出现在食堂。
　　陈建进门就四下打量，用手一指，7个人立刻向边学道和董雪这边走来。
　　散开坐在边学道桌子的两边，也不说话，都直勾勾地盯着董雪。董雪大大方方地看着他们，脸上的笑容更加明艳。
　　于今把脑袋凑到边学道旁边，眼睛却盯着董雪：“边嫂？”
　　董雪脸上的笑容更甜了，却不说话，盯着边学道看。
　　“别瞎说，同学，高中同学。”边学道把于今的脑袋推了回去。
　　“嗷……”
　　7个人一齐拉长声，做恍然大悟状：“同学？明白，明白，同学！”
　　互相假模假式地问道：“你看见过老边单独带女同学吃饭吗？”
　　“没有！”
　　“没有！”
　　“你看见过吗？”
　　“绝对没看见过。”
　　听了这话，董雪高兴地看着边学道。
　　艾峰扭头跟陈建说：“同学也没关系，打电话，把苏同学、李同学、南同学，还有周同学，都叫出来，咱们跟老边的同学好好认识一下。”
　　李裕起身，到一旁打了一个电话，回来跟边学道说：“今晚6点，桂福源301，带着你同学来。”然后笑嘻嘻地跟董雪说：“晚上一定赏光。”
　　看着7个人走远，董雪问边学道：“你寝室的？”
　　“嗯。”
　　“有大帅哥啊！”
　　“嗯。”
　　“你晚上要是再说一次我是你同学，我就立刻追帅哥！”
　　“……”
　　晚上这顿饭，717全寝都到了，603寝3个已经是717家属的女生来了，李友成没来，张萌却跟着来了，周玲挨在于今身边，不说话就是笑。
　　艾峰憋着劲儿想从董雪身上突破，让边学道喝酒，董雪明白前因后果后，来者不拒，硬是没让边学道碰一下酒杯。
　　南娇开始看董雪的眼神中，还有一些挑剔，到后来，全变成了钦佩。苏以始终淡淡地笑着，陈建一要跟董雪喝酒，她就拉陈建的胳膊。张萌则是盯着董雪看了半个晚上，然后非要跟董雪喝酒，没几杯就醉了，让南娇周玲扶着去了卫生间。
　　童超逮着机会，在于今耳边说：“三哥，四哥儿子的食堂似乎比你儿子的食堂要大那么一点点啊！”
　　于今装作没听见，然后恶狠狠地把童超的酒杯倒满。
　　席上，于今再问边学道这是边嫂还是同学，边学道硬是没敢说。
　　菜和酒都很好，于今想去结账的时候，发现李裕早就在前台存足了钱。
　　回学校的路上，李裕把车钥匙给了边学道，让他这几天带董雪四处转转，说有车方便。
　　在校门口，于今和周玲回租的房子，分手时，于今大喊：“边哥，晚上别去你家了，小心声弄大了，老头老太太把你撵出来，去宾馆吧，实在不行去我那，我那隔音效果好……唉……唉……疼……疼……松手……”
　　于今没说完，就让周玲狠狠掐了一下。
　　在宾馆门前，董雪问边学道：“于今说的你家和老头老太太什么意思？”
　　边学道说：“我租了一个合厨，房东是老教授，比较古板，我就没带你去。”
　　董雪说：“带我去看看。”
　　边学道说：“走吧。”
　　到家时，沈教授已经关门躺下了，边学道和董雪小心地走进房间，关上门，才松了口气。
　　边学道的房间一点不像这个年纪男生的房间，简洁干净有条理。董雪一进门就看到了边学道的两台电脑，立刻问他：“你的电脑？”
　　“嗯！”
　　“一台多少钱？”
　　“一万。”
　　“你买两台干什么？”
　　“我自己弄了个论坛，平时还要写点程序，两台能区分开。”
　　董雪问边学道：“还记得高三的政治课老师么？”
　　边学道脑海里立刻浮现出蓝色上衣、黑筒裙黑丝袜的侧影，说：“记得。怎么了？”
　　董雪说：“钱老师进监狱了。”
　　“因为什么？”边学道隐隐能猜到原因。
　　“咱们毕业前，她就跟丈夫离婚了。据说，上个月她和学年主任一起爬山，到了山顶，钱老师往学年主任的水里放了点那什么，学年主任不知情，喝水后有点那什么，然后两人就在山上那什么了，据说那什么了两次，再后来，钱老师就把非常疲劳的学年主任推下了山，死了。”
　　虽然不影响自己的理解，但边学道听到董雪神奇的描述方式还是惊呆了。
　　“累死了，困了，我不走了。”躺在床上，董雪开始耍赖。
　　看了一会儿边学道的表情，又坐起来：“那好吧，你送我过去，我怕迷路。”
　　把董雪安顿好，边学道回了红楼。他不敢回寝室，这要是回去，肯定被那帮小子质问到死。
　　心不在焉地看了会编程书，收到了董雪的短信：晚安！
　　第二天，边学道开车带董雪玩了一天，董雪很奇怪边学道居然会开车，而且开得这么稳。
　　第三天，李裕和李薰加入了他俩的游玩队伍，李裕带着照相机，吐舌头、对眼、双手握拳一脸扭曲蹲在地上装正在大便，什么表情都让边学道帮他拍下来。
　　最让人奇怪的是，李薰平时话很少，安静得不像话，遇到了董雪，却像多年的姐妹一样，一路上两人的话不停，不仅很大声地笑了，跟李裕合照时甚至还做了一个搞怪的表情，第一次看见李薰这么开怀，把李裕兴奋得不得了。
　　在边学道的提议下，4个人去了心恩寺。
　　看见边学道从进寺开始就一脸庄重，李裕也收起了搞怪的心思。
　　很小的时候，家里的老人就跟边学道说过“地藏菩萨与世人的缘分最深”，这句话一直印在他的心里。
　　到地藏菩萨殿时，边学道恭恭敬敬地磕了三个头。
　　董雪见了，跪在旁边，跟着磕了三个头。
　　李薰看着跪在边学道旁边的董雪，眼睛深深的，不知道在想什么。


第0032章 父子谈心
　　几人走到法物流通处，李裕给李薰买了一个玉制护身符，边学道给董雪买了一个海南黄花梨手串，董雪开始嫌价高，坚决不要，边学道递给她后，她立刻小心地戴在了左手上。
　　从心恩寺出来，李裕说既然都到这了，去游乐园转一转吧。
　　李裕带着李薰去玩碰碰车了，董雪拉着边学道陪她坐摩天轮。
　　边学道之前没坐过摩天轮，坐到近半程的时候，他发现自己居然有点恐高。
　　尽管极力压制，边学道还是脸色发白，浑身紧绷，董雪像发现新大陆一样看着边学道，这个冷静、酷酷的小子居然恐高！
　　去年毕业时在学校楼顶怎么没发现？不够高？
　　看见边学道那紧张的样儿，董雪突然勇敢起来。
　　轻轻握住边学道的手，见他还是很紧张，眼睛已经不敢往外面看了，董雪一下坐到边学道腿上，搂着他的头，放在自己胸前。
　　感觉着怀里边学道的呼吸和紧绷，看着窗外越来越小的建筑物，董雪有一种想要真正拥有这个男人的想法。下一秒，她双手捧着边学道的脸，轻轻吻在边学道的嘴上。
　　开始的几秒，边学道还没有度过恐高的紧张阶段，既对董雪的热情和突然袭击不知所措，又不敢松开紧紧抓着椅子的手，过了一会儿，闻着董雪的体香和唇香，边学道的注意力转移到董雪身上，他呆了一下，然后双手抱住董雪，闭着眼睛寻找董雪的嘴唇。
　　董雪调皮地亲一下，抬一下头，然后又轻柔地舔着边学道的嘴唇，等边学道的舌头寻找过来，她又退开，然后再主动凑过去吸住边学道的舌头。
　　此时的边学道，浑身像着了火。
　　一段时间以来他等待徐尚秀的坚持，在这个远离地面的封闭空间，被恐惧和激情合力击碎。他是一个尝过女人滋味的男人，他知道其中的种种妙处，像是身体里的某个封印被撕了下来，他用力地吮吸着董雪的舌头，搂抱董雪的力气越来越大，仿佛要把董雪揉进自己的身体。
　　边学道狂野地亲吻着董雪的嘴唇、脸颊、鼻子、眼睛和额头，两只手用力地抚摸董雪的后背然后伸进衣服，向下游去。
　　董雪没想到边学道的反应会这样激烈，高三毕业时她曾给过边学道相似的机会，但当时他表现得像一根木头。董雪知道自己一旦失守意味着什么，但她并不抗拒。从三天前在东森大学门口见到这个自己久久不能忘怀的男人起，她就读懂了这个男人身上隐藏得很深的孤独。
　　董雪放开了自己，只要她有，只要他要，她就给。
　　董雪一边用嘴回应边学道，一边解开自己上衣的扣子，方便边学道在她身上放肆。
　　地面上其他游乐项目产生的尖叫声渐渐传来，边学道也渐渐清醒。他把自己的头埋在董雪胸前，不知怎么面对不能从他这儿获得承诺的董雪。
　　董雪轻轻地吻着他的头发，小声说：“我爱你，你不要有什么不安和愧疚。我爱你，真的，我爱你，我喜欢你亲吻我的身体！”
　　见边学道抬起头，董雪微笑着跟他说：“帮我把文胸戴上，把衣服扣上。”
　　对董雪的胸围，高考前边学道猜测了好几次，现在两人身体稍稍分开，边学道第一次近距离全景无遮挡地看见了董雪两个白宝宝的全貌，第一感觉是大，第二感觉是白，第三感觉是挺。
　　实话实说，董雪的白宝宝一个顶徐尚秀两个。边学道两世为人，见过的所有女人中，包括婚前两次ONS对象，单论身体的性感程度，董雪第一。
　　见边学道看着自己发呆，董雪既高兴又害羞还着急，她伸手轻轻掐了一把边学道：“还没看够？一会被别人看见了。”
　　回学校的路上，董雪给家里打了个电话，说学校放假了，正在路上，一会儿就到家。
　　回到宾馆拿上行李箱，董雪问李裕能不能送她一趟，李裕说没问题。
　　在门口，当着李裕的面，董雪亲了边学道一口，然后上车。李裕在车上给边学道打了一个OK的手势，开车走了。
　　回到红楼，边学道打开QQ，点开彬彬的头像，彬彬更新了签名，上面写着：原地踏步一年，是为了遇到你吗？
　　一种不好的预感油然而生。
　　徐尚秀遇到了谁？
　　给彬彬敲了几句留言，发送，等待，没有回复，等待，没有回复，等待……
　　手机来了一条短信，董雪的：我到家了，勿念。
　　勿念！
　　勿念！
　　边学道怔怔地默念着这个词。
　　真能勿念么？
　　考试全部结束，假期开始了。
　　边学道把所有外挂都更新了一遍，和于今一起去了趟银行，这个学期，去了花的，边学道赚了60万，于今分了15万。当然，算上卖装备的钱，于今最少应该有20万。
　　自己又添了两台电脑的于今，现在用的都是边学道给的超级挂，这时候，一本半月狗书都能卖几千块，打点套装又是几千块。
　　超级挂边学道早就开发出来了，但他只给于今用。一是让于今赚点钱平衡一下心理，二是让于今测试外挂的稳定性，发现问题随时告诉他。
　　于今问：“为什么不将超级挂拿出来卖？”
　　边学道告诉于今：“这是营销学课上讲过的啊！一个手机厂商，开发出10个功能，先推出A11型号，让这款手机有其中3个功能，上市卖几个月，再推出安装5个功能的A12型号，再卖几个月，接着推出安装8个功能的A13型号，如此这般，才能尽快收回开发成本，实现效益最大化。”
　　“运用到我们的外挂销售上，比如外挂开发到10级，然而市面上都是3级外挂，那么只需要把自己的外挂功能锁定在4级就足够获得利润了。等对手升到4级了，我们再推出5级，以此类推，才能赚到更多的钱。”
　　听了边学道一番话，于今彻底服了。
　　跟房东打好招呼，边学道登上了回家的火车。
　　到家第七天，李裕给边学道电话，说他爸已经托关系联系好驾校了，让边学道4天后到松江。
　　这是边学道回家前和李裕约好的，这个假期要把驾驶证考下来。
　　两人的开车水平肯定没问题，但天天无证驾驶总不是个事儿，常在河边走早晚得湿鞋，再说边学道知道，过几年，驾驶证一年一个价，越来越难考，反正是必有的东西，越早考越好。
　　边学道身体里住着的是个30多岁成年男人的灵魂，他对父母和家的依恋比同龄孩子要淡很多。
　　回家的这几天，边学道交给父母2000块钱，依旧说是在同学家企业工作攒下的，然后找回了自己的厨艺，每天都给父母做一顿饭。吃完晚饭，只要天气好，就拉着父母去市政府前的广场走一会儿，让他们看看附近新建的楼盘，说等毕业赚钱了，就给父母买一个楼房。
　　边学道手里已经有几十万，但他不能让父母知道，也不能现在给父母买楼。看着他长大的父母，比谁都了解他，20岁的他有没有这个本事父母一清二楚。事实上，前世他20岁的时候，还是个愣头小子，假期回到家就知道整天四处跟同学聚会，傻喝傻玩。
　　再等等吧！过几年，等毕业一两年，到时一步改善到位。
　　边学道在心里对自己说。
　　回松江前，边学道跟父母说工作的地方通知他回去，边爸边妈没有说挽留的话，他们知道儿子早晚要离开家，在另一片天空下飞翔。
　　那一晚，边爸跟他坐在院子里，说了很多话，既是男人和男人的对话，也是老男人对年轻男人的传授。
　　边爸告诉边学道：一个男人，即使事业不算成功，即使没有太多钱，也要做一个可以让人依靠的男人。
　　边爸告诉边学道：不要为身外之物所累，大学四年，多看看书，多出去走走，有心仪的女孩要大胆追求，不要爱在心里口难开，如果交了女朋友，就告诉他，他可以瞒着边妈每月补贴边学道几百。
　　边爸告诉边学道：以后回家不要往家带钱了，如果有富余，就自己攒起来，在身边留着需要的时候用，或者多跟同学朋友出去吃吃饭维护感情。
　　边爸告诉边学道：供边学道上大学，是他这个当爸的责任，这个钱只能他来出，现在他还干得动，等没人用他干活了，等他干不动了，再用边学道的钱。
　　边爸最后告诉边学道：有时间多给家里来电话，你妈总说想你。
　　那一晚，躺在自己的床上，借着月光，凝视着屋里的每一件家具，边学道感觉到，这里是自己真正的家，父母所在的地方才是自己真正的家。
　　早上，边妈坚持说汽车没有火车安全，一直把边学道送上火车才离开。隔着车窗，边学道目送着边妈离开月台。
　　边学道赚钱的心思更迫切了。
　　他深知自己一定要在2014年之前赚到足够足够多的钱，才能保证自己的后半生能抵抗住各种自己不再知道的风险，才能保证自己、徐尚秀、双方的父母都过上殷实自在的生活。
　　赚钱，不仅仅是为了自己，还有自己的亲人们。
　　如果谁恶意阻挡自己，就要把他踢开。如果谁敢觊觎自己珍惜的东西，边学道就会跟他玩命。


第0033章 好人李裕
　　驾校学习很平静，边学道是轻车熟路，李裕是游刃有余。
　　边学道吸取了前世不送礼总吃亏的教训，第一时间给教练送了条好烟，让他照顾一下自己和李裕，后来教练发现这两个都是熟手，根本不用自己照顾，于是对两人的态度就非常客气。
　　半个月后，边学道这组转来两个女学员，直接跟着他们组的进度练。其中一个女的，边学道觉得有点面熟，但就是想不起在哪见过她。
　　李裕跟教练关系熟，从教练那儿得知，这两个女的原本是另一个教练带的，小姑娘长得太漂亮，原先那个教练好这一口，一上车指导就特别黏糊，借机挨挨碰碰的，其中一个忍了，另一个直接给了教练一耳光。
　　打人的女学员随后下车打了一个电话，过了一会儿，驾校经理打电话把挨打的教练一顿臭骂，然后把两个女的送到这个好钱不好色教练的组里。
　　组里塞人，干啥都要排队，本来大家是不愿意的，可两个小姑娘长得秀色可餐，其中一个还明显脾气硬有背景，大家也就没说什么。
　　一天，两女中的一个在练车，李裕和边学道在边上抽烟。
　　李裕指着移动中的车说：“就这个打的教练，我在咱教练那儿看到名单了，叫廖蓼，这名牛吧？也怪我语文没学好，俩字都是回家查字典才念准的。年轻漂亮女人来学车，不是亲爹有钱就是干爹有钱，反正有一个有钱的。”
　　“你爸也有钱，说人家？”边学道逗李裕。
　　“靠！我是男的。”李裕接着说：“等我和李薰有了孩子，女孩就认边嫂当干妈，男孩就让你当干爹。”
　　“有区别？”边学道问。
　　“女孩有干爹，听着就不舒服，我女儿只有干妈，没有干爹。”李裕一本正经地说。
　　“滚蛋！别找我老婆，找寡妇认干妈去。”边学道刚伸脚，李裕就跑开了。
　　廖蓼走下车，远远看到边学道和李裕蹲在一棵树下说话。
　　廖蓼第一天换到这组，就认出了边学道。那个去年在冰场撞倒自己的男生，今年在体育场一脚球差点砸到自己的男生，现在在驾校还能遇见他，若不是自己偶然换到这组，若不是边学道和李裕看她的眼神都很从容，廖蓼简直怀疑这个男生和左亨一样是来追自己的。
　　男生的眼神告诉廖蓼，他并不记得她。
　　廖蓼没有其他女生常有的矛盾心理，怕别人纠缠又恨别人无视，廖蓼最喜欢别人无视她，不干扰她既定的生活计划。这个阶段的廖蓼，不排斥男人也不接纳男人，看见顺眼的可以做朋友，对，朋友，在她眼里只有同性朋友，没有异性朋友，如果做了朋友，异性也是同性。想玩暧昧，想从友情攀向爱情，没门！
　　大一一年两次考试，廖蓼都是全系第一。廖蓼的目标是4年都要保持第一，要当一个24K金的学霸。
　　廖蓼是学霸，温师哥是黑客。
　　温师哥是个黑客，边学道最近才知道。
　　其实边学道现在也算黑客，不过他是纯赚钱型的黑客，而温师哥是攻击型的黑客。
　　前阵子，边学道放外挂的论坛被攻击了，边学道郁闷得不行，这么个小论坛，谁吃饱了撑的攻击自己干嘛？
　　边学道手忙脚乱地应付了一阵，发现不是对手，就关了服务器。于今和李裕分析，八成是传奇外挂的竞争者干的，边学道想想很有可能。
　　他们这个小团队，边学道是技术核心，他都搞不定，别人更不行。没办法，边学道想到了工大的王文凯，给王文凯打电话说了下情况，问他能不能应付，或者能不能找到熟悉黑客攻击的同学？
　　过了一会儿，没等到王文凯的电话，等到了温师哥的电话。温师哥简单了解了一下情况，问清边学道住的位置，说他打车过来，一会儿就到。
　　李裕和于今已经在屋里了，见边学道又领了一个人来，沈教授有点不高兴，但没说出来。边学道心里很抱歉，但现在也顾不得了，耽误一天要少不少收入呢。
　　打开服务器，温师哥看了看情况，从包里拿出一个移动硬盘，刚要连接电脑，停住了，扭头问边学道：“可以吧？”
　　边学道知道温师哥指的是什么，但用人不疑，他肯定地点头。
　　通过反跟踪，温师哥很快找到了攻击源头，跟着寻找对方的弱口令，然后开始攻击。
　　有些地方边学道能看懂，有些看不懂，他现在不求弄懂，只求弄死对方。
　　黑客之间有一些独特的信息传递方式，过了一会儿，温师哥抬头说：“对方认输了，还继续吗？”
　　边学道摇头，说：“就这样吧。”
　　和解是最明智的选择。
　　对方怕的不是边学道，是温师哥。黑客这个群体，性格大多有点奇怪，要是因为一时意气把对方弄急了，以后天天守着边学道使坏，又不能每次都找温师哥，那不是找不自在嘛！
　　自己学？哪还有精力啊！
　　边学道把温师哥送下楼，温师哥说：“这是第二次来你们学校，上一次没仔细看，陪我转转？”
　　边学道知道温师哥有话要跟他说，就说：“行，我带你走走。”
　　走了好长一段路，温师哥问：“你做外挂？”
　　边学道知道只要让温师哥看了论坛，八成就瞒不住他。
　　“是。”
　　“做多久了？”
　　“第一次找文凯和你买电脑就开始筹备了，今年才走上轨道。”
　　温师哥听了，不置可否。
　　“做外挂是你们谁的主意？我指包括刚才屋里那两个。”
　　“我的主意。”
　　“谁是技术？”
　　“我！”
　　“你不是国贸的吗？”
　　“自学了几本编程书。”
　　“厉害啊！”
　　边学道笑呵呵的，没说话。
　　靠在双杠上，看着体育场，温师哥说：“我认识不少技术不错的，不是在燕京的IT公司给人打工，就是东一下西一下的四处炫技，还有的整天泡在几个论坛里装神弄鬼。这么大一个市场，让你一个学国贸的先发现还干成了，难道学经济的特别有赚钱天赋？”
　　说到这儿温师哥自己都笑了。
　　“我先走了，回去想一想，有思路了再找你。对了，刚才那些人要是再使坏，你告诉我。”温师哥说完，向校门口走去。
　　本来边学道身上揣了2000块钱，但走在路上的时候，他忽然觉得不能把钱拿出来，真要是拿出来，温师哥八成会翻脸走人。
　　论坛恢复了，于今就回去通知他的销售团队了。
　　看着李裕聚精会神地忙活论坛，边学道从柜子里数出3000，加上兜里的2000，凑成5000，放在李裕手边。
　　“干啥？”李裕问。
　　“给你的辛苦费。再这么下去，用不了多久你就得戴眼镜了，拿去买点鱼肝油。”边学道说。
　　“什么鱼肝油这么贵？不要，你留着吧。”
　　“拿着，给李薰买几件衣服。”边学道说。
　　李裕放下鼠标，问：“真给？”
　　“真给。”
　　“不要不行？”
　　“不要不行。”
　　李裕拿起钱数了一下，想了一会儿，跟边学道说：“走，跟我去个地方。”
　　李裕开车，边学道坐副驾驶，兜兜转转，进了一个胡同。敲门进院，一个满头白发的老太太正坐在凳子上，弯腰捡簸箕里的黄豆。整个院子冷冷清清的，除了黄豆粒碰在一起的声音，没有一点声响。
　　李裕数出1000，放在老太太手里，四下看了一眼，把几个装着煤核的编织袋子堆在一起归拢好，带着边学道出了门。
　　第二家……
　　第三家……
　　第四家……
　　第五家……
　　第五家是个老头，老伴去世多年，两个孩子，一个病逝，一个意外。
　　老头一个人住在一间20多米的老楼里，靠微薄的退休金和每天出去拣点垃圾卖钱维持生活。
　　老头精神很好，而且显然认识李裕，见李裕进门就大声地跟他说话。
　　这时边学道发现，老人的耳朵应该不是太好，李裕很大声地跟他交谈。
　　前四家都是1000，在这儿李裕留下了1张，把900交到老人手里。老人握着李裕的手，把钱塞回给李裕，用力推着，大声说：“谢谢孩子，谢谢孩子，来看看我就行，不用钱，真的，我够花，不能每次都要你的钱。”
　　李裕终归把钱留给了老人。
　　出门时，老人站在家门口看着李裕和边学道下楼，不停跟他俩挥手，边学道回头的时候发现，老人的笑容特别满足，特别纯真。
　　在学校附近，李裕下车进了一家药店，不一会儿拎着个袋走出来。
　　上车，把袋扔给边学道：“真贵，真贵，一瓶鱼肝油都24了，100块钱才够买4瓶，这才能吃几天啊？”
　　发动车，拐进学校后门的停车场，李裕扭头对边学道说：“边老板，下次工资啥时候发？”
　　回到红楼，边学道写程序，李裕维护论坛。李裕边吃香蕉，边问边学道：“几个说话有点出格的帖子怎么处理？”
　　边学道让李裕把帖子念一段，李裕念了，边学道说：“单帖锁死，扣分警告”。
　　李裕说：“得令，边老板！”
　　李裕又念了一段，边学道说：“删除，拉入黑名单。”
　　李裕说：“得令，边老板！”
　　边学道说：“再不好好说话，扣工资！”
　　李裕说：“得令，边老板！”
　　边学道不说话了。
　　边学道建论坛是为了拉人气，推销自己的各类免费脚本和外挂，他可不想成为一些人发表不当言论的阵地。无论那些人真的是忧国忧民还是别有居心，一律拉黑，如果恶意注册，就锁死IP。
　　李裕对这种决定别人“生死存亡”的感觉很是痴迷，边学道说李裕：“你要是当官了一准是个酷吏。”
　　李裕辩驳说：“我宅心仁厚着呢！”
　　晚上，边学道给董雪发了条短信：在哪呢？
　　董雪回：在海南。
　　边学道：注意安全，早点休息。
　　董雪：嗯，你也是，想你。


第0034章 外挂如毒
　　李裕爷爷过生日，全家去外地祝寿了。
　　一个人无聊的边学道，想起很久没见到球场上那些踢球的小男孩了，到校外后身的棚户区打听了一下，走到一个出租书的小屋前。
　　走进去，里面光线很暗，小说和漫画并排摆在木质的框架上，屋里的气味很怪。
　　边学道随意看了一眼书架，问坐在床上摆弄收音机的男人：“许志友是住这儿吗？”
　　男人见边学道不是来租书而是找许志友的，态度就不是很热情：“出去干活了。”
　　“干活？在哪？”边学道问。
　　男人朝窗外一指：“拐角的水站。”
　　“谢谢。”
　　不大的所谓水站里，就一个中年妇女，边学道也没打听，在附近转悠。
　　过了10多分钟，段奇峰、倪恒、许志友、成大器4个骑着一个三轮车回来了。
　　见到边学道，他们很意外，骑到跟前，成大器说：“边哥，找我们吗？”
　　边学道点头说：“嗯，没课，出来转转。”
　　“等一下，我跟老板娘算一下数。”许志友说。
　　一会儿，几个男孩出来了，许志友手里捏着15块钱。
　　边学道什么都没问，他知道孩子也是有秘密和自尊心的。
　　“现在有时间么？”边学道问。
　　“有啊。”几个孩子说。
　　“走，吃东西去。”边学道说。
　　男孩们知道边学道大方，都很高兴。
　　“想吃什么？饺子？还是麦当劳？”
　　“饺子！”
　　“麦当劳！”
　　见意见不统一，边学道使出了民主集中制的精髓：“那就吃饺子！”
　　饺子快吃完的时候，边学道让几个孩子继续吃，他带着成大器出门，拦了一辆出租车，上车告诉司机，去最近的麦当劳。
　　在麦当劳边学道点了足够10个人吃的量，跟成大器一人两个大袋子，打车回到饺子馆。
　　领着孩子们到红楼下，边学道上楼，取下来两个端午节时买的帐篷、防潮垫和扑克，然后小部队直奔主楼。
　　几个人累死累活爬上了主楼楼顶，歇了一会儿，边学道支上帐篷，让几个孩子去楼下教室抬一张桌子几把椅子上来。
　　楼顶野营开始了。
　　有吃有喝有玩，几个男孩子高兴坏了。
　　边学道也不知自己怎么和几个孩子这么投缘，他就是特别想和这些孩子说说话，散散心。
　　玩累了，大家躺在帐篷里说话。
　　4个孩子家境都不好，不是父母离异，就是丧父丧母，许志友是跟他姐夫一起生活。
　　许志友说：他父母40岁才生的他，不久因为车祸都去世了，他是跟着姐姐长大的。他姐姐长得漂亮，不知道怎么认识的，跟了当时很有些钱的姐夫。
　　他姐夫早些年是个足球运动员，上世纪90年代曾经踢过几年甲A，后来因为参与卖球，得罪了一些人，被别人在比赛中废了右腿。
　　再后来他姐姐得了一场大病，已经踢不了球的姐夫倾尽所有，还是没能留住他姐姐的命。
　　他姐夫跟当年的队友借了些钱，开了一个足球学校，却因为不懂经营，效益越来越差，最后在东森大学后面盘了个租书屋。至于在修车厂的足球学校，纯粹是打发时间、转移自己注意力的小营生。
　　几个孩子都喜欢足球，身体素质也都很好，许志友姐夫认同孩子们用足球锻炼身体，但坚决反对他们走职业球员这条路。
　　边学道站在楼顶，极目远眺，问了站在左右的男孩们一个很俗气的问题：“你们的梦想是什么？”
　　“我想当球员，挣大钱。”这是倪恒。
　　“我想坐时光机器，回去看姐姐。”这是许志友。
　　“我想周游世界。”这是成大器。
　　“我想去没人的星球居住。”这是段奇峰。
　　“我想站在这里往下撒尿。”这是边学道。
　　梦想，有时候，不是想做而做不到的事，而是能做却不敢做的事。只要你克服内心的恐惧，做了，梦想也许触手可及。
　　第二天，边学道带着4个男孩，去了李裕带他去过的5个老人家里，跟4个男孩一起帮老人收拾了屋子，干了一些体力活儿。
　　第三天，边学道带着4个男孩，去了条石大街，找了家格申体育用品商店，指着阿迪、耐克和李宁三家店说：“进去挑，全身的足球装备，我出钱。”
　　几个男孩不敢相信，都没动。
　　边学道说：“只有20分钟时间，过时间的自己付款。”
　　男孩们“唰”的一下不见了。
　　倪恒挑了一套耐克。
　　段奇峰挑了一套阿迪。
　　许志友挑了一套李宁。
　　成大器是混搭。
　　边学道给自己也挑了双球鞋，然后问许志友的鞋码，给他又买了一双阿迪。
　　男孩们兴高采烈地回了家，走到红楼附近的时候，温师哥打来电话，问边学道有没有时间，方便的话去工大附近的避风塘找他。
　　边学道到的时候，温师哥已经在等他了。
　　坐定后，温师哥开门见山地说：“明年我研究生毕业，我这个人不适合上班挣工资，想自己干点事，我出技术，你有没有兴趣？”
　　边学道喝了一口茶：“你准备做什么？”
　　“开发游戏！”温师哥说。
　　边学道一愣：“要多少启动资金？”
　　“50万。”温师哥说。
　　“开发游戏？”
　　“对。”
　　“开发游戏的话，50万不太够吧。再说，游戏做出来后效果不好怎么办？”
　　温师哥憋了一会儿说：“我已经深入研究了《传奇》的游戏兴奋点，不会不好的。”
　　边学道说：“好吧，咱们可以copy《传奇》，别人也可以copy咱们，你应该了解国人的复制能力。况且，游戏开发周期长，等咱们的游戏出来了，没准就落伍。”
　　温师哥说：“这点倒是没想到，你有什么主意？”
　　边学道说：“其实我的想法跟你差不多，都是打《传奇》主意。”
　　温师哥看着他，等他接着说。
　　边学道说：“建私服。”
　　“私服？”
　　“对。”
　　“源代码哪儿去弄？”温师哥问。
　　“想办法。不要忘了，这游戏是从韩国买来的，那边已经上线两年了。”边学道说。
　　温师哥沉思了一会，轻轻点头。
　　边学道接着说：“还有。”
　　“还有？”
　　边学道说：“外挂还要继续做。我的技术太粗糙，你来做一定更完善。”
　　温师哥问：“做《传奇》外挂？”
　　边学道说：“不，如果可以，做市面上所有效益好的游戏外挂。我觉得，《传奇》只是网络游戏蓬勃兴起的开端，看到《传奇》赚钱，会有更多公司投入资金引进、开发游戏。”
　　“运营商下狠心封外挂怎么办？”温师哥问。
　　边学道说：“这个决心首先就很难下。其次，不是所有运营商都有这个勇气。”
　　“外挂就是游戏里的毒品，用一次就会产生依赖，会上瘾。一个服务器，只要有几个人用，其他人就会觉得不公平，就会跟着用，蔓延速度是非常快的。这个时候，运营商有两个选择，要么封杀，要么放任。”
　　“先说封杀，这点不容易做到。想全面封杀外挂，只有游戏运营商们团结一致，集体封杀一切外挂的存在，对外挂有个针对性的措施，再争取政府部门的帮助，形成一个有效的法律文件，这招一出，外挂彻底完蛋。但是按照大部分运营商的狭隘心理，这一点是根本不可能实现的。因为只要游戏档次差不多，十家运营商封外挂，一家不封，玩家肯定会向不封外挂的游戏里流动，这时，有人占便宜，有人吃亏，一来二去，封外挂的同盟就不复存在。”
　　“而且，就算真封杀了外挂，会有什么后果？游戏里的角色都是有朋友的，封杀了一个，可能跟着流失两个，这就少了三个玩家。就算有这个魄力，等待他们的是什么呢？我说过，外挂是会上瘾的。玩家用过了外挂，已经适应有外挂的游戏，现在不让他用了，大部分人是玩不下去的。所以，出于人气和收益的考虑，运营商多数会对外挂睁一只眼闭一只眼，只要不太过分就行。”
　　“至于放任，是不可能的，顶多是大家有一种默契。外挂会加速游戏的枯萎，运营商会因为外挂的存在加速游戏圈钱的速度和力度，又或者，他们也加入到外挂队伍中，官方开发一些外挂出售，争取效益最大化。”
　　“所以，只要注意分寸和自我保护，做外挂，能赚几年快钱。”
　　温师哥看着对面的边学道，忽然觉得他的眼睛像一个漩涡，深深的，黑黑的，不知道通向哪里。


第0035章 《献给李薰》
　　避风塘见面第二天，温师哥到东森大学找边学道，俩人找了一个冷饮厅，敲定了合作的具体细节。
　　温师哥出3万和技术力量，边学道出27万，成立一个工作室，盈利方向是外挂开发和私服，收益俩人五五分账，末了边学道提出一个小要求，在工作室开发的外挂里捆绑一个他的绿色小网站，他想赚点流量，温师哥想都没想就答应了。
　　随后俩人共同拟了一个书面合同，打印后各自签名按了手印。
　　这时，边学道才知道温师哥叫温从谦。边学道告诉温师哥，明天下午来拿钱。
　　回到家里，边学道想了很久，他很清楚，把这条路指给温师哥，利弊均有。
　　“利”是把自己解放出来，让别人给自己赚钱；“弊”是温师哥不是于今，两人能亲密合作多久不好说，财务上自己肯定要吃亏。
　　不过边学道还是觉得有必要这样做。
　　外挂这个市场，自己只能吃到现在这么多，再多，技术和人力都跟不上。而且这个产业已经初现端倪，市面上的外挂竞争越来越激烈，以边学道的技术水平，会越来越吃力。至于私服，那更是个捆人的玩意。
　　对边学道来说，只要把投入的27万赚回来，就不算亏。
　　边学道之所破天荒地跟温师哥说了那么多话，卖弄了很多见解，就是要让温师哥觉得他是个有眼光的合伙人，让温师哥对他形成一种战略依赖。
　　退一万步，真要是温师哥不讲究，再几个月《奇迹》就上线了，《奇迹》外挂的赚钱速度一点不比《传奇》差。
　　俩人谈的是27万，但边学道决定明天给温师哥拿30万。他要通过自己的行动，让温师哥明白他的为人和风格。27万都拿了，也不差3万了，如果这多出来的3万能让温师哥在财务上少算计自己一点，就不会亏。
　　想到在校内银行取30万太扎眼，边学道到校外最近的工行预约明天来取30万，接待他的大堂经理跟他确认了3遍。
　　边学道不是没想过银行转账，但他觉得把30万直接递给温师哥更有冲击力。金钱就是力量，边学道要利用一切机会向温师哥传递一种来自他的力量感，让温师哥觉得他是个人物，他期待温师哥对他的谨慎能保持得长久一点。
　　到银行时，大堂经理确认了边学道的取款意愿，见两个窗口都排着长队，带着边学道进了贵宾区。
　　接待边学道的是一个漂亮的年轻女人，拿着边学道的身份证看了看，开始帮他办理手续。
　　全弄妥，看边学道把钱装进了随身的纸袋，女人问边学道：“先生有没有兴趣成为本行的VIP客户？”
　　边学道说：“等等吧。”
　　女人追上来问：“先生能留个电话吗？”
　　边学道把自己的电话号写了下来。
　　在正街边上的牛肉面馆，边学道找了个角落的位置，给温从谦电话，让他来取钱。
　　温师哥到了，边学道把纸袋递给他，低声告诉他：“这里是30万，你那3万留着应急用。”
　　“你不怕我拿着钱跑了？”温师哥半开玩笑地问。
　　边学道说：“疑人不信，信人不疑。”
　　温师哥看着边学道轻轻点了几下头。
　　闷头吃完面条，边学道问温师哥：“你们学校有没有定期的英语沙龙什么的？”
　　温师哥说：“有的。外语院、留学生跟商务厅、省出版集团一些专职翻译一起搞了一个，已经好些年了。每周末都在一个固定的咖啡厅举办沙龙，好像是每月第一第三个周末规模大一些。”
　　边学道说：“我想找个好点的沙龙锻炼一下口语，你回去后问问怎么加入沙龙。以后咱俩不像这样打游击了，没什么特殊情况，每月在沙龙碰两次头。”
　　温师哥听了点头说：“我回去就找人问问。”
　　吃完了自己的面，温师哥先走了。又坐了一会儿，边学道一身轻松地走出面馆，顺着人行道漫无目的地走着。
　　他摸出电话，按开通讯录，给家里打了个电话，说自己一切都好。
　　然后调出董雪的电话，回应他的是“您拨打的电话已关机。”
　　李裕回来了。
　　练车之余就缠着边学道跟他排练吉他曲，边学道不胜其扰，跟李裕说：“大哥我给你编个曲儿行不？”
　　李裕立刻不弹了，跟边学道说：“我就等你这句呢。”
　　边学道回想着，循着记忆里的旋律，把筷子兄弟的《我一定要得到你》哼了出来。
　　李裕呆呆地听到完，说：“你哼的是啥？”
　　“曲子。”
　　“能用吉他弹？”
　　“不能。”
　　“那你哼它什么用？”
　　“死心眼呢！为什么一定要用吉他弹？”
　　“不用吉他我搬个钢琴来学校？”
　　李裕看边学道的眼神很不友善。
　　“听过《献给爱丽丝》没有？”边学道问。
　　“啥关系？”
　　“你可以把我哼的曲起名叫《献给李薰》。”
　　“起名叫《献给李薰》就能用吉他弹出来了？”
　　“你属吉他的？总念叨吉他干什么？”
　　“我属狗。”
　　边学道彻底服了，他绝对不给李裕插话的机会了：“你可以拿着我哼的曲，找一个音乐工作室，让他们按照我说的几样乐器制作出来，然后……”边学道看李裕又要插嘴，吸了一口气立刻接着说：“然后标上《献给李薰》的名字挂到网上，你想跟李薰显摆的时候，就找台电脑放给她听。”
　　见李裕还在想，边学道说：“一样花钱，买花会凋谢，买衣服会开线，买黄金会磨损，买电脑会淘汰，买避孕套会……只有音乐是不朽的。只要把这歌录出来，就算再过50年，它也是你和李薰爱情的见证，当然你得能活到那时候才行。”
　　“好吧。”说完李裕就出门找音乐工作室去了。
　　边学道看到李裕找的音乐工作室时差点崩溃，设备水平跟大学生艺术团似的，边学道十分担心他们会用双卡录音机录曲子。
　　对方还在介绍他们的音乐资质和专业水平，边学道说声抱歉就把李裕拽了出来：“哥，你是在闹着玩吗？”
　　李裕说：“我看了，这家最便宜。”
　　边学道无语了：“你天天花钱跟流水似的，这件事儿上想起省钱来了？最贵的跟这家能差多少？”
　　“从我工资里扣么？”李裕立刻接话。
　　边学道气得眼前直发黑，眨了半天眼睛，狠狠地跟李裕说：“带我去最贵那家。小子，我告诉你，我结婚时，你随双份！”
　　不论什么东西，最贵都是有道理的。
　　专业的录音棚，专业的后期制作室，连接待边学道他俩的女秘书都特别专业，连珠炮似的报了一堆价格，像被狗撵的猫。
　　边学道学着富二代的样子坐在沙发里，告诉女秘书：“把你们这儿管事的叫来，顺便拿几件你们拿得出手的作品来。”
　　不一会儿，一个一脸和气的白胖中年人走了进来，搓着手笑呵呵地问：“两位要录歌？带谱了么？你们可算找对人了，来来，二位跟我来，听听我们制作的作品。”
　　随便听了两首，旋律很一般，其他的边学道和李裕都听不出个子午卯酉。
　　点了点头，让中年人关了设备，边学道问：“没有谱，我给你哼，你弄？还是找个明白人来？”
　　中年人一愣，不过显然也遇到过这种情况，笑呵呵地说：“我给你找个高手来。”
　　找来的是个瘦高个，方便面头，按开录音设备，面无表情地说：“哼吧。”
　　录完，方便面头倒回去听了两遍，自己画了个简谱，坐到电子管风琴前，开始一点点摸索着弹。弹了一点，也不说话，抬头看边学道和李裕，李裕往后退了退，指着边学道，边学道就一处一处指出方便面头哪里弹的和自己想的有出入。
　　整个曲子走了一遍，方便面头又弹了一遍，问边学道：“哥们哪听到的曲子，还行。”
　　边学道说：“梦见的。”
　　连着去了3天，从乐器到编曲，边学道修改了个遍，方便面头又找了个长发飘飘的男人帮忙。
　　这个男人对编曲的理解明显比方便面头更强，连边学道这样只会用口技形容的另类作曲者，试了几次后他都能让边学道点头。
　　第5天，工作室找了个女声和音。
　　第6天，边学道和李裕走进了录音棚。
　　“baby我一定要等到你（汪~汪~）
　　你就是我今生的唯一（汪~汪~）
　　只要我还能继续呼吸（汪~汪~）
　　我就不会轻易的放弃你”
　　对边学道填的词李裕很满意，觉得很合自己的心意，但是对后面的狗叫声不太满意，让他给去掉了。
　　两天后，工作室在网上给边学道发来了半成品，边学道用电话指出了几处需要修改的地方。又过了两天，工作室通知他俩去试听完整的mp3，听完后，边学道觉得自己很对不起筷子兄弟。
　　为了感谢边学道，李裕从两人名字中各取一个字的谐音，给两人的组合起名“遇到组合”，边学道看了，大笔一挥改成“遇到兄弟”。
　　东森大学开学第二天，不少学生就在网上听到了“遇到兄弟”的《献给李薰》。这首旋律轻快上口、又不乏搞怪成分的歌曲，迅速在网上蔓延开来，搜索热度直线上升。
　　热度直线上升的，还有严教授和边学道联名发表的《中国入世之我见》。


第0036章 一周赚10万
　　《中国入世之我见》这篇论文在国内某知名期刊发表后，在一定范围内获得了相当的关注。
　　《之我见》都说了什么？
　　一、“加入WTO，也许10年之内中国就能够成为全球第一大货物出口国。但随着资源的日益紧缺和全球环保议题的不断升温，如何更好地利用服务业、资本以及投资的对外开放，更好地促进中国经济社会的转型升级，将成为未来中国发展的关键所在。”
　　有人评价：乖乖，真敢说啊！2001年，中国贸易出口总额为2492亿美元，世界第七，2011年就能成为全球第一大货物出口国？从第七到第一，是那么容易的？
　　二、“加入WTO后，如果中国企业不能迅速融入世贸规则，很快，中国就将成为受反倾销调查最多的国家，这一现象将持续一段时间。”
　　有人评价：最多？凭什么就敢说“最多”？
　　三、“缺乏相关知识和人才、怕麻烦、怕花钱、视野不宽的中国企业，在面对国际贸易摩擦和争端时，极有可能不积极应诉，而这将刺激越来越多的国家对中国提起反倾销调查，对中国出口产品征收的反倾销税率会直线上升，中国被指控倾销的出口产品和行业会越来越广。必须对中国企业加强法律法规等相关知识的培训，同时企业自身也应积极培养处理贸易摩擦的专门人才。”
　　有人评价：连别人应诉不应诉都敢判断，简直是危言耸听！
　　四、“加入WTO以后，中国企业需要树立三个观念：学会按国际规则办事；树立发挥比较优势的理念；尽早建立进出口商会、行业协会，居中协调。”
　　有人评价：这些观点新鲜吗？不新鲜！我也说过！
　　一些专家学者在各种媒体上或挺或批《之我见》，最近一段时间严教授的电话比以前多了几倍，不少媒体希望严教授抽时间跟他们聊聊关于入世的话题。
　　玩了多年学术，终于成了一回媒体宠儿的严教授，心下感慨良多：难怪那么多人喜欢胡言乱语、四处放炮，爱拼才会赢，敢说才有名啊！
　　发表《中国入世之我见》的刊物，严教授买了10多本放在家里，办公室里也放了两本，有时间就翻出来看看，看着看着就会拿起茶杯，把杯盖左拧右拧，懊恼地靠在老板椅上想：有几个地方就该再大胆一点，说得更耸人听闻一点，那样的话，效果一定比现在更好。
　　在椅子上靠了一会儿，严教授的心情好了点，用手摩挲几下头发，腰部用力，摇几下椅子：这样也好，这样也好，要稳中求进，稳中求进啊！
　　“这期刊物应该送姓边的学生一本。”想到这儿，严教授拿起电话，找到自己记在一张纸上的边学道电话，拨了出去。
　　边学道拿着严教授送给自己的期刊，耳朵里还在回荡着严教授的话：“小边啊，咱们的论文发表了，老师帮你买了一本，喏，好好留着，以后会派上用场地。”
　　想着严教授嘴里的“小边”和“咱们”，边学道想笑，可又笑不出来。
　　这几天温从谦给边学道打了好几个电话，说房子租了，电脑买了，人员也配置上了，就等他这个大股东哪天抽空莅临指导了。
　　边学道笑着跟温从谦说：“师哥，你也知道，刚开学，一堆事儿，上学期我还挂了两科，老师满世界抓我重修补考呢。我信得过你的眼光，你就先安排吧，我这儿情况特殊，咱们的事业你就多费费心。”
　　收起电话，边学道就把去工作室的事丢到一边。刚开张，正是温从谦梳理手下、树立威信的时候，自己又不想争权，去搀和什么？
　　而且工作室开在温从谦的一亩三分地上，边学道注定鞭长莫及。指导？一个搞外挂开私服的，又不是招揽顾客做买卖，用不着看人流风水。人员肯定也都是温从谦的老熟人，有什么好指导的。
　　反正自己把钱交给他了，还不抢权瞎指挥，温从谦要是个明白人，就该知道怎么做。
　　边学道想好了，观察一阵子，要是温从谦值得深入合作，以后就帮他出出主意，大家一起数钱。要是不行，就大路朝天各走半边，以后再见拳脚相见。
　　董雪似乎很忙，每次回短信都很晚。边学道这才想到，几乎每次见面都是董雪对自己的事问这问那，自己对她的生活了解很少，很少主动关心她的生活。
　　边学道已经决定，十一假期去天津看看董雪去，看看董雪学习生活的地方！
　　晚上有选修课要上，这门课是边学道上学期末自己选的，课程名叫《营养与美食》，是所有吃货和立志成为吃货的人不能抗拒的课。
　　新学期第一节《营养与美食》课，边学道去的不算晚，但还是失算了，大半个阶梯教室都坐满了，开学年大会时人都没这么齐整过。
　　右侧第三排边上有个空座，边学道走过去坐下，挨着他左手边的三个座没人，但桌子上有桌布、书和酸奶等零食，看布置就是三个女生。
　　边学道恶意地想：这不会是吃坏了肚子仨人一起去厕所了吧？一会儿回来要是她们身上有味儿怎么办？要不要现在就换一个座？
　　边学道扭身找座位时，三个女生回来了，站在他边上，等他起身让她们进去，结果边学道专心地找座位，一直没回头。
　　一个女生忍不住推了他一把，边学道才看见人家等他让过道儿呢，笑着说“不好意思”，把三个女生让了进去。
　　坐下时才发现，挨着自己的女生不是别人，正是驾校里扇了教练耳光调来他们组的女学员，叫廖蓼的那个。
　　边学道又想回头找座了。
　　上课没多一会儿，电话震动，是李裕打来的。
　　李裕最近弄论坛的热情极度高涨，不让他维护都不行。边学道暗骂自己贱，没事儿给他工资干嘛？没事儿给他录歌干嘛？
　　电话里，李裕问边学道一个帖子怎么处理。
　　边学道这个晕啊，说：“大哥，我上课呢，你自己把握。”
　　李裕说：“好。”
　　隔了没10分钟，李裕又来电话了，这回他说：“有个帖子我把握了半天，没把握好，边老板你帮着把握一下。”
　　边学道没招儿了，说：“你念给我听听。”
　　李裕念了，边学道听完说：“删了，拉黑。”
　　过了7、8分钟，电话又开始震动了，廖蓼奇怪地看了边学道一眼。
　　廖蓼旁边的女生心里想：又一个装阔蓄意接近廖蓼的，电话一个接一个，看上去好忙好成功的样子，一准儿是提前跟寝室同学说好的。
　　边学道接起电话，不等李裕张嘴，就恶狠狠地说：“拿不准的通通拉黑，再打电话扣你工资。”
　　听了这话，廖蓼旁边的女生更加确定了自己的想法，扣别人工资？这装得也太过了吧？
　　电话又震动了……
　　这次是董雪。
　　边学道收拾一下东西，瞅机会直接走人，这课没法上了。
　　因为有边学道提供的外挂源码，温师哥的工作室几乎是成立当天就步入轨道。以工大同学圈为主干组建的工作室里怪才云集，之前的散兵游将，现在以赚钱为目标聚集在一起，爆发出来的能量是惊人的。
　　温师哥很吃惊，边学道更吃惊。
　　一周，仅仅一周，温师哥工作室弄出来的“天极外挂”就因为方便、强力、稳定，力压包括边学道编写的外挂在内的所有老牌外挂。
　　加上工作室几个成员在网上有广阔的人脉关系，大家的同学师哥中很多人都有自己弄着玩的网站，互联网上每个人多的犄角旮旯都有他们的朋友，外挂推广极其迅速。
　　仅仅一周，银行里到账10万。


第0037章 左亨的挑衅
　　边学道接到温师哥电话的时候，温师哥已经到东森大学校门口了。
　　在学校冷饮厅内的小包间里，温师哥把装着5万元的腰包递给边学道。
　　看了一眼，边学道拿出3沓，揣进兜里，把包还给温师哥，笑呵呵地说：“第一次赚钱，拿点钱出来给工作室的兄弟们分一下，鼓舞下士气。我可跟你说明白，就这一次，下次你给我多少我拿多少。”
　　温师哥就是笑。
　　“打算怎么奖励他们？”边学道问。
　　温师哥说：“我也拿2万，把钱均分给大家。”
　　边学道摇头：“这样分不行。第一周，一人就分几千，下一周怎么办？以后怎么办？分不分？分多少？分少了会不会不高兴？”
　　边学道又问：“现在工作室里的人是技术入股还是拿工资？”
　　温师哥说：“拿工资。”
　　边学道点头说：“这很好。我这儿有点想法，作为合伙人，我说说，权当给你当参谋。”
　　温师哥看了边学道一眼：“你说。”
　　边学道说：“你作为老板，与民同乐很重要，但更重要的是利用这些钱树立权威，鼓励进步。首先，钱要发，要让大家看到成果，愿意干下去。”
　　“第二，没有名义的钱要少发，几百足矣，其他的钱要以奖励的名义发下去，每一个拿到钱的人都要有个名堂，比如技术支持，比如黄金创意，比如推广得法，实在没名目，说他早来晚走把工作室当家都行。”
　　“第三，不能平均发，一定要有层次。一样推广出了力，更得力的多发，差一点的少发，要拉开差距，要让大家形成追赶和互相比较的氛围。这样发还有一个好处，几个月下来，发钱标准会越来越高，以后说不发可以不发，大家也不会有什么意见。”
　　温师哥看着边学道，说不出话来，过了半晌憋出一句：“你们学校国贸专业的教育水平已经牛成这样了？”
　　边学道没理技术男的感慨，正襟坐直，换了一个语气跟温师哥说：“老温！”
　　听到这个称呼，温师哥一愣，随即明白了什么，郑重点了下头。
　　边学道说：“有一点咱俩都要明白，咱们的工作室是个企业，绝对不是几个志同道合说得来的好哥们凑一起过家家，所以，该有的规矩一定要有，奖惩制度一定要尽快弄出来，一个团队，打什么底儿是什么底儿。”
　　温师哥用小勺搅动着杯里的奶昔，久久不语。
　　看氛围有点紧，边学道拍了一下温师哥：“别想得太复杂，就算想也回去再想。我最近想了个新功能的外挂，你帮我参谋参谋，看技术上可行不可行。我琢磨了几天，奈何底子太薄，有些地方想不透。”
　　一提技术，温师哥整个人的气场都不一样了，“说！”
　　边学道说：“我想写一个脱机挂，说白了就是不用玩家上游戏，上外挂就能挂游戏……”
　　边学道说的，有几个地方温师哥也需要回去细想。边学道送温师哥到校门口，分别前笑嘻嘻地拍着自己装钱的兜说：“还是你们这些专业人士有力量，当初我自己要一个月才能赚到这些，跟师哥你合作，是我最正确的选择。”
　　温师哥很会捧场：“没你的提醒，没有你的投资，我们这些人也干不起来，大家双赢吧！对了这周末我去参加英语沙龙，下周带你去。”
　　周末，新学期717和603首次聚餐。
　　近一年的交往，尤其是端午节那次一起行动后，两个寝室的氛围特别融洽，像多年的老朋友。
　　饭桌上大家说着各自假期里遇上的有意思的事儿，就连苏以、李薰这样的女生都会跟大家说一些发生在自己身上的糗事，男生女生再不会无意义地拼酒，而是说一会儿话，水到渠成地干杯。
　　气氛正好时，门被推开了，进来4个男生，走在最前面的男生短发、鹰眼，手里拿着两瓶白酒，脸上是笑着的，眼睛却冷冷的，身后3个男生，高高壮壮一看就是练体育的。
　　603的女生看到这几个男生神情就是一紧，南娇站起来迎了过去，边走边说：“左亨，这么巧你也在这吃饭？走，出去说。”
　　左亨没动，目光在桌子上逡巡，最后落在苏以身边的陈建身上，走了过去：“陈建是吧？听说过你，学生会的，校学生会老康是我哥们。兄弟今天冒昧过来，没别的意思，就是想跟在坐的兄弟们喝杯酒，认识一下，以后也好来往。”
　　说着，他把陈建刚倒满啤酒的杯子放到一边，朝身后喊到：“老三，跟服务员要几个杯子过来。”
　　左亨说话的时候，苏以双手紧紧挽着陈建的胳膊，两眼看着陈建，轻轻摇头。
　　一个男生出去喊服务员。
　　杯子拿过来了，左亨倒了满满一杯白酒放在陈建面前，又走到童超身后，往童超的杯子里倒了半杯，然后是杨浩的杯子倒了半杯，然后到了边学道身后，边学道杯子口朝下一扣：“不好意思，我不喝酒。”
　　左亨一愣：“不给面子？”
　　边学道笑呵呵地说：“我不喝酒。”
　　左亨笑了，用手虚点着边学道说：“我知道你，你姓边，行，不喝就不喝吧！”
　　说完，头也不回地喊了一声：“大哥，帮我把茶壶拿来，我给边哥倒杯水。”
　　边学道之前没见过左亨，都是听大家说有个姓左的预科班官二代疯狂追求苏以，以前没当回事，现在看，这小子气场很强，进屋就喧宾夺主压住了717寝的一帮男生。
　　边学道知道这个左亨的目标是陈建，陈建要是挺不住，自己怎么表现都没用，静观其变。
　　倒了一圈酒，到李裕那又卡住了。
　　李裕学边学道的样子，把酒杯一扣说：“我也不喝酒。”
　　左亨在李裕头上用力嗅了一下：“哥们你不讲究，欺负我后来的。”
　　看了一眼挽着李裕的李薰说：“兄弟没了可以再找，钱没了可以再挣，命没了女人就是别人的了。”
　　李裕抬眼看着左亨说：“出门忘吃千金片了？”
　　轻拍几下苏以的手，陈建站了起来，看着左亨，拿起桌上的白酒杯，转手把酒倒在地上。
　　左亨没表示，给自己倒了一杯白酒，站在苏以对面，冲着苏以说：“下个月你生日，我会送你一样表达我心意的礼物。”说完，一口喝干了杯里的酒，带着3个男生走了。


第0038章 杨浩的秘密
　　连续几天，边学道一直在设计my123的改版方案，力求在不影响页面整洁度的前提下，增添更多服务功能。
　　边学道设计了几个比例的页面布局，添加了一键设为主页功能、日历功能和根据浏览者IP显示当地天气的功能，想了想，又在左侧加了一个热点新闻滚动条。
　　设计完，边学道打算找几个经常上网的，有构图功底的人帮他把把关，告诉他看到改版页的第一感觉，然后就可以挂出去了。
　　刚开学这两周，杨浩再次逃课了，不是逃一门课，而是逃全部的课。
　　大一的两个学期，开学后第一二周的课他也全逃了，就因为这个，平时挺用功的杨浩，好几门课的成绩都在60、70分附近晃荡。
　　717的哥们都很奇怪杨浩干什么去了。
　　照理说新学期的第一堂课，无非是老师点点名，性格活泼的老师会让大家作自我介绍，再怎么想逃，也不能逃第一堂课啊，这事关老师的第一印象问题。
　　可杨浩这小子，一学期就逃前两堂课，其他时候都规规矩矩地上课，谁喊也不出去。
　　还是李裕心细，他跟边学道说，据他观察，杨浩平时说话一点问题没有，跟女朋友打电话时嘴皮子比情圣还溜，可是一到人多的场合，尤其是登台说话的场合，他就会紧张，会结巴。
　　李裕猜杨浩新学期逃课八成是怕老师让他上台作自我介绍。
　　边学道问李裕：“那他的英语口语怎么办？”
　　杨浩他们仨的英语不在一个班，李裕也说不清。不过孔维泽说过，每到英语口语课时杨浩也会逃课。
　　说到这儿，李裕想起一个段子，发生在孔维泽和于今身上。
　　一次他们英语C班考核英语对话，孔维泽和于今一组，分别扮演来中国旅游的外国人和一个中国志愿者，老师要求对话不能少于20句，结果他俩的对话差点把老师气昏过去。
　　于今（志愿者）：hello
　　孔维泽（外国人）：hello
　　于今：may i help you？
　　孔维泽：yes
　　于今：can you speak chinese？
　　孔维泽：Yes
　　于今：说吧，你想问啥？
　　孔维泽：……
　　整个英语班都笑疯了。
　　603寝是园林系的，8个女人都有美术功底，边学道找到603几个女生给新版my123提完意见，新版my123正式推出了。
　　明眼人一眼就看出，新版my123从思路到功能都强于市面上的其他导航网站，尤其是那条热点新闻推荐，边学道只设计了1条的位置，算上滚动，一天也才3条，点进去直接进到边学道链接的网站。
　　这个位置，边学道是用了心思的。3条位置，开始的时候是已经雏形初现的三大门户一家一条，后来出现同题新闻时，选择自己最看好的标题链接，再后来可能3条新闻都来自一家门户。
　　那个年代，门户网站是非常重视访问量的，没多久，三家门户的新闻总监就从访问量统计表中发现了不同寻常的地方。
　　经常是某一天某一条新闻的访问量奇高，甩出第二名的新闻一大截，隔一天会变得平常，过两天又会冒出一条访问量奇高的新闻。
　　没费什么事儿就查到了根源，原来是my123导航网站推荐了新闻链接。
　　几个总监都知道my123，但印象里跟hao123不是一个级别的，好奇心下打开看了一眼，然后看出了不一样的地方。
　　打开Alexa排名，数据显示，近一个月，my123排名开始蹿升，已经提高40多名。目前的名次还不值得大惊小怪，但圈里人都知道，像这种导航页，一旦成功推开，排名只会稳中有进，很难跌下去。
　　而且这种排名蹿升往往意味着其经营者掌握了一种快速推广的手段。
　　新闻总监告诉助理：“找到my123经营者的电话，告诉我。”
　　最近几天边学道接到了很多陌生电话，不是想在my123上做广告，就是想在my123上获得一个位置，最让边学道意外的是他接到了两家门户新闻总监的电话，大意是边学道的新闻推荐栏每推荐一条他们网站的新闻，可以根据访问量获得一定数额的分成，还说如果my123的Alexa全球排名能进前50，他们网站从my123上获得的每一个点击可以付给边学道一定费用，最后说如果边学道有兴趣，可以去他们网站总部参观。
　　边学道知道，付给自己这点小钱对这些门户来说完全不算什么，对方主要是想跟他接上头，以备日后不时之需。
　　有人送钱，边学道求之不得。但他没有昏头，更没有被两个总监蛊惑性质的提议“增加新闻推荐栏”所带动，边学道十分清楚，自己的网站现在正在爬坡中，一切让用户产生哪怕极微小反感的东西都会影响网站的前途。
　　新闻推荐栏，多一条都不加，条数少，才金贵，这个道理边学道还是懂的。
　　至于早前想过的排序收费、网站名字变色收费、放置小广告栏等，边学道全部推翻。在2004年年底前，边学道铁了心要保证my123页面的简洁度，多一个字，多一个色块都不往上放。
　　这期间，温师哥的同学带着边学道和温从谦参加了一次英语沙龙。
　　不少人注意到了新加入者，大家主动过来跟他进行简单交谈，成功打消了边学道刚进门时的忐忑和不自信。
　　气氛随性而轻松，只要你说，身边的人就会专注倾听，然后看着你的眼睛诚恳地点头、附和，不会关注你的发音和用词，也不会哂笑你的中式英语和时态，实在词不达意时，会有人巧妙地转移话题或翻译。
　　仅仅来过一次，边学道就爱上了英语沙龙的氛围，因为周围人的反应告诉他，他们听懂了他在说什么，这一点对边学道的鼓舞是巨大的。
　　当然，边学道表现出来的兴致勃勃也有给温师哥看的成分。
　　他需要这样一个定期定点聚会，把温师哥和他捆绑在一起，强化他这个股东在温师哥心里的存在感。再有就是避免有心人发现他和温师哥经常见面，减少未知的麻烦。
　　时间如水，2002届新生到校了。
　　新生报到那天，学校里人头攒动，轿车在校门和宿舍楼之间来回穿梭，校园里随处都能看到拎着行李箱、手拿报名流程单四处打量问路的新生。
　　9月中旬的时候，边学道去了一趟温师哥的工作室，去之前边学道跟温师哥说，不让他介绍自己的身份，就说是去工作室应聘的。
　　简单在工作室里看了一圈，跟温师哥吃了顿饭，拿着温师哥给他的10万元，回到红楼家里，找出银行卡和之前的3万，到校外常去的那家银行，把钱都存到卡里。
　　边学道一直在思考要不要把帐号给温师哥让他转账？
　　想想还是算了，大不了每周跟李裕借一次车。在边学道心里，没有网上转账记录，他就能在一定程度上和温师哥干的事划清界限。


第0039章 学妹徐尚秀
　　“有人正在追李友成”，这是艾峰告诉边学道的。
　　南娇跟艾峰说的时候，并没有让他告诉边学道的意思，艾峰却不这么想。
　　虽然不太喜欢边学道不喝酒，但自从上次吃饭边学道最先煞了左亨的气焰，艾峰觉得寝室有一个不喝酒的也挺好，于是寝室长艾峰开始关心老四的感情生活。
　　717的兄弟都知道李友成对边学道来电，也都见过人才出众的董雪，但感觉这两人都不是边学道真正的女朋友。
　　难得边学道、于今都在寝室，8个人浩浩荡荡杀奔食堂。路上艾峰最先问边学道：“老四，你说说到底想找个啥样的，兄弟们也好帮你物色。”
　　于今立刻附和：“对，给个谱儿。你要是不挑食，周玲有个老乡很不错，懂情趣，功夫好，边哥随便掏点，小姑娘能全身心崇拜你。咋样，要不晚上我帮你约一下？”
　　孔维泽听于今说完，两眼放光：“真的？啥样的老乡？说细点。万一四哥喜欢的是男人，四哥不要，我要啊！”
　　孔维泽说着，眼睛就往总去边学道家赖着不走的李裕身上飘。李裕伸脚踢孔维泽，孔维泽咋咋呼呼地跑开了。
　　边学道知道今天不说话是不行了，指着前面一个拎水壶的女生说：“看见没，那个拎水壶的，走路两条腿伸不直，上半身还往前一探一探的，这样走路的我不喜欢。”
　　又指着左边一个女生：“看见那个没有，蓝色衣服的，走路像练过举重，这样的我绝对不碰。”
　　“那边带发卡那个，两腿并不拢，中间能塞个猫，不好看。”
　　“那边，走路扭腰那个，还有边上，端着膀子的，不好看。”
　　“那边，低头走路，走路一颠一颠的，不好看。”
　　“那边，走路时大腿并得紧紧的，小腿往左右甩的，还有走路外八字那个，一个女的，你说走路这样，能往外领么？”
　　“那边……”
　　边学道突然不说了。
　　他直直地看着对面从食堂二楼下来的几个穿军训服的女生，大家印象里一直从容冷静的边学道，此刻脸上的表情精彩之极，不敢置信混合着狂喜，似乎想冲过去又极力按捺自己，两伙人错身而过的时候，边学道一脚踢在台阶上，幸亏陈建拉住他，不然直接就磕楼梯上了。
　　717站在楼梯上回头看那几个女生的时候，那伙女生也在回头看他们，显然刚才边学道的表现让女生们觉得很奇怪，这就是传说中的花痴么？
　　看着女生们走过楼拐角，边学道一蹦三尺高，招呼也不打一声，冲下楼梯，尾随而去。
　　717一帮男生张着嘴巴，你看我，我看你，大家心里想的差不多：“刚问他喜欢啥样的，就来这么一下，老边这是演戏玩我们呢？这货怎么不去考北影？”
　　看着几个一身绿的女生走进11A宿舍楼，边学道脑子里一片空白，只有一个声音在反复回荡：我看见尚秀了，我看见尚秀了！尚秀来了，尚秀来了！我的尚秀终于来了！
　　边学道四处看，想找个没人的地方大声喊几嗓子，他没找到。
　　从11B里出来准备去吃饭的单娆看见边学道站在对面不远处，走来走去一副六神无主的模样，走到他身边问：“你在等人？”
　　看见单娆，边学道立刻问她：“你住11A么？你知道这届新生哪个院的女生住11A么？”
　　单娆被问得莫名其妙：“我在11B，11A最近是腾出2层楼给新生了，但具体哪个院的我不知道，我可以帮你问问。”
　　“好，谢谢，太感谢了。”边学道看着11A说道。
　　单娆跟边学道接触过，对这个有条不紊统领30个同学做买卖，能吸引女生晚上主动爬上他床的男生印象很深，她没想到沉稳的边学道会失态成这样：“把你电话号给我，我找人问问，晚上告诉你。”
　　边学道在11A门口徘徊着，期待能再见到徐尚秀一面，直到李裕电话问他在哪，边学道才回过神儿来。
　　下午边学道逃课了。
　　幽灵一样在新生军训场游荡，男生队列完全无视，专门盯着女生队列扫来扫去。
　　女生们被他看得头不敢抬了，胸不敢挺了，走路姿势也别扭了。军训的男生用余光瞄着边学道，心想也不知道这哥们是大几的，不过看看人家这勇气，看看人家这紧迫感，新鲜的女生刚到位，就直扑军训场，见贤思齐，得见贤思齐啊！
　　一些女生因为看他，顺拐、踩鞋、转错方向，乱作一团。
　　教官受不了了，跑过去问边学道是干嘛的，别来军训区域捣乱。
　　边学道已经在军训场上找到徐尚秀了，确认自己不是眼花，也不是幻症，高高兴兴地回了红楼。站在楼上寻找到徐尚秀所在的方队，虽然距离太远看不见徐尚秀，但他知道徐尚秀就在那里，他无比开心。
　　看了好半天，边学道躺在床上，开始考虑怎么制造机会跟徐尚秀见面，第一次见面说些什么，怎么样和徐尚秀来一段轰轰烈烈的浪漫恋爱。
　　找谁问点追女生技巧呢？
　　李裕？不行，看他追李薰那费劲样儿，到现在好像都没得个准话儿。
　　于今？更不行，他就会用钱砸无知少女。
　　陈建？这个行，陈建能击败明里暗里的无数饿狼，这么迅速搞定女神级的苏以，尽管他本人条件好，但肯定也有技巧成分在里面。
　　尤其是，徐尚秀的性格和苏以差不多，外圆内方，外热内冷，都是那种“易接近难搞定”的女人。
　　边学道记得，婚后一次床上蜜语，边学道首先跟徐尚秀深刻剖析了自己的情路历程，尚秀投桃报李，说自己大二的时候交过一个男朋友，不长时间就因为性格不合分手了，当时边学道问过那个男生叫什么名字，徐尚秀就是不告诉他。
　　边学道相信，虽然上次自己大学四年没见过徐尚秀，但以尚秀的条件，追他的男生肯定少不了。现在，哼哼，边哥哥来了，边哥哥马上就行动，边哥哥的腰包还是鼓鼓的，小朋友们的机会统统没有了！
　　边学道回寝室找陈建，陈建不在，打电话问，陈建说跟苏以在图书馆自习。
　　边学道问出他俩的大体位置，追到图书馆，也不怕苏以在旁边听着，直接问陈建他要追一个女生，使什么招儿最快？
　　听了边学道的话，陈建一脑门子汗，苏以的眼里都是笑意。陈建心说老边你什么意思啊？合着我是情场高手？好吧，就算我是，你也不能当着苏以说啊。
　　陈建沉吟了一会儿，小心翼翼地建议道：“要不，再弄一个联谊寝？”
　　边学道知道自己白来了，当着苏以的面儿，陈建一身绝招儿一招儿也不敢教自己。
　　“晚上寝室找你。”留下话，边学道匆匆跑了。
　　苏以问陈建：“边学道说的是真的？”
　　陈建说：“不知道，我们寝就没人能摸透他。上次那个未来空姐你也见过，那条件，对他还情意绵绵的，都搞不定他。”
　　苏以说：“没准儿他心里早就有人选了呢？”
　　走出图书馆，边学道不知道该去哪里了。
　　徐尚秀的出现，打乱了他一年来的生活规律，他想回军训场看徐尚秀军训，又想现在就到11A门口等着徐尚秀回来，思来想去，边学道去了10A和11A之间，坐在10A后门的台阶上，守着不远处11A的门口，他要等徐尚秀回来，然后跟徐尚秀说话。
　　不论说什么都好，边学道就是想听听徐尚秀的声音，如果听不到，他晚上会睡不着。
　　1个多小时后，陆续有穿军训服的女生往回走，也有穿着军训服的男生拎着水果进了11A。边学道赶紧起身，因为坐的时间太长，一条腿已经麻了，差点摔倒。
　　咬牙把酸劲儿挺过去，往11A门口走了几步。
　　远处走来几个绿色的身影……
　　看到徐尚秀了。


第三卷 万物皆妩媚


第0040章 你好，我叫边学道
　　想不出更好的开场，边学道就用最直接的方式。他知道自己这么搭讪很难突破徐尚秀的戒备防线，但他真的不想等了，也实在等不了了，他想听徐尚秀的声音已经快要想疯了。
　　边学道迎了上去：“徐尚秀，你好，我叫边学道，01级国贸的，认识一下。”
　　徐尚秀瞪着眼睛看边学道，她认出这个男生就是下午在军训场被教官赶走的那个，徐尚秀心里想的是他找上自己说这话干什么？
　　边学道用自己看上去最柔和无害的表情又说了一遍：“你好，我叫边学道，认识一下。”
　　徐尚秀没说话，想绕过边学道回寝室。
　　边学道有点急。
　　他赶紧回身追到徐尚秀身前：“我没恶意，真的，我就是想跟你认识一下，真的。”
　　徐尚秀还是走。
　　边学道又追。
　　在11A门口，边学道再次拦住了徐尚秀，这次徐尚秀看上去已经有点生气了。边学道赶紧退了一步：“好吧，我明天再来，我没恶意，真的。”
　　“秀秀，怎么了？他是谁？”
　　一个穿着军训服，拎着兜苹果的男生从11A门里走出来，站到徐尚秀和边学道旁边，把装着苹果的袋子递给徐尚秀，然后皱眉看着边学道。
　　看样子这个男生脾气不怎么好，估计要不是边学道比他高一些壮一点，可能就要上手推搡他了。
　　徐尚秀拉了一下男生的袖子，说：“没事，一个师哥，找我问我们寝老七的事。你们方阵怎么解散得这么早？”
　　男生一脸威胁地看了边学道一眼，跟徐尚秀说：“你先把苹果送上去，给寝室同学分分，下来咱俩去食堂。”
　　徐尚秀点头：“嗯，你等我。”
　　边学道脑子短路了。
　　尚秀不是说大二才处了第一个男朋友吗？这是谁？他哥？不像啊！
　　就算尚秀说的时间有点出入，也不能差这么多吧，这才开学5天，才5天啊！这个穿军训服的小子是哪儿蹦出来的？以尚秀的性格，什么样的人也不可能5天就打开她的心扉。
　　边学道盯着男生。
　　男生跟他对视了一会，主动错开了视线。男生这个决定很明智，因为如果他继续用很神气的表情看边学道，边学道一定会动手揍他。
　　徐尚秀下来了，看见边学道还在，愣了一下，男生迎上去，拉着徐尚秀绕开边学道，向食堂的方向走去。
　　两人的动作绝不是亲戚和普通朋友之间该有的。边学道心里像着了火，他全身轻轻颤抖着，一股怒气霎时遍布全身。
　　走回10A的台阶，坐下去，边学道提醒自己要冷静，现在情况没有弄清楚，不能轻易下判断。
　　尽管每个人都有秘密，即使最亲密的人也不例外，但边学道相信，徐尚秀在这个问题上骗自己的可能性不大，几年夫妻，边学道了解徐尚秀的为人。
　　现在首先要弄清楚，这个小子是他妈谁，是哪儿冒出来的。
　　徐尚秀和那个男生从食堂回来了，男生把徐尚秀送到楼下，说了半天话，临走前搂了一下徐尚秀的腰，然后徐尚秀消失在门里拐角处。
　　边学道冷冷看着这一切，愤怒感有增无减。这是自己的女人，这是自己未来的老婆，现在他妈的让别人搂搂抱抱的，以后这日子还怎么过？
　　电话响了，接起来，是单娆。
　　单娆在电话里告诉边学道：11A里有两层楼原本住的是大四的女生，校庆前都离校了，一直空着。新生到校，外院、传媒和机电的女生搬了进去。
　　边学道拿着电话，咬牙跟单娆说：“帮我个忙，问问一个叫徐尚秀的新生是哪个学院哪个系的，寝室号是多少，我马上就要。”
　　边学道这话说得不太客气，不像求人，倒是像老板对秘书的语气，边学道这时已经注意不到这些了。
　　电话里单娆停顿了一会儿，说：“好。”
　　半个小时后，单娆电话到了：“传媒院的，播音系，312寝。”
　　边学道说：“谢谢。”挂了电话。
　　边学道不知道的是，单娆之所以能如此高效率地打听到这么多信息，因为今年已经大三的单娆，是传媒学院这届学生会女生部部长的第一人选，在本学院甚至其他学院都有一些影响力。
　　边学道整理了一下衣服，走进11A，在门口敲开楼管阿姨的窗户：“阿姨，帮我连一下312寝，我找徐尚秀。”
　　阿姨看了边学道一眼，慢吞吞地按开通话器：“312徐尚秀，楼下有人找。”
　　通话器传来女孩的声音：“谁找徐尚秀？”
　　阿姨皱着眉看边学道，边学道笑呵呵地说：“我叫边学道。”
　　阿姨对着通话器说：“边学道。”
　　通话器里传出女孩的声音：“徐尚秀不在寝室。”
　　阿姨松开手，看着边学道，意思你都听见了吧。这种情况宿舍阿姨遇到的多了，一听就是这小子不受人家女生待见。
　　回寝室住了一晚，第二天边学道依旧没去上课，站在红楼窗前，看着不远处的军训场，其中一个方队里就有徐尚秀，但此时边学道的感觉，与昨天完全不同，他自己也说不上来是个什么感觉，反正非常难受。
　　温师哥来了一个电话，告诉他开发脱机挂进展很快，等成功了发给他看看。还有就是温师哥通过一个师兄打听到了《传奇》源代码的事，他师兄正在与对方联系，顺便问问价格。边学道听着电话，一共只说了两个“好”。
　　边学道并不知道《传奇》源代码就是2002年10月从韩国流出来的，但他和温从谦运气好，冥冥中一步不差地踩中了大礼包。
　　中午军训结束前，边学道又去了10A后门，在那等着徐尚秀路过，然后回寝躺着。下午军训结束前，再去，等徐尚秀进出几次回寝后，熄灯前，边学道回寝。
　　第四天的时候，717的兄弟们断定，这次边学道是玩真的了。
　　第五天中午，杨浩去陪了边学道一会儿，然后看见男生和徐尚秀分开，杨浩就跟着走了，10多分钟后杨浩回来，告诉边学道男生住7A楼，寝室号525，文法院法律系的，叫陶庆。
　　说完，杨浩又陪边学道坐了一会儿，用力搂了一下边学道的肩膀，没说什么，走了。
　　边学道拿起电话打给陈建：“二哥，找关系帮我查查文法院法律一个叫陶庆的，是这届新生。”
　　在校学生会已经站稳脚跟的陈建效率很高，他也知道边学道最近情绪不好，所以把能弄到的陶庆的信息都弄了过来，陶庆报道时填的一些个人信息、报志愿时的照片、身份证号、学号、寝室号，甚至寝室全员名单都弄来了。
　　边学道看到陶庆跟徐尚秀一样是天河市人时，就有点儿明白了。
　　陈建坐在边学道旁边，看着陶庆的身份证号：“这小子居然是80年的，80年的还比咱们低一届，这是考了几年啊？”
　　边学道看着陶庆的寝室名单，盯着上面王德亮的名字看了半天，扭头跟陈建说：“二哥，能不能弄到王德亮的照片？”
　　“没问题。”
　　看着陈建拿来的照片，边学道确定了，这个王德亮是自己的初中同学，不在一个高中，想不到他复读了，还考到了东森大学。
　　边学道隐约记得，初中时王德亮和王文凯当过同桌，当年两人关系似乎不错。
　　边学道打了个电话，约王文凯明天上午来东森大学找他。
　　王文凯很早就到了，两人在717呆到中午。边学道不想让别人看到自己跟王德亮认识，让王文凯去约王德亮，自己找了个饭店在那等着他俩。
　　见考上工大的王文凯和已经成了师哥的边学道还记得自己，主动找自己，复读了一年的王德亮很高兴。
　　边学道找的饭店很不错，开始时三人说了好多初中时的同学和事。饭局中段儿，边学道开始问王德亮寝室的情况。
　　王德亮说：“没想到自己复读了一年，在寝室居然只能排老四，排老大的那个居然复读了三年。”
　　边学道问王德亮：“你们寝室老大叫什么？”
　　王德亮说：“叫陶庆。”


第0041章 学生会招人
　　王文凯听王德亮说寝室有人居然复读了三年，大呼神人。
　　王德亮说：“神？还有更神的呢！这个陶庆是带着一叠他自己历年高三考试学年大榜来的。看大榜，这人平时考试成绩风骚无比，怎么看最低都是复旦、同济、南开的料，可他一到高考就秃噜扣。还有，他是和女朋友一起考上东森的，我在食堂见过他女朋友一次，质量相当高，起码85分。”
　　王德亮说：“最牛逼的是，这个陶庆戒备心理奇重，自己的女朋友，连寝室兄弟都不介绍，在食堂遇见就装不认识，当宝一样藏着，生怕别人会抢似的。”
　　王文凯和王德亮继续聊着，边学道陷入了思考。
　　基本可以断定，去年自己改报国贸系，并把宋佳也招来了，两人可能就挤了刚好在分数线上的徐尚秀的名额。徐尚秀不知什么原因，选择了复读。复读时遇上了陶庆，也可能之前陶庆就在徐尚秀所在的班级复读，两人原本就认识，这次一起复读了一年，同病相怜，就成了恋人。
　　边学道真想狠狠抽自己几下。改国贸，改国贸，没事改国贸干什么？随便在东森大学换个一本专业不行么？怎么就没想到这茬呢？
　　现在怎么办？
　　这个陶庆估计肯定不是徐尚秀说的大二时处的男朋友，这家伙完全是个变量，因为如果徐尚秀没被自己挤了名额，他俩也许根本不会有交集，也就不会成为恋人，陶庆甚至不会出现在东森大学。
　　王德亮下午还要军训先走了。
　　边学道出门送王文凯的时候，王文凯问他说：“学道，温师哥弄了个工作室，你知道吗？”
　　边学道点头：“知道。”
　　王文凯说：“我认识一个在工作室里干活的，他跟我说跟着温师哥很赚钱，你能不能帮我跟温师哥说说，我也想干。”
　　边学道问他：“怎么找我？我还是通过你认识温师哥的呢！”
　　王文凯盯着边学道笑：“我看见过你和温师哥在工大外面的面馆吃饭。”
　　边学道笑了：“行，我帮你问问，我可说在头里，只是问问，不能保准。”
　　王文凯说：“行。”
　　送走王文凯，边学道给温师哥打了个电话，把王文凯的事说了，温师哥犹豫了一下，说：“要不让他过来管财务？”
　　边学道知道温师哥想多了，忙说：“师哥，我不是这意思，其实就是王文凯想赚点外快，你也知道我俩是同学，他看到过咱俩一起吃饭，就找到我问问。工作室的规矩不能破，用人首要考量技术和能力，这么点儿个地方，还没有送人情养闲人的资本，而且用人的事，我绝不插手，就这一次，下不为例。”
　　听边学道这么说，温师哥放松了：“他若就是想赚点外快，倒是可以安排，我让他去给电子大厦和电子一条街送外挂密码卡，活不累，按数量提成，你看怎么样？”
　　“行，谢谢师哥。”边学道说。
　　“别这么说，过几天等脱机挂做出来，我找你。”
　　“好。”
　　挂了电话，边学道本想立刻给王文凯打电话告诉他，转念一想，自己这么快搞定温师哥，王文凯若从时间上判断出自己和温师哥很铁，接下来再求自己把谁弄进工作室赚钱怎么办？帮不帮？帮，刚才已经跟温师哥说下不为例；不帮，王文凯若是觉得没面子，岂不是这次也白帮了？
　　还是拖一拖再告诉他。
　　边学道又给温师哥打了个电话，跟温师哥说王文凯的事他来安排时间，不用温师哥跟王文凯联系。温师哥听得一头雾水，但还是一口答应了。
　　三天后，边学道打电话给王文凯让他去找温师哥。
　　边学道继续中午晚上守在11A对面，后来他觉得台阶不舒服，买了一把小凳子，放在红楼家里，再过去就拎着凳子，一本正经地坐在那。
　　一些跟边学道同级的女生去年就在门口见过边学道，今年见他又来了，而且强度升级，搬着凳子守门，心说这男生怎么每到新学年开始就抽风？莫非有什么怪癖？
　　11A宿舍4楼以下的女生寝室，窗帘都拉得紧紧的，一些自我感觉良好的女生，出门捏着衣领，压着裙角，好像生怕边学道看到她的白肉，就会兽性大发一样。
　　边学道完全无视徐尚秀以外的所有女生，看着扭水蛇腰的女生在他眼前走过，像看着一截木头。边学道有时甚至想，自己差不多已经有修炼白骨观的基础了。
　　徐尚秀和陶庆都知道边学道天天坐在10A后门，徐尚秀没什么异样，陶庆却像护着骨头的野狗，每天早早地守在11A门口接徐尚秀一起去军训场，然后再送她回寝室，一起去食堂，再一起回来，一起遛弯，再一起回来。
　　反正只要徐尚秀离开11A，陶庆就一定要跟着。
　　边学道也不知道自己现在是什么心理，每天看着徐尚秀和陶庆双出双归，看着陶庆在11A门口摸徐尚秀的头发，牵她的手，搂她的腰。有几次，陶庆做亲昵举动时，徐尚秀隐蔽地向边学道这边看，她看到边学道一动不动的身体和没有表情的脸。
　　一天晚上，艾峰送南娇回11A，碰巧遇见陶庆拉着徐尚秀的手跟徐尚秀说话，艾峰知道这是边学道情敌，故意撞了陶庆一下，陶庆脸色一变，就要张嘴说什么，艾峰回身站到陶庆跟前说：“要拉拉扯扯的找个没人的地方，这是人来人往的门口，不是你家后花园。”
　　南娇过来拉走艾峰，看了陶庆和徐尚秀一眼，没说话，但眼神里全是不满。
　　陶庆脸上红一阵白一阵，一脸阴毒神色，但终究没有上前找艾峰。看着南娇走进防火门，艾峰看也不看，大模大样从陶庆身边走过，出了11A。
　　艾峰走远了，陶庆作势要出门追艾峰，被徐尚秀紧紧拉住：“陶庆，我送你回寝室吧，走吧，别生气了。”
　　新生的心理和生活都稳定之后，各学院的新一届学生会招人开始了。
　　在此之前，各学院新一届学生会班子也搭起来了，单娆不出意料地成了传媒学院女生部部长。
　　东森大学的学生会招人，说简单也简单，说麻烦也麻烦，一个部一个部招，都在同一个大教室，导员有时候会去指导一下，多数时候是不管的。
　　但学生会主席肯定在场，不论哪个部招人，场场不落。毕竟作为一个学院的学生之首，在新生面前混个脸熟有利于以后开展工作。为此，招人大会开始前，主席手下体贴的干部，都会制作职务名牌，摆在桌子上。
　　各院学生会主席甚至其他干部喜欢参加学生会招人大会，还有一个更重要的原因，东森大学有一个不成文的传统，当然也是大多数大学的潜规则：学生会不收丑女。学生干部提前把把关，筛一遍，有助于有“弟”放“湿”。
　　新生，尤其是女生，入学不久，就会从师哥师姐那儿顺利得到“学生会不收丑女”的信息，然后暗自掂量一下自己。其他部门还差一点，除了几个“和尚庙”学院，各学院的女生部和文艺部可以说是本学院漂亮女生集中营。
　　加入学生会对新生的好处是显而易见的。
　　首先是各种近水楼台，加入学生会后，只要你学习成绩不差，又会处人际关系，坚持几年，各种评优、评先进、保研、留校、入党、推荐就业，都是有隐性照顾的。
　　其二是东森大学以管理严格著称，大一查卫生、大二查归寝、大三查出早操，尤其是大一的时候，以上三项全部都严查，而入了学生会，不是被查，是去查别人，那是什么心情？那是什么待遇？在寝室那是什么地位？
　　女生寝室楼这边比较特殊，男学生干部除非极特殊情况，否则根本进不去，更别论查寝了，权力就都落在了女生部手里，各学院的女生部也就成了女生眼中最炙手可热的部门。
　　然而凡事都有例外，廖蓼就是传媒院的例外。学生会曾几次邀请她加入，她都说没时间。奇怪的是，虽然她不在学生会，但学生会的人也不会找她麻烦，甚至她的待遇和学生会部员没什么区别。后来有人总结，廖蓼大一开学时的表现太拉风了，足足来了5辆新款S级奔驰。还有就是廖蓼的气场太强，在她的注视下，无论男女都坚持不了多久。
　　当然，廖蓼是个异数，大多数女生还是向往学生会的各项福利待遇的。
　　所以，东森大学学生会招人，那真是……人山人海。
　　通常情况下，女生新生寝室，都会鼓动本寝拿得出手的女生尝试加入女生部，因为寝室一旦有人加入女生部，不说平事，提前通风报信帮助都是极大的。
　　徐尚秀寝室还不错，推出徐尚秀和寝室另一个女生一起报名女生部，等于上了双保险。她们楼层有两个寝室，8个女生你看我我看你，推不出个人去报名，整个楼层为她们悲哀了好几天。


第0042章 “三木园”第一热帖
　　所谓招人面试，无非是让新生做一个简单的自我介绍，规定不能少于3分钟，说一下兴趣、爱好、特长、理想。其实几个学生干部主要看的是新生的外貌、谈吐和气质，要是硬件过关，有个文体主持特长啥的就属于肯定招入类型，再要是谁在自我介绍时，吐露一下自己家里父母是官员，是成功商人，是国企管理层什么的，那就是必招类型，因为这样的学生，以后用处很大。
　　这届女生部有12个名额，说少不少，说多也不多。前面已经定了7个，都是单娆看着可以，然后征求身旁的学生会主席意见，由学生会主席拍板。社会上官场上的那一套，已经全面感染了大学里的方方面面。
　　顺着名单往下看，单娆看到了徐尚秀的名字。她想起这就是边学道托她打听过的那个人，暗自上了心。
　　喊完名字，见徐尚秀进来，单娆用心地打量了一下她，五官大大方方，态度不卑不亢，然后单娆注意到了徐尚秀漂亮的肩膀。
　　“大家好，我叫徐尚秀，02级播音1班……”
　　惯例要单娆问一个问题，但单娆什么都没问，直接说：“好，欢迎你加入女生部。”
　　旁边的学生干部和学生会主席有点诧异地看了单娆一眼，但随后都想到这人可能是单娆的关系户，从外貌和谈吐上也挑不出什么，心照不宣，就什么也没说，继续喊下一个人的名字。
　　徐尚秀就这样进了传媒院的女生部，正式归单娆领导。为了这件事，徐尚秀全寝特意去四食堂吃了一顿小炒，当然，大家死活不让徐尚秀掏她那份钱。
　　玩论坛上瘾的李裕，在几次边学道上课时拒接电话后，找边学道和于今帮忙，搞了个自己的论坛。
　　论坛建成后，于今从西门庆的名字里找到了灵感，起名“东门喜”，李裕对此嗤之以鼻后，起名“家有薰”。拿着名字跟边学道显摆后，边学道直接改成了“三木园”。
　　论坛推出后，李裕打印了20张大白纸，把海报贴在校园各处宣传栏上推广“三木园”，一周后，号称东森学子网上家园的“三木园”注册ID4000个，高峰时同时在线400人。
　　最近“三木园”里最火的帖子不是别的，正是讨论女生寝室楼11A对面那个男生究竟是在等待谁？
　　一些好事的男生把11A、B、C三个区的漂亮女生数了个遍，纷纷猜测哪个美女才是门口怪人在等待的对象。
　　而知道某个女生已经名花有主的人士立刻出来反驳，好好一个帖子，后来歪楼成了一些男生保卫女友和心中女神的阵地。
　　再后来，有人弄出一个11号楼美女指数排名，发动大家投票，一个ID仅限一票，短短几天“三木园”新注册ID激增，甚至出现了刷票行为。
　　于今和陈建看着为了自己论坛的人气，拿边学道当消遣对象的李裕感到一阵恶寒。
　　李裕却满不在乎，说用不了几天边学道肯定鸣金收兵。
　　边学道这次却是在玩真的。一直到大一新生军训结束，边学道风雨无阻出现在10A后门。
　　10月2号，于今给边学道打了个电话。
　　“你让我注意的叫《奇迹》的游戏公测了”，电话里于今说。
　　边学道告诉他：“你现在上线熟悉游戏，等过阵子外挂开发出来，你可以主攻这个游戏的市场，到时我跟你细说。”
　　随后边学道给温师哥打了个电话。
　　“师哥，有个新公测的游戏叫《奇迹》，我玩了一下，很看好。这样，你抽一部分人，争取尽快把这个游戏的外挂和脱机挂做出来，游戏源代码也可以着手打听。”
　　“现在就抽人开发？不用观望一下游戏市场普及度？”温师哥问。
　　“对，现在就开发。依我本意，要把力量向这款游戏适当倾斜。”
　　“这个《奇迹》会比《传奇》赚钱？”
　　“会，相信我的预感。”
　　“好。”
　　十一假期，4号那天，边学道在网上看到徐尚秀的QQ资料改成了“Life is but a dream，Simple love，Simple Life”。
　　边学道已经忘了去天津看董雪的决定，整个黄金周他只在家待3天，就回了松江。
　　10月7号晚，边学道又准时出现在10A后门。
　　南娇看不下去了，8号晚上，她走到边学道身边，劝边学道别这么坐下去了，站在10A后门跟边学道说了一会儿话。
　　顿时，对面女生寝室窗口人影绰绰。
　　被等女生终于出现的消息，第一时间被人发到了“三木园”，一些不在附近住的ID纷纷要求赶紧照相上传。
　　不少人本以为等到了女神的门口怪人可以偃旗息鼓了，没想到9号晚上边学道又出现了。
　　这次去劝他的是张萌。
　　隔了一天，李薰去了，一片诧异。
　　隔了一天，李友成去了，有人满脸不信。
　　隔了一天，周玲去了，手拿望远镜观察情况的男生大呼极品。
　　后来，苏以去了，全楼轰动。
　　后来，单娆去了，全楼无声。
　　再后来，廖蓼居然也出现在了边学道身旁。
　　那天廖蓼拎着水壶路过，不知道怎的就绕到了边学道跟前，问他：“你是在等我么？”
　　边学道看着廖蓼：“不是。”
　　“哦，那就好。《营养与美食》查人了，你没去，老师说再一次不到，没有学分。”廖蓼说。
　　边学道点头，意思是听到了，没有说话，还是盯着11A的门口看。
　　在论坛里即时播报的人已经崩溃了：“我的女神廖蓼居然出现在了10A后门！！！”
　　第二天，当一个男人出现在边学道身旁时，有人石化，有人似乎捕捉到了爆炸性新闻的边角。
　　这次来的是陶庆。
　　陶庆看着边学道：“徐尚秀是我女朋友，我希望你离她远一点，我也希望你不要继续来这儿了。”
　　边学道没看他，看着11A的门：“现在是，过阵子也许就不是了。”
　　陶庆说：“徐尚秀不会喜欢你的。”
　　边学道抽回眼神，看着陶庆说：“你了解徐尚秀么？”
　　陶庆换了个语气继续说：“其实你真的没必要这样，学校这么多女生，你条件也很好，何必非要在我和徐尚秀中间当第三者。”
　　边学道说：“我的事，不用你操心了。”
　　陶庆不说话了，看着边学道，好半天说：“我这人有个不好的习惯，别人吃不着葡萄说葡萄酸，我吃不着葡萄会想办法把葡萄捏碎。”
　　边学道抬头看着陶庆：“你再有一次拿徐尚秀威胁我，我就让你下半辈子躺在床上过。”
　　边学道从心底里讨厌陶庆这个人。
　　不仅仅因为陶庆是徐尚秀现在的男朋友，而是通过王德亮的描述，边学道看穿了这个男生的性格本质，看着像个人物，其实外表光鲜内里虚，脾气暴躁又色厉内荏，而且虚荣善妒，多年复读让他有点神经质，整个人糅合了书呆子和家暴狂两种气质。
　　边学道很想知道复读一年徐尚秀经历了怎样的心路转变，会同意跟这样的男生交往，确定关系。一想到自己的冒失让徐尚秀的生活发生了改变，边学道的心就一刺一刺地疼。
　　陶庆感觉到了边学道身上散发出来的危险气息，他从边学道的眼睛里看到了一种渴望血腥的跃跃欲试，不自觉地后退了两步，想留下句硬气话，终究什么也没敢说，转身走了。
　　边学道想打人，真的，他很想打人，可是他努力控制自己不动手打陶庆，那样的话，从争女朋友的角度看，太低级。
　　最关键的是，以徐尚秀的脾气，百分之百会十分看不起他。


第0043章 苏以的生日礼物
　　晚上熄灯前，陈建把边学道喊出寝室，抽完一支烟，还是没说话。
　　边学道问：“怎么了？”
　　陈建说：“苏以马上过生日了，我想送她一样礼物。”
　　边学道想起了聚餐时左亨说要送苏以礼物的话，问陈建：“你打算送什么？”
　　陈建又点了一支烟，“我考虑了好多天，想送苏以一台电脑。”
　　“嗯”，边学道点头：“你这个礼物体面实用，选得好。”
　　陈建说：“我昨天去电子大厦看了一圈，大体看好了配件和显示器，但我拿不准。于今说你懂这玩意，我想明天你和李裕一起陪我去，行的话，直接用李裕车拉回来。”
　　边学道问：“你想买台式机？”
　　陈建说：“对啊。”
　　“行，明天我跟你去。”边学道说。
　　第二天，李裕开车载着陈建和边学道，去了工大附近的电子大厦。昨晚边学道就想好了，买就买笔记本，陈建不够他先帮他出。
　　在10A后门坐了1个多月，每天所见所想不断积累，边学道身上憋着无数需要发泄的东西。
　　他不敢去KTV唱歌，怕越唱越想徐尚秀。
　　他不能打人，除了陶庆他没有想打之人。
　　他没地方花钱，松江不缺灯红酒绿的场所，但都是是非之地。高兴时可以请同学朋友们出去吃饭分享一下，悲伤时还是算了，他尤其怕忍不住喝了酒，说出什么醉话，干出什么错事来。
　　“冲动是魔鬼！”对这句话的理解，30岁的人总是比20岁的人要深一些。
　　于今和李裕都问过他，为什么不换最新出的某款手机，为什么不买台笔记本电脑玩玩，边学道只是笑，不表态。没办法，以他的眼光看2002年的手机和电脑配置，实在是勾不起花钱的欲望。
　　早上回红楼，边学道带上了放在家里的两万，他需要花钱来释放压力，自己没地方可花，花在朋友身上换个人情也好。
　　进了电子大厦，陈建刚要领他俩去昨天的店铺看货，边学道直接拉着陈建上了四楼，李裕不明所以，跟在后面左看右看的。
　　到了笔记本电脑的品牌专柜，边学道说：“买这个，好拿，好看。”
　　李裕跟在后面，听见了边学道的话，立刻跟着说：“昨天我就说，买就买笔记本，一样是送，一步到位。”
　　陈建的脸立刻就苦了：“这玩意最便宜的也得上万，我钱哪够啊？这我都是跟家里预支了明年学费才勉强凑出来的呢。”
　　边学道说：“挑！不够的李裕拿。”
　　李裕的脸也跟着苦了：“边老板你是逼我卖车么？”
　　边学道笑呵呵的不说话，开始带着两人四处看。
　　陈建和李裕跟在他身后，两人一直在交换眼神。最后边学道指着一台IBMT3086C问：“这个多少钱？”
　　柜员立刻凑了过来：“你好先生，这款笔记本现在售价23500。”
　　“有现货么？”
　　“有的，先生。”
　　边学道在那摆弄来摆弄去，“咔咔”敲击着键盘，似乎在找什么感觉，招手让陈建他俩过去：“看看，这个怎么样？IBM，抗用，就是有点厚有点重，好在你家苏以个子高，拿着还可以。怎么样这个？你倒是给个意见啊！”
　　陈建用手摩挲着样品的表面：“不要！”
　　边学道问陈建：“你身上有多少钱？”
　　“7140。”
　　边学道说：“拿4000来。”
　　陈建不明白，李裕在旁边从他兜里把钱掏了出来，数完，递4000给边学道。
　　边学道从兜里拿出2万，手里捏着钱，跟柜员说：“这台，开票。”
　　柜员从干这份工作起，就没见过买笔记本这么痛快的，小姑娘欢天喜地就去找经理。
　　回学校的路上，坐在李裕车里，花了钱的边学道心情好了一些，后座上手摸着身旁电脑包装盒的陈建一肚子话不知道该怎么说。
　　边学道在后视镜里看了一眼陈建说：“二哥，别忐忑了，我没打算让你干啥坏事报答我。姓左的有点嚣张，我看他准备的东西到时还能不能拿出手。再说你也知道我最近心情不好，花了钱，就好多了，我这是帮人利己。”
　　李裕在旁边接话：“是，是，我心情不好也花钱，就是没边老板这么霸气。我觉得我名字起的不对，这个‘裕’字给你比较合适，要不你叫边学裕？”
　　边学道说：“滚蛋。”
　　边学道接着说：“二哥，你别想钱的事，你也知道，我跟于今在网上赚了一点钱，这钱呢，你什么时候有，什么时候给我，要是到你结婚还没给我，就不用给了，你就当我提前随份子。”
　　陈建没说话，一路看着车窗外面。
　　剩下的钱，陈建一咬牙，买了一条细细的白金项链，用礼盒仔细包好。陈建上次是真让左亨气到了，他还就不信左亨能送苏以一辆车。
　　苏以生日在周四，李裕提前去洗了车，下午4点半，李裕拉着陈建和边学道，把车开到11A门口，边学道给苏以打电话，说下面有人找。
　　一身西装的陈建一手拿鲜花、一手拿蛋糕，站在车旁，门口路过的男生大多会远远绕开，没办法，往这帅哥身边凑，实属给自己找打击。门口进出的女生看见站在车旁的陈建，则无一例外都要多看上两眼。
　　今天的苏以格外漂亮，牛仔裤，黑色外套，头发松松地挽在脑后，气质如兰，风姿天成。在楼上看见陈建拿了不少东西，怕苏以接不过来，南娇、李薰和张萌也跟着下来了，但怕抢苏以风光，都跟在身后。
　　看见李薰，李裕怪叫一声，揪着边学道说：“我让你小子坑了。李薰跟苏以一个寝，二哥这次送了台笔记本，下次李薰生日我怎么办？你说！不行，你不能厚此薄彼，我的笔记本也你包了。”
　　苏以大大方方地走到陈建跟前：“不是不让你花钱么？买一枝花就行了。”又看了看车里，跟边学道和李裕打招呼，转身跟陈建说：“我把东西送上去，一会儿去哪？”
　　“还有。”一脸自信幸福笑容的陈建从西服里兜摸出装项链的礼盒，双手递给苏以：“给你的。”
　　南娇几个女生见苏以两只手已经满了，走了过来，帮苏以把花和蛋糕拿走，让苏以赶紧接礼物。
　　苏以打开礼盒，看见了静静躺在里面的项链。
　　“喜欢么？”
　　“嗯，喜欢。”
　　几个女生鼓动陈建现在就给苏以带上。
　　陈建知道苏以性格，摇摇头，把礼盒合上，递给苏以，然后，回身拉开车门，把电脑拎了出来。
　　这下楼上和附近围观的学生都镇住了。
　　“这是什么？”
　　“笔记本电脑？”
　　“IBM的？”
　　“这玩意不得2万多？”
　　在大多数学生月生活5、600百左右的2002年，陈建这个礼物已经够一些学生大学4年的花费了。
　　开始的时候，周围人大多是祝福的心态，包括一些心仪苏以的男生想的也是这小子不过是长得帅，要是自己换了这身皮囊没准也能被青睐。
　　当陈建把电脑拿出来，就不一样了。这下连603的几个女生都有点嫉妒了。周围接送女朋友的男生更是心里大骂：你丫长的帅就可以了，还他娘的有钱，有钱你私底下送不行么？还他娘的在门口送，还让不让我们这些不帅又没钱只能靠嘴甜腿勤学习好的男生活了？
　　看着陈建手里的电脑，周围叹息声、吸气声隐隐传来。陈建把电脑递给苏以，苏以却没有接。
　　“太贵重了。”
　　“什么都没有你贵重。”
　　“我不能要。”
　　“你们系总制图，下学期学校安排你们去苏州实习，带着个电脑，总能方便点。你不要看这东西值多少钱，你只要懂我的心意就行了。”
　　摇下半截车窗，坐在车里欣赏陈建表演的边学道暗叹：“二哥还是有水平的。”
　　苏以终于伸手接过电脑。
　　听到消息在楼上围观的10A男生一片口哨声，男生们用刺耳的口哨表达对陈建这个抬高大家恋爱成本的人的极度不满。
　　陈建让苏以跟南娇几个把电脑和蛋糕送上楼的时候，一辆奥迪开了过来。
　　奥迪在附近停稳，左亨下车，手里拿着一个不大不小的长方形盒子，打量一眼李裕的车，然后看着陈建和苏以，放荡地鼓起了掌。


第0044章 女寝楼下的冲突
　　“我说过，你生日时我会送你个表达我心意的礼物，正好你男朋友在，周围人也不少，天时地利人和全占了，就在这儿送你吧。”
　　“我跟你说，小白脸一般都是银样腊头枪，中看不中用，还是我心细，给你准备了这个……”左亨说着，拆开包装纸，打开盒盖，从里面拿出一根按摩棒递到苏以跟前。
　　“这人就是混蛋！”
　　苏以的脸一下就气白了，靠在陈建身上。
　　没等陈建发作，边学道跟李裕说“你去抱住二哥”，拿起李裕车上的棒球帽戴到头上，开门下车，从旁边抢过左亨手里的东西扔进李裕车里。
　　李裕也下了车，一把抱住要冲过去的陈建：“今天你不能动手，你得忍住。”
　　左亨见有人搅局，扭头看见带着帽子的边学道，伸手推搡他：“你算老几？想替别人出头？”
　　左亨连推了边学道几次，左亨推一次，边学道退一步，退一步，说一句：“你别动手！你别动手！你别动手！”
　　左亨越推用的力气越大，最后推的这下，边学道被推得趔趄了一下。
　　看边学道似乎不敢跟他动手，左亨胆气更足，改推为杵，说：“推你怎么地？动手怎么……”
　　没等左亨说完，边学道直起身，一拳砸在左亨腮帮子上，跟着一脚，直接把左亨踢倒在奥迪车旁。
　　事出突然，奥迪车里的人都没反应过来。
　　摸着自己挨打的腮帮子，左亨眼睛都红了，他用手背敲着奥迪车的后备箱，喊道：“我草你妈！都下车，打死他。”说完，扶着被踢的部位起身，打开后备箱，在里面找东西。
　　左亨一喊，从奥迪车里下来3个男生，扑向边学道。
　　这次奥迪车上的男生更像是左亨在班级里找的跟班，不是上次饭店里出现的那几个体育男。
　　其实不难理解，兔子喝多了酒都敢跟狼单挑，左亨上次是去酒桌上挑事，怕717跟他动手，他当然要带武力值高的在身边。这次不一样，这次是众目睽睽下恶心人，他不信陈建这个学生会中的标兵敢动手。
　　左亨算错了陈建，也算漏了边学道。
　　开始时，边学道每天守在10A后门，是为了能看到日思夜想的徐尚秀。到后来，变成了边学道对自己鲁莽行为的一种警醒和体罚，他想让自己记牢一点冒冒失失的想当然会受到宿命怎样的回击，他想让自己记牢一点蝴蝶效应的可怕。
　　边学道不是得道高僧，再怎么静坐也化不开心里的躁郁。
　　静极思动。
　　权力、女人和拳头，是写进男人基因里的东西，这几样最容易触发男人的兴奋点，此时的边学道就兴奋极了。
　　自见到徐尚秀后，压抑了1个多月的情绪全部爆发了出来，他需要打人的畅快，也需要挨打的痛感。
　　冲过来的3个男生，一高两矮，其中高的跟边学道差不多高，但体型瘦不少。
　　看3个男生动作，就知道要合力制住边学道，让左亨动手。
　　边学道没让他们得逞。
　　他没有躲，而是用更强的爆发力，像愤怒的公牛一样迎面冲了过去。
　　边学道最先锁定了正中间的瘦高个。
　　没料到边学道不退反进，瘦高个的步伐和动作都还没到位，边学道的窝心脚就到了。
　　边学道是个常踢球的，这一脚还带着助跑，瘦高个像被重卡撞上的麋鹿，向后便倒。一些角度好的围观者，甚至看见被踢上那一秒，瘦高个两只脚都离地了。
　　瘦高个直接被踹出战圈，另外两个男生根本没时间调整，就扑了上来。一个在身后搂住边学道胳膊，一个死命揪边学道的衣服。
　　身后这个男生，力气明显不如边学道，边学道绷住上身左右挣脱两下，双臂向两侧发力，挣脱了束缚，没有回头，直接向后一个肘击。
　　也是这个男生倒霉，他的身高，让自己的脸正好在边学道肘击的轨道上。一声脆响，边学道身后的男生仰头退了两步，鼻血迸出好远，再也站不住，一下坐到地上。
　　见血意味着斗殴升级。
　　“啊！”
　　“打起来了！”
　　“见血了！”
　　围观的人群呼啦一下散开。
　　边学道的脸上也挂彩了，被左侧的男生一拳打了个结实，棒球帽也掉了。
　　人群在打斗够不着的距离上重新聚合，女生中，有人捂嘴，有人捂眼睛，有人侧过身不敢看。男生则是一脸兴奋，伸着头、张着嘴，双手握拳、肩膀用力，一个“打”字在喉咙处来回滚荡，似乎随时能冲口而出。
　　左亨终于从后备箱里找到要找的东西，一根棒球棒。他回过身，发现3个自己人，两个已经躺地上了，就是一愣。
　　边学道看见左亨手里的棒子，不理另一个男生，冲向左亨。
　　最暴力的一幕出现了。
　　身旁的男生连打带拽，怎么都拉不住边学道，左亨抡起来的棒子，也被边学道用胳膊挡住了，他直直冲到左亨跟前，双手抓着左亨的头发，用力向下一带，右膝跟上，迎着左亨的脸，就是一个垫炮。
　　再发力，左膝。
　　然后右膝。
　　太狠了。
　　看到这一幕，围观的人群自发地向后退了一步。
　　左亨带来的唯一一个还站着的男生，看见边学道用膝盖蹂躏左亨，已经吓傻了。
　　松开软绵绵的左亨，边学道抹了一把眼眶上的血，扭头看身后的男生。
　　这一眼，没什么冷冽寒芒，也没有精光外露，但包括男生在内的附近不少人，都看到了边学道眼睛里的凶狠。
　　在边学道的注视下，男生一步一步往后退，一直退到人群边缘。
　　边学道没理退开的男生，低头看着坐在地上的左亨，大声说：“找你好几天了，在这儿让我逮着你了。杜哥说了，你下次再找小姐不给钱，就准备在医院躺一个月吧！”
　　说完，边学道扒拉开人群，撩起衣服擦了一把脸上的血，走到围栏边，翻栅栏，走了。
　　除了附近的人，外围和楼上的学生大多没听清左亨跟苏以说什么，也没看清左亨手里的东西，但都看到了暴力血腥的斗殴。那完全是两种风格的打斗，一边是学生式的缠斗，一边是近身下重手。
　　“这才是爷们啊！”
　　“咦，刚才翻栅栏走的，好像是前阵子守在11A门口的那个小子！”
　　边学道动手的时候，廖蓼站在寝室窗前，看见了左亨，也看见了边学道。
　　路过的单娆当时就在不远的人群外围，她看见了左亨手里的东西，明白左亨是什么意思，然后看到边学道用话撩拨左亨先动手，最后又扔下一句让左亨有口难辩的话翻栅栏走人，单娆觉得这个强悍聪明的男生太有意思了。
　　苏以的生日宴取消了。
　　边学道离开时说的话，转移了一些人的注意力，让苏以和陈建没太丢脸面。李裕更是在“三木园”里置顶了边学道说左亨的那句话，好几天大家讨论的话题都是杜哥、找小姐和霸王嫖。
　　陶庆很失望！
　　他听说了11A门口发生的事，都说当场见了血，本来他欣喜非常，期待学校狠狠处理边学道，最好能开除。但随后反常的风平浪静让陶庆心里的失望远超过其他人。腹诽了无数次东森大学的管理，陶庆在自习的时候偷偷写了一封边学道打架的举报信想邮寄给校长，邮寄之前突然想到要是这封信流出，自己右手的字体很容易被认出来，左手又不会写，思来想去偷偷把信夹在书里放进了柜子。
　　陈建连着几天买水果送到边学道红楼的家里，边学道说：“二哥，再吃我都要吐了，拿回去给兄弟们分吧。没啥大事，上次买电脑我的火没消利索，这次揍完人，彻底神清气爽了。”
　　这话不假，自从打完架，边学道整个人看上去没那么抑郁了，恢复了从前的神采。
　　因为现场见了血，边学道已经做好被学校处分的准备，同时他也没太在乎，这么点事儿，够不上开除学籍，只要不是开除学籍，边学道就可以拿钱把处分销了。
　　在大学里，不惊动公安局，就没有钱摆不平的事。
　　陈建一直注意着教务处的风声。然而奇怪的是，似乎民不举官不究，也好像什么力量在压制，这次事件居然没有引来学校的关注和惩处。
　　边学道脸上的伤好得差不多的时候，严教授来电话，让边学道有时间去他办公室一趟。
　　在办公室里，严教授关心了一下边学道最近的学习情况，然后语重心长地说，他很看好边学道的学术思维，他希望边学道平时多看看国内外经济期刊，大学四年争取再写出两篇有独到见解的论文，这样对边学道毕业后的路有帮助。
　　看着边学道脸上的伤，话锋一转，严教授说他听说了边学道跟人在女生宿舍楼前打架的事，本来校方是要严肃处理的，是严教授动用了大量关系，加上打架另一方也不想把事情闹大，施加了影响，才没让边学道背上一个“留校察看”继续学业。
　　从办公室出来，边学道知道严教授是想告诉他，上次论文的人情已经还给他了，想要继续获得严教授的庇护，就再写出够分量的论文。
　　边学道还是很承严教授这个情的，销处分的钱他不在乎，但肯定要花不少精力，要找关系、装孙子、陪笑脸，现在这样无疑好得多。
　　在寝室想了一个晚上，边学道决定抽时间找点国外发展电子商务的资料，争取在淘宝出现之前，写出一篇关于电子商务前景的论文。
　　边学道恢复了他大部分的生活规律，晨练、看报、上课，中午不再去门口守着徐尚秀，但晚上偶尔还是会去坐一会儿。
　　边学道已经忘了上次打架的事，但其他学生不那么想。“三木园”里就曾出现过讨论边学道会得到什么处分的帖子，随着时间推移，教务处却悄无声息，就有学生开始说，打架的这两个人都是背景深厚之辈，从两人都是从车上下来的就可见一斑。
　　帖子出现没一会儿就被李裕锁定沉底，其他同类帖子也都是差不多的命运。听寝室同学说起这事后，边学道笑了，他没想到自己名字也有成敏感词的一天，虽然仅仅是在李裕这一亩三分地上。
　　717的人好几天没见到于今了，以前于今也会几天不回寝室，但他隔两天必会把电话打到寝室，跟大家扯一会儿皮，最近几天一个电话也没有打，孔维泽总念叨想跟于今唠嗑了。
　　童超省吃俭用买了个新手机，当宝贝一样捧着。柜员说前三次充电需要充够12小时，寝室的电时给时停，童超犯了难。他本想去红楼找边学道给他充电，可听杨浩说边学道的房东不太好说话，而且最近老边在家养伤，就去校外找于今。
　　童超回寝后，带回来一个消息，于今被打了，伤得比边学道重多了。


第0045章 价格代表诚意
　　童超回寝说：“于今被打了，没跟大家说，在家养伤呢。”
　　717全寝，算上脸上还贴着邦迪的边学道，都去了于今租的房子。
　　开门的是周玲。大家进屋就看到脑袋和右手都缠着厚厚纱布的于今躺在床上刺溜刺溜喝着牛奶。
　　看见717的兄弟进屋，于今想坐起来，刚一动身，不知道抻到了哪处伤口，“哎呦”一声软了下去。
　　周玲赶紧过去扶住于今，告诉大家先找地方坐。
　　陈建问周玲：“怎么弄的？”
　　周玲说：“前几天晚上，我和于今在附近的小饭店吃晚饭，几个后去的男生坐在附近，看着我说一些不干不净的话，于今就跟他们打起来了。”周玲拉着于今的手，继续说：“在医院，头上缝了11针，手上缝了9针。”
　　李裕问于今：“那些人之前认识？咱们学校的？”
　　于今看着身上的被子不说话。
　　艾峰问：“你说是谁打的你，我去找他们。”
　　于今还是不说话。
　　李裕回头看边学道。
　　边学道在床尾坐下，笑呵呵地问于今：“别不好意思，我脸上也被人开口子了。你们谁先动的手？”
　　于今转了转眼睛：“我先动的手。”
　　“为啥动手？他们几个人？”
　　“他们4个人，拿周玲的胸说事儿。”
　　周玲红着脸低下头。见周玲不好意思，于今轻轻捏了她的手一下。
　　边学道继续问：“对方是谁？”
　　于今撇了撇嘴：“去年冰场的那帮人，鹰钩鼻那个。”
　　于今这么说，大家都有印象了。陈建起身就要走，于今喊住了陈建：“二哥你别走，听我说完。这次的事我没告诉兄弟们，因为是我先动的手，事儿是我惹下的，就让我自己解决，以后有什么情况，也落不到大家头上。”
　　边学道问于今：“你想怎么解决？”
　　于今说：“没想好，我这人忘性大，没准过完年就忘了呢。”
　　边学道说：“行，你这么想就好。好好养着，想吃啥跟兄弟们说，别可周玲一个人累。等你养好了，我请大家出去好好玩一天。”
　　临出门，边学道回头跟于今说：“最近我可能弄到一个新外挂，到时先给你爽爽！”
　　听到这句于今来了精神头：“边哥可说定了啊！”
　　回到红楼后，边学道给于今打了个电话。
　　“有什么打算最好提前跟兄弟们说，也好有个商量，还有，做事千万不要冲动。”
　　于今满嘴轻松地答应了。
　　之后几天，大家分别又去看了于今几次。
　　事后于今跟边学道说，那次他受伤，去的最勤的是杨浩，一些周玲干不动的活，都是杨浩帮着弄的。这个在717很平凡的男生，在长久的接触里表现出了他极有人情味的一面。
　　边学道最近很忙！
　　他跟体育课足球班的一些同学组成了一个松散的球队，每隔两天都会带上段奇峰他们几个，一起踢对抗赛。几个小男孩，明明家境都很一般，吃的也谈不上营养均衡，偏偏都长得人高马大的，脸嫩归脸嫩，跟一帮大学生踢球，一点看不出吃亏的样子，经常是踢过30分钟，他们反而占了上风。
　　再有就是没课的时候，边学道会带上一张松江市地图，上一辆公交车，开始漫无目的地坐，到终点，换乘一辆，坐到终点，再换一辆。在行车路线上，如果边学道回想起哪块地皮盖了高楼，哪块地皮建了商圈，哪块地皮修了地铁站，他都会用笔标记出来。
　　如果路上看见规模大一点的书店，边学道会中途下车，进去找找看有没有关于电子商务的书。
　　一天在公交车上，温师哥给边学道打了个电话，告诉他用5万元买到了《传奇》的源代码，大呼便宜。
　　边学道告诉他，这算不上便宜，既然已经流出，这人就不会只卖他们一家，很快就会贬值。必须抓紧时间尽快让自己的私服上线，不然可能用不了多久，就会满网都是私服，那样他们的利润空间就会非常小了。
　　10月底，轮到边学道他们跟2002级的国贸新生开联谊晚会了。大家很是感慨了一下时光飞逝，同时非常期待能在晚会上看见几个漂亮的学妹。
　　联谊晚会开得非常成功，因为几个小学妹漂亮又热情，尤其是跟陈建搭档的女主持，唱歌跳舞主持样样精通，堪称全才。
　　整个晚上要说效果最好的节目，非孔维泽的单人魔术变扑克莫属。
　　这老兄为了在学妹面前表现自己，把没练好的魔术拿了出来，结果怎么变都错，偏偏他自己感觉很好，看他自信无比地开牌，然后一脸的不敢相信，惹得大家笑到不行。
　　最后还是陈建替孔维泽解了围：“请大家鼓掌感谢孔维泽同学精彩的单人小品。”
　　边学道整晚都笑呵呵地看节目，宋佳找了个机会过来问他怎么没出个节目，边学道说：“还是把机会留给需要的人吧。”
　　宋佳叹了口气说：“想听你唱歌还真难！”
　　边学道说：“会有机会的。”
　　工作室终于把《传奇》脱机挂开发出来了，边学道要了一份给于今。于今的伤已经好了，整个人看上去没什么变化，依旧嘻嘻哈哈的一副不着调样儿。
　　把脱机挂给于今的同时，边学道跟于今说：“我没有太多精力弄外挂了，以后你那个帐号里的钱就不要给我了。你要是还想在这一块儿弄钱，可以转向用脱机挂打装备卖，弄好了不会比咱俩卖外挂时差。还有，这周末，带上周玲，大家出去好好玩一天。”
　　周六，717和603集体出动，先是逛街，接着在游乐园玩了大半天，然后找了个地方吃饭，吃完又去K歌。
　　李裕依然是麦霸，只是这次出来玩大家才发现周玲唱歌很好听，软软的，有股子邓丽君的味道。
　　艾峰刚嚎了一首《光辉岁月》，杨浩就跟上唱《真的汉子》。两个不会粤语的硬用粤语唱，偏偏还唱出了一点意思，大家纷纷喊好。
　　杨浩一直钟爱《真的汉子》这首歌，几次出来K歌都是他的保留曲目。在寝室来情绪时，哼的也是这首歌的调儿。大家问他为什么这么喜欢这首歌，杨浩说小时候看万梓良演的《枭雄》入迷，他特别喜欢电视剧里万梓良以牙还牙的性格。
　　听着整日里斯文和气的杨浩说这样的话，大家不约而同地喊出了一个“切”。孔维泽最有想象力，猜一定是杨浩喜欢里面某个女演员。
　　11号楼的女生已经习惯边学道晚上坐在10A后门了，甚至有几次打水的女生忘了带饭卡，会把水瓶放在边学道身边让他看一下，然后自己回寝室取饭卡。
　　这都是坚持不懈积累出来的信任啊！
　　这个时候坐在10A后门的边学道，有时是想看徐尚秀一眼，有时是一种没有道理的惯性。来来往往的人中，知道他在等谁的人没几个，但大多数人已经淡去了猜测的兴趣。
　　边学道给电子商务的论文大致列了一个纲，但还有一些资料需要查找。这天边学道在图书馆找书的时候，碰到了在图书馆自习的单娆。
　　单娆早就看到了在书架中间专注找书的边学道，她觉得男人专注的时候是最有魅力的时候。看见边学道要去另一边找书，单娆小声喊住了他。
　　前阵子边学道急火火地求单娆帮忙查徐尚秀，当时只跟人家说了一句谢谢。现在看到单娆，边学道感觉有点不好意思。
　　边学道说：“这么巧！”
　　“是啊，很巧。”
　　“自习？”
　　“嗯，查资料。”
　　“嗯。上次的事谢谢你了，要不，我请你吃饭？”边学道其实就是想客气一下，他已经知道单娆是女生部长了，在学生会，这已经是干部了，不是那么好请的。
　　“好啊，你等我，我收拾一下。”单娆居然立刻开始收拾桌子上的东西。
　　边学道笑着说：“好。”
　　两人走出图书馆，边学道问单娆：“想吃什么？附近有喜欢的点儿么？”
　　单娆抱着包想了想：“现在不想吃饭，你请我喝杯咖啡吧！喝完我要是饿了，再吃饭。”
　　因为是表示感谢，边学道不想请单娆喝附近冷饮厅的速溶咖啡，两人走了20分钟，到了一家相对专业的咖啡店喝现磨的，选了一个靠窗的座位。
　　边学道让单娆点咖啡，单娆点了两杯最便宜的，边学道听了，让服务生把饮品单给他，换了两杯蓝山。边学道当然知道所谓蓝山都是假的，但毕竟标价在那摆着呢，要的就是这个价格。
　　等服务生走远，单娆说：“就是换个名，其实豆子都差不多，不用买贵的。”
　　边学道笑着摇头说：“价格代表谢意。”


第0046章 对的人，错的时间
　　静了一会儿，单娆问边学道：“你跟那个姓徐的小姑娘怎么样了？”
　　边学道就知道单娆会问。
　　“她有男朋友。”
　　“啊？”单娆显然有点惊讶：“她不是这届新生么？这么快？”
　　“嗯，应该是高中时就处了朋友，一起考到东森的。”边学道说。
　　“这样啊！”
　　咖啡上来了，两人有一句没一句地闲聊。
　　咖啡厅里的轻音乐停了一会，再响起时放的是伍佰的《挪威的森林》。
　　以《挪威的森林》为切口，当单娆听边学道说他会吉他时，话题打开了。单娆说她一直想学吉他，可小时候妈妈说女孩弹吉他不好看，没让她学。等上大学了，8人一寝，寝室里有喜静的同学，没有环境练。单娆问边学道几个弹吉他时需要注意的难点，边学道一一告诉了她。
　　听着《挪威的森林》边学道记起了伍佰另一首经典歌曲《再度重相逢》，他觉得《再度重相逢》里有切合他现在感情境遇的元素。坐在咖啡厅里，边学道想自己似乎应该去买把吉他。
　　从咖啡厅出来，单娆随意问边学道一句：“你去哪？”
　　边学道没瞒她，说：“刚才说吉他说得心痒了，想去乐器一条街看看，选把吉他。”
　　单娆说：“我也想去看看。”
　　两人拦了一辆出租车，奔乐器一条街去了。
　　走了几家店，试了试手感，边学道花1300买了一把单板吉他。单娆看边学道花了1000多眼都不眨一下，心里有点吃惊，但没有表现出来。本来她身上有几百，也想买把回去的，但看见边学道的手笔，放弃了也买一把的打算。
　　跟单娆在校门口分开，边学道急匆匆地向红楼走去。单娆看着边学道的背影，她其实很想听听边学道的吉他弹得怎么样，但两人毕竟不算多熟，实在说不出口。
　　回到红楼家里，边学道上网搜了一下《再度重相逢》，没搜到这首歌，又搜了一下《突然的自我》，也没搜到。
　　找出一张纸，边哼边写，一会儿就把两首歌的歌词写了下来。看着纸上的歌词，边学道想着现在自己和徐尚秀的关系，忽然醍醐灌顶一般，困扰了他好久的心结如同雪遇骄阳，消融不见。
　　“朦胧中有你，有你跟我就已经足够……”
　　“简单爱，你心所爱，世界也变的大了起来……”
　　边学道渐渐想通：无论未来自己和徐尚秀是什么关系，自己现在确实就是徐尚秀和陶庆中间的第三者。这一世，陶庆是变量，自己是比陶庆还大的变量。
　　在徐尚秀的生命中，原本09年出现的自己，结果插队到02年，现在的自己，如同提前抵达的列车，因为调度不开所以进不了站。如果宿命真有轨迹，自己强行进入徐尚秀的生活，说不定会像改专业一样，带给她的痛苦要多于快乐。
　　7年的时光，足够让一个女人改变爱情观和择偶观。那么为什么自己不能像前世一样，大学里只当徐尚秀是位校友，哪怕自己已经知道了她，依然站在远处看着她、等待她、守护她，而不是急于得到她，甚至伤害她。
　　边学道拿起吉他，拨动几下，找了找感觉，刚想试着弹一首《再度重相逢》，沈教授在房间里重重地咳嗽了一声，边学道连忙放下吉他，把门关严。
　　最近沈教授家不知道发生了什么事情，老头情绪特别不好，老太太脸上的笑容也很少见到，看来只能等老两口出去的时候才能练吉他了。
　　边学道和李裕的驾照下来了，李裕终于告别无证驾驶的日子，不用在路上看见交警就脑门出汗了。
　　在寝室里，童超问李裕：“我《极品飞车》通关了，拿存档去能不能直接给驾照啊？”
　　李裕一把抢过自己的驾照：“你去试试呗，万一真行呢？”
　　晚上边学道住在寝室，杨浩的女朋友给他打来电话，杨浩拿着电话去了阳台，直到熄灯后才回来。
　　见杨浩进来，孔维泽感叹道：“真恩爱啊，这次是你俩谁电话没电了？我说老七，你就不能让你老婆来松江玩一次？大家也好见见！”
　　杨浩笑呵呵地说：“等大三大四课程松快松快的，我肯定让她来。”
　　童超躺在床上说：“你们听说了么？二班班长跟外院那个冰山女分手了。”
　　艾峰问：“我知道那个，叫什么来着，刘秀美吧！”
　　孔维泽说：“对，就她。冰山个P，她一次在水房阳台给二班班长打电话的事都传开了。”
　　李裕明显不知道这个事儿，来了兴趣：“什么事？说说！”
　　孔维泽从床上坐起来，在黑暗里，捏着嗓子学刘秀美打电话的声音：“坏死了，好坏啊，坏蛋！嗷……真坏！”
　　孔维泽的一声“嗷”，把大家弄出一身鸡皮疙瘩。
　　李裕说：“看不出来啊。平时路上看见那脸，板得跟人民日报社论似的，我一直当她走的是圣女路线呢，还有这一手功夫呢？她俩这是玩phone sex？”
　　“玩得这么high怎么还分手了？”
　　孔维泽说：“0.5的笔芯放在1.0的笔里，能舒服么？不舒服能长久么？”
　　艾峰说：“1.0就不说了，你咋知道人家是0.5？”
　　孔维泽说：“在学校澡堂看见的啊！”
　　还是李裕思维跳跃：“你们说为什么人身上这么多肌肉可以锻炼，鸡鸡就不行呢？”
　　一直没出声的陈建加入了话题。
　　陈建说：“想什么呢？你见过大炮轰着轰着长口径的么？”
　　童超说：“当初真应该报个导演系上上。”
　　李裕问：“怎么扯到导演系上了？”
　　杨浩说：“老八意思是当了导演，主动送上门的女人多。”
　　陈建说：“导演娶的大多是女演员，女演员的丈夫不是那么好当的。”
　　童超说：“导演不仅有女人，稍微混得差不多一点，有钱啊！”
　　杨浩说：“导演那点钱，跟当官的、掌控国企的人比起来，简直是穷光蛋。”
　　艾峰说：“这倒是，花自己钱的都不算啥，花别人钱的才叫成功人士。很多国企亏损的原因未必是企业不盈利，不然中国咋能出现这么多亿万富翁？你以为他们都是勤劳致富吗？”
　　李裕问：“你说，那些富翁都那么厚的身家，出门吃饭得带多少保镖才安心啊？”
　　边学道没忍住，接李裕的话说：“一般都叫外卖。”
　　“老边你没睡啊？”大家都以为边学道不参与话题是睡着了。
　　边学道说：“你们这么聊，怎么能睡着？”
　　李裕把脑袋从上铺探下来，问边学道：“老八最近迷上联谊晚会上那个主持学妹了，你知道吗？”
　　边学道说：“知道，怎么了？”
　　杨浩说：“没追上呗。老八现在整天茶不思饭不想的。”
　　孔维泽说：“别想了，看开点，每一个你朝思暮想的女人背后，都有个日她日到想吐的男人，想想她背后那个男人，你现在什么感觉？”
　　童超说：“我想学三哥，吐你一脸花露水。”
　　孔维泽说：“不卫生！”
　　“嘀”一声，边学道来了一条短信。
　　“睡了么？”是董雪。
　　边学道回：“你也没睡呢？”
　　“嗯。”
　　边学道问：“学校很忙？”
　　“嗯。”
　　“照顾好自己。”
　　“听说你看上一个学妹？”
　　“……”
　　“追到手没有？”
　　“她有男朋友。”
　　“最近想我了么？”
　　“……”
　　“我想你了，晚安。”
　　“晚安。”
　　边学道想起，自己本打算“十一”去天津看看董雪的，因为徐尚秀的出现而打消了行程。对这个从重生不久就同自己纠缠在一起的女生，边学道自己都说不清到底什么感觉，比同学近，比恋人远。
　　第二天上午课结束，边学道喊住李裕，让李裕跟他去一趟爱乐工作室。在车上，李裕问边学道去工作室干什么，边学道说再去录一首歌。
　　李裕问：“你写的？”
　　“嗯。”
　　“给徐尚秀的？”
　　“嗯。”
　　“好听不？”
　　“好听死了。”
　　同上次制作《献给李薰》不同，这次边学道跟爱乐工作室签了正规的版权归属合同和委托制作合同。


第0047章 第一套房子
　　在录音室，边学道拿着吉他，当着李裕、方便面头和长发飘飘的面，弹唱了一遍《再度重相逢》，方便面头还好一点，他不太玩摇滚。资深摇滚迷长发飘飘坐不住了，他激动得窜到边学道身前，握住他的吉他：“这歌你写的？”
　　“嗯。”边学道已经上网查过了，这首歌还没出现。
　　长发飘飘说：“你再弹一遍，我找一下鼓点。”
　　坐在架子鼓前，长发飘飘回想边学道刚才弹唱的节奏，尝试着敲了一会，跟边学道说：“我配合你，再来一次。”
　　边学道又唱了一遍《再度重相逢》，在鼓和吉他搭配下，摇滚歌曲的感染力开始展现。方便面头和长发飘飘都玩过乐队，在工作室干了几年，传唱度高的好歌没出过一首，但眼力还是有的。听第一遍，觉得十分惊艳，听第二遍，已经确定这绝对可以成为一首经典。
　　刚才签合同时两人也在旁边，开始还在心里嗤笑：两个大学生，能鼓捣出什么好歌，还值得正儿八经地签版权合同？现在，方便面头和长发飘飘觉得这两个大学生实在太贼了，他们肯定预感到这首歌不同凡响。
　　边学道和李裕开来的车就停在工作室门外，而且从身高到气质，怎么看都不像好欺负的样儿。版权已经不用算计了，两人开始在心里各自琢磨怎么从这首歌中捞点好处。两人都很清楚，这样的歌，一年也出不了几首，哪怕在上面露个名都是好的。
　　方便面头问李裕：“这歌你俩谁写的？”
　　李裕不说话，看边学道。
　　边学道说：“词是我写的，曲是我俩谱的。”
　　两人一听，这下没戏了。还是长发飘飘心思活：“你想做成mp3还是做成MV？”
　　边学道压根没想过MV，就说：“mp3。”
　　“你看这样行不行？”长发飘飘凑了过来，“我和小涛”，说着他指着真名叫唐涛的方便面头说，“这首歌的MV我俩帮你们弄，不要钱，你只要在MV里给我俩露个名，署名编曲、监制，哪怕鼓手、吉他手都行。哥们，怎么样？”
　　唐涛见长发飘飘没落下他吃独食，感激地看了长发飘飘一眼，连忙说：“是啊，露个名就行，你俩除了唱，其他都不用费心，歌照样是你俩的。”
　　边学道制作这首歌本来就是心血来潮，见有人全程帮忙还出钱，想了想没什么损失，点头答应了，不过还是提了一个要求，指着李裕说：“我俩署名遇到兄弟，只出声，不露脸。”
　　长发飘飘一听这样更好，MV可以考虑用动画形式，找自己熟悉的朋友干，还能省点钱。
　　长发飘飘和唐涛在工作室构思了3天编曲，期间打电话给边学道听了两次半成品，第5天边学道和李裕去录了一天，没录成。
　　本来边学道自己唱完全没问题，分给李裕一段后，李裕有点掌握不好摇滚的感觉。歇了一天给李裕找感觉，第二次录成了。把后期制作都甩给长发飘飘和唐涛，边学道和李裕回学校等信儿。
　　在边学道红楼的家里，李裕问边学道：“那歌真是你写的？”
　　“啊！”
　　“真的？”
　　“你听别人唱过？”
　　“你怎么想出来的？”
　　“不知道，坐在10A后门口想出来的。”
　　“你牛逼！”
　　李裕回寝室了，临走，把边学道新买的吉他带走了。
　　周五晚上，《营养与美食》最后一节课，边学道去上课了。他能来上课，是因为两周前廖蓼路过10A后门时告诉他，周五是《营养与美食》最后一节，老师提前预报了要点名。
　　老师提前预报了都不去，还像话吗？
　　美女亲自来提醒还不去，还像话吗？
　　边学道习惯性地坐在教室最靠边的位置，除了喊过一声“到”，像个透明人一样。坐在边学道身后几排的廖蓼，隔一会儿看他一眼，发现他一动不动，隔一会儿再看他一眼，发现他还是一动不动，整整一节课，廖蓼自己都不知道看了边学道多少次，那人就一个姿势坐在那，像入了定的和尚。
　　下课了，廖蓼收拾东西，跟身边的同学说了两句话，再抬头的时候，边学道已经不在教室了。
　　一天下午，边学道在房间里写论文，房东老太太敲门后进屋跟边学道说话。
　　看老太太的表情，边学道以为房东要涨房租，结果老太太说她和老伴准备要卖房，出售信息已经放到附近的房屋中介手里了。她来就是告诉边学道有个准备，如果近期房子卖了，沈教授就把剩下的房租还给他。至于新房主还租不租，让边学道跟新房主再谈。
　　边学道简单问了几句，老太太说卖房是去燕京照顾怀孕的女儿，打算在燕京买一个小点的房子就在那儿定居了。
　　边学道随意地问了句：“房子打算卖多少钱？”
　　老太太没多想，说：“打算卖27万5。”
　　边学道问：“多大面积？”
　　老太太说：“120米。”
　　边学道晚上没回寝室，躺在房间里想房子的事。
　　重生以来，边学道就一直打算靠囤房子起家，他已经对松江市内一些升值潜力巨大的地块和房产进行了初步摸底。边学道手里现在有些钱，在普通人家眼里可能已经算有钱的了，但对他的构想来说差得还很远。沈教授这个房子，地段还可以，未来也会升值，但肯定没有边学道心里其他几处房子赚头多。
　　然而买这个房子也有好处，在学校院里，上课、维护网站干什么都方便，等于有了第一处完全属于自己的独立空间。
　　边学道想到很晚，始终有点拿不定主意，特别是这件事他没人可以商量。最亲近的父母不能说，寝室同学不能说，朋友不能说，董雪不能说，如果跟徐尚秀不是眼下的状况，他会跟徐尚秀说，但现在徐尚秀还是别人的女朋友。
　　边学道忽然感到自己很孤独。
　　他发现自己匆匆忙忙走了这么远，身边熙熙攘攘，却是孑然独行。
　　如果徐尚秀短期内一直不接受自己，是不是也找个女朋友呢？总不能看着徐尚秀跟别人你侬我侬，自己一路光棍等到2009年吧。
　　第二天醒来的时候，边学道做了一个决定。
　　他找到沈教授，说他要买这个房子。老两口反复确认边学道不是开玩笑，沈教授突然问边学道：“你父母是当官的？”
　　边学道说：“不是，是个体户，自己做点小买卖。”
　　沈教授没再问。
　　事情就是这样，无论沈教授老两口事前多怀疑边学道是在开玩笑，当边学道把27万放在他们面前时，一切疑问都烟消云散。因为是全款买房，过户很痛快，交易中心告诉边学道两周后来取新房产证。
　　2002年12月，边学道有了属于他的第一套房子。


第0048章 应似飞鸿踏雪泥
　　跟买房前无人可以商量一样，买房后的喜悦同样没人可以分享。
　　他可以花几千请同学吃饭，可以出2万帮陈建买笔记本电脑，可以出钱帮李裕录歌，大家印象里他是个家里有钱又肯为朋友花钱的人，这些钱都不是白花的，都可以让边学道收获些什么。
　　但买房不一样，中国人从老到幼，房子观念都很重，普遍认为房产是人一生中最大的资产之一。如果他买房的消息透露出去，无论什么关系的人，都可能产生嫉妒、眼红、探究的心里，甚至老师可能都会查一查他哪里来的这么多钱。这不是边学道想看到的，毕竟他的钱是灰色的。
　　没人分享好过麻烦缠身，还是自己庆祝一下算了。
　　沈教授老两口搬走了，除了送给亲朋好友一些，大部分家具都留给了边学道。
　　送老两口走的时候，边学道说以后要是回松江访友、消夏，可以回这里住，反正这么大房子就他一个人。
　　老太太笑呵呵地连说“好”。
　　站在客厅中央，把所有房间的门都打开，边学道有点庆幸自己做出买房的决定。房子采光好、格局好、装修也不错，最主要的是，他是这里的主人，这里是他的家，除了飞机大炮强拆队，谁都不能撼动他对这个房子的支配权。
　　因为喜欢看篮球场、体育场，边学道还是住在自己原来租的那个房间，花了几天时间，他换了一组沙发、一套家庭影院和高品质音响，换了全套的厨房用品，买了一台冰箱。
　　边学道自己做了几样拿手菜，开了一瓶葡萄酒，打开音响，一个人在餐厅吃饭。
　　酒度数不高，但是越喝越孤单，越喝越想现在要是有个人在身边陪自己该多好。
　　边学道想到了同在一个校园里的徐尚秀，想到了远在天津的董雪，甚至想到了跟他表白过的李友成。
　　窗外下起了雪，顽皮的北风卷着雪花，打着旋儿从窗前掠过。边学道记不清这是2002年的第几场雪了，但他知道过两年会出现一首叫做《2002年的第一场雪》的歌。边学道进屋找吉他，想自己弹一首，才发现吉他不见了，边学道猜得出，肯定是李裕拿走了。
　　吃完饭，没有收拾桌子，边学道拎着小凳又去了老地方。
　　自从上次想通之后，他已经有一阵子没去10A后门了，今天特殊，酒入愁肠，他特别想看到徐尚秀，看一眼就行。
　　外面雪大风也大。
　　边学道如愿看到了徐尚秀，也看到了陶庆。
　　陶庆在徐尚秀前面倒着走，用身体给徐尚秀挡风雪，手里拿着一把伞，撑在徐尚秀头上，徐尚秀不时把陶庆举着伞的手向他的方向推一点，陶庆马上又会把手举过去。
　　看着两人走进11A，看着两人在大厅说了一会儿话，看着陶庆举着伞一个人走远，边学道第一次觉得自己似乎把什么东西想岔了。然而边学道性格的一个主要特点就是他很有耐力，他想好了的事，就算咬牙硬抗，也一定坚持到底。
　　故态复萌。
　　大雪连下了4天，每天边学道都要去坐1个多小时。好多人打电话劝边学道，他都是笑，不表态。
　　周三这天，雪格外的大，大家能不出门都不出门，都在寝室猫着，校园里路上的人很少。边学道坐在10A后门的角落，大片大片的雪花从空中落下，飘飘荡荡的，阻挡着人的视线。
　　坐了不到20分钟，边学道全身就已经冻透了。他尽量把自己缩进拐角，不时地搓搓手、搓搓脸，或者站起来，原地蹦跳几下。
　　边学道如此坚持，因为直觉告诉他，这几天徐尚秀都在楼上看着他。他有一个预感，徐尚秀要来见他了。
　　雪落如禅。
　　大雪中，似乎有一种无声旋律在天地间流淌，激荡吟诵，缭绕扶摇。
　　11A的门开了。
　　一个穿黑色长羽绒服的人从门里走出来，站在门口，打开一把伞。透过雪花看着那人的动作，边学道心跳加快。虽然看不清样子，但边学道熟悉那个人的身形和仪态。
　　黑羽绒服撑着伞，穿过层层雪幕，径直向边学道的方向走来。
　　来人带着猫耳朵帽，围着枣红色围巾，步态均匀，边学道已经可以断定是徐尚秀。
　　果然是徐尚秀！
　　走到边学道跟前的徐尚秀，静静看着半边衣服挂着雪花的边学道，那双边学道熟悉的眼睛像静湖一样，平静却不可捉摸。
　　边学道孩子一样对着徐尚秀笑，这是他重生以来最本心的笑容。徐尚秀看着他笑，没说一句话，微蹲，把手里的伞放在边学道脚下，转身就要走。
　　“等等”，边学道喊住徐尚秀，徐尚秀回头用眼神问边学道干什么。边学道解开大衣扣子，从里兜摸出一张纸，把纸递给徐尚秀。
　　纸上还带着边学道的体温。
　　徐尚秀盯着纸看了一会儿，然后抬头看边学道，伸手接过纸，揣进大衣兜里，转身走回了11A。
　　风还是那风，雪还是那雪，可是在边学道眼里跟刚才却已经完全不同。它们仿佛突然被赋予了生命，欢快地歌唱、欢快地起舞、欢快地游览人间。
　　心思玲珑的徐尚秀，这是要告诉边学道，她知道边学道的心思，给他伞，不是让他继续等，而是让他拿着伞回去，说明她开始关心他了。
　　徐尚秀回到寝室，寝室同学都很奇怪她怎么刚出去就回来了。寝室老大问她伞怎么没拿回来，徐尚秀说刚在楼门口碰见同学，借给同学了。
　　换好衣服，徐尚秀把兜里的纸夹在一本书里，拿着书去了寝室楼里的自习室。徐尚秀在这里有一个固定的小桌子，位置很不错，离暖气很近。
　　心不在焉地翻了一会儿书，看四周人不多，也没人注意她，徐尚秀拿出了夹在书里的那张纸。
　　纸是很结实很素净的信纸，看折叠的边缘，似乎在身上放了很久。徐尚秀打开信纸，看见了一纸漂亮的笔迹：
　　“你说人生如梦
　　我说人生如秀
　　哪有什么不同
　　不都一样朦胧
　　朦胧中有你
　　有你跟我就已经足够
　　你就在我的世界
　　升起了彩虹
　　简单爱你心所爱
　　世界也变得大了起来
　　所有花都为你开
　　所有景物也为了你安排
　　我们是如此的不同
　　肯定前世就已经深爱过
　　讲好了这一辈子
　　再度重相逢”
　　徐尚秀读了3遍，也没明白这是诗还是什么，尤其是不懂里面说的“朦胧”、“前世”、“再度重相逢”是什么意思。
　　徐尚秀几乎已经可以断定，这个叫边学道的男生肯定知道自己的QQ号，不然不会写什么“人生如梦”、“简单爱”。这也不奇怪，上大学后，很多新同学都交换了QQ号，知道她号的人不少。
　　其实知道有男生喜欢自己、追求自己，如此执着地表达心意，徐尚秀心里还是挺开心的。但是她已经有男朋友了。复读的一年，要不是陶庆在旁边陪着她，想尽办法鼓励她，教她一些自我调节、自我暗示的方法，她可能坚持不下来，就算坚持下来，也很难考上一本。
　　徐尚秀知道陶庆的心理素质不好，脾气有点急，还有点小心眼，但这个男生从没对她说过一个“不”字。如果有人追求，就放弃陶庆，徐尚秀做不出来。
　　把信纸叠好，随便夹在书里，徐尚秀开始自习。
　　徐尚秀再次想起这张信纸，是几天后电视里一个音乐节目播报最近一周热门歌曲排行榜，播放第三名歌曲时，她发现歌词唱的跟信纸里写的是一样的。
　　翻出信纸看了一遍，徐尚秀已经确定边学道抄的是这首歌的歌词。抄歌词徐尚秀没意见，可是情歌无数，不能抄一个意境更真诚贴切点的么？这就是追求人的诚意？
　　世事就是这样，最切合边学道心境的东西，在徐尚秀眼里完全不知所云，风马牛不相及。边学道坐守两个月，仅仅在徐尚秀心上敲开一道缝隙。
　　徐尚秀看到的那期音乐排行榜边学道也看到了。节目里放的MV是长发飘飘和唐涛找人制作的。前阵子边学道忙房子的事，最后是李裕去把关的。李裕去之前边学道告诉李裕一个底限，两人不能露脸，不能出现政治错误。可怜的李裕根本不知道什么叫政治错误。
　　这是边学道第一次看到自己歌曲的MV，制作得跟周蕙的《约定》很像，里面的故事讲得还算圆满。
　　看到《再度重相逢》上榜，李裕一下蹦了起来，一手拍边学道，一手指着电视，“看，看，看……”激动得说不出别的话。
　　边学道也很高兴，但没李裕那么激动，他早知道这首歌的实力，这不过是应得的名次。他在想的是徐尚秀看到这个MV时会感动成什么样？
　　人都说关心则乱，还有句话叫当局者迷，确实是这样的。多数时候边学道已经相当理性了，但还是在徐尚秀身上反复出昏招儿。如果他能猜到徐尚秀看到歌词后的心理活动，他肯定会在纸上改抄伍佰的《爱你一万年》。


第0049章 冰场偶遇
　　整个717，除了于今知道一点，再没人知道边学道和李裕一起录歌这件事。边学道觉得没必要什么事都弄得大家都知道。
　　大家已经知道他和李裕的关系格外铁，那就不要在寝室兄弟面前反复强调。
　　2002年圣诞节前，《再度重相逢》在国内各大音乐排行榜短暂登顶后，连续3周稳定在前三的位置。对这个成绩最兴奋的不是两个演唱者，而是唐涛和真名叫范红兵的长发飘飘。
　　圈里认识他俩的人先后来电话，问《再度重相逢》跟他俩的关系，问他俩是不是遇到兄弟，问他俩能不能找到遇到兄弟，问他俩想不想换个环境干干。
　　连续几天，范红兵和唐涛抓心挠肝的，想找边学道和李裕聊聊，可双方就是合作关系，连朋友的都算不上，人家不搭理怎么办？万一哪句话把两人说不高兴了，以后有好歌不找他俩了怎么办？
　　在范红兵拔掉自己第五根白头发时，他接到了一个让他高兴得差点昏过去的电话。
　　电话里边学道说又写了一首歌，明天找他和唐涛。
　　边学道之前确实想过把《突然的自我》也提前发表出来，但没拿定时间。大雪中徐尚秀给他送了一把伞，让苦等了两个月的边学道燃烧了起来，回家看到歌词里“在寒冬时候，就回忆你温柔”时，边学道决定现在就把《突然的自我》录出来。
　　爱乐工作室里，老规矩，先签版权归属合同。
　　把只管签字收钱的老板二奶送走，范红兵打开录音设备，让边学道先唱一遍。
　　尽管范红兵和唐涛已经把期待值调得很高了，听完《突然的自我》还是呆住了。
　　从词到曲，潇洒、通脱的情怀洋溢而出，什么样的音乐才华才能创作出这样的作品？
　　《再度重相逢》勉强可以接受，到《突然的自我》，他俩是真不信一个大学生能写出这样的词和曲，可又确实没听过，难道这两个小子身后有高人？不该啊，有这样的高人撑腰，怎么会到他们这样的小庙录歌？
　　算了，不管怎么说，天赐富贵，谁能不取？
　　两人对视一眼，彼此都看出了对方心里所想：下半辈子得意还是平凡就在这两个小子身上了。
　　态度端正，又是齐心协力，效率自然高。没用边学道和李裕张嘴，俩人就提出，MV还是他俩包了。
　　10天后，《突然的自我》出炉，2003年乐坛第一支冠军歌曲诞生了。
　　看着熬得双眼通红，跑前跑后的范红兵和唐涛，架不住两人苦苦哀求，边学道松了口，答应如果自己和李裕组建乐队，优先考虑他俩。
　　对外，范红兵当了边学道和李裕半个经纪人，边学道给范红兵交的底是大学毕业前不考虑接触媒体。另外，形成了一个书面授权，允许范红兵和唐涛在一些场合翻唱《突然的自我》和《再度重相逢》。
　　不少人辗转把电话打到了爱乐工作室，范红兵以经纪人的身份一一作了回复。电话里他只明确承认一点，遇到兄弟是大学生身份。
　　音乐圈和媒体的娱乐版块沸腾了，内地在校大学生能创作出这么成熟的摇滚作品？没有一点传统校园民谣的味道，也不像上世纪80、90年代的内地摇滚那样叛逆、愤怒、嘶吼，而是沧桑、洒脱、大气。
　　随后网上有人开始怀疑，这样的作品根本就不是能随随便便创作出来的。音乐跟绘画、写作一样，是需要底蕴的。大学生，大学生能有这样的底蕴？再说了，松江根本没有上档次的音乐院校。
　　不管怎么说，遇到兄弟火了。
　　甚至他们MV的制作手法都受到了追捧和模仿。
　　李裕纯粹是陪边学道一起唱着玩，过了兴奋劲就忘了，边学道则把身心投入到帮助温师哥的工作室赚钱上，报纸都不大看了。外面炒得沸反盈天，两个当事者却茫然不知。
　　2002年11月的时候，《奇迹》显露出了3D游戏的竞争力。《传奇》的盈利点还在，但画面华丽的《奇迹》是一个巨大的盈利点，已经显而易见。
　　在边学道的建议下，工作室进行了扩充和功能区划分，大体被分成4个功能区。一块是外挂开发区，一块是《传奇》私服区，一块是《奇迹》挂机区，一块是休息区。
　　虽然工作室的业务蒸蒸日上，财源滚滚，对工作室的未来，边学道是有担心的。
　　边学道记得2003年12月的时候，公安机关及国家相关部门搞了一次“零点行动”，公安机关抓捕了几个制作《奇迹》外挂的工作室。随后新闻出版总署、信息产业部、国家工商行政管理总局、国家版权局、全国“扫黄”“打非”工作小组办公室等部门下发通知，将网络游戏出版中私自架设服务器、非法制作销售程序卡等行为列为“扫黄”“打非”的对象。
　　边学道的想法是，在《奇迹》初期，祝福一颗差不多有50RMB，灵魂25RMB，玛雅武器和翅膀都很值钱，工作室开发出来的外挂最好自己用，多进一批配置高一点的电脑，选择人气旺的线路进驻，先卖装备。等祝福灵魂价格下来了，再卖外挂。
　　温师哥现在对边学道的眼光十分佩服，全盘接受了边学道的建议。事实上，仅仅12月一个月，《奇迹》这一块儿就把工作室添置12台电脑的钱赚回来了。
　　除去买房、置办家具，边学道手里还有几十万。他暂时不担心钱的问题，因为他知道只要工作室那边不出意外，2003年将是大赚特赚的一年。
　　考完了6门课，还有2门要考。边学道复习得实在腻歪，找出冰刀，自己去了滑冰场。
　　走到冰场已经是下午3点半多。
　　因为冰上课两周前就已经结束，大部分学生又都在准备考试，所以冰场上的人不是特别多。放眼看去，一男一女的滑冰组合倒是不少，男的教，女的学，手拉着手，不亦乐乎。
　　边学道坐下换鞋的时候，有人踩着冰刀停在不远处看他。边学道抬头，看到单娆俏生生地站在对面，跟他打招呼。
　　穿着粉色羽绒服、踩着红色冰刀的单娆，站在白白的冰面上，特别吸引眼球，很是拉风。边学道系好冰刀，一步一步踩着雪走过去，冲单娆说：“你也在，好巧。”
　　“是啊，好巧。我跟同学来的，你自己？”单娆向远处的同学看了一眼，问边学道。
　　“嗯，自己，背题背得胸闷，来滑一会儿。”边学道说。
　　两人并排滑了起来。
　　这时边学道才注意到，单娆用的居然是速滑刀。两人滑到单娆同学附近时，单娆跟同学挥手，没说话，又陪着边学道滑走了。
　　单娆的3个室友面面相觑，“这男生是谁？你们见过么？单娆怎么不介绍就领走了？一点不像单部长的风格啊！”
　　两人小心翼翼地绕过教滑冰的男生女生，单娆跟边学道说她晚上带人检查女寝时看到了徐尚秀，很漂亮很规矩的一个女生。
　　单娆还跟边学道说，她把徐尚秀招到学生会了，现在徐尚秀陪男朋友的时间少了，边学道有机可乘。
　　边学道笑呵呵地听，就是不说话。
　　单娆又问边学道买回去的吉他弹着怎么样？然后做了一个弹吉他的手势，说找机会想听听边学道弹吉他。说这话的时候，前面一个学滑冰的女生突然摔倒，单娆控制速度的时候，两脚的冰刀碰了一下，失去了重心。
　　眼看单娆的身子向前倒去，边学道下意识地伸手搂住了她，单娆把他带了一个趔趄，好在两人都站住了。这时边学道才注意到自己的胳膊正好横在单娆的胸前，隔着羽绒服都能感觉到里面软软的乳房。
　　两人迅速分开身体，像什么也没发生一样，继续往前滑去。
　　4点多的时候，天色已经暗了。单娆同来的室友招呼她回寝，单娆让她们3个先回去。3个女生满腹狐疑地走了。又滑了两圈，边学道跟单娆换了鞋往回走。
　　路上两人都没说话，看着边学道向红楼走去，单娆问边学道：“不回寝室么？”
　　边学道心里刚刚想到一件关于徐尚秀的事，有点溜号：“我在红楼租了个房子。”
　　看着边学道走进红楼的单元门，单娆觉得自己越来越摸不透这个看上去很简单的男生。
　　边学道刚刚滑冰时想到的是，要放寒假了，自己该不该买个手机送给徐尚秀，方便假期联系感情。从王德亮那儿已经知道，陶庆和徐尚秀都没有手机。现在的难点是，要强的徐尚秀会不会觉得自己是拿钱买感情？
　　边学道觉得自己还是应该试一试。毕竟一旦有了手机，就等于在两人之间搭了一座桥，就算不见面，发发短信，沟通起来也不可同日而语。
　　第二天，边学道买了一台诺基亚7650，拎着礼包袋兴冲冲来到了11A。让楼管阿姨呼叫312寝徐尚秀，还报了自己的名字。
　　这次呼叫器里没说徐尚秀不在，而是说马上就下来。


第0050章 把他换作你
　　边学道的喜悦之情溢于言表，可是随后的接触让边学道从百炼精钢化为绕指柔的熔炉直接掉进了寒冷刺骨的冰渊。
　　边学道把手里的礼袋递给徐尚秀，徐尚秀没有接，而是问：“你不是来还伞的么？”
　　边学道笑着说：“想着要带来的，出门时忘了，你先拿着，我这就回去取来。”
　　徐尚秀接过礼袋打开看了一眼，认出了是广告里的诺基亚手机，又递还给边学道：“这个我不要。”
　　边学道说：“这个是我昨天去商场参与活动时，现场幸运抽奖得的，你拿着吧。”
　　徐尚秀看着边学道说：“我有男朋友。”
　　边学道说：“这是两码事，没关系。”
　　徐尚秀说：“有关系。”
　　边学道说：“有了电话，你跟男朋友打电话也方便。”
　　徐尚秀说：“他知道了会不高兴的。”
　　边学道说：“你不要，我也会不高兴的。”
　　徐尚秀咬了咬嘴唇说：“我不要。”
　　边学道站了一会儿，跟徐尚秀说：“不要就不要吧，我拿走。”
　　徐尚秀深深地看着边学道：“伞我不要了，以后不要来找我了，我有男朋友。”
　　说完，徐尚秀转身上楼了。
　　边学道拎着礼袋，感觉袋子里像装了太行、王屋两座山一样重。他预料到了徐尚秀可能会拒绝，但没想到拒绝得这样彻底。他刚刚才看到一点曙光，又被浓厚的乌云挡住。
　　第二天，边学道远远看见徐尚秀进了11A，又去楼下找了徐尚秀一次，得到的回复是徐尚秀不在。
　　第三天，是第二天的翻版。
　　第四天，边学道去徐尚秀上课的教室外面等。
　　下课了，边学道看见了从门里走出来的徐尚秀。
　　徐尚秀也看见了边学道，她微微蹙起眉头，用眼神制止了边学道走上前说话的念头。看见徐尚秀的表情，边学道忽然觉得，自己现在做什么都是适得其反。
　　坐在家里的沙发上，边学道不停地想，自己错在哪了。
　　难道说一开始想要跟徐尚秀提前接触就是个错？难道命运要求他俩一定要在2009年相遇才是完美的缘分？
　　边学道不是一个特别会追女孩子的人，从来都不是，现在他真的有点黔驴技穷了。他想不出什么办法能让徐尚秀转而爱上自己。
　　像左亨赖皮狗一样穷追不舍直到由爱生恨？还是就此收手寻机拆散徐尚秀和陶庆，自己再重新出现？追，还会产生蝴蝶效应吗？等，要等多久？
　　想了一夜，边学道选择了等。
　　做出这个选择，一是性格使然，二是为了维护面子。重生以来，董雪、宋佳、李友成，甚至在单娆身上，边学道都能感觉到女生对他的好感。这种感觉在不知不觉中让边学道发生了一点变化。
　　为山九仞，功亏一篑。边学道没有想到，只要他再坚持一下，一切就会不同。
　　再一次在呼叫器里拒绝了边学道，徐尚秀静静躺在床上，说不清自己是什么感觉。
　　几天前在楼下，边学道说手机是他参与活动得的，徐尚秀知道他是说谎，但她很满意边学道的心思。
　　后来边学道说“不要就不要吧，我拿走”，徐尚秀再次被打动了，她能感觉到这是一个真心对自己好的人。
　　其实，自从那天给边学道送伞回来，有两天晚上徐尚秀梦到了边学道。仿佛这个人是自己生命里一个很熟悉的人，两个人在一个房子里生活，像亲人一样。
　　徐尚秀被奇怪的感觉惊醒了，她努力寻找这种感觉的源头，但一切都飘飘忽忽，没有踪迹可寻。世间的感情就是这么奇怪，明明徐尚秀在嘴上已经判了边学道死刑，可她近来想起边学道的次数却越来越多。
　　徐尚秀反复在边学道面前强调自己有男朋友，更多的是说给自己听，她害怕自己还没有跟陶庆有个说法，就臣服于边学道的追求攻势。她更不想因为一件礼物就对边学道和颜悦色，她怕给边学道一个自己看重物质的印象。
　　徐尚秀不知道的是，她是什么样的人，边学道心里清楚无比，绝对不会因为她接受了礼物就看轻她。
　　第五天，徐尚秀没有等来边学道。第六天，也没有。直到寒假开始，边学道都没有再出现在徐尚秀面前。
　　整个寒假，徐尚秀以复习英语准备考4级为由，推了几次陶庆的约会。徐尚秀的变化让本来就敏感的陶庆感觉到了危机。他频繁地往徐尚秀家里打电话，每次碰到徐尚秀父母接电话，都会嘴巴极甜地问候两位家长的身体。
　　徐尚秀父母知道陶庆的存在，但女儿大了，哪个不谈恋爱？
　　徐家家长没接触过陶庆，两人没什么大意见，就是觉得这小子大学考了三年有点不光彩。但女儿从小就有主见，才刚刚大一，离谈婚论嫁还有十万八千里呢，也不好深说什么。
　　除夕夜，跟陶庆在电话里说了一会儿，徐尚秀躺在沙发里看春晚。
　　她手里有本书，书里夹着边学道给她的那张信纸。那张纸徐尚秀看了好多次，越看越觉得里面的歌词意味深长，可是她怎么也想不通其中的关窍。她甚至想，那个小子能在后门坐两个月，为什么只找了自己几次就消失了？如果有边学道的电话，徐尚秀现在一定会打电话给他，问他这张纸里的歌词是什么意思。
　　整个春节，徐尚秀几乎每个晚上都会想一遍，如果开学后边学道继续那样追求自己，自己怎么办？如果真的答应了边学道，陶庆会怎么样？寝室的同学会怎么看自己？
　　真是一个难题啊！徐尚秀在心里想。
　　边学道没有给徐尚秀出难题。
　　下学期开学后，边学道从徐尚秀的视野里消失了。
　　学校定的是正月十七开学。
　　正月十四恰好是2月14日情人节，徐尚秀坐早上的火车回到松江，然后以晕车不舒服为借口，推掉了陶庆数次约会要求，在寝室从中午一直等到晚上熄灯，也没等到边学道来找她。
　　徐尚秀再次听人说起边学道，是寝室同学之间聊天，说去年在10A后门等人的男生，等的是咱们院的女生部长，男生比部长低一届，部长当时没同意，这学期两人突然好上了。
　　徐尚秀知道那个等人的男生是边学道，知道边学道当时等的是自己。可是现在，怎么变成了院里的女生部长？


第0051章 克赛，前来拜访！
　　温师哥家在福建，几个家在南方的工作室成员因为火车票不好买，又加上赚钱心切，整个春节工作室一天都没歇。
　　收获是巨大的。通常来说，春节期间是中国人手头最宽绰的时候，玩游戏的年轻人和小孩尤其如此。
　　大年初四，温师哥给边学道电话，告诉边学道2003年第一个月，工作室的三块业务全面上涨，最赚钱的已经不是外挂，而是在边学道指点下建的3个玩法完全不同的《传奇》私服。
　　春节前，边学道出主意，温师哥找人动手，黑了十几个跟他们相似的私服。当然，怕别人报复，他们把自己的私服也黑了，但只用两天时间就恢复了。
　　于是春节前一周，他们的私服上线人数激增。
　　边学道指点温师哥在他们的私服里加入了一些几年后国产网游常使用的圈钱招数，游戏的几处设计，让一些想金钱换时间、疯狂爽一把的玩家大呼过瘾，很快私服里的几个大款单人消费就都超过了5万RMB，一些中小玩家消费也都在300元以上。
　　边学道初九回到松江时，工作室银行账户里的金额已经达到了120万。
　　边学道只要50万，另外属于他的10万，给温师哥用各种名义奖励给工作室的成员，让大家都过个舒服的元宵节。温师哥怎么给员工分钱他不管，反正他知道，自己这个甩手大掌柜，不能拿的跟把工作室当家的温师哥一样多。
　　李裕去外地过年没回来，边学道没有车，拎着50万，拦了一辆出租车。
　　怕引来联想和觊觎，不敢跟司机说去最近的工行，告诉司机去东森大学。
　　在学校附近那家工行门口下车，一进银行门就碰到了前几次在VIP区接待他的那个女人，这次边学道注意到她衣服上的工号牌，上面标着她的名字：关淑南。
　　关淑南很会来事儿，看见边学道就甜甜地笑，问边学道：“先生办什么业务？”
　　边学道点头说：“存钱。”
　　关淑南的目光落在边学道手里拎着的包上，看见边学道几乎微不可察地点了一下头，关淑南把边学道领进了VIP区。
　　把钱存进卡里，看着显示金额为105万的回执单，边学道第一次觉得自己算个有钱人了。
　　站在旁边看着边学道从一个不起眼的包里，几沓几沓地往外掏钱，一直掏出50万，等边学道存完钱，关淑南再没像前几次那样轻易就放边学道走，而是软磨硬泡，一定要边学道升级成贵宾客户。
　　开玩笑！固定存款已经达到100万的客户，要是还从自己手里漏过，行长知道了肯定要发飙。
　　边学道清楚，自己把钱转到哪个银行，都免不了这一遭，而且VIP区确实更方便，再说自己还要2年多才毕业，这里是离学校最近的校外网点，以后免不了在这里存钱取钱，就答应了。
　　关淑南很高兴，算上边学道，开年就签了3个VIP客户，到年底完成行长下发的贵宾客户营销指标肯定没问题，奖金又能比去年多一些。
　　关淑南一直把边学道送到门口，普通区几个排队等着办理业务的，看见边学道从VIP通道出来，愤愤地看着他。
　　2月12日，边学道自己在家做饭，外面有人敲门。
　　“谁啊？”边学道在厨房大声问。
　　“克赛，前来拜访！”李裕的声音在门外响起。
　　边学道气得差点把手里的炒勺掉地上。
　　春节前边学道跟李裕说：“沈教授女儿怀孕了，老两口去燕京女儿家过年了，可能要夏天才回来。”
　　过完年回来，边学道把几个门锁都换了，给李裕预备了一套钥匙，省的这小子总在门外喊“克赛”。
　　进屋看见边学道在做饭，李裕脱了外衣，搬个凳子守在饭桌边上，跟边学道聊天。
　　边学道问李裕：“你不去陪李薰，跑我这来干什么？”
　　李裕说：“李薰16号才能回来，家里不放她走。你怎么没去找你梦中情人啊？”李裕一说徐尚秀就说是边学道的梦中情人。
　　边学道说：“冷处理一段时间，追姑娘也是力气活，我得歇几天。”
　　李裕说：“你们热乎过么？还冷处理，小心冷几天人家把你忘了。”
　　李裕在边学道家赖到开学，天天跟边学道混吃混喝，没意思就到校外的音像店租光盘看。
　　这小子不知道在哪租到了几盘86版聊斋，于是经常边学道半夜睡得迷迷糊糊的时候，客厅里响起86版聊斋的片头曲，吓醒好几次后，边学道告诉李裕：“再半夜看鬼片就收回钥匙。”
　　李裕再看鬼片就改在白天了，边看边傻笑，逮着边学道在家，就抓着边学道问：“这个女鬼卸了妆咋样？漂亮么？不漂亮么？跟昨天那个比呢？”
　　……
　　终于开学了！
　　孤孤单单过了情人节，又孤孤单单过了元宵节，边学道实在不愿意继续在红楼里住了，就跟李裕一起回717住一段时间。
　　大学上到大二下学期这个阶段，寝室每个人的性格和爱好基本都暴露无遗，全寝行动越来越少，单独行动和小组行动越来越多。
　　这学期最拉风的是童超，他从家里带来了全套的四大名著，在床头堆起老高，开始一本一本地啃。
　　周玲回老家了，还没回来。于今也嫌在家没意思，回寝室住了几天。
　　于今拿起童超床上的《西游记》翻了一会，说：“孙悟空定住七仙女之后，居然吃桃子去了，猴子就是猴子。”
　　李裕听了这话，笑得不行，拍着床板说：“巾哥，现在知道卫生巾是怎么用的了？”
　　于今最怕寝室人说他这事：“去去去，找你家李薰玩去！”
　　陈建从导员那儿回来，带回来一个消息，班级里不少同学反映现任班长不管事，班级凝聚力不强，跟导员要求重选班长。算上现在的班长，导员定了3个候选人，明天晚上全班投票。
　　3个候选人里有陈建。
　　大家一致说这是好事，然后商量怎么出去拉票。
　　陈建说不用。
　　他把三个候选人名字一念，边学道就明白了，另外一个纯粹是凑数的。
　　晚上的时候，班长郑强到717跟大家说话，然后单独把陈建喊到了门外。一会儿，陈建回来了，跟大家说郑强支持他当班长，投票的事不用他担心。
　　边学道心想：这郑强心思挺活的啊，怎么没守住班长的位置？难道有其他事在里头？
　　事后不久，证明了边学道的猜测是正确的，郑强大二上学期就已经把大三的学分修完了，正在冲击大四的课程和学分。他的计划是大学最少提前1年毕业，然后出国留学。
　　这样的一个人，根本不会在乎所谓的班长名头。边学道觉得，郑强和他的心境有点像，但方向完全不同。
　　国贸1班3个男生寝室，每个寝室一个候选人，郑强支持陈建，另一个候选人在他寝室同学的撺掇下，突然活跃了起来。
　　大学快两年了，边学道对这个叫白鹤的另一个候选人原本没什么印象，这次事后印象极深。
　　郑强走后不久，很少进门的白鹤也来717聊天，只是语气有点不对味儿，有点像领导春节看望慰问困难户。
　　白鹤没找陈建去走廊或阳台单独说，在717寝就提议陈建把班长让给他，他说自己就是想争取毕业后保个研，陈建可以当“影子班长”，班里还是陈建说了算。
　　艾峰问白鹤：“上学期你不是挂了一科么？怎么保研？”
　　白鹤看似腼腆地笑了笑：“不就是因为不小心挂了一科么，想用班长拉点印象分。”
　　白鹤走了，717屋里笑开了。
　　于今说：“看见没？他刚才说话那样儿，‘不小心挂了一科’，以前怎么没发现咱班还有这么一个人才？他当自己是养鸡场里的天鹅蛋呢吧！”
　　第二天班会，陈建以绝对多数票当选班长，白鹤和寝室几个男生没等陈建说完当选感言就提前走了。
　　导员看着他们的背影，脸色有点难看。陈建笑着跟导员说：“白鹤他们寝有人吃坏肚子了，去趟厕所，估计一会儿就回来。”
　　自选完班长以后，白鹤所在的715寝就成了国贸1班的另类，交班费要拖两周，活动不全员参加，总之班级里什么事他们都要别扭一下。
　　很快他们就为自己的行为付出了代价。


第0052章 学弟“降魔”事件
　　开学第一个周末，边学道把论文交到了严教授手里。
　　这篇论文边学道起名《中国电子商务和物流业发展前景》，里面全面展望了电子商务的远大前景和物流业的巨大成长空间。
　　边学道在论文里大胆预言未来几年中国将会出现一批电子商务网站，其中将出现1到2个巨头公司，电子商务网站将全面冲击传统商业模式，其电子支付平台经过若干年的信用积累和技术积累，将在10年后对银行业形成冲击。
　　随着电子商务在中国的蓬勃发展，将给物流业带来发展的春天。而最先将视线投向天空的物流企业将最先取得业内优势。
　　论文中，边学道认为电子商务的发展取决于信用堆积，而物流企业的发展取决于基层员工薪酬策略和管理模式。
　　严教授用一周时间修改好论文，第一时间传给上次发论文的同学。传过去1个多小时，同学打来电话：“老严，你这个学生有些门道啊，什么来历？”
　　严教授说：“家庭很普通，这个论文什么时候能发出来？”
　　同学在电话里说：“老板刚看了，很满意，挤出个位置，3月就能发出来。老严啊，你可是走运了啊！”
　　严教授确实走运了！
　　这篇论文比宏观的入世猜想更吸引眼球，尤其是吸引了很多有心人的眼球。
　　正是这篇论文，让几个10多年后中国经济领域的巨头注意到了两个名字：严合生、边学道。
　　论文发表几个月后，开始有经济论坛邀请严教授出席。论文发表几年后，严教授已然成了圈里一个大咖。
　　开学十天后，学校不知道出于什么考虑，把6号楼里的2001级男生都调到了10号楼里。10号楼挨着11号楼，其中一侧的寝室正对着11A女生寝。
　　国贸系分到了10A顶层的9楼，导员和班长有班级寝室初步分配权，于是717分到了阳面的正对着11A女生寝室的909，715被分到了阴面挨着厕所的914。
　　阴面，挨着厕所，寝室号还是914，这实在算是一个极品寝室了。
　　白鹤和715几个男生去找了几次，导员说这是按照大一寝室表现分定的，没得商量。
　　定了寝室就要搬家，可把717寝的男生愁坏了，心说一个宿舍楼，又没电梯，建9层那么高干什么？
　　搬家这天，考虑到一些男生的女朋友肯定会来帮忙，10A破例允许女生上楼。
　　艾峰、陈建、李裕、于今几个有女朋友的，这时看出了优势，女生虽然拿不了重物，但有个漂亮女生跟在身旁忙前忙后，看着楼里男生羡慕之极的眼神，心里那个舒坦啊！
　　尤其是南娇帮着艾峰在新宿舍铺床的时候，看得几个光棍心里难过极了。
　　从6A的7楼搬东西到10A的9楼，体质很好的边学道也累出一身汗。
　　东西倒不重，就是一次拿不了多少，路远、楼层高，折腾人。
　　这时候，寝室兄弟的情况都一样，搬家只能靠自己。李裕的车也用不上，车能行路，不能爬楼。
　　边学道想了半天，发现一旦把寝室兄弟排除在外，身边找不到人帮自己搬家。王德亮倒是个选择，可边学道不想让人知道他俩认识。王德亮跟陶庆一个寝室，这个人只能在最关键的时候动用。
　　第三趟的时候，边学道在6A后门门口歇了一会儿。
　　单娆刚好从6A地下一层的超市出来，看到边学道的样子，把手里新买的冰红茶递给他，边学道也确实渴了，说了声谢谢接过来喝光了。
　　单娆问边学道：“怎么就你自己？你们寝同学没帮你搬呐？”
　　边学道说：“他们还等我搬完了帮他们搬呢，我们寝差不多数我东西最少。”确实是这样，边学道的一些东西已经搬到红楼家里了。
　　于今和周玲从楼里搬东西走出来，看到边学道说：“你先别搬了，一会儿我搬利索了，我和周玲帮你搬。”
　　边学道说：“不用，快走吧，周玲在前头等你呢。”
　　单娆看到边学道和于今说话，还有前面的周玲，跟边学道说：“我正好没事，我帮你搬点吧！”
　　这个时候有人帮确实能省不少事，一个人搬两趟，两个人一趟就能解决，别小看这一趟的差距，算上下楼上楼消耗的体力，差别很大。
　　边学道没矫情，跟单娆说“这次一定得请你吃顿好的”，就领着单娆上楼搬东西。
　　在909屋里忙活的一堆人，看见跟边学道一起进来，手里还捧着边学道东西的单娆，一起石化了。
　　去年端午在江边偶遇后一起玩了大半天，晚上在宾馆休息单娆也在，虽然没说过几句话，但大家都认识单娆。在学生会混的陈建和603的女生知道单娆是传媒院的女生部长。
　　单娆大方地跟屋里的人打招呼，然后帮边学道把东西放在床上，问边学道：“还有东西要搬么？”
　　边学道一点没客气，说了声“有”，领着单娆走了。
　　看着两人一前一后出门，大家心里都是一个念头：边学道不是在后门玩深情呢么？不是说是个姓徐的学妹么？怎么勾搭上个部长学姐？这是哪个剧本写的啊？这就是兵法里的声东击西？
　　原717现在909的几个男生，有女朋友的还好，杨浩的女朋友在外地，感情甚笃，也还好，孔维泽和童超就很不好，看样子再找不到女朋友在这寝没法待了。
　　单娆跟着边学道进到10号楼没多久，消息就传开了。
　　去年校庆，单娆是几个学生主持人之一，还有一个男女对唱节目，在东森大学里绝对是个腕儿。据说大二时，跟个富家少爷处了几天朋友，没多久就不了了之。从那之后身边狂蜂浪蝶不少，但一直没传出跟谁确定恋爱关系。
　　这回出现在10号楼，意味着什么？这次搬家的可都是2001级男生啊，莫非，单部长找了个学弟？
　　大新闻，绝对是大新闻！
　　当天晚上，“三木园”里热闹非凡，有人问单部长去10号楼干什么？
　　有人说你这不是废话么，今天6号楼的男生往10号楼搬家，肯定是帮男朋友搬家！
　　有人说跟单部长走在一起的是去年10A后门那个苦情男！
　　于是大家一同恍然大悟，原来去年那个后门苦情男等的是单部长！
　　怎么着，苦情男的爱情开花结果了？金石为开了？蓬门今始为君开了？
　　参与这个话题最积极的是传媒院的学生，尤其是大一女生。
　　单娆是女生部长，权力大，手下多，早上查早操，晚上查归寝，平时查卫生，间歇性查用电，上学期大一女生在单娆手里没少吃苦头。
　　单娆长了一副笑面，看人时，眼睛带笑，嘴角上翘，不少大一新生被抓到后，跟部长求情，单娆什么也不说，看她的表情，一些新生以为没事了，结果通批一个也不少。没多久，单娆就落下了“女魔头”的名号。
　　通批大家可以忍，可单娆笑得太迷惑人了，是可忍孰不可忍。
　　听说有男生降服住了这个“女魔头”，男生还是单部长的学弟，大家很是欢欣鼓舞，大感解气！单部长你再厉害，还不是当了别人的女朋友？打开水、送早餐、织围巾、缝鞋垫……总之，肯定是付出更多的那一方。
　　徐尚秀听到这个消息，没发表一句评论，静静走到窗前，拉开窗帘一角，看向空无一人的10A后门，不知在想些什么。
　　边学道搬家后没几天，左亨找到了陶庆，把他领到校外的一个小烧烤店，跟陶庆说了两个小时的话。
　　两人从店里出来，左亨拍了拍陶庆的肩膀，先走了。


第0053章 国王的演讲
　　左亨外表看上去大大咧咧，但其实他比同龄的大多数人都精明。
　　自从第一次在饭桌上见到边学道，左亨就有种遇见了天敌的感觉，那是生物本能中最玄妙的直觉。
　　后来被边学道当众打了一顿，左亨几次想找边学道算账，结果都是刚产生想法就打退堂鼓，他自己都觉得自己很窝囊，可就是不想再见到边学道，发自心底地不想。
　　尤其是前阵子左亨爸爸被人举报，费了好大劲，动用了很多关系，花了好多钱，才把自己摘出来，没让仕途受阻。
　　也正是因为那次举报，左亨家里才给学校施加影响，没把左亨和边学道斗殴的事挑开了处分。别的不说，那天左亨是开着奥迪去的，光天化日，众目睽睽，一旦事情被炒大，这辆奥迪就够左亨爸爸雪上加霜再喝一壶的。
　　左亨心里清楚，自己今天拥有的一切，都是爸爸手里的权力换来的，再大的仇，再大的羞辱，也不能在这个节骨眼儿上坑爹。
　　就算出钱找人收拾边学道，当初两人公开冲突，不难查到他头上。报仇是爽了，可也就是一时爽，真把老子坑了，这辈子也就爽到头了。
　　眼下不能直接报复，不代表不报复，左亨还是有办法的。
　　左亨的信息渠道比一般学生灵通得多，很快就打听到边学道见天的往11A对面跑是在等谁。顺带着，他也打听到了徐尚秀的男朋友陶庆。左亨不想面对面跟边学道算账，但给边学道下绊子还是十万分乐意的。
　　看见徐尚秀后，左亨也有点想法，但很快就打消了。
　　现在想起边学道的膝盖，左亨鼻子还会发酸。边学道那个疯狗既然能守了这个女生两个月，自己还是别掺和了，现在自己出什么坏招儿，都有这个姓陶的顶着，多好个事儿啊！
　　那天搬完家，边学道本打算领单娆去校外吃饭，可单娆说晚上还有事，两人就去了校内的“雪峰”冷饮厅。
　　坐在小包间里，单娆又跟边学道提起了吉他的事，边学道说以后有机会弹给你听听，就知道我的水平了。
　　看着包间墙上不知道留了多少年的学生情侣的笔迹，一句句似乎已经爱到灵魂深处的话语，单娆问边学道：“你猜这里写字的情侣，有多少能结婚然后终生相守？”
　　边学道说：“猜不出来，但比例肯定非常低。”
　　单娆问：“为什么？”
　　边学道说：“感觉。而且，我肯定不会在这里写字。”
　　单娆问：“为什么？”
　　边学道说：“幼稚。”
　　开学前两周，杨浩照旧没去上课，几乎每科老师都记下了杨浩的名字。
　　其中教《政治经济学》的老师尤其不满，认为第一节就不来的学生态度非常不端正，在课堂上明言，其他学生有3次机会，这个杨浩只有2次机会，再有1次点名不到，不论笔试怎么样都不及格。
　　中午，李裕和边学道在食堂看见了一个人的杨浩，两人坐过去，闷头吃了一会儿饭，李裕跟杨浩说：“知道为什么我爱唱歌吗？”
　　杨浩嘴里嚼着饭，摇头。
　　李裕说：“我小学的时候，跟电视剧里的人学，结果学口吃了，怎么都改不过来，后来我发现唱歌不口吃，我就唱歌，天天唱，最后改过来了。”
　　杨浩放下筷子，看着李裕。
　　李裕说，“想不想试试？”
　　杨浩说：“试过，不好使，咱两情况不一样。”
　　李裕想了想说：“是不太一样，还有一招儿。”
　　杨浩问：“什么招儿？”
　　李裕说：“找人多的地方说话，演讲，唱歌。”
　　见杨浩一脸狐疑，李裕接着说：“看过李阳疯狂英语没有，就是举着胳膊嗷嗷喊那个”，说着，李裕抬起捏着筷子的手，在头上抡来抡去，吓得过道的几个女生都绕开了。
　　杨浩终于有反应了：“看过。”
　　李裕说：“就那个，你就学那个，不用那么卖力，费嗓子，就那个形式，保准好使。我有个同学就这么治好的，后来变得跟话痨似的，逮着谁跟谁说。”
　　杨浩抬头看边学道。
　　边学道看李裕都这么卖力了，不能拆台，再说杨浩人很好，真能把他这毛病治好了，以后他的人生和事业会更顺利些，就说：“是个办法。”
　　杨浩是个想准了就干的人！
　　完全超出边学道和李裕的预料。在食堂说完第三天，杨浩就出现在了学校主楼门口，捧着本书，大声朗诵高尔基的《海燕》。
　　从那天起，东森大学又多出一景儿，在主楼门口、在新楼门口、在食堂门口、在超市门口、在澡堂门口，只要是人多的地方，杨浩都会不定时出现，捧着本书，迎着学生流，大声朗诵。
　　这个时候如果站在高处俯瞰，下课从教学楼涌出的学生像奔腾的江水，而面对着主楼大门一动不动大声朗读的杨浩就像一块凸立的岩石、像一处固执的浅滩、像一个倔强的江心岛，看着他的背影，可以看到一种心性。
　　杨浩的朗诵有三个版本，一个是他写的自我介绍，大概800字；一个是高尔基的《海燕》；另外一个是《道德经》。
　　在学校朗诵了半个月，杨浩觉得人还不够多，还有不少熟人，不够紧张，主动转移了战场，跑到了松江火车站。
　　开始他选择的地方是售票大厅。
　　杨浩很满意这里的人流量。找了一个稍微空旷的地面，杨浩清了清嗓子，开始大声念《道德经》。
　　“道可道，非常道；名可名，非常名……”周围排队买票的、抬头看进出站电子屏的、手捂耳朵跟人打电话的、拎着大包小包匆匆奔走的、满车站转悠捡旅客留下的空瓶子的、装聋哑人拿个写着字的小本找人捐钱的，全被杨浩这突然的一嗓子吓了一跳。
　　除了见惯各色脑残流氓无赖的铁路职工和车站保洁人员，不管是不是精神病，都主动离杨浩这个看上去货真价实的精神病人远一点。
　　人流匆匆，杨浩不动。
　　人流熙攘，杨浩自吟。
　　杨浩的心神全在怎么发音顺利朗读上，可是十几分钟后，他发现大厅里的广播分贝太高，他盖不住，而且广播时，他一朗诵就有听广播的人用眼睛瞪他。
　　旅客们瞪他的眼神非常非常的不友善，在第7个中年壮汉加入到瞪他的队伍中时，杨浩离开了售票大厅。
　　这回杨浩选择了车站门口。
　　站在几台安检机中间，杨浩继续朗读：“曲则全，枉则直，洼则盈，敝则新，少则多，多则惑。是以圣人抱一为天下式。不自见，故明；不自是，故彰；不自伐，故有功；不自矜，故长。夫唯不争，故天下莫能与之……”还没等他念完，就被安检员和便衣当精神病拎到了站前派出所。
　　在派出所，民警问杨浩：“说吧，你干什么的？”
　　杨浩说：“学生。”
　　民警说：“证件。”
　　杨浩把自己的学生证交了上去。
　　民警看了证件，问：“好好的大学生，跑火车站来抽什么风？”
　　杨浩说：“练口才。”
　　民警说：“我看你说话挺好的啊！”
　　杨浩说：“时好时不好。”
　　民警咬了一下腮帮子，说：“我不管你干啥，这里不行，换个地方抽风去。记住，下次再让我抓到你，我就通知你们学校。”
　　出了派出所，杨浩觉得站前广场也还可以，结果没两分钟就有人来打断了他的朗读。
　　带着帽子、蒙着围巾、只露一双眼睛的中年妇女凑过来，“小伙子住店不？离得很近，有姑娘！”
　　剃着平头、带着金链子的男人凑过来，“哥儿们去南站不，50元一位，还差一个人。”
　　“看报，看报，晨报、晚报、咨询报，大黄狗神秘失踪，找到后产下人脸狗身怪物……看报啦……”
　　不胜其扰的杨浩最后去了过街地下通道入口，这里人多，避风，拢音，环境十分理想。
　　杨浩闭着眼睛动情地背诵了一遍《海燕》，低头时发现脚底下居然扔了5张1元纸币和几个钢镚儿……


第0054章 贵宾客户有多贵？
　　2月下旬，大多数高校都开学了，手里有钱的大学生，让温师哥的工作室再次迎来一波效益高峰。
　　2003年，游戏工作室是暴利行业，两人本着不在账户里留太多钱的原则，凑够一定数额就开始分钱。
　　边学道从温师哥那儿拿回来25万，老规矩来到校外银行，找到关淑南把钱存好。
　　刚办利索，李裕来电话找边学道。
　　边学道拿着电话往门外走，一出门，迎面碰上单娆。
　　边学道挂了电话，跟单娆打招呼：“这么巧？你也来办业务？”
　　“嗯。”单娆含糊地应了一声，“你怎么没在学校里的银行办？”
　　边学道说：“出去办点事，刚回来，就来这儿了。我先走了，再联系。”
　　还没离开的关淑南，站在门里，透过玻璃惊奇地看着边学道和单娆说话。
　　单娆走进银行，看见关淑南就在门口，高兴地说：“南姐，等我呢？”
　　关淑南看着边学道走远，问单娆：“你认识边先生？”
　　单娆被问蒙了：“边先生？什么边先生？谁是边先生？”
　　关淑南往门外边学道离开的方向一指。
　　单娆明白过来了：“你说边学道？”
　　关淑南知道边学道的名字：“就是他。你认识他？”
　　单娆找了个座儿，坐下来说：“认识啊，校友，还挺熟呢！”
　　关淑南听得清楚：“校友？他跟你一个学校的？还是学生？”
　　单娆说：“对啊，比我还低一届呢！”
　　单娆和关淑南是发小，在一个家属楼长大，关淑南比单娆大4岁，从小就一直很照顾这个好看的小妹妹，两人都是独生子女，感情跟亲姐妹差不多。
　　聊了一会儿，眼看中午了，关淑南跟领导请了一会儿假，带单娆到附近的KFC吃饭。
　　点餐花了关淑南90块钱，看着关淑南端回来的东西，单娆大呼“终于改善伙食了”。
　　关淑南的未婚夫，也是一个家属楼里的，比关淑南还要大3岁，跟单娆基本没什么交集，但单娆对那个男生印象很深。那个男生从小学习就突出，研究生毕业进了国企，随后被公派美国深造，跟关淑南已经订婚，深造回来就要结婚。
　　单娆问关淑南：“你俩结婚的房子选好了么？”
　　关淑南说：“我选了几个，把照片发给陈高远了，他说现在钱不够，以后去哪也说不定。”
　　单娆说：“说不定？为什么说不定？你家费这么大的劲儿把你弄进银行，还能扔了跟他走？”
　　关淑南听了不说话。
　　单娆见气氛有点冷，转移话题说：“你刚才怎么管边学道叫边先生？他才多大？比我还小一岁呢！”
　　关淑南喝了一口可乐说：“边先生是我们行的VIP客户。”
　　单娆睁大眼睛问：“VIP？”
　　关淑南点头说：“对，贵宾客户。”
　　单娆问：“有多贵？”
　　关淑南说：“你有多少存款？”
　　单娆说：“算上各种奖学金和出去打点零工赚的，有……差不多9000吧！”
　　关淑南看了下四周，确定没有银行里的同事，低头凑过来，跟单娆说：“你知道你那个校友有多少钱么？”
　　单娆不理解关淑南为什么这么问，下意识地问：“有多少？”
　　关淑南用薯条蘸了番茄酱在桌子上写下了“130”。
　　单娆看了，不懂，问关淑南：“什么意思？”
　　关淑南小声说：“130万。我们行他存了这么多，别的行我不知道。”
　　单娆呆住了，过了半晌：“你说边学道在你们行存了130万？你怎么确定那钱是他的？”
　　关淑南说：“在银行干久了，是会计还是老板，还是能看出来的。我能确定，那钱就是他的。”
　　见单娆不说话，关淑南继续问：“你和边学道关系怎么样？”
　　单娆想了想说：“不是一届，也不在一个学院。经人介绍认识，认识有大半年，关系……”单娆想到自己看见边学道打架时的心动，想到自己刚刚陪边学道搬家，在同学中间引出的漫天绯闻，“关系……还行吧！”
　　关淑南看出了单娆脸上的异样，就劝单娆：“你还有一年就毕业了，我前阵子听新闻，专家说今年是大学扩招后第一批毕业生，专家还说出一个词，叫什么‘就业压力’。大学几年也没见你带过男生来看我，你可想好了，别像我，当初只挑学习好的男生。陈高远学习确实好，好到公派出国深造，可是有什么用呢？现在想买个婚房，都要我家拿大部分，我回家看见爸妈就感觉挺对不起他们。”
　　“陈高远以后可能很有前途，可那个时候我该多大年纪了？40、50、60？我还能享受到他身上的荣耀么？我最美的年华里能惬意地享受人生的美妙么？”
　　“边学道有女朋友么？”
　　尽管关淑南问得很突然，单娆还是马上接上了：“好像没有”，随后她想到边学道一个人搬家的情形，肯定地说：“没有。”
　　关淑南说：“如果你不讨厌这个人，我建议你试试。你现在知道他有钱，就等于掌握了别人没有的信息。如果学校里和社会上其他女人知道他有钱，这个男生还会是一个人么？”
　　“最关键的，我猜这些钱是他自己赚来的。一个男生大学时就有这个本事，等他毕业……想想吧！”
　　单娆有点恍惚地回到寝室，从柜子里找出自己的存折，趴在床上，看着上面打印的进出钱数，最后固定在8790。
　　130万是多少呢？差了3位数……
　　边学道真的会那么有钱？好像差不多，他上次花1000多买了把吉他，眼睛都没眨一下。
　　单娆记起寝室同学一次卧谈时说的，寝室老三的一个高中女同学，在北江大学，被一个小老板包养了，一年三万。这个边学道应该比那个小老板有钱吧？
　　单娆躺在床上，想着和边学道认识以来的一幕幕，端午节时的有条不紊，张萌的主动上床，喝咖啡时的淡定自若，打人时的凶狠机智，滑冰时的体贴幽默，一起搬家时的妙语连珠……仔细一回想，这个男生确实与其他男生不太一样。
　　之前单娆只觉得这个男生有点特别，但没想到居然特别到这个程度，刚刚大二就有百万身家。
　　单娆还想到，边学道这么有钱，估计他身边的同学很少知道，几次接触下来，能感觉出边学道不缺钱，但他不炫富，花钱时把握得很好，这是一个心智十分成熟的男生。
　　单娆拿起手机，找到边学道的名字，打开短信，想一会儿，输入几个字，又想一会儿，删掉重新输入，又删掉，又输入，这时单娆才发现自己对边学道所知甚少，除了吉他。
　　单娆从床上坐起来，穿上衣服，在校内的银行提了1500元，然后出校门打车直奔乐器一条街，在上次边学道买吉他的那家店，买了一把跟边学道一样的吉他，打车回校。
　　坐在床上，单娆摸着新吉他的琴弦，看着桌子上镜子里的自己，心想：我这是疯了么？
　　周六，单娆给边学道电话，说她买了把吉他，但周围人都不会调音，想找边学道帮忙调一下。
　　接到单娆电话时边学道正在红楼家里孤单地看电视，想到自己欠单娆人情，彼此寝室又进不去，教学楼和图书馆也不是调琴的地方，总不能俩人在操场上调，就让单娆到红楼下面等他，他来接单娆。
　　单娆是第一个走进边学道房子的女人。


第0055章 当爱在靠近
　　单娆原本以为边学道是跟人合租，进屋后发现，整间房子只有边学道一个人。
　　边学道说房东去燕京陪怀孕的女儿了，心思细腻的单娆却从房间的布置、摆设和色调上看出了问题，这房子怎么看都不像老教授和房客一起住的样子。
　　坐在沙发上，单娆随意地问道：“沙发新买的？”
　　边学道正在摆弄吉他，没太注意，随口说：“买了两个多月了。”
　　边学道调音，单娆在房子里转悠，边学道弹一个音，问这个行么，单娆看都不看，说行。
　　单娆转悠了几圈，已经确定这房子八成是边学道的。她如果不知道边学道的财力，肯定不会往这上面想，但现在她知道了，就不难猜到。
　　单娆在边学道身边坐下，兴致盎然地看着边学道鼓捣吉他。
　　门外传来钥匙拧锁的声音，门开，李裕拎着一兜菜边脱鞋边往屋里瞅。
　　看见单娆在屋子里，李裕就地一愣，随后放下菜，嘴里说着：“不好意思，走错门了，你们继续。”就要穿鞋往外走。
　　边学道说：“别装了，你来帮单娆调音，我去做饭。让你买菜，买了快俩小时了，我当你去种菜了呢。”
　　边学道拎着菜进了厨房，李裕脱了外衣凑过来，看到单娆的吉他，惊奇地说：“咦，你的吉他跟老边的是一样的？”
　　单娆说：“上次边学道买吉他，我们一起去的。”
　　李裕恍然大悟地“哦”了一声。
　　吉他调好了，单娆要走，李裕从冰箱里拿出饮料、水果，又从柜子里翻出薯片、虾条，放在单娆跟前说：“别走了，尝尝老边的手艺，相当之好。”
　　单娆到厨房门口看了一眼，边学道正在里面忙活，跟单娆说：“上次帮我搬家就说请你吃饭，结果没吃上，今天也没课，尝尝我手艺再走。”
　　李裕在客厅里看新拿回来的影碟，不一会儿单娆就被吸引了过去，蜷腿坐在沙发里，吃着零食，看得比李裕还投入。
　　三人的饭是在沙发前的茶几上吃的。
　　“袁兄，你看这城门像什么？”
　　“像一座纪念碑，它将记载我们兄弟三人做的大事，千秋万代！”
　　“王兄呢？”
　　“像一座墓碑，多少人将把生命埋葬在这里。”
　　“少爷，我看这不是什么碑，是‘勿悲’，有喜啊！”
　　听着电视里的台词，边学道记起自己看过这个片子，演的是谭嗣同和大刀王五的事儿。
　　李裕和单娆显然是第一次看，听到影片里吕方唱的《血像火》时，李裕饭都不吃了，跟着哼起来，倒回去听了3遍，直到边学道和单娆都提出抗议才罢休。
　　吃完饭，看完碟，单娆要回寝了，李裕拿着单娆的吉他说：“刚才有几个地方我没调准，你先回去，我再调调，明天你来拿。”
　　边学道拿起吉他想看看哪里没调准，李裕蹦了起来，拉着单娆说：“我正好下去买盒烟，我送你下楼。”
　　李裕出去就没再回来，更别说给单娆调音了。
　　第二天周日，李裕早早就来了，带来了几盘新影碟和一堆水果，边学道翻看了一下，《秋天的童话》《薰衣草》《大话西游》和《半生缘》。
　　边学道问李裕：“今天怎么改调调了？不看女鬼了？”
　　李裕没理边学道，坐在沙发上，拿着个矿泉水瓶，模仿吕方的《血像火》。唱了一会儿，问边学道：“这粤语歌换普通话唱，怎么唱才能好听？”
　　边学道说：“怎么唱都不好听。”
　　单娆来取吉他了，也带了一大兜水果。李裕没让单娆走，说这么多水果，吃不了都坏了，拉着单娆显摆了一下他的吉他水平，就开始看《秋天的童话》。
　　单娆用眼睛瞄着边学道，发现他也专注地看电影，就安静地坐在边学道身边一起看。
　　不知道为什么，在边学道身边，单娆感到一种很少有过的安全感，昨天晚上没有睡好，看着看着，不知道什么时候居然睡着了。
　　单娆是被菜香味儿吸引醒的，醒来时，李裕在书房里玩电脑，边学道系着围裙在厨房里做饭，单娆慵懒地靠在厨房门旁，问边学道：“要不要帮你？”
　　边学道说：“马上就好了，你收拾一下桌子。”
　　晚上单娆离开的时候，还是没拿走她的吉他，因为李裕又找了个理由，让单娆下次来再拿走。
　　边学道和单娆都知道李裕这么干是为什么，但两人都装作不知道。
　　2月底，周杰伦登上了《时代周刊》亚洲版的封面，被该杂志赞许为“新一代的亚洲音乐天王”，同时还认为他“某天或许可能荣登西洋排行榜”，风头一时无两。
　　3月初，边学道出奇地忙。
　　边学道先是让李裕载着他，满松江市买板蓝根。
　　然后边学道找了一家专门销售自行车的店，让他们帮着联系进一批双座和三座的自行车。
　　自行车有眉目后，边学道通过严教授，找到了学校的相关部门，表示他想在校园内搞出租自行车业务，名义是提前创业、服务同学。
　　跟边学道谈的老师很死板，认准了校园里人来车往的，骑自行车容易出现意外，就是不松口。
　　后来边学道提出，他可以出钱在校园内建几个标准车棚，等他离校，车棚的使用权归学校所有，谈条件的老师终于满意地松口了。
　　温师哥的工作室效益依然出奇地好，一次碰头边学道发现温师哥有点飘飘然，边学道半开玩笑半认真地跟温师哥说：“老温，跟你交个底，我在几个游戏公司都有认识人，能把他们公司的一些动向提前告诉我。你分给我的那部分钱，我可不是一个人占了，我还养着这些人呢，要不我怎么能处处占先？这些人的用处过不久你就能看到。”
　　边学道知道随着工作室收入的增加，温师哥对边学道占一半他却要养着一帮人有意见。边学道必须打消温师哥这个想法，他虚构出来的内部关系，既能平复温师哥的不平衡感，能给自己的先知先觉一个完美理由，同时还能抑制温师哥不受控制独立出去的欲望，这是他考虑很久才想出来的办法。
　　最关键的是，边学道知道年底的五部委行动，这是他镇住温师哥最大的利器。边学道清楚，只要提前通知温师哥，让工作室躲开这次行动，温师哥短期内绝对不会再有独立出去的想法，他会觉得分给自己的钱物有所值。
　　有钱干什么效率都是高的。
　　边学道、李裕、单娆、陈建一起选的车棚位置，然后单娆和校方管理部门对接建设问题。
　　3月底，边学道的车棚和车都就位了。前后两座位、前后三座位、左右两座位的自行车，每种边学道进了16辆。然后在宿舍区建了3个车棚，图书馆建了1个车棚，主楼和新教学楼各建了1个车棚。
　　边学道的车棚用料很足，防晒防雨而且美观，见过车棚的校领导询问后很满意，跟相关部门说，以后这样的学生创业要多鼓励多支持。
　　边学道给自行车起名“诚信自行车”，灵感来自于高考那篇作文。
　　6处车棚，都没人收费，而是在里面挂了一个类似捐款箱的铁皮箱。贴着编号的车钥匙就挂在铁皮箱旁边，钥匙旁边是自行车的收费标准，上面写着：
　　“自助取车，自律交费。车辆仅限校园内使用，请勿出校。收费标准，1小时5元。感谢您配合！”
　　6处车棚的收款箱钥匙，分配问题边学道想了好久。
　　他算了一下，一个车棚8辆车，按一辆车一天收入40元算，一个车棚一天是320元，一个月效益在一万左右。这么大一笔钱，绝对不能轻易送人。
　　最后边学道决定，主楼的收款箱交给陈建、李裕和王德亮一起打理，每月第一周王德亮收钱，第二周陈建收钱，后两周李裕收钱。
　　给陈建的钱用来做班费和恋爱经费。一个好汉三个帮，陈建能力强，现在又是班长，搞好关系没有错。
　　给李裕的钱让他拿着去看望孤寡老人。最近几个月，李裕的善事越做越大，冬天出钱帮老人买煤，夏天出钱帮老人家里安纱窗，周末有时间还拎着吉他去给老人们弹唱一会儿，既练了歌，还帮老人解了闷。还有一点，边学道有事就跟李裕借车，当给他油钱了。
　　至于王德亮，先用钱养着。只要对付陶庆，王德亮就是利器。
　　人嘛，不能现用现交。
　　图书馆的收款箱钥匙交给许志友，钱均分给几个孩子用作训练支出，用来改善伙食。做这个决定，边学道想了好久，这不是一笔小钱，对方还是几个孩子，从常理上有点说不通。可直觉里，边学道就是觉得这几个孩子里有出色的人物，未来会成为自己的助力。
　　交人于贫贱时，想交人，就不能心疼钱。
　　剩下四个收款箱边学道自己管理，他要是不方便，就让李裕代管。
　　边学道觉得，等到过阵子非典封校，这自行车业务一定会很不错。


第0056章 悲伤愚人节
　　李裕的“三木园”再次热闹起来，大家讨论的都是这个新出现的“诚信自行车”。
　　“大家说说这自行车能坚持多久？”
　　“我们要号召校友爱护这些自行车，这些自行车存在得越久，越能彰显东森大学学生的文明素质！”
　　“这车肯定是带着女朋友一起骑啊，哪个男生好意思当着女朋友的面不交钱？想出这个招儿的人太贼了，省了人力，还得了名声。”
　　“嗯，大家要互相监督，看谁骑了车不交钱，让他大学四年找不到女朋友。”
　　“估计校内的学生不会偷车，偷也是校外进来的人，大家都帮着注意点，别让人把车骑出学校就没事。”
　　……
　　在李裕的引导下，“三木园”里关于自行车的讨论朝着健康的方向发展。
　　自行车推出当天，立刻火爆东森校园，车棚外甚至有人排队等车回来。
　　没过几天，学校里的老师也会带着孩子来租自行车骑一会儿。
　　受欢迎是有原因的。
　　首先，边学道自行车的租用价格比校外各种游乐园里的要便宜一倍还多，价格优势非常明显。
　　其次，正值春暖花开，大家都乐于出门活动，加上校园里机动车相对少，骑车安全程度比校外高得多。
　　再次，一起骑双人自行车，能增加学生情侣的一体感、协同性和默契性。
　　最后也是最关键的，男生乐于用自律交费的方式向女生表明自己的人品，家长乐于用这种方式教育孩子对诚信的认知。
　　小小一个诚信自行车，边学道算计到了人们心里的各种需求。
　　大多数人对充分信任租车人的“诚信自行车”爱护有加，不少男生骑完之后发现车子气不足，会用车棚里备着的打气筒打满气再走。一起来的女生看到男朋友这个行为后，眼睛都是亮亮的。
　　诚信自行车出现一周后，东森大学校报用大篇幅介绍了诚信自行车在校园里的使用情况，高度表扬了东森学子的文明素质，同时号召大家一起爱护象征东森文明程度的诚信自行车。
　　半个月后，松江市内的几家媒体闻风而动，经过扎实的采访、整理，几家报纸和电视台，几乎同日大版面大篇幅报道了东森大学的诚信自行车。
　　边学道没有接受采访，而是把陈建和单娆推到了前面。媒体通过对陈建和单娆的采访，发现诚信自行车的日收入经常超出正常计算数值，只有一个解释能说得通，租车的学生不仅没有不交费、少交费，反而多交费了。
　　市内媒体对这种充满正能量的诚信互动不吝赞美，引起了省市一些领导的注意。
　　有心人发现，这次的诚信自行车和去年的端午环保志愿者出自同一所大学，省委领导在常委会上点名表扬了东森大学的德育水平，要求相关部门充分调研、积极引导，争取在全省范围掀起一股诚信热潮。
　　信息反馈到东森大学校领导耳朵里，尽管东森大学是教育部直属院校，不归省管，还是十分高兴。叮嘱相关部门，在保研、评优、奖学金发放上，一定要向这两次为校争光的学生倾斜。
　　自打给吉他调音后，李裕经常打电话叫单娆去边学道家吃饭，性格开朗大方的单娆很快融入了边学道的小圈子。
　　边学道的诚信自行车计划，单娆也部分参与了。看到身边这个男生，一会儿在厨房里忙活像个家庭妇男，一会儿出去动动手，就能搅动全校，甚至全市跟着热议，单娆觉得关淑南在快餐厅跟她说的话很有先见之明。
　　3月的第三个周末，单娆做了一个决定，拉着边学道，一起骑诚信自行车在校园里转了好几圈。
　　边学道本来不想去，但单娆在他耳边说了一句话，他就服了。
　　单娆眯着漂亮的眼睛跟他说：“去年在冰场，你是不是摸到了什么？今天你要是不去，哼哼，你多少总看过一两部女性复仇电影吧……”
　　两人骑的是前后座的自行车，单娆在前面掌握方向，边学道在后面出力。
　　单娆选择的时间和路线都很有讲究。
　　几圈转下来，小半个学校的人都看到了两人一起骑车。909的人看到了，603的人看到了，传媒院的人看到了，学生会的人看到了，两人的个别任课老师看到了，徐尚秀和陶庆也看到了。
　　陶庆注意到了徐尚秀看见边学道时的眼神，他决定晚上就去找左亨，把一直拿不定主意的事敲定下来。
　　把自行车送回车棚，边学道往收款箱投了钱，单娆又拉着边学道去校外的菜市场，说晚饭她来做。
　　边学道在沙发上等了快1个小时，单娆只端出来一个菜，苜蓿柿子。
　　边学道问单娆：“刚才不是买了好几样菜呢么？”
　　单娆低着头说：“我只会这一样。那些菜是留着给你明天吃的。”
　　边学道尝了一口单娆做的苜蓿柿子，又看了一眼坐在旁边一脸紧张神色看着自己的单娆，边学道决定，再也不让单娆进自己家厨房了。
　　吃完饭把单娆送回寝室，边学道回了909。仅仅吃饭的当儿，边学道就收到909发来的11条短信，让他晚上回寝，说有事商量。
　　边学道知道，无非是看到自己和单娆一起骑车，几个男生的八卦之心又活跃了。
　　一进门，寝室里的几个人互相对了一下眼神，杨浩把门反锁，搬个凳子坐到了门前。
　　陈建跟边学道说：“你是自己主动说呢？还是等我们严刑拷打后再说呢？”
　　边学道说：“我就是想试试车子的性能。”
　　孔维泽一个打挺从床上坐起来说：“听听，听听，你们见过脸皮这么厚的么？他选的车子，早骑了八百遍了，还试试性能……”
　　见艾峰和李裕挽袖子准备下床来按他，边学道说：“我招，我招，互有好感，互有好感，行不？”
　　边学道对单娆确实有好感。单娆身上有股奇怪的魅力，她看着谁的时候，就像看着整个美丽世界，眼睛里全是肯定和赞叹。别的人不行，但跟单娆在一起的时候，边学道就会忘掉徐尚秀给他带来的苦闷和无奈。
　　像单娆这样才貌出众的女生主动靠近一个人，谁能拒绝得了呢？
　　三月下旬一个周五的晚上，东森大学校园内发生了一起轻微的撞人事故，一男一女两个学生在甬路上走，一辆学生驾驶的轿车不知怎地冲上了甬路，危急时刻，走路的男生推开了身边的女生，被轿车撞倒，送到医院检查，只是几处扭伤和擦伤，没有伤到内脏筋骨。
　　女生在医院拉着被撞倒男生的手，哭得像一个泪人。
　　开车的是左亨，被撞的男生是陶庆，女生是徐尚秀。
　　边学道不知道这件事，也就无从知道左亨和陶庆已经合流。
　　通过报纸，边学道看到了国家发展和改革委员会挂牌成立的消息。这个后来被人戏称为“二政府”的机构，眼下并没有被太多人关注，至少在东森大学里是这样的。
　　强于审读文字的边学道从报道里读出了几个意思：首先“计划”二字消失了；其次“发展”排在了“改革”前面。然而这些都不是他关心的，想一想就把报纸扔到了一边，边学道关心的是非典。
　　进入4月，边学道知道非典已经十分严重了。唯一让他心安一点的是松江地处边陲，远离中心疫区。
　　4月1日愚人节。
　　4月2日早上打开电视，919寝室的人就看到一条消息：张国荣跳楼自杀身亡。
　　好几个同学直接认为这是迟来的愚人节玩笑，而且玩笑开得有点大。但边学道知道这是真的，历史的轨迹在一定程度上很忠诚。
　　直到中午12点中央电视台的《新闻30分》报道了张国荣去世的消息，大家才真的信了。校园里很是有一些男生女生为“哥哥”悲伤了好几天。
　　本质上已经死过一次的边学道，现在不关心死，只关心活。
　　在红楼家里，边学道准备了巨量的板蓝根和大量的专用口罩、复合维生素。李裕问边学道买这么多板蓝根干什么，边学道说在报纸上看到广州爆发了传染病，网上有人说板蓝根可以预防。
　　看着电视里侃侃而谈的卫生部长张文康，边学道知道非典疫情用不了多久就会被揭开，随后就会封校。他出去买了不少杀菌消毒液和喷壶，然后又买回来一个大号冰柜，跟李裕开车出去采购，用牛羊猪肉和冰淇淋把冰柜装满，感觉还不过瘾，又出去买回来几箱水果罐头和各式饼干。
　　单娆再次到边学道家，看到那一屋子食物的时候，吃惊得说不出话来。


第0057章 非典封校
　　从3月下旬，边学道就开始一天一个电话打给父母，不断向父母灌输这次流行病很严重的观念，告诉父母一定要少去人多的地方，注意个人卫生，多吃一些增强免疫力的食物。
　　对身边的人也是，他不断把网上的各种信息挑出来念给李裕和单娆听，还隐晦地暗示单娆要找机会向部里的学生干部传递注意个人卫生的信息。
　　温师哥那里边学道也去了电话，但财运正旺的温师哥显然没往心里去，边学道心想，温师哥开的是怕见光的工作室，又不是人来人往的网吧，应该不会有什么危险。
　　这时，边学道最担心的是杨浩。
　　这小子依然坚持去火车站和地下通道演讲练口才，杨浩很有毅力，拉都拉不住。边学道估计，整个东森大学，杨浩可能都是最容易感染的人之一。边学道往909搬了一箱板蓝根，告诉大家每天盯着杨浩喝，不喝不让出门。
　　4月15日，边学道去工大找温师哥，取回来一笔钱存到银行，发现接待他的关淑南看他时的眼神怪怪的，但这时边学道在银行这种地方一分钟也不想多待，就没深究。
　　自打发现边学道家里储存了大量好吃的，单娆的馋猫天性就被触发了出来，每次去都会帮边学道归拢一遍物资，美其名曰检查保质期。
　　本质上是已婚男人的边学道，对付单娆这样的小女生还是很有办法的，他买了一个脚踏体重秤，摆在了家门口。
　　单娆看见体重秤，就像动物遇见了天敌。
　　无论边学道菜做得多香，单娆都只吃半碗饭的量。遗憾的是，单娆只坚持了3天，第4天，趁边学道不注意，她把体重秤藏到了沙发后面，然后跟在边学道身后装模作样地满屋子找称。
　　4月中旬，松江市内的板蓝根开始供不应求。
　　4月20日，校园内开始出现抗击SARS的条幅，校内各宣传栏和寝室入口开始张贴通风洗手等卫生注意事项。
　　4月25日，学校通知所有在校师生，为防止非典流进校园，28日起东森大学开始封校，封校期间非经校方抗非典领导小组批准，非必要采购人员和特殊岗位人员，所有人员一律不得擅自离校。
　　下发通知当天，一些女生涌进学校附近所有成规模的超市，大肆采购物资。
　　4月26日，学校在所有出入口加设检查岗，校区和家属区之间增设了回型通道。
　　4月27日，陈建从导员处领回了全班同学的身份蓝牌，告诉大家出入所有教学楼、寝室楼都必须出示此牌。
　　4月28日，开始封校。
　　杨浩出不去了，边学道终于放心了。
　　校领导开始操心了。
　　把这么多年轻学生关在校园里不让出去，为了让学生有事干、不出乱子，学校和各学生社团想了不少办法。
　　学校的各类活动还在酝酿，边学道的“诚信自行车”已经火得一塌糊涂了。从早上天蒙蒙亮，到晚上熄灯，这48辆自行车一直在创造效益。
　　陈建是个好班长，从知道学校要封校，他就用收款箱里的钱，为班级买了各类运动器材，从篮球、足球、排球、羽毛球拍、网球拍，到跳绳、毽子，甚至拔河用的绳子，他都买了两根。
　　封校头一周，大家还没感觉到不自在，一周后，就有人受不了了。
　　开始有人想尽办法出校，可是要避过在学校围墙四周转悠的保安和巡查队并不容易。
　　只要被抓到，如果还没离校，最少是个通批。如果离校后回来被抓住，处分就会变成警告，而且要隔离观察。
　　封校带来的变化是巨大而明显的。
　　学校食堂开始爆满，尤其卖小炒的第四食堂，中午要是想加个菜，最好10点就去排队。
　　足球场还好点，篮球场上，只要不是十分正规的对抗赛，一个篮筐最少有4个篮球围着投。
　　图书馆就不提了，童超说他有天起早去学院的机房上网，平均5分钟打开一个网页，平时门可罗雀的机房，刚一开门，童超差点让身后的人踩死。
　　学校里唯一的雪峰冷饮厅，从早到晚全是黄金时段，很多女生全寝出动去吃冷饮，勾得不少光棍男生没事就去转悠转悠。
　　因为出不了学校，情侣们的活动半径直线缩短，只要夜色一暗，校园里的所有旮旯拐角都是或抱或叠坐在一起的情侣，主楼后面的木椅子和草地旁的圆木椅子，要是看见哪对情侣离开，体质不好的人根本抢不上。
　　边学道红楼的家是为数不多划在校园内的家属楼。
　　封校前，边学道换了一台家庭影院，买了一条跳舞毯、两台PS2。封校后，有吃有玩的边学道家，立刻成了909寝男生和几个家属女生的乐园。
　　进入2003年，909和603寝的联系淡了一些。603寝几个没和909男生配对的女生纷纷有了男友，就不太容易继续出来跟909吃饭，尤其是发生张萌抢了李友成追求者事件后，603也不像大一时那样团结了。
　　但是在寝室里，南娇、苏以和李薰这3个909的家属，依然保持着寝室第一集团的地位。
　　没办法，她们3个的男朋友比另外几个女生的男朋友要拉风得多。陈建又帅又有能力，李裕阳光而多金，艾峰普通点但学习好也拿得出手，更何况909还有边学道这么个妖孽，大庭广众下，从车里下来1挑4揍得左亨一脸血，事后还能不受任何处分，现在更是跟高一届的部长学姐谈恋爱。
　　张萌从李友成身边抢的那个富二代男朋友，虽说也确实挺有钱，但让她跟苏以几个，以及她们背后的909较劲，没那个底气，也没那个必要。
　　学校为了消耗学生的精力，召集几个学院合力搞文艺晚会，学校在场地、资金、设备和人力上全力支持。
　　单娆作为传媒院女生部长，还是学校挂名的文艺干将，责无旁贷的成了晚会的组织者之一。连续几天，单娆忙得一天只跟边学道打了几个电话，连面都没见上。
　　有一天，单娆一整天都没给边学道打电话，边学道打过去就提示已关机。
　　第二天，单娆来找边学道，说她的手机昨天不知道在哪丢了。出不去学校没法买手机，晚会筹备又到了最后阶段，单娆第一时间想到了先借边学道的手机用用。
　　边学道的手机要跟父母、温师哥和范红兵联系，不能借给单娆。正为难，边学道想到了买给徐尚秀被退回来的诺基亚7650。
　　自拿回来就放进了柜子里，边学道自己不喜欢滑盖手机，而且以他2014年的眼光，也没把当时风骚无比的诺基亚7650放在眼里，就忘在脑后了。
　　看见单娆一筹莫展的样儿，边学道在心里斗争了一会儿，还是决定把7650先给单娆用。
　　单娆窝在沙发里想办法，看见边学道从屋里拿出一个纸袋递给自己，打开后看见了电视广告里总能见到的7650，单娆觉得边学道简直就是动画片里什么都能拿出来的哆啦A梦。
　　即使在2003年5月，彩屏、滑盖、内置摄像头的7650依然是一台拉风的手机。看见单娆对机器爱不释手，边学道对她说：“拿去用吧。”
　　单娆问边学道：“借我还是送我？”
　　边学道说：“不喜欢就还我，喜欢就送你。”
　　单娆一下跳起来，拉着边学道往门外走，“跟我去营业厅选个新号。”
　　接到派出所电话时，边学道正在跟一帮人在家里涮羊肉。
　　电话里一个自称洪警官的人问边学道认不认识温从谦，然后告诉边学道，温从谦昨晚在酒吧跟人斗殴，让边学道去南广分局一趟。


第0058章 隔离楼405室
　　边学道虽然还不了解事情经过，但他知道温从谦把自己电话给警察，八成是让自己花钱跟对方私了。
　　边学道不想温从谦被拘留，那样会影响他的收入。
　　家里的钱肯定不够平事，又不想在校内银行大笔提钱，揣着存折，找了个机会，边学道翻墙出了学校。
　　到了公安局才知道，温师哥这次属于结伙斗殴，工作室一伙人，加上对方的人，一共19个人。
　　工作室这次聚餐，是为了给工作室外挂开发的第一好手过生日。
　　而一帮技术宅男，之所以打得这么凶狠，是因为温师哥挨了对方的打。
　　温老板挨揍，像王文凯这样再怎么想置身事外的，都不得不撸袖子上了。
　　本身就都喝了酒，又是群殴，见了血之后，拉都拉不住。而且越是不经常打架的人，下手的时候越是没轻没重的，工作室这边，不但没吃亏，反而占了一点便宜。
　　两边都有数人轻伤，但对方显然有些背景，所以事情有点麻烦。
　　工作室的大多数人都以为边学道是温师哥的铁哥们，只有王文凯知道这两人还是他介绍认识的。而且，王文凯跟王德亮一直有电话联系，知道东森大学已经封校，这个时候边学道能出现在公安局捞温师哥他们，他猜到边学道跟工作室的关系肯定不像表面看到的那么简单。
　　边学道用了两天时间，花了17万，把工作室的人从局子里领了出来。
　　看见温师哥气色不大好，边学道没说什么，先带着几个人吃了顿好的，然后去浴池洗了个透亮，跟温师哥交代几句，就打车回学校了。
　　要说这次平事，边学道不是一点收获没有。
　　办案的洪警官30岁出头，正是上有老下有小的年纪，估计用钱的地方很多。在边学道的金钱攻势下，两人还算谈得来，彼此留了电话，算是初步接上了头。
　　边学道准备把洪警官当做自己第一个穿警服的伙伴来培养。不论洪警官现在权势地位如何，好歹是队伍里的人，有了他，就可以认识更多警察，以后真有事，不至于两眼一抹黑，想递话送钱都找不到人。
　　边学道故意在校外等到天黑才翻栅栏进学校，可是很倒霉，刚一落地，就被校方流动的巡查队抓住了。
　　随后学生处的老师把他带到校保卫处，问明了所在院系、年级和名字，狠狠地吓唬了几句，说要严肃处理他。
　　随后，边学道被带到了学校专设的隔离楼。
　　隔离楼是校园东北角的一栋老旧的蓝色6层宿舍楼。
　　路灯照耀下，能看见隔离楼的通道外拉着两道警戒线，两道警戒线中间夹着一条白色隔离线。外层警戒线是4个保安轮流把守，可以在校内走动；内层警戒线是2个保安固定把守，这两人等于变相一起隔离。
　　押送边学道的老师告诉他，因为他擅自离校，不能确定是否感染，照规定，必须隔离观察一段时间。
　　边学道知道学校现在是有杀错没放过，说什么也白搭，所以他老老实实地进了隔离楼。
　　学校把边学道关在隔离楼的405室，整个屋子只有他一个人。
　　边学道觉得这根本不是隔离，而是关禁闭。
　　学校说是隔离就是隔离，还给边学道发了体温计和记录体温的表格。
　　这次出校很匆忙，折腾了两天，带在身上的两块电池，一块彻底用尽，一块还剩一丝电量。
　　刚封校时，有学生跳出去又跳回来，都没什么事，没想到突然加大了巡查力度。
　　回来被抓到，超出了边学道的预料。在隔离室里，用手机最后一丝电，边学道打电话给李裕，把自己的情况告诉李裕，让李裕想办法把他的手机充电器送进来。
　　边学道还告诉李裕，让他和陈建把家里整箱的板蓝根送给学院领导、老师和导员一些，尤其是院领导要多送，让他们有富余拿出去送人情。还有就是一定要跟院领导说边学道离校就是出去联系这批板蓝根，争取销了这次处分。
　　剩下的，班里同学和寝室家属也都分一些。
　　人被关起来没什么，跟家里和外界断了联系是边学道最担心的。
　　之前发生过隔离楼里的学生用电话向外面求援，结果给校方带来了很多不必要的压力。因此，在保卫处，边学道向老师提要求让人送充电器过来时，老师没让他等，而是把他送到隔离楼，告诉他过一会儿把充电器送来。
　　过了两天，充电器还是没送进来。
　　进来前，送他的老师跟他说过，这个楼并不纯粹是装样子，楼里不仅有边学道这样擅自出校的学生，还有去全国各地参加招聘会、实习、面试回来的大四学生。
　　尤其是，楼里有十多个从燕京、广东回来的。
　　边学道有点担心了，从别的地方回来的还好说，从广东、燕京回来的可真不太保险。虽说前世的记忆里，北江省没有非典致死病例，但徐尚秀都提前有男朋友了，还有什么事不能改变？
　　边学道仿佛进入了凶险的孤岛，只能在自己脚下的一块儿地方活动，不敢轻易走动。
　　隔离的前两天显得格外漫长，但不是没有佐料。
　　边学道隔壁，隔离的是一个大四男生，大四男生隔壁是他的女朋友。两人一起在杭州一家企业实习，实习结束已经签了工作协议，就等回校答辩拿毕业证，然后去上班。
　　没想到回到学校赶上这么个事儿。
　　他俩本来已经偷偷进校了，但被人举报，就被关了进来。
　　楼里的其他人不敢互相串门，他俩可不在乎。
　　马上毕业了，工作也有着落了，而且找的是一个单位，眼看着就是要结婚成家的节奏。有时在上午，有时在中午，有时在下午，更多时候在晚上，边学道隔壁会传来铁床的嘎吱嘎吱声。
　　第三天，边学道数着隔壁的次数，从上午到晚上，两人做了4次。声音从上午极力抑制的隐蔽，变成中午的高亢，下午的嘹亮，再到晚上的有气无力，边学道担心，照这样下去，等到14天观察期结束，这俩人要么搞出人类，要么搞出人命。
　　放下电话，拿上边学道的充电器，李裕就去了隔离楼，可是远远的就被拦了下来。
　　李裕求保安把充电器送到楼里的405室，甚至从兜里拿出500块钱给保安，保安跟他说，就算你给我俩月工资，我都不会进那栋楼。
　　李裕和陈建搬着板蓝根送了两天，得到一个信息，蓝牌的学生想进隔离楼根本没可能。他俩还听说，隔离楼的工作人员流动非常大，学校想了不少办法，给了不少许诺，无论正式工、临时工还是学生干部都不愿意去，即使去了，用不上两天就会找借口换岗。
　　李裕本想跟学校申请去隔离楼当志愿者，进去陪陪边学道，但陈建告诉他，不是学生干部，你想去学校还不一定肯呢。而且边学道最多隔离半个月，半个月后就出来了，可是主动申请去的人，估计除非有什么突发情况，不然就得坚持到封校结束。
　　李裕一筹莫展的时候，单娆找到了他。


第0059章 追爱志愿者
　　隔离第四天，边学道躺在床上构想my123下半年的推广。
　　其实边学道并不排斥这次隔离，每天有人送饭，还不用上课，难得闲下来。
　　前阵子他每天忙忙碌碌的，一直没时间静下来想一想毕业以后的路怎么走，这10几天是很好的静思机会。
　　几天下来，边学道发现让存款在银行里沉睡不是聪明的举动，他应该想办法让钱流动起来，就算这时的股市还没牛起来，不适合新手进入，投资房产或者用在加速my123推广上总是没有错的。
　　中午，边学道听到轻轻的敲门声。
　　看看表，到了送午饭的时间。每天都是这样，一个人专门给楼里的学生送饭，送饭人不和隔离的学生见面，敲敲门，把餐盒放在门口，等几分钟，估计送饭的人去了下一层，大家才分别开门把饭拿进屋里。
　　被隔离的学生这么做，不是怕自己把送饭的人传染了，而是担心满楼跑的送饭人传染自己。不住到隔离楼里没什么感觉，真住进来后，危机感与日俱增。
　　今天有点特别，边学道房间的敲门声响了4遍，对方显然还没有离开。
　　边学道问：“谁啊？”
　　门外的人低声说：“开门，是我。”
　　边学道一下从床上坐起来，他听出门外的声音像是单娆。
　　把门打开，门外站着的果然是单娆。
　　单娆往走廊里看了一眼，顺着门缝进屋，咬着嘴唇、深深地看着边学道，问他：“你没什么事吧？怎么这么不小心，被关到这里来。”
　　边学道看着包得严严实实的单娆说：“我还想问你，你怎么来这里了？”
　　单娆从兜里拿出充电器递给边学道，“我先去送饭，你快充电，下午收体温表的时候再跟你说。”
　　边学道草草吃了午饭，把自己测完的体温记在表上，开始等待单娆。
　　下午两点多，敲门声再次传来。
　　可算等来了单娆。
　　单娆只在边学道屋子里待了3分钟，她说收拢完整栋楼的体温表，需要回去整理，然后交给校医院备档。单娆让边学道给手机充电，有事电话里跟她说。
　　出门前，单娆贴着边学道的耳朵轻声说：“几天没打通你电话，我想你了。”
　　边学道把手机连上电源，给家里打电话报了平安，又跟温师哥聊了几句，接着拨通李裕的电话。
　　李裕接起电话，没等边学道开口，直接说：“单娆为了你这回可真是玩命了，怎么对人家你想好了，这学期吃不上你俩那顿饭，下学期找我我也不去了。”
　　边学道听得一头雾水，“你说什么呢？什么玩命？”
　　李裕说：“充电器是单娆给你的吧？”
　　边学道说：“是啊！”
　　李裕说：“知道她去干什么吗？”
　　边学道说：“送饭，收体温表。”
　　李裕说：“知道为什么是她去么？”
　　边学道说：“不知道。”
　　李裕说：“知道这送饭、收表的活儿全校没人愿意干么？”
　　边学道说：“……”
　　李裕说：“虽说北江省还没有公开的病例，但进楼送饭的人都说隔离楼里气氛压抑，心理压力极大。从封校到现在，凡是去隔离楼送饭的，没有干超过3天的。单娆打你电话打不通，到你家找你也找不到，就找到我，我告诉她你的情况，我俩想了不少办法，充电器都送不进去。”
　　“单娆怕你没法跟外界联系会着急，主动跟校里请缨去隔离楼当志愿者。燕京和广东的事你都听说过吧，医生护士已经有殉职的了，你们那楼里要是真有潜伏患者，满楼走的单娆比你危险多了。”
　　听李裕说完，边学道拨单娆的电话，声音显示电话通了，但没人接。边学道拨了3遍，都是如此。
　　学校为了减少志愿者的进楼次数，避免不必要的接触，除了午饭是热饭热菜，早饭晚饭都是酸奶、面包、火腿肠，每天的量在送午饭时用袋子装好，放在一起。
　　边学道想再见到单娆，只能等明天她来送午饭了。
　　晚上，单娆的电话终于通了。
　　边学道跟单娆说：“再干两天，你就想办法出去，换人来。”
　　单娆在电话里轻轻笑了一声：“换不了了，我是自荐来的，校领导都见我了，说了好多褒奖的话，除非我真的感染了，不然就得坚持到封校结束，这是规则。”
　　边学道说：“什么规则能比命重要？东森大学里最严重的后果不过是不给毕业证。”
　　单娆说：“没有毕业证我怎么找工作，没工作我怎么养活自己？”
　　边学道说：“我负责给你找工作。”
　　单娆笑了，说：“别说孩子话。”
　　边学道说：“你不该进来，半个月不打电话我又不会疯。”
　　电话里，单娆静了一会儿，说：“我找不到你，知道你被隔离了，我就担心你，我想见到你。现在这样，起码每天我都能见你一会儿，咱俩可以打电话说话。对了，以后每天中午，你都要给我讲一个好玩的笑话，要短的，太长不行，我没那么多时间。”
　　边学道问：“现在是不是等于你也被隔离了？”
　　单娆说：“差不多，但比你们肯定宽松一点，可以接触一些固定的联络人。”
　　边学道问单娆：“你现在住在哪？”
　　单娆说：“你们楼旁边的3号老楼。”
　　边学道问：“3号楼不是空的么？”
　　单娆说：“是的，现在整栋楼，就一楼住着我和两个阿姨、两个保安。放心，我带了耳塞，用桌子把房门堵上了，我不害怕……我困了，你也早点睡吧，记得给我准备明天的笑话。”
　　边学道握着电话，站在窗前打量隔离楼左侧的3号老楼，边学道能看到的这一侧，整栋楼没有一点光。
　　他知道，单娆一定是心里害怕，才强迫自己早点入睡。
　　坐在床上，边学道从手机里找到徐尚秀寝室电话号，找到单娆电话号，又找到董雪的电话号，这时他才记起似乎很长时间没和董雪联系了。
　　随着拇指的动作，三个电话号交替出现在手机屏幕里，最后，停在单娆的电话号上。
　　晚上11点的时候，边学道收到一条短信，是单娆发来的。
　　边学道点开短信，里面只有9个字：情不知所起一往而深。
　　隔离第5天中午，属于边学道的那份塑料袋里，多出来两盒巧克力豆。
　　单娆送完全楼的餐盒和塑料袋，到405室看着边学道吃饭。两人什么都没说，一个吃饭，一个看着，屋子里静静的，却很甜蜜。
　　边学道说：“该讲笑话了是么？行，我给你讲一个。”
　　一天兔子正看电视到精彩处，突然听到敲门声，走去开门却没见着人。“你好，能给我点水喝吗？”兔子这才发现门口有只蜗牛。“没有！”兔子没好气的一脚将蜗牛踢走了。几年后，兔子又独自在家看电视，敲门声再次响起。兔子跑去开门，蜗牛说：“你刚刚干嘛踢我？”
　　单娆看着一脸严肃学蜗牛说话的边学道，想笑又不敢大声笑，捂着嘴忍了半天，说：“蜗牛是刚爬回来么？明天也要这么好玩的！这个给你，没意思的时候听。”说着，从兜里拿出一个mp3递给边学道。
　　“我得走了，想我就给我电话吧。”单娆带好口罩，正要出门，被边学道拉住，边学道看着单娆露在外面的眼睛说：“照顾好自己，晚上害怕就给我电话。”


第0060章 “东森杯”足球赛
　　下午收体温表的时候，单娆又到405待了几分钟，这次她给边学道带来一听可乐。
　　晚上，单娆在电话里问了边学道一些他高中时候的事，话题进行到最后，问到了关键地方，单娆问他来过学校的那个预备空姐是谁？问得边学道一脑门儿汗。
　　隔离第6天，单娆给边学道带来了一罐午餐肉、一瓶雪碧。
　　边学道照例讲了一个笑话：
　　农夫被妻子逼着去参加邻人第三位太太的葬礼。
　　他说：“我不想去。”
　　妻子问：“为什么？”
　　“去得太多了，实在不好意思，除非我们也能同样地回请他一下。”
　　傍晚时候，校园里传来音响声、唱歌声和欢呼声。
　　电话里，单娆告诉边学道，这就是之前她一直在筹备的那台晚会。
　　两个人站在各自宿舍的窗前，听着音乐，想象着远处的热闹喧嚣，虽然隔着电话，心却近了许多。
　　音乐一直到9点多才散去，单娆想让边学道在电话里给她唱首歌，边学道说等出去后，给单娆唱一首。
　　隔离第7天，神通广大的单娆居然给边学道加了一份香菇炒肉。
　　边学道知道单娆还没吃饭，她要送完隔离楼的饭才能回宿舍吃，就坚持让单娆先吃点他的午餐，边学道说自己天天圈在楼里，没什么运动量，不太饿。
　　单娆吃饭的时候，边学道给她讲了今天的笑话：
　　一对夫妇在几十年的婚姻里和谐相处，长期以来为人津津乐道。当地的一位记者前去采访，寻找他们之所以拥有幸福婚姻的秘诀。
　　丈夫向记者解释说：这就要从我们的蜜月说起了。
　　我们到大峡谷度蜜月，原本我们是要骑驴子到峡谷底﹐不过才走了没多久，我太太的驴子就跌了一跤。
　　我太太平静的说：第一次。
　　再次上路以后没多久那只驴子又跌了一跤，我太太又平静的说：第二次。
　　还没走出半里路时，驴子又跌跤了，这时我太太拔出她的左轮手枪毙了那只驴子。
　　我很不能认同她的行为，于是开始与她争论，这时，我的新婚妻子平静的对我说：第一次……
　　单娆很努力地想忍住笑，但实在忍不住，哈哈地笑了起来。
　　笑完，单娆放下筷子，“不吃了，吃不下了，我吃饭你说这么好笑的故事。”
　　单娆看着边学道问他：“你刚才说的，那对夫妻度蜜月的大峡谷叫什么，在哪里？”
　　边学道说：“不知道，不过有枪，应该是美国夫妻，峡谷应该在美洲。”
　　单娆说：“你负责找，找到了告诉我。”
　　边学道问：“你想去？”
　　单娆说：“我想在我蜜月的时候去，沾点吉利。”
　　隔壁忽然传来铁床撞墙的声音，边学道知道每天的例行项目又开始了。
　　开始时单娆没弄明白这是什么声，后来女生的呻吟声传来，单娆的脸一下红了。慌张地松开环着边学道的胳膊，说：“我得走了。”
　　这样的环境，边学道也不好说什么，把单娆送出门。
　　晚上，单娆没打电话，而是改成发短信。
　　“你隔壁是什么人？”
　　“一对大四情侣，在南方实习刚回来。”
　　“你怎么知道？”
　　“我来第一天，他敲墙跟我说的。”
　　“他俩关在一间宿舍里隔离？”
　　“女生在男生隔壁，不过经常串门。”
　　“你经常听到？”
　　“每天。”
　　“难过么？”
　　“为什么难过？”
　　“不该难过么？”
　　“没有啊，挺好的，不然多无聊。”
　　“你很变态啊！”
　　“难过啊，难过。小生中了奇淫合欢散，望女侠搭救。”
　　“睡了，晚安。”
　　“……”
　　隔了一会儿，单娆又发来短信，“你会游泳么？”
　　“会。”
　　“真会假会？”
　　“真会，我游泳很好的。”
　　“等封校解除，你教我游泳。”
　　“好的，女侠。”
　　“困了，睡觉。”
　　“……又来。”
　　边学道把电话打到909，跟大家扯了一会儿皮。
　　躺在床上，老男人边学道被单娆撩拨得失眠了，他开始盼望日子快点走，早点解除封校，好去教单娆游泳。
　　单娆的到来，彻底改变了边学道隔离的苦闷。
　　中午时，单娆在405待的时间越来越长，有一天居然在边学道床上眯了一觉。
　　看着睡在自己床上的单娆，边学道知道女人只有对环境和人产生足够安全感后才会这样放心地熟睡。边学道还知道，在空荡荡的3号楼里，单娆晚上一定睡得很不踏实。
　　单娆跟边学道说，第一批隔离的学生已经陆续搬出隔离楼了，但随着答辩临近，大四学生回校和出校被抓的学生越来越多，整栋隔离楼已经住满了大半。
　　边学道隔离第12天，单娆带来一个不好的消息。
　　连续3天的体温监测表明，一个从天津回来的大四学生体温持续偏高，如果明天该学生体温继续升高，校医院和省医院将介入处理。
　　当天晚上，边学道想了很多办法，在电话里劝单娆跟校方申请换人。
　　单娆说：“眼下的情况，绝对不会有人来的，说了也是白说，不如咬牙坚持。”
　　边学道说：“再有3天我就隔离结束了，你怎么办？5月不可能解除封校，最快也要6月上旬。”
　　单娆说：“我会注意保护自己的，在我年轻的时候，为喜欢的男生疯狂一次，留下只属于两个人的回忆，我很满足。”
　　边学道隔离第13天，东森大学首届“东森杯”足球赛开赛了。
　　14个学院，每个学院出一支球队，加上一支研究生队，一支留学生队，正好16支球队。
　　体育部本想单独成队参赛，但被其他院系联合抵制了，于是体育部的几个足球特优生就成了各学院拼命争取的超级外援。
　　“东森杯”赛制模仿世界杯，16支球队抽签分成4个小组，每组打6场循环赛，小组积分前两名晋级下一轮。因为队伍比世界杯少一半，所以晋级球队直接开打1/4决赛。
　　学校为了让精力充沛、无处发泄的学生重视这次比赛，居然开出了5000、3000、2000的三甲奖金额度。从来只见进钱、不见出钱的学校这么大方，赛程已经进行到一半的院际篮球赛立刻被压了下去。
　　其实倒不是学校重视足球胜过篮球，而是几个校领导主观觉得足球的参赛人数多，比赛场地大，容纳观众多，不像露天篮球比赛，就算里三层外三层，也站不了多少人。
　　在校领导心里，只要能把更多学生的注意力吸引过去，当下就是最好的。
　　校长甚至放出话来，半决赛和决赛，他一定现场观赛。
　　各学院的体育部长忙碌了起来。


第0061章 算你有良心
　　东森大学14个学院，除了土木和机电学院各有一支偶尔合练一下的院足球队，其他学院都靠临时拼凑，基本没有合练。
　　经管院的体育部长于恒先是按年级找到各班的体育委员，让大家推荐各班里的足球好手，拢出一个大名单。
　　然后，在学院里以脑筋灵活著称的于恒找到了学校足球班的老师，用一条烟，拿到了最近两年足球班的考试成绩表，他觉得分数比印象更靠谱些。
　　于恒是个细心人，很快他就发现成绩表上，个别人的名字后面有个不太醒目的“+”，找到体育老师问明白，原来是一些学生在考试时有一到两项特别突出，打分老师就会用这个符号标记一下。
　　经管院在足球班的学生，只有两个人名字旁有这个符号，一个叫杜与梵，一个叫边学道。
　　于恒很快找到了两人所在班级的班长，麻烦来了，杜与梵没什么问题，边学道却因为擅自离校在隔离楼里待着呢。
　　好在这次“东森杯”的规则比较宽松，学校也知道让这些平时不怎么锻炼的学生踢满90分钟有点不靠谱，为了上演激烈对抗，增加精彩程度吸引学生，所以放宽了球队人数和换人名额，整场比赛每支球队有7个换人名额，还有一个被视为漏洞的规则，即如果哪个队外援多，可以一直换外援，只要每次外援上场间隔超过15分钟即可，次数不受限制，但必须保证场上只能有1个外援。
　　什么是外援？不是本国人可算外援，不是本校人可算外援，不是本院人可算外援。
　　外国的不用说，留学生一直有个小圈子，这次还专门设了留学生队。
　　外校的不用说，全松江市的大学差不多都在封校。
　　外院，各院都有足球队，除非被淘汰了，不然谁要是不给学院出力直接当外援，他还想不想混了？
　　规则一出，体育部的几个足球特优生，甚至长跑特优生、跳高特优生、滑冰特优生、武术特优生、拳击特优生、散打特优生、跆拳道特优生都极受欢迎。
　　有些人不明白，长跑和跳高特优生还勉强说得过去，一个可以跑动牵制拉开防守，一个可以门前争抢头球，其他武术、散打算怎么回事？
　　随后有人解释，其一，这些人运动多，身体素质好，到后期都跑不动了，他们就是奇兵；其二，吓唬人。最重要的是，你看国家队里，从主力到板凳，有几个不会武术的？人家武术是主业，足球充其量算捞钱的业余爱好。
　　要说各院拉外援的办法真是不多。
　　别说没钱，就是有钱想去“大自然”搞个一条龙，学校都出不去，白搭。
　　你说跳墙出去？别闹了！学校最角落的隔离楼都快塞满了，传说里面跟寂静岭似的。就算你踢得跟郝海东一样，我都不陪你一起玩命。
　　于是，大家只剩下两招儿，一招吃饭儿，一招儿美人计。
　　请吃饭谁都会，反正都是第四食堂，大不了别人请你10个菜，我请15个，别人请15个，我请20个，吃不了？打包带回去给寝室人吃。
　　据说每天第四食堂的宴请饭局，从早上9点排到晚上熄灯。
　　美人计一出，16支球队，哑火一大半。
　　几个理工科学院，本来就是和尚庙，有的班级一共就2个女生，不论长什么样，都跟国宝一样供着。放在班级调和阴阳解解闷还行，要说派出去施展美人计，那简直跟骂街差不多。
　　大家将心比心，谁要是派理工院系那水平的女生来跟自己套近乎，呸，不仅不去他们院当外援，等场上遇见，玩命也要灌他几个球才解恨，太看不起人了。
　　结果不出所料，9个足球特优生，被经管、外语、文法、传媒、园林、研究生院瓜分。
　　开赛前4天，于恒拿出一个29人的球队大名单，给院学生会主席看。
　　主席只看了一眼人数，就说不行。最起码再找11个人进来，你是没看见机电和土木院的名单啊，一个52人，一个59人，人家板凳太深啊！咱就算不上场，人数上也不能弱了气势。
　　于恒听得眼前直发黑，板凳深说的是人多吗？
　　于恒一咬牙弄出个48人的大名单，只要是在足球班表现尚可的，一锅端，连李裕和童超都进了队。
　　整个赛程共32场比赛，于恒抽到第3组，跟机电、文法、计算机院一组，种子队机电院可以不考虑了，主要看对另外两支队时表现怎么样。
　　合练开始。
　　各种吃独食，各种开大脚，各种漏球，各种体力跟不上。李裕放眼数了，真正算得上会踢球懂规则，上了场还能考虑到越位战术的，也就7、8个人。
　　而这7、8个人心还不齐，属于2个小圈子，基本属于中前场类型，位置重叠。
　　于恒可没忘了边学道，他告诉李裕和童超，一旦边学道隔离结束，立刻进队待命。
　　李裕在电话里把情况跟边学道说了，可边学道全身心都在单娆身上，听过就算，压根没往心里去。
　　确实是全身心。
　　边学道在徐尚秀身上碰壁迷茫的时候，单娆用她独有的魅力，攻陷了边学道孤独的心。本来就对单娆有好感，这次单娆不顾安危追到隔离楼，老男人边学道失守了最后一道防线，跨过了友情和爱情之间那道鸿沟。
　　隔离马上要结束了，本来应该是高兴的事儿，边学道却有点不想出去。
　　最后几天，单娆也知道边学道就要出去了，而自己却不知道还要待多久，高兴又神伤。一天中午跟边学道独处时，分开在即的两人并肩侧身躺在单人床上，面对面说着话。
　　边学道闻到单娆头发的香味，鼻子向单娆头上凑。
　　单娆搂着边学道说：“出去我要好好洗个澡，都要臭了。”
　　边学道在单娆耳根处闻了几下，“我闻闻，不臭啊，还是香的。”
　　单娆不干了，扭着腰不让边学道闻。
　　渐渐地，两人抱住了对方。
　　自己马上要出去了，为自己而来的单娆却要继续在隔离楼里的过着不自由且胆战心惊的日子，边学道觉得出去之前，应该与单娆明确彼此的关系。
　　边学道坐起来，把单娆也扶起来，两人面对面，边学道郑重地说：“单娆，你愿意做我女朋友么？”
　　单娆没有一丝犹豫，干脆直接地回答说：“我愿意。”
　　说完这句话，单娆整张脸像一朵明朗绽放的牡丹，刹那流露出无边的笑意和欢喜，她俏皮地抬起下巴，看着边学道说：“算你有良心。”
　　边学道握着单娆的双手说：“出去后，我每天都会来看你。”
　　隔离第13天，边学道给单娆一个任务，让单娆明天送饭时附带一张便签，询问每间屋子里的人有什么迫切需要帮助的地方，让他们把回答好的便签跟体温表一起放在门口。
　　等边学道出去后，可以尽量帮着办。边学道在这里隔离过，知道被隔离人的苦恼。他一是真想帮大家解决点问题，二是每天可以堂而皇之地来见单娆。
　　第15天，隔离结束。
　　边学道先回红楼，把身上的存折放进柜子里锁好。好好地洗了个澡，然后回到909，却发现寝室里一个人都没有。
　　在寝室里，把单娆收上来的便签整理了一遍，将一些要求靠谱的放在一堆，把一些要求过分比如要电脑、要女人、要经济补偿的扔在一边。
　　问题相对比较集中，有一些是想出钱改善一下伙食，有些是想送进去几本专业课的书和小说，有些是需要一些面额的密码电话卡，有些是想让寝室同学送点换洗衣裤，有一个是让寝室同学把他的照相机送进去……
　　给李裕电话，才知道今天是第3组的比赛日，上午一场，下午一场。
　　现在经管院正对阵计算机院，目前比分3:4落后，李裕让边学道赶紧来体育场。


第0062章 读四大名着的感悟
　　边学道赶到体育场时，经管院和计算机院的比赛已经进入尾声。
　　看台上看球的，没有1000人也有800人。加油声依然很响，可是球场上的大多数人都跑不动了，经管院这边只有一个后卫和一个边锋还很活跃，估计是最后换上场的。
　　比分最后定格在4:4。
　　看到边学道，李裕凑过来说：“你可算放出来了。跟单部长在楼里，没人看没人管的，啊……有没有天雷地火，不是，干柴烈火一下啊？”
　　边学道没理李裕，看着下场的球员说：“比分这么夸张？”
　　李裕知道边学道的性格，他要是不想说，累死你也问不出来啥，就说：“这不算夸张，1、2组的小组赛，都打出8:2、9:1的比分了，上午机电对文法院，也踢出了8:3。”
　　909的哥们都过来跟边学道打招呼，大家本想去四食堂，随后立即打消了念头，那里最近不太平，因为抢外援，已经爆发两起有限冲突了。
　　陈建告诉孔维泽：“老规矩，联系你的四山老板娘吧。”
　　在里面关了半个月，边学道有点跟寝室的暗号脱节。
　　问了才知道，离学校后门挺远的地方，开了一家没挂牌的小饭店，开店的男老板是本地人，30多岁，人长得非常之帅，但腿脚有残疾，据说之前是开出租车的，因为一场车祸致残。
　　老板娘是一个四山女人，30岁左右，人长得漂亮，皮肤好，声音也好听，尤其是一手四山菜，特别地道。
　　老板娘是个懂得利用自身优势的女人。虽然小店没牌子，但开张没多久，还是在东森大学里打开了市场，一是因为分量足，一是因为老板娘知道这个年纪男学生的心理，盛饭、递菜、倒酒时挨挨碰碰那么几下，一些男生立刻色授魂与的样儿，恨不得吃完午饭接着吃晚饭。
　　孔维泽去吃了一次，就对美貌的老板娘一见倾心，尤其是老板娘在端饭时蹭了一下他的手，这小子回寝一天没洗手，想起来就闻闻。
　　知道要封校了，孔维泽去小饭店要了电话回来，说想改善伙食了，就找老板娘。
　　老板两夫妻从吃饭的学生口里知道东森大学要封校了，心里十分忐忑，担心影响生意，这可是家里目前主要的收入来源。
　　孔维泽见状，说他认识东森大学最火校园论坛的管理员，可以在网上帮小店推广一下。
　　孔维泽找到李裕，李裕受不了他软磨硬泡，就弄了两个引导的帖子，弄一帮马甲，说哪里好吃，哪里分量足，哪里饭菜干净，煞有其事地弄了个附近吃饭指数排名，最后留了小饭店的点餐电话。
　　别说，还真有效果。
　　封校后，小饭店的日营业额不降反升，孔维泽打电话告诉老板夫妻，这都是他找朋友帮忙的成果。
　　从那以后，只要孔维泽订餐，分量奇足不说，必有送菜，送的还都是硬菜。别人可能是老板来送，孔维泽的，每次都是老板娘来送。
　　晚上，边学道第一次尝了老板娘的手艺，确实还不错。
　　吃完饭，边学道就住在寝室，应付大家对隔离楼各种好奇的询问。
　　说来说去，说到眼下的“东森杯”上。
　　大家都看了下午的比赛，不管懂不懂足球的，都认为队形太散，配合太少，虽说也进了4个球，但都是一个叫杜与梵的中场和外援前锋努力的结果。
　　机电院不用说了，那是争冠军的种子队。文法院虽然被机电院踢成了筛子，但水平也比小组另外两个院高一些。踢计算机院不胜，不出意外，小组赛完事，经管院基本就game over。
　　睡觉前，李裕还提醒边学道，明天跟他去找学院体育部长报道。
　　跟于恒报了道，边学道找到便签里要相机男生的寝室。男生早就给寝室同学打过电话，可是谁也送不进去。
　　去隔离楼的路上，边学道给单娆买了两兜水果，什么稀罕买什么。
　　到隔离楼外面，距离隔离线3米多的时候，就被保安制止前进了。边学道说尽好话，也不允许再进一步。
　　没办法，打单娆电话，单娆从楼里出来，跟保安说了几句话，保安才勉强同意边学道把东西放在隔离线前面。
　　保安和单娆都后退了5米，等边学道放好东西，退回到隔离线5米之外的白线时，保安才让单娆到隔离线下拿边学道放的东西。
　　男生寝室派了一个人，拿着相机一直跟到隔离楼前，看到单娆出来接过相机，连说了几遍谢谢。
　　看着层层警戒线里，带着口罩，跟他比划打电话手势的单娆，边学道再一次意识到单娆做出决定的不容易，他觉得自己必须对这个女生更好一点才对得起人家。
　　诚信自行车依旧火爆。
　　温师哥的工作室还处在上升期，边学道估算了一下，就算年底最后两个月休息，全年效益应该在600万左右。
　　边学道最关心的my123，目前的alexa排名是85，对此边学道已经比较满意了。毕竟他起步比领头羊hao123晚了2、3年，边学道相信自己还有机会。
　　接下来的日子，每天除了上课，跟院足球队合练一会儿，帮隔离楼里的人送一些急需的东西，就是跟单娆通电话，然后联系一些日渐兴起的小说网站、人气火爆的论坛，付费推广my123。
　　在后台整理my123页面的时候，边学道发现了一件大事：淘宝成立了。
　　他第一时间把淘宝放到了第一推荐区间。
　　回寝第二天，边学道被李裕电脑的动态屏保吓到了。
　　李裕的屏保是贞子+伽椰子，鼠标只要静止3分钟就会蹦出来。
　　边学道问李裕这是什么嗜好？
　　李裕无辜地说，封校去不了网吧，孔维泽就在他的电脑上看毛片，看就看吧，当陶冶情操了，居然还在电脑前面打手枪。有一次弄得李裕拖鞋里都是，把李裕恶心得3天没吃下去东西。
　　孔维泽屡教不改，李裕就出狠招。
　　偷偷地在网上找了两张女鬼图拼在一起，做成动态屏保。一次孔维泽正看得兴起，鼠标3分钟没动，被突然蹦出来的贞子和伽椰子吓得“嗷”一声，阳痿了半个月才恢复。
　　童超则是寝室里最悲剧、最有正事的。
　　边学道隔离期间，童超又看上一个姑娘，跟女孩表白时，女孩告诉他：“不好意思，我现在还不想谈恋爱，我还要复习英语，等考过四级才能放松。”
　　大家都被这个奇葩的拒绝理由惊呆了。
　　童超变得更加沉默寡言，天天废寝忘食地看书，四大名著已经全部搞定，开始啃黑格尔和尼采。
　　童超在寝室带动起一股看名著的风潮。
　　四大名著在寝室里流通了大半圈，晚上卧谈的时候，看《水浒传》的艾峰说：“出身不好，想当官是有难度的。”
　　看《西游记》的李裕说：“出身不好，想成佛是有难度的。”
　　看《红楼梦》的杨浩说：“出身不好，想嫁人是有难度的。”
　　看《三国演义》的陈建说：“出身不好，想创业也有难度。”
　　艾峰说：“看了一遍三国，我只背下来一段话：因庙堂之上，朽木为官，殿陛之间，禽兽食禄；狼心狗行之辈，滚滚当道，奴颜婢膝之徒，纷纷秉政。”
　　于今说：“别拽词了，想那些高精尖的干啥？多浪费饭！我就估摸着，在古代想当武将，二哥这样的身高估计是起步价。”
　　李裕问：“为啥？”
　　于今说：“你笨想啊，武将得骑马吧，骑马得拿把长兵器吧。若不是人高马大胳膊长，好几米长的兵器，还不得抡自己马脑袋上？”
　　李裕问：“你不知道矮脚虎王英是梁山马军头领吧？”
　　于今问：“马军头领？Are you sure？”
　　李裕：“I'm sure。”
　　于今问：“Why are you so sure？”
　　李裕：“你大爷……”
　　孔维泽感叹说：“也不知道非典什么时候过去，封校什么时候结束，这一天天关在学校里，尿尿都黄了。”
　　于今说：“可不是，这一阵子都没跟我家玲玲阴阳调和一下，我尿尿也黄了。”
　　艾峰说：“现在知道什么是鞭长莫及了吧？我前阵子尿也黄了，后来看了几天新闻联播，治好了，明天你们也试试。”
　　杨浩听得一愣：“鞭长莫及是这么用的吗？”
　　陈建说：“你女朋友在蜀都，更是鞭长莫及。”


第0063章 是你的早晚是你的
　　听说有球赛，许志友几个男孩，费了九牛二虎之力，溜进东森大学，结果看了两场，就大呼没劲。
　　陈建把封校期间几个孩子收款箱里的钱交给他们，孩子们有点不好意思要，边学道让他们拿着，才接过了钱。
　　看球时边学道坐在几个孩子边上，听着许志友和成大器现场讲解，渐渐也能看出点门道来，对比赛的阅读能力飞快提高。
　　边学道问他们：“这样水平的比赛，若是只准找一个外援，找什么位置最划算？”
　　许志友说：“当然是找一个高水平门将。”
　　边学道问：“你们几个谁会守门？”
　　许志友和段奇峰一起看向成大器。
　　段奇峰说：“只要后卫不是太白给，大器能让这种水平的前锋绝望。”
　　边学道问：“什么类型球员在这种比赛中好进球？”
　　踢前锋位置的段奇峰说：“抢点型前锋在这样的比赛里基本没什么用。最好就是能突能射，而且射门角度刁钻精准的前锋。力量型中锋，像巴蒂、希勒那样的也行。”
　　成大器问边学道：“边哥你想上场？”
　　边学道说：“除了场上的11个，还有30多个等着上呢，不一定能轮到我，就是先有个准备。”
　　按照便签上的需求，分轻重缓急，边学道每天送一到两样进去，好歹能远远见到单娆一面。自从边学道给了保安两条好烟，两个保安的脸色没那么难看了，但还是坚决不准边学道走到单娆3米以内。
　　两个保安也有苦衷。
　　他俩本来是临时工，这次临危受命，领导说了，只要扛过非典，就给他俩转正，但有一点，隔离楼附近决不能出一点岔子，否则不但转正没戏，临时工的身份也保不住。
　　边学道每天都给单娆送去一大堆好吃的，水果、罐头、巧克力，只要学校超市有卖的，单娆那里应有尽有。
　　不仅两个保安和阿姨跟着改善伙食，有时候水果实在吃不了，就装进食品袋给隔离学生送去。以致最近隔离楼里好多人都奇怪，怎么伙食突然丰富了？杂七杂八的，一天一样还没个规律。
　　单娆喜欢吃川菜，边学道就每天跟四川老板娘定几个菜，早上是包子、粥、鸡蛋，中午和晚上是各式炒菜，趁热给单娆送去。
　　为了单娆在里面混得开，边学道送去的饭菜都是5个人的量，把两个阿姨羡慕得一劲儿说单娆命好，找个男朋友不但知冷知热，看样子家里还很有钱。
　　后来的日子，边学道成了隔离楼5人组最想看到的人。
　　单娆对边学道的表现非常满意，晚上在寝室睡不着，单娆就会想，再坚持坚持，自己这一遭总算值得，抓住了一个有情有义有本事的男生。
　　小组赛期间，有五天因为下雨和场地保养中断了赛程。
　　经管院的第2场小组赛，边学道没能上场，跟寝室哥们坐在看台上看了全场比赛。
　　比赛结果2:3输给了文法院。
　　院领导知道结果后很不满意，学生会一帮人被喊到办公室，关上门，然后书记办公室里的咆哮声隔一层楼都能听见。
　　平了计算机院，输给文法院，还剩一个种子队机电院没踢，怎么看经管院的第一届“东森杯”也都到小组赛为止了。
　　学院之花亲自出马搞定的外援前锋，跟于恒打了个招呼，被即将在小组赛拼命反击的外语院拉走了。
　　于恒有点不满意，但说不出什么。
　　下一场对机电，有没有这个外援差别已经不大了。
　　至于外援走了，谁当前锋，于恒已经懒得想了，到时让他们毛遂自荐，谁想上谁就上。
　　5月26日，回应女生们的要求，学校也怕学生憋出问题，就跟学校附近的雷松商厦联系，在傍晚时候，搞了一个东森大学专场特卖会。
　　从下午3点开始，各院系学生排队入场。
　　边学道在商厦里买了一套足球装备护具，然后跟李裕逛到了女包精品区。
　　对这次特卖会，商厦里一些商家是有微词的。
　　毕竟学生的消费力有限，而且消费目标比较集中，大多在生活日用品区扫荡。像家电、金饰和精品区，别说买了，来看的学生都不太多。
　　边学道和李裕本来在金饰品区转悠，李裕看上一条白金项链，问了几声，女服务员也没搭理他，李裕一生气，就摸钱包，要直接买下来。
　　边学道劝住了李裕：“她都不搭理咱们，还给她增加营业额干什么？而且买项链，你最好带李薰一起来挑样子，上次陈建那样买项链，不可取。”
　　两人逛游到女包区，边学道看上一款COACH女包。这里的售货员相对敬业一点，虽然不相信两个男生会买，还是笑着凑过来介绍。
　　售货员的敬业得到了回报，边学道买了一款3200的，李裕买了一款2400的，临走，边学道又挑了一条400多的丝巾。
　　把边学道和李裕送走，女售货员好好提了一下精气神，她决心拿出最好的态度接待每一个来看东西的学生。
　　多年以后，边学道仍没忘记单娆看见那款COACH女包时的眼神。
　　边学道甚至觉得，自己根本不用每天费心费力送各种吃的用的，早拿来这么一个包，就什么都搞定了。
　　那天晚上电话里，单娆格外温柔，两人浅浅地来了一次phone s~ex，单娆和老男人边学道都是第一次，后来两人不再说话，隔着电话听着彼此的呼吸声。
　　还是单娆打破僵局：“在外面不许勾引小女生，老实等我出来。”
　　边学道知道单娆说的“小女生”是谁。
　　自打那次车祸后，陶庆多少扯回一点徐尚秀略显飘摇的心。
　　陶庆意识到自己之前行为的不妥，于是主动牵线促成了自己寝室和徐尚秀寝室的联谊。陶庆觉得，让更多人知道自己和徐尚秀的关系，对自己是种潜在保障。
　　经管和文法的那场球，徐尚秀陪着陶庆坐在看台上。
　　陶庆全神关注着赛场，徐尚秀隔着很远的距离发现了边学道。
　　那个男生也在关注着比赛，看穿着好像还是球队一员，可是今天，那个去年在门口顶风冒雪等了足足两个多月的男生，没有向徐尚秀这边看过一眼。
　　他传说中的女友，单部长怎么没陪在他身边？哦对了，导员说单部长主动申请去隔离楼当志愿者了，还真是个厉害的女生。
　　徐尚秀看着身边的陶庆，像孩子一样挥手顿足，她忽然感到奇怪，陶庆比边学道要大几岁，怎么看着反而没有边学道沉稳？
　　自从无师自通地有了一次phone s~ex，两人通电话的时间越来越长，谁都不好意思先提起，但彼此又清晰地感觉到对方的期待。
　　边学道迂回地说起教单娆游泳，然后话题进行到泳衣，然后话题进行到边学道听到过的一些泳池糗事，没等边学道说完，单娆说了一句“你是坏人”就挂了电话。
　　边学道知道单娆的习惯，等了一会儿，果然来了一条短信：“你好好的，该是你的早晚是你的。”
　　经管院小组赛第3场马上开踢。
　　赛前，机电院已经提前着手研究1/4比赛对手了。
　　事实确实是这样，之前两战全胜的机电院，就算这次放水，也影响不到机电院的小组排名，因为他们还有净胜球优势。
　　最后一次赛前合练，主力前锋崴了脚，看伤势挺严重。
　　让人把伤员扶回寝室，于恒发现，自己没有可用的前锋了。


第0064章 远射，又见远射
　　经管院统计系大一新生倒是有一个踢前锋的，不过才1米6多，速度不错，但对抗太差，机电院的后防就没有低于1米75的。
　　于恒找到前两场表现出色的杜与梵，问他能不能踢前锋，杜与梵明确表示不行，他强在盘带和传球，射门技术很差。
　　正当于恒愁眉不展的时候，边学道带着成大器找到了他。
　　边学道推荐成大器当下一场比赛的外援。
　　于恒问成大器踢什么位置，边学道说：“门将。”
　　于恒说：“咱们的门将虽说漏了不少球，但还算中用，不能随随便便就换了。这样吧，我找几个人射门，试试这小子。对了，他看着怎么这么嫩，今年多大了？”
　　于恒找了队里几个脚法相对好一点的测试成大器。
　　所谓好一点，就是在点球点稍远的位置上能不把球踢得太离谱的。结果8个人射门，没进去1个球。
　　这种轻飘飘软绵绵没有一点假动作的射门，对成大器来说，实在太简单了。
　　见成大器很牛逼的样子，队里其他人来了兴致，30号人差不多都射了一两脚，进了两个球，都是运气球。
　　于恒让边学道也上去试试，他还没见过这个老师在成绩表上标“+”的人踢球呢。
　　边学道站在球前面，静静地站了一会儿，盯着成大器看。
　　因为熟悉，成大器被他看得有点不自在，就这时，边学道几乎没有助跑，右脚突然起脚，只听“砰”一声，足球一条直线地飞进了球门。
　　他们练习的简易球门只有铁框架，没有球网，足球在球门背后飞行了6、7米，“砰”一下撞到墙上，然后弹了回来。
　　几十号人都呆住了，这是什么脚劲？
　　成大器有点不服，捡起球丢给边学道，“再来。”
　　边学道弯腰放好球，刚直起身体，左脚就是“砰”的一脚，球又进了。
　　围观的人发现，边学道的左右脚力量几乎差不多。
　　于恒笑着走到边学道身边，“明天你俩都上，早知道上一场就找你啊！这下有机电院乐子看了。”
　　第二天，经管院和机电院的比赛安排在上午。
　　虽然球队成绩不好，但毕竟是最后一场自己院足球队的比赛，经管院有课没课的，都出动了。
　　体育场里热闹非常。
　　不仅对阵两个学院的学生来看球，只要是没有课的，都会来坐一会儿。足球作为世界第一运动，其魅力和感染力是毋庸置疑的。
　　十几场小组赛踢下来，不少观赛的学生对输赢已经不太关注了，只要有精彩进球就是好的。尤其是如果能涌现出几个强手，组成校队跟其他大学对抗，那才是最期待的。
　　于恒懂一点足球，而且他很狡猾。
　　兼职球队教练的于恒，排出了一个4231阵型。
　　于恒把统计系的小个子速度型前锋放在了“1”的位置，把边学道埋伏在前锋身后，把杜与梵放在边学道身后。
　　有人质疑于恒，认为应该把边学道当中锋顶到“1”的位置，毕竟边学道的身高和爆发力在那摆着呢。
　　于恒说不，胜负已经无关大局，他就是要给机电队一个惊喜。
　　这次上场的人选，于恒把相对会踢但小集体意识浓厚的几个人都换了下去，换上来的都是体力好、耐力好能跑的。
　　赛前于恒反复叮嘱大家，要懂得节省体力，后场的人见球就是大脚吊前场。
　　一系列合练、测试下来，李裕发现自己实在没有踢球天赋。
　　童超就不一样，前插迅速，回防及时，敢于抢断争顶，处理球非常果断，居然是一个不错的边卫，被于恒放在了右边路，支援杜与梵。
　　童超还有一个非常突出的优点，不会满场飞奔浪费体力，抢位意识好，对高球和半高球落点判断也很准。
　　最终名单的4个后卫是成大器挑选的。
　　身材高大的成大器，抛弃了于恒高大后卫的思路，选了几个转身灵活、出脚快、脚劲相对足一点的后卫。
　　这几乎是一支全新的队伍，前两场上过场的只有童超、杜与梵和一个后腰。
　　对于这个安排，前两场的主力们没什么大意见，毕竟40多人的队伍，现在看也就能踢3场球，总得让别人也上场露个脸。
　　再者，第三场面对的是小组实力最强的机电院，不定被灌进多少个球呢，不上场也免得丢人。
　　被于恒安排在“1”位置的小个子前锋康凯，上场前看着周围的观众，激动得浑身肌肉直抖。
　　高中时他在学校附近跟一些中老年业余队踢球时，从没有现在这股激动劲儿。
　　看着身旁淡定无比的边学道，康凯渐渐冷静了下来。他心里十分清楚，于恒计划里的主攻手是边学道，自己不过是牵制和寻找机会。
　　扫了几眼看台，康凯看到了自己一直倾慕的班花，他觉得自己应该珍惜这次机会，争取表现得好一点。
　　机电院这次准备上场的，也是一支新队伍。
　　机电院的体育部长兼球队领队周海，心里打的算盘是让主力休息，恢复体力，避免经管院兔子急了咬人，伤了主力。
　　坐在球场边上，周海对球队的士气很满意，尤其是刚刚他法律系的女朋友在看台上跟他挥手。
　　但也有不满意的地方，自己学院的女生拉拉队，跟对面经管院的女生拉拉队比，差距太大。
　　周海心里想的是，学校也真是的，只允许拉球员外援，怎么就不允许找拉拉队外援？真要是把对面经管院的拉拉队借过来，对球队的战斗力绝对有加成。
　　比赛开始了。
　　周海还在神游，掏出手机想给坐在看台上的女朋友打个电话。
　　低头在手机里找号的时候，周围忽然爆出一阵吸冷气的声音，这声音如此诡异，周海心里跟着就是一揪揪。
　　好像空气急剧收缩到一个点上，然后再突然释放，一片欢呼声爆发出来。
　　“进球了？”
　　周海第一反应是窃喜，“换上去的这帮小子很争气啊，这么快就进球了。”
　　他咧着嘴站起来，刚想喊声“好”，发现在场上飞奔庆祝的是经管院的学生。
　　“怎么回事？”周海找到身后一个球员问。
　　被问到的主力中场说：“经管场上的24号，中场接球，往前突了一段儿，没到大禁区就起脚射门。咱们人刚上场，没什么准备，被他进球了。”
　　“我操！”周海一句粗话出口。
　　其实周海骂的不是经管进球了，而是他居然错过了一个精彩的进球。
　　他们的比赛，没有录像设备跟着，错过了就只能听别人复述。
　　周海运气还是不错的，边学道没隔多久就复制了第一个进球，让周海亲眼看见了相似的进球。
　　10分钟后，经过激烈的中场拼抢，球到了杜与梵脚下，往前带了一段，杜与梵把球分给边路插上来的童超，没人盯防的童超下底传中，球到了康凯脚下。
　　这时康凯背对着球门，旁边有人防守，没法转身，他带球跑了两步，把球回传给刚进大禁区的边学道，然后转身往球门方向跑。
　　康凯刚转身，就听身后“砰”一声。
　　足球“嗖”一下从他身边飞过。
　　康凯看见对方的门将已经极力伸手阻拦皮球了，甚至手指已经碰到了皮球，然而皮球力量太大，门将的胳膊不自然地歪了一下。
　　球又进了！
　　2:0。
　　经管院这边的看台上再一次沸腾了。
　　远射，势大力沉的远射，毫无花哨、干净利落的远射。
　　虽说限于双方水平，盯防和干扰都不够，以致发力十分舒服、充分，但两次大禁区附近的射门都这样精准，也是很不容易的。
　　于恒的脸已经笑成一朵花了。
　　“还是体育老师慧眼如炬啊！只要是成绩上标着‘+’的，都如此生猛，杜与梵如此，边学道也是如此。”


第0065章 犀利的鱼腩队
　　这时场上的经管队，真可谓士气如虹。
　　抢断积极，出脚利索，中后场居然踢出了两次精准小短传。
　　周海坐不住了，一口气换上4个人，都是中前场。
　　换人后的机电队立刻不一样了，速度、抢断和盘带都明显更强一筹。10分钟内，连续发动了4次进攻，每次都攻到经管院门前，其中3次射门都在门框范围内，但一分未得，都被成大器没收了。
　　周海看出来了，经管院这个门将很厉害。
　　找来队员问了一下，谁见过这个门将？
　　大家都说没见过。
　　周海想到，这个八成是外援。
　　可是奇怪啊，这么强的门将和中锋，前两场干嘛不用？
　　上半场，你来我往，双方再没有进球，但场面并不枯燥，双方的射门次数都不少，可两个门将的表现更神勇。
　　即使中场休息，看台上的加油助威声一直没停。
　　鱼腩翻身，黑马逞威，这是大家最喜闻乐见的桥段。现在经管队突然脱胎换骨，跟机电队死磕，看球学生的热情彻底被点燃了。
　　下半场易地再战。
　　机电队又换上2个主力，开场5分钟，机电队进球了。
　　几个前场熟练的二过一，撕开了经管队的后防，面对机电队三叉戟，成大器也没有办法。
　　2:1。
　　10分钟后，消失了很久的边学道回来了。
　　这次他展现的是自己的突破能力和传球意识。
　　连过机电队3人，边学道在小禁区左侧外围获得起脚机会。
　　整个体育场的人都以为他肯定会大力轰门，机电队门将对上半场边学道的远射记忆犹新，他的全部心神都锁定在边学道的脚上。
　　康凯也是这么想的。
　　但他的踢球习惯让他还是跑到了门前禁区右侧，希望能帮边学道分担点围堵力量。
　　在体育场上千人的注视下，边学道起脚了。
　　边学道做出一个大力抽射的动作。
　　紧紧盯着边学道的机电队门将心说：来了。
　　站在场边的于恒和周海心说：来了。
　　四周的观众心说：来了。
　　可是边学道触球时却改变了发力方式，皮球出乎意料地斜传给了门前的康凯。
　　见球到了脚下，康凯脚尖一捅，已经被边学道假动作骗到了球门左侧的门将怎么着也够不着了。
　　球进了！
　　又一拨欢呼的声浪涌起，经管院的看台变成了欢乐的海洋。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　边学道这一脚传球，比他之前两次得分远射更让人惊讶，这代表一个球员的视野和踢球风格，这样的中锋，杀伤力翻倍。
　　康凯像鹿一样蹦跳着跑到班花看台下方，用力地挥动着右拳。杜与梵也跑过去，搂着康凯一起庆祝。
　　经管对机电，3:1。
　　对大多数人来说，这都是一个涉嫌放水的比分。
　　机电院的一帮队员，被踢出了火气，拿出十分的劲头跟经管对攻。
　　到了下半场，经管队的首发队员大多出现体力问题，于恒开始换人。
　　于恒的错误在于，一口气换了4个后场队员。
　　刚上场的队员还没适应比赛节奏，机电队就开始围着经管后场狂轰乱炸。
　　3个新上场的后卫，身体十分僵硬，对方一晃就倒，一趟就过，成大器再怎么厉害也没用。很快，机电院的攻势取得了成效，15分钟内连进两球，将比分追成了3:3平。
　　最后10分钟，周海已经开始考虑赛后跟经管院谈引援的问题了。
　　他不想让经管丢面子，刚准备跟场上的队长说松一松劲儿，场上已经风云突变。
　　童超、杜与梵、边学道、康凯，4个人一条线，打穿了机电的左边路。
　　皮球在大禁区附近反复拼抢，经管传进去，机电后卫就大脚开出来，经管阵型前压，跟着再把球踢进去，往复几次，球到了角球附近。
　　杜与梵得球，半高球传中，本来找的是门前的康凯，半途砸到一个机电后卫后背变向。
　　业余后卫被砸得一缩脖子，根本不管球去哪了。
　　球还没落地，突然插上的边学道凌空一脚抽在皮球上。
　　因为被自己方后卫挡住了视线，机电门将没能判断出皮球的轨迹。
　　比分4:3。
　　帽子戏法！
　　尽管之后机电队全力反扑，但经管阵型回缩，新上场的队员也都活动开了，机电两次机会，被成大器左扑右挡化解掉了。
　　最终结果经管胜机电，取得小组赛唯一一场胜利。
　　听到这个比分，所有没来看球的人第一反应都是机电放水了。
　　1、2小组已经进8强的球队领队，立刻开始托人打听今天上午经管院的中锋。
　　居然给以攻守平衡、配合默契著称的机电队来了个帽子戏法，就算机电放水，肯定也是有两下子的。
　　于恒的喜悦只保持了几个小时。
　　下午的比赛，文法5:2胜计算机，文法院跟机电院同积6分，出线进入8强。
　　6月1日儿童节，“东森杯”足球赛小组赛全部结束，8强队伍全部产生。分别是1组的交通和研究生队，2组的土木和留学生队，3组的机电和文法队，4组的传媒和材料队。
　　学校宣布，为了公平起见，让4组的两只球队进行休整，休赛5天，6月7日开赛。
　　同时，考虑各方的强烈意见，赛事组织方宣布，对比赛规则进行一些调整：
　　第一，放宽上场外援人数，从原来的1人放宽到5人。
　　第二，减少球队总人数，最高上限为30人。
　　第三，每场换人数进行了压缩，换人总数变成4人。
　　怕学生突然静下来闲极无聊，学校宣布校运动会于6月3日、4日举行，几场活动无缝衔接，学校的苦心显露无遗。
　　休赛的几天，有人闲下来休养，有人忙得不可开交。
　　5个外援上场名额，是全部8强队伍跟组织方强行要出来的。
　　8个领队明确提出，如果不答应，接下来的比赛会索然无味。
　　其实这也怪不得8个领队。进入8强，整个学院从上到下都对球队期望极大。可是哪怕8强队伍，其实也都只有半支好球队，另外半支队伍，怎么换人都不会有质的提升。
　　而小组赛被淘汰的8支队伍，虽说整体实力不如他们，但每支队伍里也都会有几个强手，是被队友实力拖累，才没能更进一步。
　　放着这些人不用，简直就是浪费。
　　8个领队从学校那儿获得了满意的结果，立刻回学院召集球队全体队员开会，宣布新的比赛规则，然后裁剪球队人数，一些被抓来凑数当壮丁的可以不用跟着训练了。
　　剩下主力开小会，让大家帮着参谋，划定外援范围。
　　看球和踢球不一样，只有在场上踢球的，切身交过锋，才知道对手队伍中谁是真正的悍将。
　　文法院的小会上，圈定了计算机院的一个后卫，经管院的杜与梵。
　　机电院的小会上，则意见统一地圈定了边学道、成大器和杜与梵。
　　机电院本以为不会有其他队伍注意到经管院最后一场比赛上的几个队员，随后他们就发现自己错了。
　　被淘汰8只队伍的领队，是最近几天最受欢迎的人，其中以于恒为最。
　　经管队最后一场小组赛，实在太惊艳了。
　　尽管好些人没到现场看比赛，但综合各路信息，还是还原了当场比赛。
　　经管队用全新阵容踢得机电队人仰马翻，就算后来机电主力倾巢而出，还是没能翻盘。
　　现场看了比赛的人回去都说，经管队从门将到前锋，拥有半支好队伍，只是不知道为什么到最后一场才派出来。
　　所有找于恒的人只有一个目的，让他帮着牵线，联系上最后一场比赛时的几个队员。
　　其实他们绕过于恒私下也能找到人，但都怕于恒知道后下绊子，规矩还是要守的，于恒是领队，尊重于恒，也是尊重自己。
　　于恒很好说话，谁来要信息，都会笑呵呵地给他，然后说抱歉，兄弟这个体育部长是个闲差，队员去不去，还得看你们的诚意。
　　其实于恒不是没想过指派个关系相对更好的院队，让几个队员直接过去，自己也能收点好处，可是后来有人告诉他，边学道就是之前在女生楼下，1挑4还没受处分的那个学生后，立刻打消了念头。
　　经管队的比赛结束了，边学道就不想踢了。
　　爱踢球归爱踢球，但踢球没有好队友，踢得太辛苦。平时玩玩对抗赛可以不关注结果，这样的比赛却不行，压力不可同日而语。
　　最关键的是他知道封校马上就要结束了，单娆快要出来了，他还要陪单娆呢！


第0066章 你会踢球？
　　到5月底，隔离楼里的人开始直线减少，单娆的工作越来越轻松。
　　不少学生知道回校要被隔离，直接跟学校打招呼，然后回家了。
　　一些被隔离的学生通过电话和网络，知道增加的水果和零食，以及送进来的一些物品，都是校友志愿者无私帮助的，隔离结束后都会找到单娆感谢一番。
　　其中一个大四女生，多亏单娆帮忙才没错过跟应聘单位的重要联络，隔离结束后，在封锁线处，女生握着单娆的手，说了好一阵话。
　　临走，两人深深拥抱了对方。
　　这一幕，被隔离楼二楼的一个男生捕捉到了。
　　就是他在便签上求单娆帮忙把相机送进来，男生此时已经成功应聘燕京某大报社，拿到毕业证就直接上班。
　　男生的摄影技术很高，镜头里，两个戴口罩的女孩拥抱着对方，阳光透过两边的大树，斑驳洒下，落在女孩不远处保安的身上，落在白色巨大的“隔离止步”警示牌上，落在红布白字的抗击非典标语上。
　　两人身后是警戒线，再远处是白色标志线和长长的甬路，甬路尽头绿意盎然，仿佛是另一个世界。
　　无论拍照的男生，还是镜头里的几个人，谁都想不到这张照片会成为中国抗击非典的一个经典镜头。
　　人性、寂静、肃穆和希望，尽蕴于此。
　　隔离结束的男生，完成答辩后，没有等毕业证，让同学帮着带去燕京，他先一步回到报社参与非典报道。
　　期间，他用自己的亲身经历，用他保留下来的单娆的便签，用他隔离期间在楼上拍摄的日常用品和楼下景物，用他隔离结束后收集的学校志愿者的信息，用构图的灵光一现成功地捕捉到隔离学生和志愿者告别的照片，写成一篇有血有肉有正能量的报道。
　　该篇报道被报社评为一等稿件，男生提前转正。
　　稿件、照片被媒体和网站反复转载，反响越来越大，以致有外地媒体到东森大学寻找照片里的志愿者。
　　本地媒体闻风而动，一窝蜂地找到东森大学外宣干部。
　　很快，单娆的名字登上了省内媒体显要位置，从她主动申请当隔离楼里的志愿者，到她用便签交流信息帮助被隔离的学生，到她自掏腰包买水果等丰富被隔离学生的饮食，到她一直坚持到封校结束、隔离楼清楼，一个闪耀着人性光芒的女大学生形象跃然纸上。
　　2003年年底，单娆被评为松江市“十佳大学生”，随后又被评为北江省“优秀青年志愿者”。
　　那张以单娆为主角的照片，成为年度新闻界“十佳照片”。
　　这一切，2003年端午节时的单娆和边学道都不知道。
　　6月4日端午节前一天，边学道托住在校外的周玲帮忙，买了一些品牌粽子回来，在红楼煮好，送到了隔离楼单娆手上。
　　见面的时候，单娆告诉边学道，学校已经决定6月5日解除封校，隔离楼里最后一批学生5号将全部解禁。
　　边学道高兴地对单娆说：“游泳馆我都打听好了，就等女侠下山呢。”
　　单娆眯着眼睛问边学道：“要不要跟我一起去选泳衣？你喜欢布多的还是布少的？”
　　边学道发现了单娆眼睛里的危险信息，搓着手说：“人多的地方还是布多的好，要是就咱两，布少点更理想……”
　　边学道还没说完，单娆的手从隔离线下面隐蔽的伸了过来，掐在边学道肋部。
　　6月5日，封校终于解除了。
　　边学道在隔离线外接到单娆，单娆把换洗衣物送回寝室，然后准备去路对面的学校浴池洗澡。
　　看见单娆拿着浴兜，边学道问她：“想去洗澡？”
　　“嗯。”
　　“去对面的浴池？”
　　“嗯。”单娆有点奇怪地看着边学道。
　　“今天刚解禁，那里已经人山人海了，你还是换个地方吧。其实，我家也可以洗。”边学道说。
　　单娆坚持要去学校浴池看一看，果真如边学道所说，澡票已经预售到240多号了，附近的几家私营浴池也都是人满为患。
　　在隔离楼里面关了近一个月的单娆洗澡意愿极其强烈，没办法，只能跟着边学道回到红楼。
　　在隔离楼里确定了恋爱关系两个人，回到家里却有点不知所措。
　　然而氛围是好的，很自然很温馨，把单娆安排在沙发上吃水果看电视，边学道接通热水器电源，开始细致地打扫房间卫生。
　　热水器的水温够了。
　　没等单娆说话，边学道说：“你在家洗澡，我出去买点菜，给你做顿好的。我不拿钥匙了，一会儿你给我开门。李裕有钥匙，他跟李薰出去逛街了，我出门给他个电话，让他晚点过来。”
　　其实刚才看电视时，单娆就在考虑这个问题。
　　虽说跟边学道已经是男女朋友，虽说事出有因，但这样在边学道家里洗澡，终究有些不太方便，尤其是她怕边学道看轻自己。
　　现在边学道主动出门，还留下了钥匙，单娆觉得找到这样一个细心体贴的男朋友真是一件幸福的事情。
　　特别是边学道刚刚自然地说出“你在家洗澡”，这个“家”字敲中了单娆小女人心房的最柔软处，她走到窗前，搜寻边学道的身影。
　　卫生间干净整洁，有一股清新的皂角香气，完全不像一个20几岁男生打理出来的样子。
　　洗漱台上叠放着新的毛巾、浴巾和牙刷、牙膏、水杯，还有一套男款新睡衣。
　　单娆仔细打量着边学道家的卫生间，像是窥探一个男人最深处的品性。
　　最后单娆站到镜子前，看着镜子中大方明媚的自己，第一次，她想的不是某个男生是否配得上自己？某个男生是否领得出去？而是自己能否牢牢把握住这个男人！
　　尽管边学道已经出去了，但这是他的房子，单娆一件一件脱自己衣服的时候，还是觉得有点异样的感觉，好像自己就在边学道面前脱衣服一样。
　　看着镜子里赤裸的自己，单娆赶走了最后一丝疑虑，她相信这样美丽的身体一定能拴住边学道的心。前提是，不能太轻易让边学道得到自己的身体，要一点一点地向他开放，一点一点地捕获他的爱恋。
　　单娆洗了很长时间，洗完，穿着边学道那件大号的睡衣，给边学道电话说她饿了，很快边学道就回来了。
　　尽管已经有准备，看见穿着自己新睡衣、盘着头发来给自己开门，别具风情的单娆，边学道还是看得呆住了。
　　单娆对边学道的反应很满意。
　　接过边学道手里的菜兜，转身走进厨房，自然地说：“一会儿吃什么，我帮你打下手。”
　　李裕来的时候，两人已经吃完饭了。
　　李裕给单娆带来了好多女生爱吃的小食品，边学道看着这些兜吃的，要是没车还真拿不回来。
　　李裕就是这样，他对看得上眼的人好得不得了。自从单娆为边学道主动去了隔离楼，李裕就把她列入朋友名单了，就李裕来说，这是一种高于边学道女朋友的认可。
　　知道两人小别重聚，李裕没多待，留下东西就走了。
　　单娆高兴地摆弄着李裕送来的小食品，蹲在边学道储存食品的柜子前，分门别类地往里装着。
　　边学道也过去帮忙，跟单娆说：“你有什么计划？要大四了，找工作还是考研？我帮你收拾出一个房间，你若是复习需要，随时过来住，我不收你房租。”
　　整理好柜子，两人坐回沙发，单娆故意问边学道：“收房租？这又不是你的房子。”
　　边学道觉得告诉单娆也没什么大问题，就说：“这房子现在是我的了，已经买下来了。”
　　单娆没有继续这个话题，轻轻把头靠在边学道肩膀上，说：“我不想考研，我准备考公务员。从大一开始，家里就让我准备考公务员，这两年我也一直在准备，等下学期复习冲刺时，我可能真要过来住一阵子。”
　　边学道问：“家里为什么一定让你考公务员？”
　　单娆说：“我爸妈和爷爷姥爷都是公务员，我家亲属一大半都是公务员。他们觉得这个工作稳定，一个女孩子考上了，就可以安稳地生活。”瞥一眼边学道，单娆继续说：“还能找个工作不错的丈夫。”
　　边学道装着叹气道：“你这样说，我压力很大啊。”
　　单娆掐了一把边学道说：“不害臊，谁说一定要嫁给你了？对了，这房子是你家里帮你买的？你爸妈干什么的？”
　　边学道说：“普通职工，前些年都下岗了。”
　　听见边学道的话，单娆坐直身体，看着他说：“那你哪里来的钱？”
　　边学道说：“是我上学这两年在网上挣的。”
　　“网上？”单娆疑惑地看着边学道：“网上干什么这么赚钱？”
　　边学道说：“三言两语说不清，反正是我挣的。”
　　单娆刚要说话，她的手机响了。
　　单娆走到窗前接起来，说了一会儿，中间好奇地盯着边学道看了几眼。
　　挂电话走回沙发，单娆看着边学道问：“你会踢球？”


第0067章 你的美人计我包了
　　放下电话，单娆问边学道：“你会踢球？”
　　边学道点头说：“会一点。”
　　单娆说：“刚才我们院的主席给我电话，问我跟你熟不熟，说想请你当我们学院球队的外援。”
　　边学道摇头说：“你们学院找过我，可我不想踢了，太累。”
　　单娆忽然坏坏地笑了，说：“主席刚在电话里说了，我们院领导已经发话，为了首届东森杯拿到好成绩，不惜出动学生会的女生出去使美人计。我这个女生部长肯定是跑不了了，你要是不去，我就找别人使美人计去。你看怎么样？”
　　边学道像被踩了尾巴的猫，一下子跳起来，手忙脚乱地过来抢单娆手里的电话，“你们院主席叫什么名，我这就答应他。我得跟他说清楚，你的美人计我包了，不许再给你派找外援任务。”
　　看着边学道的样子，听见边学道的话，单娆笑得半天没直起腰。
　　“我想用一下电脑。”单娆跟边学道说。
　　“来。”
　　边学道把单娆领进书房，打开一台机器，边学道以为单娆有什么事要在网上处理，刚想回避一下，单娆喊住了他：“你别走，给我点意见。”
　　边学道搬个凳子坐在旁边，单娆登陆了自己的QQ，点开QQ资料。2003年的QQ还没推出个性签名功能，大家的个性心情都写在个人说明栏里。
　　单娆的个人说明栏里写着：世界很大，不停攀登。
　　边学道看着单娆把这句话删掉，手指放在键盘上，扭头问他：“我想换一句，你觉得换成什么合适点？”
　　边学道的思维一时没跟上单娆，迷茫地摇头。
　　单娆手指飞动，在个人说明栏里敲上了4个字：名花有主。
　　然后问边学道：“你觉得这个怎么样？”
　　边学道俯身拿过鼠标，点了保存，说：“对极了。”
　　既然已经答应了单娆，边学道就做足全套，去联系杜与梵。结果一问才知道，杜与梵已经答应了机电队。
　　童超跟边学道一起来了传媒队。
　　去找成大器时，段奇峰和许志友跟边学道说他俩也想上场试试。
　　边学道不敢提前答应，说可以帮他们问问。
　　看在边学道和单娆的面子上，段奇峰和许志友也进了球队，不过明显是板凳球员。两人踢的前锋和中场位置，传媒队里都有水平不错的队员了。
　　6月7日，星期六，“东森杯”1/4比赛日，微热，无风。
　　早上8点半，离比赛还有半小时，体育场里人就不少了。
　　上午对阵双方是1组的第一名交通队，对2组的第二名留学生队。
　　因为已经解除封校，赛前风传留学生队从外校找来了几个强力外援。
　　跟单娆一起坐在场边看比赛的边学道，在留学生队的阵容里意外看到了一个在英语沙龙里认识的人，留学松江工大的英国学生哈里。
　　哈里踢左边锋的位置。
　　比赛中，哈里速度很快，突破犀利，盘带时的球感和视野明显强过交通队的队员，他和一个黑人边后卫配合，把交通队的右路冲击得支离破碎、气喘吁吁。
　　留学生队的前锋是一个克罗地亚留学生外援，机敏、强力，跑动积极，开赛6分钟就打进了第一粒进球。
　　尽管交通队通过校内引援也拼凑出一支不错的队伍，还是不敌攻击力强悍的留学生队，1:5成为首支被淘汰队伍。
　　其余6支8强队伍，看了上午留学生队的表现，都是一身冷汗。
　　其中和留学生队在小组赛中对抗过的土木队最有发言权，土木队的领队认为，新加入的4个外援让留学生队最少提高了两个档次，上午5:1的比分，还是下半场后半段留学生队收了力气的结果。
　　6月7日下午，3组第一名机电队对4组第二名传媒队。
　　机电队的阵型是451，传媒队的阵型是4411。
　　赛前领队想让边学道踢中锋，边学道看见传媒队本队的中锋脸色不太好，就主动申请踢影锋。
　　边学道本意也是喜欢影锋这个位置。
　　看球的学生中，相当比例都认为进球就是阵型最前面那个人的事儿，比赛越往后进球越难，友情当个外援而已，边学道不想把压力弄得那么大。
　　在传媒队阵容里，童超依旧是边后卫，成大器依旧是门将。
　　杜与梵则出现在机电队后腰的位置。
　　自打周海听说传媒院出动学院之花拉去了边学道和成大器，一心带领院队进4强的周海半宿没睡着觉。
　　周海深知自己球队后防的几个人对边学道已经产生了畏惧心理，所以他冒险把跟边学道合作过的队友杜与梵放在了后腰，希望用他对边学道的了解，化解边学道的冲击力。
　　边学道和杜与梵的位置有重叠，两边领队都有点担心两人互相放水，但事实上，场上的两人都十分敬业，几次对抗精彩而激烈。
　　传媒院这侧的看台，明显比机电院的看台要养眼得多。
　　上午刚刚踢完比赛的留学生队队员和几个外援，有意坐在传媒院这一侧，彼此不时小声用英语评价传媒院的漂亮女生。
　　看台上的哈里同样发现了场上的边学道。
　　能在这里遇见英语沙龙里的朋友，哈里很高兴，他立即决定中场的时候找边学道说说话。
　　边学道909的室友和603的女生来看比赛了，于恒来看比赛了，廖蓼和室友来看比赛了，甚至严教授都出现在看台的角落。
　　徐尚秀和陶庆跟其他学院来看球的学生混坐在一起，两人都是比赛开始后才发现边学道居然成了传媒院的外援。
　　从进场到开赛，边学道和单娆没有接触，也没有说话，但在场上热身的时候，边学道还是很快找到了坐在看台上的单娆，单娆也看到了边学道，隔着很远的距离，两人同时微笑，那一刻，他们心意相通。
　　赛前，周海已经跟队员明确了两个重点盯防对象，边学道就是其中一个。
　　比赛开始。
　　没有电视里足球转播中刚开场的互相试探，没有什么防守反击，被人数爆棚的体育场氛围感染的学生球员们，不具备职业球员的心理素质，要么浑身发紧，做不出合格动作，要么血流加速，玩命地跑，玩命地抢，玩命地想表现。
　　两边的领队很快看出了不妥，但怎么在场边呼喊都收效甚微，根本压制不住兴奋起来的队员，只能退而求其次，转而呼喊：
　　“别盯球，盯人！别盯球，盯人！”
　　“注意阵型，注意层次！”
　　“XX，回到你的位置，快！”
　　上半场前30分钟，两队攻防转换很快，都有几次射门，但都没能取得进球，不是射偏就是被门将没收。
　　成大器在场上的表现，比上一场沉稳老练许多，很明显他回去之后，仔细反思了3次失球的原因，他的总结能力和改进能力十分惊人。
　　虽然没有进球，但是场面并不沉闷。
　　上半场边学道给本队中锋创造了3次机会，但中锋力量有余，技巧和灵敏不足，每次射门都要进行5步左右的步伐调整，而且只要被对方后卫缠住，除了用身体硬吃对方，没有别的办法。
　　可以想象，这个中锋在平时的乐趣型比赛和小组赛中，因为对方后卫能力和意识不足，可以体现出一定的攻击力，一旦被水平相当的后卫扛死，立刻就破门乏术。
　　前40分钟里，边学道在场上没什么出色表现，不知道为什么，这场比赛开场很久边学道都没有进入状态。
　　他被重点盯防，有点不适应，加上不少队友都想自己拔得头筹，对他的支持不够，因此边学道的表现只能说中规中矩，离传媒队领队的期望有一些距离。
　　上半场快结束时，快速攻防让两边的队员都有点体力不继，机电队两名重点关照边学道的后防队员跟耐力奇好的边学道来回跑了40多分钟，开始跟不上他的节奏，边学道的比赛感觉有点回归了。


第0068章 游泳馆初体验
　　单娆看着边学道在场上跑动、拼抢，看着他盯着球来回移动、不时擦汗，看着他跟附近的队友呼喊、沟通，尽管没有进球，仍觉得运动起来的男生比平时要帅得多。
　　队员们终于等到了中场休息时间。
　　上半场拼得太凶，两边好几个队员一下场就主动找领队，要求下半场把自己换下去。
　　两个领队气得说不出话，规则改了，手里一共就4个换人名额，能轻易用吗？
　　东森大学体育场里没有专门的球员休息室，主席台下面倒是有房间，可还得现用现申请，都嫌麻烦。
　　球员下场只能坐在看台边上划定的区域休息，大家都很累，恢复为主，也就没几个人说话。
　　单娆看见边学道坐在台阶上喝水，刚想过去跟他说话，却看见一个黄头发的留学生找上了边学道。
　　见是哈里找自己，边学道热情地起身，跟哈里走到一边说话。
　　不少人认出跟边学道说话的是上午留学生队的外援边锋，大家有点奇怪这两个人怎么会认识。
　　廖蓼一个室友从卫生间回来，路过边学道和哈里，听见两人用英语交谈。回到座位处，跟廖蓼说：“营养课上那个男生，在用英语跟老外说话。”
　　单娆也发现边学道在用英语跟留学生对话，他对边学道的满意值又升高了一点。
　　下半场，童超因为跟对方冲撞扭伤了腿，被换下场，传媒院的领队本意把边学道也换下去，但考虑手里名额宝贵，就想看看边学道的表现再说。
　　第48分钟，边学道禁区外远射打在门柱上，沉闷的声音在体育场上空回响。
　　周海和机电队员心里同时浮现一个念头：坏了，又开始了。
　　3分钟后，边学道在大禁区边上接到传球，直接大力抽射，球撞在一个补防后卫的胸口，“砰”的一声，后卫被撞得退后两步，脸色发白，捂着胸蹲在地上，半天没站起来。
　　5分钟后，边学道利用身体和力量优势，带球奔袭30米，就在大家以为他又要射门，几个后卫和门将都去封堵射门线路的时候，他突然灵巧地把球传给了本队中锋，对方只能眼睁睁看着无人盯防的中锋将球踢进。
　　传媒队首开记录。
　　体育场沸腾了。
　　大家来看比赛，不就是为了看进球么？终于看到了一个，还是一个利落干净的进球。
　　传媒队员在场上庆祝的时候，边学道跑到正对着单娆的场边，冲着单娆高高伸出右手食指，告诉单娆，这是献给她的第一个球。
　　周围人的目光齐齐投向单娆，单娆这么大方的女孩第一次脸红了。
　　进球极大地鼓舞了传媒队队员的士气。
　　大家像忽然恢复了体力，积极跑动，积极穿插，机电队禁区一片混乱。
　　7分钟后，门前混战中，边学道利用身体优势护球，听到身后有队友要球，他身体向前，却用脚后跟将球磕到身后，赶上来的队友不负所望。
　　2:0。
　　在这种水平的比赛上，对场上队员和观众来说，边学道那一下脚后跟传球，销魂极了。
　　所有人的注意力都在球门，都是向前突破，都在猜测边学道会用什么办法射门。
　　边学道神来之笔地用出了脚后跟，告诉所有人什么是用脑筋踢球。
　　看着场边冲自己伸出两根手指的边学道，单娆心花怒放，轻抬下颌，隐蔽地向边学道做了一个亲吻的动作，然后她看见边学道像上了发条一样，转身跑回赛场。
　　单娆不可自抑地笑了出来，她对边学道的反应很满意。
　　趁着传媒队全面压上，机电队也打出了几次反击，但2次单刀都被成大器破坏掉，机电队的士气立刻跌入谷底。
　　5分钟后，传媒队卷土重来。
　　边路和中路齐头并进，几次倒脚，球最后传给了边学道。
　　边学道用脚背卸下球，顺势横趟一下与防守队员拉开距离，然后，怒射。
　　皮球像出膛的炮弹，带着风声直奔网窝。
　　门前的两个后卫都吃过边学道大脚的苦，两只手一时不知道该捂哪里。本来应该横着身体增加阻挡面积，却都下意识地侧身缩脖，心里祈祷“不是我，不是我，别撞到我。”
　　球，进了！
　　3:0！
　　边学道伸开双臂，学电视里球员庆祝的动作，像鸟一样滑翔。
　　跑了一半，发现跑反了，单娆在身后的看台上，又向回跑。
　　边学道再次站在单娆看台下方，高高举起了3个手指头。
　　一切喝彩与荣耀，都只献给你。
　　看着一脸笑容、一脸汗水，跟她献宝的边学道，单娆的眼眶忽然有点湿润，她捂着嘴，不再顾及周围人的目光，用力地跟边学道点头。
　　这下本来还不确定的人一下确定了——这两人有关系。
　　整场比分定格在3:0，这是“东森杯”开赛以来非常少见的比分。
　　一般来说，不论哪个队都很难零封对手，但传媒队做到了，或者说，成大器做到了。
　　赛后，知道前因后果的传媒院领队，没对边学道有什么表示，而是买了好大一兜水果送到单娆寝室，他对体育部的部员说，这叫擒贼擒王。
　　只要讨好了单娆，边学道就是传媒队铁打的队员，谁都挖不走。
　　周末连赛两天，诞生了全部4强球队，分别是研究生队、留学生队、传媒队和材料队。
　　从4强队伍看，1、2组分别有一支队伍，3组全部沦陷，4组则是名副其实的死亡小组。
　　怕引发大面积逃课，校方把半决赛和决赛定在下两个周末，传说到时校领导会履约观赛。
　　半决赛对阵情况是，研究生队对传媒队，留学生队对材料队。
　　4强队伍的领队和相关人员，纷纷打起十二分精神，刺探半决赛对手情报，继续拉外援增强队伍实力，在体育场划出专用区域进行训练。
　　边学道不关心训练，他关心的是游泳。
　　单娆不知什么时候自己偷偷去买了泳衣，是一套浅蓝色印素花的连体泳衣。
　　看到换上泳衣的单娆，边学道发现单娆身体比例很好，骨肉匀亭，多一分则胖，少一分则瘦。
　　本质上是已婚老男人的边学道，没被近身的泳装美女击倒，告诉单娆几个游泳要点，没有废话，直接把单娆带到水深1米2左右的浅水池，让她下水。
　　“现在就下水？我还什么都不会呢！”单娆站在水池边不肯下去。
　　前世教过徐尚秀游泳，边学道非常有经验，他知道在岸上怎么练都白搭，必须直接下水，克服对水的恐惧，增加戏水的兴趣，增强游泳的信心，才能最快学会游泳。
　　“下水，不是让你现在就游，你把着扶手，在水里练习动作。”
　　看边学道很坚决，单娆委委屈屈地进到水池，半蹲在里面，双手紧紧抓着扶手，不知所措地看着边学道。
　　“站直了试试，其实没多深。”边学道说。
　　单娆站直身体，发现水果然不能没过自己，脸上表情立刻没刚才那么紧张了。
　　边学道顺着池边走了10几米远，然后告诉单娆：“扶着岸边走过来，走到我这儿。”
　　单娆一步一步地照做了。
　　边学道又原路走回去，告诉单娆同样走回来。
　　如此反复4次，单娆已经初步适应池水的浮力，不用边学道说，她开始自己尝试扶着池边，让双腿浮起。
　　见单娆已经有了浮水的兴趣，边学道在浅水池游了几个来回，给单娆示范游泳动作。
　　单娆上岸休息的时候，边学道又到标准池，用10来分钟，游了700米。边学道这么做，主要是给单娆信心，让她知道自己这个游泳教练是有点水平的。
　　坐在岸边看着边学道游泳的单娆想的却是：已经跟他确定爱恋关系了，他怎么不张罗把自己介绍给寝室同学？
　　第一天两人在游泳馆待了两个半小时。
　　回学校的路上，单娆问边学道：“下次什么时候来？”
　　边学道说：“明天。”
　　“明天来？”
　　“嗯，想快点学会，这半个月最好每天都来。”停了一下跟着说道：“当然，不方便的时候要歇几天。”
　　单娆快走了几步，装作没听见。


第0069章 好朋友的小心思
　　从游泳馆回来，刚进寝室，单娆接到关淑南的电话。
　　前阵子事多，加上非典封校，两人有阵子没见面了。
　　电话里关淑南约单娆过阵子一起逛街，陪她买几件换季衣服。
　　末了，关淑南习惯性地逗问单娆：“有没有男朋友呢？再不交男朋友就要毕业了。”
　　“有男朋友了。”出乎关淑南意料的是单娆说她有男朋友了。
　　隔着电话都能感觉到关淑南立刻来了兴致：“有了？有好感还是确定关系了？多久了？”
　　“确定关系了，还不到半个月。”单娆说。
　　“什么时候带来我看看，帮你把把关，姐姐我恋爱谈的不多，但人看的多，大致是什么人，靠不靠得住，我一眼就能看出来……”
　　关淑南像是忽然想到了什么，停一下然后说：“你交的男朋友该不会是……”
　　单娆说：“你见过的，是边学道。”
　　“啊？！！”关淑南的声音里充满了惊讶，“真的？你真把他追到手了？不是，你俩真的谈恋爱了？”
　　“真的，我骗你干嘛。”单娆说。
　　关淑南感慨地说：“从小我就知道你命好，干什么成什么，要什么来什么，什么都别说了，你俩请我吃顿好的吧！”
　　单娆说：“过阵子吧，最近学校举行足球赛，他是主力球员，每天都要训练。”
　　“他还会踢球？”这次关淑南的语气里已经有嫉妒的味道了。
　　单娆知道，关淑南是个球迷，一直以找了个不喜欢足球的男朋友为遗憾。
　　关淑南说：“什么时候踢？在你们学校体育场么？我可以串班去看看。”
　　单娆说：“要是能进决赛，我提前告诉你。”
　　游了两个多小时泳，人困马乏，放下电话没多久单娆就睡着了。
　　挂了电话的关淑南却是久久没能入睡。
　　当初她劝单娆试试接触边学道，本身并不认为单娆真会实践，也不看好单娆能成功。她劝单娆，其实有一点点让单娆碰壁的潜在期待，两人从小一起长大，虽说感情一直不错，但处处比关淑南幸运的单娆还是不免让她有点嫉妒。
　　现在，单娆再一次证明了她的幸运。
　　等闲不找男朋友，找就找了一个还在上学就有百万存款的，尤其郁闷的是，似乎还是关淑南自己给牵的红线。
　　单娆不知道关淑南所思所想。
　　第二天她又跟边学道去游泳馆练习了两个小时，主要练习的是踩水和水下憋气。
　　与第一天相比，这次两人增加了很多身体接触，开始单娆还有点小紧张，后来发现边学道完全没有注意两人的肢体接触，而是全身心教她动作，渐渐也就转移了注意力。
　　第三天，李裕听说边学道带单娆去学游泳，破天荒地没有要求参与，而是把车钥匙给了边学道，让他开车去，说来回都方便点。
　　这天主要练习独立漂浮，边学道用手托着单娆的下巴，在前面一点点引导她游动身体。
　　第四天，单娆已经可以用蛙泳游20米了，她兴奋得不得了，在水里扶着边学道的肩膀说：“我这算学会了吧？”
　　边学道说：“算会，也不算会。等你能一次游上300米，才算真的学会了。对了，为什么想学游泳？”
　　单娆一下一下地踩着水，说：“听人说游泳的女生身材好。”
　　边学道盯着单娆的胸说：“你的身材已经很好了。”
　　单娆眯起她好看的笑眼，面露威胁地说：“还想更好。还有，你看够了没有？”
　　周五合练的时候，传媒队的中锋崴伤了脚，看伤情没法参加半决赛了，经过队内比试，确定段奇峰和边学道组成双前锋。
　　半决赛这天早上，飘了一阵毛毛雨。
　　所幸小雨下了一会儿就停了，天有点阴，温度很适合比赛。
　　学生三五一伙地来到体育场，有的带着杂志，有的带着塑料坐垫，有的带着雨伞，早早地抢占最佳观赛位置。
　　比赛开始前5分钟，主席台上人头晃动，果然有校领导到场观看比赛。
　　裁判一声哨响，比赛开始。
　　半决赛上半场，研究生队首先破门，不久后段奇峰长途奔袭，然后挑射得手，扳平比分。
　　之后比赛进入僵持，成大器成了研究生队两个前锋的噩梦。
　　然而传媒队也不好过。
　　研究生队最强的部分在中场，半决赛上半场，研究生队几乎冰封了传媒队的中场，弹药输送不上去，边学道和段奇峰也没办法，总不能次次自己拿球奔袭。
　　情况在下半场开场10分钟换上许志友后发生改观。
　　平时一起踢着玩，边学道没发现太大不同，在正式比赛上火力全开后，边学道才发现许志友和段奇峰的足球基本功远远强于场上所有学生。
　　上半场强得老虎一样的研究生队中场队员，面对许志友时立刻落入下风，速度、脚法、力量和意识全面落后的他们，连续几次被许志友的左右脚扣球和拉球变向迷惑得失去平衡。
　　想想也对，好赖也算上过足球学校的，好赖他们的教练也是甲A中的职业球员，训练体系和技巧上要正规得多。
　　跟这些初中、高中、大学一路上学过来，有球踢就踢几场，没球踢就十天半个月不碰一下球的研究生比，这几个整天球不离脚的孩子光从球感上说，就甩出对手几条街。
　　而且这几个男孩的身体素质和足球天赋好得离谱，边学道一直奇怪以他们的家庭条件是怎么长得这么高壮的。
　　成大器、许志友、段奇峰三个孩子的球场默契同样是别人不能比的。
　　成大器的大脚长传，许志友隐蔽精准的直塞球，许志友和段奇峰流畅精巧的二过一，加上边学道势大力沉的冷箭远射，把研究生队中后场搅得人仰马翻、疲于奔命。
　　不同于前一场跟机电队的比赛早早进入垃圾时间，即使到最后10分钟仍然落后3球，研究生队的斗志依然旺盛，依然血性十足地积极拼抢，拼命跑动，努力创造机会，用身体阻挡边学道的禁区爆射。
　　比赛最后阶段，拼抢进入白热化，两队一些球员不时有人因为冲撞倒地，一些人的火气渐生。
　　这个时候，边学道看见有人倒地，只要离他不太远，不论哪个队的，他都主动跑过去将人拉起来，然后友好地拍拍对方肩膀。在边学道的带动下，场上的火药味渐渐消散。
　　比分最后定格在4:1，段奇峰和许志友包办了传媒队的4个进球。
　　比赛结束，全场响起热烈掌声。
　　赛后学生中间传言，主席台上的校领导也鼓掌了，评价这是一场团结精彩的比赛。
　　周末两天，半决赛全部踢完，传媒队和留学生队争夺冠军，研究生队和材料队争夺第三名。
　　周日下午，陈建通知边学道，晚上他和苏以请全寝哥们和家属吃饭，电话末了陈建强调：“你一定带着单部长来哦！”
　　当时边学道和单娆正开车在去游泳馆的路上，边学道把晚上的饭局跟单娆说了，问她“还去游泳么？”
　　单娆想了想说：“回去吧，第一次跟你出去吃饭，我总得回去收拾一下。”
　　晚上，单娆精心打扮后，站在楼门口等边学道来接她。
　　看着高大沉稳、已经有了一点气势的边学道从李裕车上下来，单娆觉得自己真应该好好感谢关淑南。


第0070章 单恋一枝花
　　这顿饭局陈建显然用了心，饭店和菜的档次都不错。
　　909寝8个男生，加上5个女生家属，13个人紧一紧刚好一大桌。
　　饭局名义上是陈建和苏以确定恋爱关系，但整场大家都围绕边学道和单娆说话，单娆俨然是头号关注对象。
　　苏以生日时，全程经历了边学道替她和陈建出头打架，所以即使苏以性格恬淡喜静，还是对跟边学道一起来的单娆照顾有加。
　　透过饭局看地位。
　　单娆看到边学道如此受寝室同学照顾，知道这是边学道平时积累下的人缘，她知道这样的男人步入社会后大多会混得风生水起。
　　看到边学道不喝酒，单娆也没喝，饭桌上的人，算上艾峰都不再嚷着让边学道喝酒，但气氛依然很好。
　　席间陈建爆出一个新闻，童超最近跟一个女生走得很近。
　　这是最能挑起大家兴趣的话题，纷纷出言询问童超什么情况。
　　童超很直率地说：“前几天在图书馆自习时认识的，她看过我踢球。”
　　大家同时“哦”了一声，有运动强项的男生招女生喜欢，一点不奇怪。
　　“哪个系的？”
　　“哪级的？”
　　“哪里人？”
　　“叫什么？”
　　问题连珠炮一样递给童超。
　　“咱们一级，学野生动物与自然保护区管理专业的，成都人，叫夏宁。”童超说。
　　大家仍不放过他，让他详细说说是怎么在图书馆认识的。
　　童超大概说了两人第一次说话、第一次接触、第一次约会时的情形。
　　童超这边说，于今那边冲孔维泽挤眉弄眼地气他，意思很明显，童超一只脚已经迈入恋爱的门了，全寝就剩你还是光棍。
　　之后饭桌上的话题一直围绕童超和还没见过面的夏宁展开，大家不停给童超出主意，目的只有一个，快速熟悉，快速增进了解，尽快确定恋爱关系。
　　为了能尽快吃上童超的定情饭，大家纷纷献计献策。
　　有说多出去一起吃饭逛街的，有说多送礼物的，有说一天打十遍电话、发50条短信的，有说天天一起上自习的。
　　还是艾峰脑子灵活，跟童超说：“我们说都没用，咱寝你最小，刚好今天这么多嫂子都在，让嫂子们从女生角度帮你出出主意。”
　　陈建最会调动气氛，跟着说：“主意不能白出，一个主意一杯酒，怎么样？”
　　看样子童超果然对夏宁很上心，听了陈建的话，直接把自己的杯子倒满，然后傻乎乎地看着桌上的女生，把大家逗得不行。
　　这种场合周玲一般不说话，她知道自己跟大家不太一样。
　　苏以和李薰性格很像，多数时候都是笑，偶尔接接话。
　　最爱说话的南娇，显然对这个话题有点不适应，没什么好点子。
　　看童超有点尴尬，单娆接过了话题：“你知道她有什么爱好吗？”
　　看有人帮忙，没落得冷场，童超感激地看着单娆，赶紧说：“她特别喜欢摄影，相机不离身，经常自己出去采风。”
　　单娆说：“你可以找部相机，跟她请教摄影问题，如果她不拒绝你，你就陪着她一起采风，彼此能熟悉不少。”
　　童超想了一会儿，随口问道：“嫂子你的爱好是什么？”
　　单娆拿起茶杯抿了一口茶，看着边学道笑，没回答。
　　边学道在单娆耳边说了几句话，征求了一下单娆的意见，见单娆点头，边学道开口说：“老八你抓点紧，我和单娆商量了一下，暑假时打算去北戴河玩几天。寝室谁想去，提前报名，费用我俩包了，在北戴河请大家吃我俩的定情饭。还有，可以带家属。”
　　先是寂静，然后欢呼声“嗷”一下在包间里响起。大家都知道边学道不是胡吹的人，也知道边学道对寝室同学一向大方，所以也都没客气，女朋友在身边的，直接跟女朋友商量暑假安排好时间，一起吃大户的、玩大户的。
　　边学道看着杨浩说：“怎么样，我都这么下血本了，是不是把你女朋友也带来，让大家见见？”
　　杨浩笑呵呵地说：“回去我问问她，我尽量带她来。”
　　喝光了杯中酒，李裕站起来说：“真不是要抢老边风头，我下午就把KTV定好了，大家赏光一起吧。”
　　气氛至此，好到爆棚。
　　边学道和李裕这两个肯为朋友花钱的人，让这个小圈子中的每个人都乐于全身心地融入进来，说话交往放得开，玩得也轻松惬意。
　　进包房，李裕第一个吼了一首《太傻》，杨浩照旧跟了一首《真的汉子》，然后进入自由发挥阶段。
　　单娆前面只是简单地给苏以做了几次和声，然后就一直坐在边学道身边小口地喝酒。
　　她很喜欢边学道这个朋友圈的感觉，喜欢边学道把两人的定情饭设计得这么新鲜，尤其是在公布之前，征求了她的意见。
　　单娆沉浸在浓浓的幸福感之中，几乎不能自拔。
　　李裕不干了，拿着麦克说：“单部长，不能这样的啊！校庆时在台上我可看见你了，你要是不来一首，我就不告诉你老边会唱歌的秘密。”
　　看见边学道看着自己笑，单娆放下啤酒，拍拍手，“那我唱一首吧，献给你们会唱歌的老边！”
　　单娆点的是李玟的《真情人》。
　　音乐响起，单娆就进入了歌曲的节奏。
　　一开嗓，大家惊奇地发现，单娆居然能唱出李玟歌声里的那种性感和俏皮，一首《真情人》唱得野性而热烈，唱歌时她没刻意看边学道一眼，但包房里的每个人都能感觉到她就是唱给边学道的，直接、大胆的爱意从歌声里汹涌而出，听不到一点做作，而是给人一种真诚之感。
　　李裕听着单娆的歌声，跟身边的李薰叹气道：“这是歌霸夫妻啊！本来我就弄不过老边，算上单部长，彻底没戏了。”
　　《真情人》彻底打开了唱歌的氛围，不管点对的点错的歌，只要点了，不论会不会，必有人唱。
　　单娆坐回边学道身边，没说什么，拿起桌上自己的酒，笑着看李裕几个抢麦克。
　　见边学道不喝酒，单娆用牙签扎了粒葡萄递到边学道嘴边，然后换西瓜，然后换苹果，两人越坐越近，最后自然地依偎着彼此的身体，两人心照不宣，谁也没有移动。
　　边学道感受着单娆的体温，单娆看一会儿李裕他们唱歌，就会回头给边学道一个眼神，不让边学道觉得被冷落。
　　李裕和陈建过来揪边学道唱歌，单娆坐直身体，跟着起哄。
　　边学道看了一圈歌单，选了张宇的《单恋一枝花》。
　　李裕说：“这歌选的好，一个刚大胆示爱，一个回头就来表忠心。”
　　艾峰问李裕：“你仔细看过《单恋一枝花》的歌词么？这歌不是唱什么‘大声说拜拜’吗？不对路啊！”
　　李裕说：“当然仔细看过，我差不多都能背下来。我跟你说，跟单部长表忠心，没有比这首歌更合适的了。”


第0071章 狼性男人
　　边学道的嗓子不像张宇那么沧桑，也不如张宇唱歌那么有镜头感，但他的高音比张宇要高得多，尤其是他居然能唱出一个极有故事的男人的心境。
　　单娆和李裕一样，读懂了边学道选歌的意味。
　　单娆知道“一枝花”不是自己，她还知道自己是“一枝花”的继任者，现在边学道已经跟“一枝花”“大声说拜拜”了，她相信只要自己和边学道好好的，以后就没“一枝花”什么事儿了。
　　好多人第一次听边学道独唱，李薰明白为什么李裕跟她说“唱歌弄不过老边”了。
　　边学道唱歌，处理得比李裕细腻，嗓子也比李裕亮，高音的时候没有李裕高音时的压迫感。最后几个“单恋一枝花”的音，张宇原唱是3个层次，边学道居然唱出了6个层次，听得单娆睁大眼睛叹为观止。边学道跟单娆说他会弹吉他，单娆想到边学道可能唱歌不赖，但实在没想到这么厉害。
　　越接触，单娆越好奇，她认识的边学道，会游泳、会踢球、会开车、会做菜、会弹吉他会唱歌、会打架、似乎还很会赚钱，她很想知道边学道身上还有多少她不知道的闪光点。
　　同时多少也有点担心，这样优秀的男生自己能把握得住吗？
　　包房里音乐喧嚣，大家玩得热闹，边学道却神游渺渺。
　　他在回想昨天比赛时的研究生队。
　　抛开足球实力不谈，研究生队不到结束不松懈的韧性，锲而不舍不服输的劲头，给边学道留下了很深的印象。他觉得琢磨透研究生队的精气神，对自己未来的路会有很大帮助。
　　边学道一个晚上都在思考用什么东西总结这场比赛的收获，一直没有头绪，直到艾峰点唱了齐秦的《狼》，边学道的思路豁然打开。
　　他想到曾在报纸副刊版上看过的一篇关于狼的杂文，文章说狼是一种特别善于适应环境变化的动物，作为食肉性动物中进化最为完美的三种顶级动物之一，因为它们将“物竞天择适者生存”融进本能，所以别的动物灭绝了，狼却生存了下来，成为最有竞争力的食物链上层掠食者。
　　狼性有三个特征，一是嗅觉敏锐，善于捕捉机会，一有机会马上出击；二是富于进取心和攻击性，不屈不挠、坚韧不拔，死咬不放；三是群体奋斗意识和团队精神，团结一心、同进同退。
　　在边学道心里，狼还有一个重要特征，那就是入骨的骄傲，从不会为几口食物而被驯服。
　　边学道觉得，自己今世想活得自在潇洒，除了充分利用自己10余年的先知，再就是要从狼性中汲取养分，成为一个拥有狼性的男人。
　　“东森杯”决赛的热度超乎所有人预料。
　　不仅本校学生聚集的“三木园”论坛里讨论、预测得热火朝天，市内其他几所高校的校园论坛里也有谈及的帖子，尤其是本校有留学生在“东森杯”决赛上以外援身份上场的大学，已经有人在论坛里组队，准备周末一起去东森大学看比赛。
　　其实单单一所大学的校内足球赛，不会产生这么大的影响，问题在于这届“东森杯”决赛的两支球队有一支比较特殊——留学生队，大家的兴趣就被勾起来了。
　　特别是决赛前，留学生队又联系到两个强力外援，据说这两人在欧洲某牛逼青训营待过。
　　牛逼换个角度理解就是知名。
　　欧洲某知名青训营，这几个字魔力之大，吸引力之大，难以言喻。
　　同样，这几个字对传媒队的领队杨恩乔来说，压力之大，也是不言而喻的。
　　面对留学生队这样一支八国联军，传媒队可以输，但一定不能输得太难看。
　　虽然通过单娆找来的几个外援都很强，虽然知道来中国留学的外国人混过一段时间了解中国国情后就都爱吹牛，但欧洲知名青训营这几个字实在太吓人了，出于强烈的岗位责任心，杨恩乔想尽办法，联系上了松江市唯一的职业足球俱乐部——格兰俱乐部。
　　对一家在乙级和甲B边缘游荡，以保级为目标的俱乐部来说，防守队员都是金疙瘩，待遇相对好，约束也更多，不会轻易出来踢野球，因为一旦受伤，损失谁都承受不起。
　　几经周折，杨恩乔最终找来了一个高龄矮个子板凳边锋，叫吴天。
　　尽管是职业球队的板凳人员，秀了几下脚法后，吴天还是让杨恩乔欣喜若狂。
　　吴天之所以能来，是有原因的。
　　他已经过了当打之年，一年前，跟朋友合伙在开发区开了一个室内足球训练场，本以为对了松江冬季长、室外足球开展时间短的症，没承想，开业以来，效益远不如想象中的好。
　　两人的钱大多投在训练场，没钱打广告，一直就在那死撑着。
　　最近半年多，格兰俱乐部球员工资开得不顺溜，吴天一个高龄板凳球员没那么多顾忌，经常通过人联系踢一些有赌金的野球。
　　这次他跟杨恩乔来，没要出场费，他的要求很简单，在场边挂上他家室内足球训练场的4个广告条幅，吴天是想借此机会，打开高校这个潜在的庞大市场。
　　杨恩乔给院领导打了一个电话，院领导答应帮忙安排。
　　杨恩乔很精明，没有直接答应吴天，而是故意面露难色，跟吴天谈了半天，最后让吴天兼职了传媒队教练员和场上队长，才答应吴天。
　　杨恩乔的本事还不止于此。
　　吴天的要求让杨恩乔看到了商机，他自作主张联系了百事公司市场部和松江室内的体育用品连锁店，然后火速制作了一份策划书，其实也没什么可写的，就是把半决赛时照的几张能代表体育场上座率的照片和留学生队几个外援所属的学校名发了过去。
　　杨恩乔本来没抱太大希望，但他成功了。
　　一天后，爱申体育用品店答应赞助60套比赛球衣和护具，百事公司则要求冠名。后续事宜杨恩乔交给学校外联部门接洽协商，可是却没有等来应得的表扬。
　　吴天这个新任教练上任了，他跟学院要到了一个教练应有的全部权力。
　　周三下午，边学道本打算跟单娆去游泳，杨恩乔通知全队集合。
　　到了才知道，杨恩乔找来一个大牌，要重新确定主力、布置阵容。
　　吴天已经没时间像体育课那样一项一项测试了，他的办法很简单，带球突破他，然后防守他突破。
　　边学道一听就笑了，这种小个子边锋，肯定是速度快、强于突破的，再水也是职业球员，岂是那么好防的？这家伙根本就是来树立威信的。
　　事实也是如此，除了成大器和许志友，别人根本拦不住他。
　　进行完所谓的测试，分成两队踢了一场小场地对抗赛。
　　吴天的高速突破和变向内切让传媒队队员看到了一点职业球员的样子。
　　吴天在场上跟大家踢了20多分钟，然后在场边看大家对抗，一个一个记下属意队员的球衣号码。
　　周四再合练的时候，主力基本已经确定，跟上一场半决赛时最大区别在后卫，换上了两个高壮后卫。
　　吴天对传媒队的锋线和门将还算认可，最担心的是后卫，反复告诫大家，盯人别盯球，处理球要果断。
　　同样是周四，学校接到上级单位通知，这周日教育部高教司一个副司长要来学校检查工作。
　　校领导第一反应是把足球赛延后，可是随后紧急召开的党组会议上，一些领导提出不同意见，认为球赛的摊子已经铺得太大，不仅本校，还有一些外校学生参与，在学生中很受关注，如果突然推后，弄不好会引发学生反弹，到时影响不好。
　　“早不来晚不来，偏偏这天来。”
　　“来就来吧，领导看领导的，学生踢学生的，只是球场要捯饬一下，别弄得太不像样子，万一领导一时兴起去看看球呢。”
　　马上，校学生会和各院学生会就收到通知，要求传达给本院学生，在周日的足球比赛上，要文明观赛、注意卫生，要求学生干部现场维持秩序，绝对不能出乱子。
　　周五，百事可乐制作的巨大广告幕布布置好了，体育场四周，爱申连锁店和吴天室内足球训练场的广告条幅也都挂了上去，学生们看到自己学校的足球赛居然连广告商都吸引来了，顿感倍有面子，有人就跟不在一个学校但在一个城市的同学显摆，恰逢周末，于是三言五语就又拉来了一群观众。


第0072章 赛前布置
　　周五下午开始，“三木园”就热闹非常，几个热门帖子都处于刷屏状态，把审帖子的李裕和李薰累得不行。
　　三天前李裕就搬到红楼用边学道的电脑审核帖子了，后来一个人忙活不过来，把李薰也带去了。
　　李裕甚至动了暂时关闭论坛的念头，边学道告诉李裕，除非“三木园”不想继续开了，不然就千万别在这个时候掉链子。
　　“三木园”里最热闹的帖子是对比留学生队和传媒队各位置队员能力值的帖子，好事者甚至列出了几个分值标准，然后预测决赛时两队各自的优劣势。
　　在论坛里，边学道的外号叫“重炮手”，凡是看过他比赛的，对他的远射印象都太深刻了，再就是他跟单娆伸出的表示进球数目的手指头。大家对他的评语是身体对抗强，护球能力好，射门干净利落，一脚大力远射尤其销魂，只要被他发力起脚，就是门将的噩梦。
　　周五晚上6点，传媒体所有队员集合，召开赛前准备会。
　　主持和主讲都是现任教练吴天。
　　吴天主要讲了几点：
　　其一，我们这就是一场业余比赛，输赢无所谓，关键是要享受比赛。
　　其二，布置比赛时的阵型和各上场人员的位置。
　　吴天的原话是：“我没给大家安排什么战术，安排了到了场上大家也记不住，我就要求大家两点，除了一会儿我要点名的几个人，其他人不许丢掉自己的位置，再就是要多跑动、多传球。”
　　其三，先说防守。
　　“5号，大家都说你的体力最好，你的任务就是当后场破坏王，球到哪你到哪，跟球不跟人，见过疯狗没有，照那个学。16号，你擅长盯人，你的任务就是缠着对方场场都进球的9号，他到哪你到哪，他回去参与防守，你也跟着去，就算他蹲下系鞋带，你也站一边守着。17号，这两天我看你长传不错，你在后场得球后，有机会时要起脚长传前场。”
　　其四，进攻。
　　“24号……”
　　边学道听吴天喊道自己的号码，赶紧集中精神倾听。
　　“24号你作为主力中锋，要注意无球跑动拉开对方防守空挡，注意运用自己的身体优势，另外我听说你有一脚远射，有机会就要轰门，不要怕浪费机会。”
　　“31号……”
　　吴天说到了段奇峰。
　　“31号你埋伏在中锋后面，他体力够时你当影锋，他体力下降后，你顶上去。进攻主要是咱三人解决。”
　　“23号……”
　　吴天说到了许志友。
　　“后场得球优先传给你，你居中调度，当中场发动机。”
　　吴天说：“我要告诉大家，虽然我们有4个换人名额，但每个都很宝贵，除了5号，其他人都要注意体力分配，因为如果局面不利，最后二十分钟我准备换上新人用体能优势猛冲对方争取进球。”
　　“最后，明天还有一天时间，我希望大家找时间上网搜一下狼群的捕猎习惯，只要我们能学到狼群坚韧、凶狠、团结的十分之一，我们就有八分的胜算。”
　　周五晚上，单娆给关淑南电话，告诉她后天上午10点进行“东森杯”决赛，边学道以外援身份替自己学院出战。
　　关淑南挂了单娆电话，就给要好的同事和主管领导分别打了一个电话，周日串休一天。
　　周日，冠亚军决赛日，天气晴好。
　　前一天的季军争夺战已经见分晓，研究生队4:3获胜。
　　早上8点，校方的组织人员就看出了观众超员的苗头，立刻跟领导请示，紧急划定各学院和外校人员看球的看台位置，并在入口加派保安人员，一旦场内人数饱和，立刻禁止人员进入。
　　其实这不怪学校之前思虑不周，因为就算全校运动会，都没有把体育场坐满的时候，前一天的三、四名之争，也只是坐了个七七八八。
　　然而周日早上8点，离比赛还有两个小时的时候，体育场就已经坐了三分之一。
　　“最新消息，体育场人一满就不让进了，要去的赶紧。”消息在电话里和网络上迅速传播，早上9点，组织者不得已就进行了入场管制。
　　外校单独来的还好说，本校学生和跟着本校学生一起来的，低头不见抬头见，打几个电话转几个弯就能找到帮说话的，最终还得进去。
　　于是刚刚9点20，体育场看台上就已经几乎没有下脚的地方了。
　　有男女朋友一起看球的，要是男的跟女的说“你坐我腿上来吧！”周围人听了，一定不会像平时那样不屑地骂一句“色狼！”而是竖起大拇指说一声“仗义！”
　　对这一天，杨浩期待已久。
　　早上8点刚过，杨浩就来到体育场，早早地选了一个好位置。
　　到了9点，体育场坐满了四分之三，杨浩施施然走到足球场中间，面朝主席台，抬头挺胸，大声朗诵起了《海燕》。
　　《海燕》朗诵完，从兜里摸出缩印本的《道德经》，开始一章一章地读。
　　体育场里人声喧嚣，有人注意到了他，有人没注意到他，有人听到了他在读什么，有人压根没听到，有人以为这是开赛前的暖场节目，特意跟身边人打听，还有人想的是：这伙计在练胆还是在求爱？就算没有麦克风，为什么不拿个手持扬声器？
　　20多分钟后，杨浩被工作人员请出了场地中间，但他转身就站到看台下，冲着看台上的观众大声做自我介绍。
　　好些人给他喊好，也有人认为他有病。杨浩看见了一些人带着厌烦和嘲讽的表情，但他毫不在意，他只追求自己想要得到的东西。
　　留学生队休息区附近来了不少外国人，有男有女，肤色各异，很明显，在这个赛场中，他们是同一个圈子里的人。
　　哈里的女朋友也来了，他的女朋友也是英国人，两个同样对东方文化感到好奇的英国年轻人都在工大上学。
　　杨浩没放过这群老外。
　　他用上了准备已久的英文版自我介绍。老外们有一点好，对杨浩这种特立独行的人大都报以善意的笑容和鼓励的手势，除了三个看脸就能认出品种的韩国人，他们冷冷的，当杨浩是被人耍的猴子一样将其忽略。
　　关淑南住得离单位有点远，离东森大学也一样远，加上之前没想到会是这种情况，单娆在校门口接到她时，已经9点半了。
　　单娆拉着关淑南到体育场门口的时候，外面已经堆了好多进不去门、义愤填膺的学生。这个时候，门口的保安已经加派到了10人，刚来过一个领导，明确说了“一个人也不许放进去。”
　　单娆说尽了好话，说自己是学生干部，说自己是传媒队的副领队，说自己是赞助商那边来的人，说自己是传媒队球员的家属，把周围的人和关淑南听得一愣一愣的，但在10个铁了心的保安面前，说什么都没用。因为保安们知道，主席台下还有一条专用通道，给球员、校领导和特殊人员使用，但那里把关更严，根本混不进去。
　　单娆没办法了，虽然知道不合适，还是拨了边学道的电话，通了，但是没人接听。
　　单娆又拨了杨恩乔的电话，但显然太多人给杨恩乔打电话希望带进去，不胜其扰了，直接关机。
　　没办法，单娆拨通了李裕的电话。


第0073章 决赛开始
　　电话里显示李裕周围很嘈杂，李裕一听单娆被关在外面没进来，他知道，这个时候自己出面没用，马上跑过去告诉边学道。
　　边学道听了，就要去门口接人。
　　杨恩乔看见边学道要走，连忙拦住他，“大哥啊，这都要上场了，你干什么去？”
　　“单娆被拦外面进不来了，我去接她。”边学道边说边走。
　　杨恩乔说：“我去接，你回去准备上场。我肯定给你把人接进来。”
　　在入口处，杨恩乔隔着栏杆看见了单娆和关淑南，周围人太多，他没多说，就告诉单娆去主席台下面的后门。
　　单娆满心欢喜地带着关淑南去了后门，结果后门把守比入口处还严，因为相关人员接到通知，校领导可能会邀请来学校视察的教育部领导上主席台看球。
　　杨恩乔本以为带单娆进场是分分钟的事儿，结果也吃了瘪。
　　把门的几个保安认定单娆不属于可以走通道的几类人，让她和关淑南快走。
　　杨恩乔这个气啊！
　　要只是单娆，进不进还没什么，毕竟是同学一切好说。可眼看着单娆身边还带了个女的，这要是进不去，单娆就丢人，单娆丢人了难保不会迁怒到他。
　　他可知道，边学道有进球后找单娆伸手指头报数的习惯，今天决赛吴天排出的是451阵型，边学道就是那个主力中锋“1”，可以说整个战术都围绕他打。
　　这要是让边学道报数时发现女朋友没进来，被拦在了外面，会是个什么心情？
　　边学道是管院的，肯来当外援都是因为单娆，何况现在队里主力门将、中场和影锋都是边学道找来的，单娆进不去，边学道要是有情绪，这球还踢不踢了？
　　杨恩乔压着火，让单娆再等一会儿，他回去找导员来。在教练席附近找到了最近几天一直跟着球队帮忙的导员，导员出面才把单娆和关淑南带进体育场。
　　实在找不到地方了，杨恩乔把她俩安排在了队员休息区。
　　没有进场式，比赛还有几分钟开始，两队队员已经全部上场。
　　关淑南没想到自己晚到一会儿给单娆带来这么大麻烦，但她更好奇单娆明明说这是校内的院际足球赛，怎么来看球的人多到爆场？也许水平不会太差。
　　关淑南不会踢球，但她球赛看的多，算是个懂球的。
　　关淑南爸爸是个球迷，受爸爸影响，她从小就爱看足球，国内联赛是不看的，欧洲联赛能看的都要看，看不了也要看赛后集锦，至于每周一的《天下足球》，那是期期不落的。
　　两人坐定，关淑南问单娆：“球场哪边是你们学院？”
　　单娆伸手一指说：“八国联军对面的。”
　　关淑南这才想起单娆跟她说过：“决赛队伍之一是留学生队。”
　　顺着单娆的手指看去，关淑南看到了边学道，然后发现边学道居然是451阵型里的中锋。
　　边学道对面留学生队是442阵型，一个欧洲前锋，一个黑人前锋，中场和后卫中有几张东方面孔，估计不是日本人就是韩国人。
　　该说的话赛前准备会上都已经说过，大家做着各自的松弛肌肉动作，用眼睛瞄着对面留学生队的阵型布置。
　　比赛开始前，吴天召集在场所有队员，聚在一起手搭着手，高喊了一声“加油！”
　　这种场面在电视比赛转播里经常见到，可是“东森杯”开赛到现在还是头一次，传媒队看台这边立刻爆发出一阵掌声。
　　留学生队那边显然也想来这么一下，可是他们来自不同国家，来自不同学校，11个队员，少说有6种母语，就在决赛前，还新进队里3个人，彼此的熟悉度很差，场上队长心想多一事不如少一事，也就作罢。
　　边学道和吴天对视了一眼，看到了彼此心里的欣喜，然而两人的欣喜并没有保持多久。
　　哨响，开踢！
　　许志友中场断球，直传给吴天，吴天右边路高速启动，人球分过突破了防守队员，下底传中，边学道在小禁区前胸部停球，被防守队员锁死转不了身，回传给了大禁区外的段奇峰，段奇峰接球横趟一脚，直接射门。
　　“哦！！！”
　　球贴着球门右立柱飞出。
　　现场气氛立刻热烈起来。
　　来看球的都怕两队为了冠军严防死守，现在看来传媒队的求胜心十分强烈。
　　回跑的吴天冲段奇峰鼓掌，示意这脚球射的不错。
　　再次开球，两队在中场展开了激烈拼抢。
　　赛前得来的情报说留学生队的球员身板很硬，身体素质差一点的，跟他们对抗起来很吃亏，这次交手算是真正领教了。
　　直到此时，大家才看出吴天换上两个高壮后卫的先见性。灵巧、出脚快的后卫中场在人高马大的留学生队中前场面前太吃亏了，对方只要把球护在身体一侧，一倚一靠，除了犯规就没招儿了。
　　而且，从场上表现看，留学生队里的大部分队员，足球基本功都比传媒队的队员扎实，球感和视野也更好。
　　451对442，比对方多一人的中场，堪堪跟对方踢了个势均力敌。
　　留学生队的两个前锋，白人前锋是抢点型，黑人前锋是速度型，配合中场，不断撕扯着传媒队的后防线。除了开场第一脚，留学生队全面压着传媒队打。
　　开场30分钟，成大器化解了对方4次几乎必进的射门。
　　赛前传言说留学生队找了两个在欧洲知名青训营待过的队员，消息没最终确认，但今天赛场上，留学生队里确实出现了技术明显高出一大截的队员，其中一个娴熟地用出了2次“牛尾巴”，其中一次“牛尾巴”过的是许志友，还有一人用脚后跟挑球过人，过的还是许志友。
　　脚后跟挑球出现时，整个体育场一片惊叹声。
　　其实这两个动作许志友也会，而且很娴熟，边学道跟他们几个一起走路时，看见球不离脚的许志友随意地玩出过很多次。
　　然而许志友还稚嫩，练得再多，稍微正式一点的比赛一共也没踢上几场，在比赛的激烈拼抢追逐中，很多技巧和动作忘得一干二净。
　　只有踢几场正式比赛，才能真正成长起来，这也是让边学道带他们上场的原因。
　　一对一时，被这种动作过人后，对防守方心理的打击是巨大的，尤其业余队员，心理承受和自我调节能力远不如职业球员强大，开场时遭受这么两次，可能整场比赛都踢不好。
　　许志友的情绪就受到了影响。
　　段奇峰和吴天找机会跟他说了两句话，但看上去收效不大，许志友被摧毁的不仅是斗志，还有信心。
　　在熟练的传递配合面前，传媒队的防线一点一点被撕碎。
　　吴天不断地来回奔跑喊话，不断给大家鼓掌鼓劲，边学道努力地在中前场来回奔跑穿插，希望减轻大家防守的压力，可一切似乎都是徒劳的。
　　终于，第38分钟，对方中场禁区外高球传往禁区，黑人前锋快速启动，后插上形成单刀，被成大器扑出后，白人9号前锋抢点补射，足球挂死角入网。
　　1:0！留学生队拔得头筹。
　　第43分钟，留学生队后场长传，直接找到了白人前锋，他跟黑人前锋作了两次二过一，然后黑人先锋交叉换位带走了两名防守队员，白人前锋起脚抽射，成大器虽然判断准了路线，但球打的是左上死角。
　　比分变成2:0。
　　专门防守白人9号前锋的16号让人家在自己眼前进了两个球，防守得越发紧了，9号被他纠缠得渐渐有点不耐烦。
　　第45分钟，无心恋战的传媒队后场被对方抓住机会，边学道的老熟人哈里开出角球，禁区内一片混战，己方后卫见球过来闷头一个大脚，足球撞到了回防的许志友身上，变向弹进网窝。
　　乌龙球！！！
　　3:0！
　　全场观众一片“哦”的声音。


第0074章 中锋变后腰
　　中场休息的哨声终于响了，传媒队员等这个哨声似乎等了千百年那么长。
　　没人抬头看四周的观众，没人说话，大家低头走到休息区。
　　杨恩乔在场边迎接大家，一会儿说“没关系”、一会儿说“辛苦了”、一会儿说“还有时间”。
　　边学道看见了休息区最边上的单娆和关淑南。
　　他很好奇怎么会在这里看见关淑南，但没过去问，球队踢成这样，他不能众目睽睽之下没心没肺地跟女生套近乎，容易犯众怒。
　　边学道拿了瓶水，找到成大器，问他：“你视野最广，说说问题出在哪儿？”
　　成大器喝了口水，说：“小许子哑火了。中场踢得乱，没有层次，攻不上去，收不回来。后防上，一个跟球跑的，一个跟人跑的，对付其他学院的队伍肯定好用，对付今天的留学生队问题很大。再就是今天对面有高手，属于天灾。”
　　边学道直接问：“怎么解决？”
　　成大器想了想说：“换个门将，我去踢中后卫，再找个强一点的后腰，体力要好，攻得上去，收得回来，能抢敢拼的。再就是让小许子恢复过来，他要是不行，让教练踢他的位置，换个人上来。还有，在队里找速度快的，硬吃对方边路，一定要踢进对方禁区几次，给他们后防压力，试试对面中后卫的水平。”
　　边学道有点郁闷地说：“一个门将顶半支球队，你不干门将，下半场还不得被踢成筛子？”
　　成大器说：“被进3个和被进20个有大区别么？”
　　边学道问：“那也不能动你。后腰谁能踢？”
　　成大器说：“目前这支队伍里，我看你差不多。”
　　边学道马上去找吴天。
　　这时候吴天也没有太多办法，他想到的跟成大器想到的差不多，但他不知道成大器还能踢中后卫，更不敢想让边学道踢后腰。
　　边学道把成大器说的方案跟吴天说了，吴天看着杨恩乔，杨恩乔一咬牙：“输给国际联队也不算太丢人，就是下半场拜托各位好歹进一个啊！”
　　留学生队休息区，有两个外国人拿着摄像机全程拍摄着比赛，大家都看到了，但谁也没在意。
　　边学道坐到许志友旁边时，许志友正看着空空的球场发呆。
　　边学道拍了一下许志友，手指着设在对面的留学生队休息区说：“老外那边有人全程摄像，上半场他们玩的那几下，我不会，但你都会，下半场你什么都不用干，当着他们的镜头，跟他们也玩一回一样的，咱就算输了也不难看。”
　　也不管许志友听没听进去，边学道转身跟单娆进行了一个眼神交流，伸伸腿、拉拉腰，准备上场踢满场飞奔的后腰了。
　　下半场，留学生队还是之前的阵容，传媒队换下一个体力出问题的后卫，边学道回撤出任单后腰。
　　关淑南惊奇地跟单娆说：“边学道回去踢后腰，这是要疯吗？”
　　传媒队这一调整的效果是非常显著的。
　　边学道的速度、爆发力和抢断意识要远远强于上半场同样满场飞奔的5号。
　　而且他的预判能力和跑位意识十分突出，非常善于利用自己的身体卡位、护球，更让吴天欣喜若狂的是边学道的弹跳也很好，善于防高空球。
　　边学道的出现，就像给传媒队后防加了一层保护罩，对方几次想像上半场那样用身体硬吃传媒队的后防，再占不到便宜了。
　　留学生队攻了几次，发现情况有变化，开始放慢节奏，策划从边路突破。
　　这个时候，留学生队中场郁闷极了。
　　上半场，传媒队有个疯子5号，满场追着球，虽然速度和技术一般，但让人很难受。
　　下半场5号下去了，把中锋换来了。
　　最愁人的是，这个原中锋现后腰，比上半场的5号变态多了。这家伙浑身紧绷，身体硬，脚下活，抢断凶狠，刚才看他还在左边，转眼就到了右边，明明上去助攻了，球刚回来，他也回来了。
　　“这么个跑法，肯定坚持不了多长时间”，所有人都是这么想的。
　　边学道的无球跑动减轻了己方后卫的压力，增加了留学生队的压力，加上上半场留学生队被5号逼得，拼的也很凶，体力已经不像刚开赛时那么充沛了。
　　留学生队要求换人。
　　9号白人前锋被16号缠得火气越来越大，加上大比分领先，被提前换下，上了一个后卫。
　　意图十分明显，要收缩防守了。的确，3球在手，保守点是情理之中的。
　　对方少了一个前锋，后防压力没那么大了，在边学道带领下，整个阵型向前推了一截。
　　第55分钟，边学道前插助攻，传球给吴天，吴天变向摆脱后，快速内切，在后卫干扰下，小角度射门，偏出立柱。
　　第57分钟，成大器大脚传球给许志友，许志友直塞身后，段奇峰门前捅射，被门将挡出。
　　第60分钟，许志友以其人之道还治其人之身，脚后跟挑球过一人，急停扣球过一人，在大禁区里跟段奇峰玩了一个默契的二过一，见门将站位靠前，做出一个怒射的姿势，踢出来的却是轻飘飘的挑射——
　　体育场里的所有人一起目视着足球落进网窝。
　　球进！
　　1:3！
　　进球后的许志友没有庆祝，只是定定地看着球门里已经静止下来的足球，眼神怪怪的，像是穿透球门下的草皮，看到了地下很远处。
　　许志友用一粒进球完成了对自己的救赎！
　　沉寂了半天的看台终于热闹起来，观赛的学生们扯着嗓子喊“好球”。
　　杨恩乔抡着胳膊跳起来，在他看来，不光秃就好，不光秃就说得过去。
　　吴天拍着手给大家喊“加油”，冲许志友高高地竖起大拇指。
　　许志友复活了，或者说顿悟了！
　　他的球风和视野跟上半场有很大不同。边学道在许志友身后看了半天，发现他的动作少了上半场时的生硬感，现在忽然有了一点风一样的舒展随意，甚至感觉他好像十分享受每一脚触球，几次传球视野开阔、很有创造力。
　　黑人前锋被后卫锁死，边学道和许志友，一个力量型、一个技术型，把中场搅得鸡飞狗跳，加上吴天的边路速度流，场上两队形势开始颠倒。
　　其实不难理解，顺风球好踢，一旦局势不利，留学生队的队内沟通都成问题，何谈及时调整。
　　边学道依旧不知疲倦地跑着，他都忘了自己该是后腰还是前腰。反正球在哪，他在哪。
　　留学生队开始换人，换上来一个中场17号、一个后卫22号，补充力量，争取把胶着区推到中场。
　　新换上来的22号韩国留学生后卫还有一个任务，对边学道进行盯人防守。
　　大家都看出来了，撒着欢儿的边学道破坏力惊人，一定要把他拖住、缠死。
　　杨恩乔没等到吴天的手势，就没张罗换人。他也看出来了，现在这套阵容已经开始有反击之力了。
　　关淑南问单娆：“你家边学道怎么这么能跑？”
　　单娆也不知道原因，只是说：“他每天早上都要晨跑，还有他经常游泳。”
　　第72分钟，边学道向后拉球，假动作晃动了贴身的韩国后卫，接着脚尖一捅，送球穿裆，然后立刻启动，一路狂突到大禁区边缘，见有人围过来补防，不等他们堵住路线，在所有人都以为他应该传球的距离上，原地发力起脚——
　　看台上好多跟边学道交过手、看过他踢球的人心里齐齐冒出一个念头：又来了！
　　皮球“砰”一声砸在球门横梁上，那声音是如此之响，像一把巨大鼓槌敲在现场所有人的耳鼓膜上。
　　被穿裆后，韩国后卫有点不好意思，更加卖力地贴身防守边学道，可是他想尽了办法，拉胳膊、拽衣服，就是怎么都拦不住狂飙突进的边学道。
　　这时他才想起来，这家伙原本是451阵型里的绝对中锋。
　　第75分钟，吴天内切到中路，禁区前分球给段奇峰，段奇峰拿球，冷静地来了一个“牛尾巴”，向左边斜趟一脚，被补位上来的后卫关门夹死，本以为这球丢了，埋伏在禁区外的边学道速度奇快地窜出来，瞅准机会，在很小的角度上左脚大力轰门。
　　场上和看台上的好多人，几乎没看见足球是怎么运行的，球就已经进了。场边一个外国人手里的摄像机忠实地记录下了这天外飞仙的一脚射门。
　　左脚，他用的是左脚！
　　和许多常看射门集锦的男学生第一反应一样，关淑南看见边学道这一脚射门，第一反应就是像极了卡洛斯，大力的、直接的、几乎没有弧线的射门。
　　2:3！
　　球场再次沸腾，原本以为毫无悬念的比赛，看起来又有了无限可能。尤其是出现了边学道这样富有攻击性的球员。
　　杨恩乔再一次从座位上跳起来，鼓动没上场的替补队员一起为进球加油欢呼。
　　再体面的输也没有赢好，杨恩乔赛前近似奢望的期待悄悄地复活了。


第0075章 冠军球队联谊晚宴
　　边学道飞快跑到传媒队休息区前，冲着单娆伸出了一根手指。全场“哗”一下响起了赞叹声。
　　吴天终于给杨恩乔换人手势了。
　　杨恩乔按赛前准备好的，让替补里两个速度快的边卫和边锋上场，用他们的体力在最后10几分钟里冲击对手的防线。
　　留学生队也用上了最后一个换人名额，上了一个后腰，一个中场球员前移，成了影锋。
　　最后15分钟里，双方展开了“东森杯”开赛以来最激烈的对攻。
　　激烈、纯粹、不停歇的对攻。
　　场上攻防转换之快，让看台上的观众一时间都忘了出声。
　　场上的队员，奔跑、出脚、转身、对抗、再奔跑、出脚、转身……摔倒了，爬起来，继续奔跑追赶自己该对付的对方队员……
　　观赛的学生们睁大眼睛、张着嘴，全然忘了手里已经拧开盖还没喝的饮料，忘了吃到一半的威化，忘了吃了半包的薯片……
　　第81分钟，留学生队获得一个角度很正的任意球，但射门队员过于追求角度，直接被人墙挡出。
　　边学道继续当着他内德维德一样的前场自由人。
　　穿插、抢断、盯人，他让传媒队的中场仿佛多了一个人一样。特别让人顾忌也让人期待的是，他还有一手左右脚暴力射门的绝活。
　　第83分钟，段奇峰前场拿球，横传给刚上场不久的边路，边路下底传中，被对方后卫顶出来，留学生队的一个中场得球，起脚踢过了中线，传给黑人前锋，球还在运行，被边学道半路截下，长传给了右边路的吴天。
　　边学道向左边路前插，吸引防守人员，给许志友和段奇峰创造机会。
　　吴天将球传给许志友，许志友灵动的挑传打了两个后卫的身后，段奇峰用灵巧转身和启动速度甩开跟防后卫，右脚尖捅射。
　　地滚球，穿了留学生队门将的裆！
　　全场静默。
　　3:3！
　　中场休息时，谁也想不到会打成这样的比分。
　　来不及庆祝。
　　留学生队快速开球反击，传媒队还沉浸在进球的喜悦中，留学生队三倒两倒，皮球就过了中场，边路下底传中，找到了黑人前锋，黑人前锋内切进了小禁区，传媒队后卫一时心急，将黑人前锋绊倒在地。
　　裁判的哨声响了，点球！
　　留学生队场边领队似乎提醒了什么，队员有意拖延时间。在他们心里，点球几乎意味着胜利，拖一点时间，对手追平的几率就低一分。
　　黑人前锋主罚，他系完左脚鞋带，系右脚鞋带。然后抬眼看了一眼球门右上角，助跑、摆腿、射门——
　　中路！球被扑住了！！！
　　黑人前锋踢的是中路，球被成大器扑住了！！！
　　成大器无声地向天挥了一下拳头。
　　然后大声呼喊着，让大家前压，大脚将球开到前场。
　　几乎就是两三分钟内，杨恩乔经历了冰火两重天。
　　还有最后3分钟，每一脚球都格外宝贵，观众们已经等待看点球对决了。
　　时间在一分一秒地流逝，足球依然在中场反复拼抢。
　　阳光无遮无挡地射在球场上，一滴汗珠，顺着场上球员的额头淌下，滑过眉毛、眼睛、颧骨、下颌……这名球员猛地转身启动，汗珠一下脱离了他的身体，再无依托，向草地上坠落。
　　终于，吴天铲断得球，传给许志友，许志友一脚出球，大脚吊前场找到边学道。
　　最经典的一幕发生了，边学道在两个后卫的贴身防守之下，硬是从两人中间转身挤过，前出半个身子，在足球落地之前，提前出脚。
　　一脚垫射，球擦着横梁撞到球网上部，然后弹落地上。
　　4:3！
　　神奇逆转！
　　喝彩声山呼海啸般地响起。
　　声音之大，让陪着副司长的校领导中断了讲解，笑着解释道：“学校搞了次足球赛，今天恰好是决赛，学生们热情很高。”
　　边学道再一次跑到单娆跟前，高兴地伸出两根手指。
　　他还没站定2秒钟，就被高兴得已经疯掉的队友从后面抱住，按倒在了草坪上。
　　比赛继续，传媒队坚守了2分钟，比赛结束哨响。
　　哈里跑过来，一定要跟边学道互换球衣，边学道心想也不是世界杯欧洲杯，换这玩意干啥，但拗不过哈里的热情，现场换了。
　　吴天带着队员跟留学生队握手致意，互相竖着大拇指，说着听懂听不懂的褒奖的话。边学道拎着哈里湿乎乎的球衣，实在不忍心往自己身上套，就光着上半身在场上跟对手握手。
　　长跑加游泳，将边学道的身材塑造得标准极了。
　　关淑南最爱运动型男，看见边学道的身材，悄悄捅了一下单娆，在她耳边问她：“这么好的身材，尝过没有呢？”
　　单娆的脸忽地一下就红了，用肩膀撞一下关淑南，小声说：“瞎说什么呢？”
　　因为学校主要领导都在陪同高教司的副司长，所以原定的颁奖程序取消了，比赛结束，大家各回各家，各找各妈。
　　球场上的观众渐渐散尽，不同区域留下或多或少的垃圾，但整体表现还不错，没到看不过眼的程度。
　　无论是真正喜欢足球，带着无比满足和赞叹走的，还是因为跟别人打赌，结果输得欲哭无泪走的，“东森杯”就这样结束了。
　　它开始于一个转移注意力、消耗情绪的念头，结束于一场精彩之极的奇迹逆转。然而再精彩也只在那斗智斗技的90分钟，或许会在“三木园”里热闹两天，或许成为当天晚上不少寝室卧谈的内容，但很快就会被遗忘，忘了为之喊破喉咙的进球，忘了那认为是神来之笔的射门，忘了当场的比分，甚至在多年之后忘了曾经看过这么一场业余足球比赛，就像许多海誓山盟后又劳燕分飞的恋情。
　　领队杨恩乔和院学生会主席高见，热情地跟每一个上场队员握手致谢，学生会主席当场跟大家说，今天先回去休息，明天他做东请大家吃顿饭，希望大家务必赏光。
　　其实这话主要是说给5个外援听的，传媒院的队员不存在不赏光问题。
　　许志友、段奇峰、成大器3个看着边学道，等他表态。边学道用眼神请示单娆，见单娆轻轻点头，边学道答应了饭局。
　　比赛至此，吴天的原定任务本已结束，但他一是考虑以后可能还要借助于传媒院学生会，二是对边学道以及边学道身后那三个足球基本功非常不错的小孩产生了兴趣，之前相识时间太短，没有合适场合问些私人问题。
　　正好借着饭局问一问，吴天也爽快地答应了。
　　互相告别后，大家识趣地把边学道留给了单娆。关淑南站在单娆旁边，笑眯眯地看着边学道。
　　单娆拉过关淑南给边学道介绍：“淑南姐，我发小。”
　　然后挽着边学道胳膊说：“边学道，我男朋友。”
　　关淑南只是点头笑，不说话。
　　边学道早认出了在银行打过几次交道的关淑南，但他没有任何表露，客气地跟关淑南说了句“你好”，扭头跟单娆说：“我回去换件衣服洗个澡，你们先去雪峰坐坐，两小时后校外的韩餐馆见。”
　　边学道刚进家门，单娆来电话，说关淑南有事先走了，下次再请。
　　边学道确实很累，听了这话正合心意，心想也不知道是单娆体贴还是关淑南会来事儿，八成是关淑南，单娆总不好先张嘴推掉饭局，关淑南在银行工作，比较会揣摩别人心思。
　　高见和杨恩乔为周一晚上这顿饭费了不少脑筋。
　　首先，小组赛后，整支球队30人，不管上没上场，按理都应该带上吃饭。
　　其次，球队都是男的，不找些女学生调和一下，这饭肯定吃得很单调。高见知道，这顿饭局一定要请单娆。思来想去，他决定让文艺部和女生部各出一些女生参加饭局。
　　高见把他的想法跟杨恩乔说了，杨恩乔觉得挺好，就是用什么名目找女生来呢？
　　两人一起琢磨，杨恩乔说：“肯定不能叫陪酒，叫援交？呃……叫联谊？冠军球队联谊晚宴？”
　　高见听了，一拍大腿：“这个好！”
　　马上另一个问题跟着出现了，人数太多，怎么安排成了问题。
　　几经打听，高见和杨恩乔找到一家饭店，有能放两张20人大桌的包房。
　　本着请客就请好的原则，两人十分敬业地赶到饭店实地看了情况，环境很不错，两人估算了一下，每桌多放两三张椅子问题不大，反正都是同学，挤一挤大家也不会有太大意见。
　　从饭店回到学校，高见分别给单娆和文艺部长打了电话，说了自己的想法和安排，希望两个部长各带5个女生参加跟冠军球队的联谊晚宴，两个女部长都没有二话，放下电话各自联系人选。
　　单娆看着手里的女生部人员名单，回想其中酒量好、玩得开、热衷交际的女生。
　　顺着名单，看到了徐尚秀的名字，单娆猛地意识到，这是一次试探自己和边学道感情的机会。


第0076章 我敬你一杯
　　随着交往的深入，单娆清醒地知道自己越来越倾心边学道。
　　相处越久，这个男生身上的闪光点就越多，她对这个男生的爱恋也随之加深，越来越难以自拔。
　　一向眼光甚高、保守自珍的单娆，在游泳馆时甚至对边学道产生了性幻想，这是从来没有过的感觉。所以单娆现在越来越不敢去边学道家，她害怕孤男寡女共处一室时激起边学道的欲望，而她自问似乎抗拒不了边学道的求爱。
　　传媒学院女多男少，女生部又比文艺部有实权，凡是能在传媒院坐到女生部长位置的，没有易与之辈。单娆马上决定借这次饭局，检验一下边学道和自己的感情，这将影响单娆对两人关系尺度的把握和定义。
　　单娆打通了徐尚秀寝室电话，找到徐尚秀。
　　“徐尚秀么？我单娆。说话方便吧？哦，是这样，学院今晚有一个大型联谊活动，几个部门都要派人参加。高见主席要求女生部派几个女生干部，我查了一下你们系课表，今晚你们没课，我想你跟我一起代表女生部参加联谊，怎么样？有困难吗？”
　　徐尚秀拿着电话略略一想，想不出拒绝的理由。而且单娆话里话外，似乎还是在抬举自己。加入女生部这一年，徐尚秀真切感受到了学生会的好处，可以说，目前她在寝室的地位，她在班级女生中的地位，大部分来自于女生部部员的身份。
　　从加入女生部以来，部长单娆一直对她青眼相看，让她在女生部内如鱼得水，所以徐尚秀觉得自己必须支持单娆工作。
　　徐尚秀爽快地答应了单娆。
　　下午4点半，高见和杨恩乔提前到场，安排布置一些细节。
　　这个时候高见才发现，让杨恩乔当个体育部长实在有点屈才了。
　　一进包房，看见两张大桌上分别摆着一号桌、二号桌的桌牌，杨恩乔就跟高见建议，撤掉桌牌，换上不一样的假花用以区别。
　　杨恩乔的原话是：“大家心里都清楚每个人对比赛的贡献值，但既然带上了替补队员，就尽量别让人心生疙瘩，进门只需提醒坐牡丹桌还是百合桌就可以，更礼貌一些。”
　　到了座位安排，杨恩乔建议把牡丹桌正对着门的主位安排给年纪最大的吴天，然后高见坐在吴天左手边，当做主陪，单娆坐在高见对面，当做副陪，这桌再安排一个爱说笑话的纪检部长活跃气氛。
　　杨恩乔作为领队到百合桌当主陪，文艺部长当副陪，再把生活部长和外联部长安排过去，以示倾斜。
　　高见不是刚进大学的小白，他知道杨恩乔把自己安排到百合桌当主陪的含义是什么，但高见不想否决这个建议，因为杨恩乔确实是领队，这次学院球队拿冠军他一路带过来，功不可没，而且听说还为拉来赞助打下了基础。
　　其次，就冲今天杨恩乔安排事宜这两下子，这人毕业后似乎也差不了，可以深交一下，多个朋友多条路。
　　在高见的通知里，院学生会要比球队队员早到半个小时。
　　单娆跟杨恩乔问清楚了座位安排，就拉着徐尚秀坐到了牡丹桌，她知道边学道一会儿也要坐这一桌。
　　坐在椅子上听了一会儿，徐尚秀知道晚上是跟刚刚拿了“东森杯”冠军的球队联谊，她马上想到了边学道，心里慌乱起来。
　　徐尚秀编了几个理由想跟单娆请辞回寝，但看着一脸笑意的单娆终究没勇气说出口。
　　在传媒院女生心里，这届女生部长单娆是个笑面虎。徐尚秀知道，单娆虽然看起来面相带笑、一脸柔和，但骨子里心机颇重，手段刚强。自己如果一开始就找理由拒绝不来还好，现在来了再走，单娆面上不露，心里肯定不满意，得罪了单娆，在学生会不说寸步难行，反正肯定不好干了。
　　徐尚秀两只手无意识地搅在一起，看着面前的餐布发呆。
　　包房里人越来越多，球队成员们互相打招呼、互相恭维球技。徐尚秀胡思乱想着，她甚至想，若是让单娆知道边学道之前追求自己的事儿，会不会带来什么负面影响。
　　看到身旁徐尚秀的表现，单娆可以确定边学道和徐尚秀接触过，甚至当面求过爱，但显然边学道求爱失败。
　　单娆想不明白，是边学道的对手也就是徐尚秀现在的男朋友太强大，还是徐尚秀目不识珠？不过徐尚秀不识人也好，她要是早看出了边学道的不凡，自己到哪找这样的如意男友去？
　　见边学道还没到，单娆掏出电话打给他。
　　徐尚秀看见单娆贴在耳旁的手机，认出是边学道曾经想要送给她的那款，心里一时悔怒交加。
　　徐尚秀脑海里闪过一个念头：莫非单娆早知道边学道和自己的事？
　　单娆打通电话的时候，边学道和许志友三个已经到饭店门口了。让他意外的是，吴天坐在饭店大堂，看到他们四个进门，过来热情地打招呼：“我先到了会儿，但我文化少，老实说跟那些学生干部没什么共同语言，咱几个都是外援，还是咱们一起进去合适点。”
　　按前世算，边学道和吴天年纪相仿，让他喊吴叔那是不可能的，喊老吴又没亲近到那个程度，他笑着说：“吴大哥真幽默。”
　　电话里听边学道说已经到门口了，单娆起身到包房门口等他。
　　包房里的人看见单娆起身了，就知道正主到了。
　　所有人类群体都没有秘密，大半个学生会已经知道开始杨恩乔没请动边学道，是后来听人说边学道似乎跟单娆有点暧昧，高见亲自打电话给刚从隔离楼当志愿者回来的单娆，求她帮忙，才让边学道答应当外援，甚至拉来另外三个强力外援。
　　尤其是看了整场决赛的人，都清楚这个跑不死又能强力远射的边学道是比赛致胜的关键。
　　边学道进包房的时候，单娆没有挽着他，但所有人都能从两人神情、距离和步态中看出两人是一对。
　　出于对功勋外援的尊重，包房里坐着的人都站起来欢迎五个外援。
　　边学道坐到座位上时，才看见桌子斜对面的徐尚秀，他一下愣住了。
　　“徐尚秀怎么会来？”这是边学道的第一反应。
　　边学道听单娆说过，她把徐尚秀招进学生会了，现在徐尚秀出现在这里，他知道肯定跟单娆有关。
　　现在的边学道，对徐尚秀的感情十分复杂。
　　边学道既为徐尚秀拒绝自己时的绝情而感到自苦，又觉得徐尚秀终究是自己命中注定的女人。然而最近一段时间，单娆已经全面占据了边学道因徐尚秀而失意落寞的心灵，给了他另外一类女性的爱情感觉。
　　六年之后的单娆什么样，边学道不知道，但他对比得出，2003年的单娆似乎比徐尚秀更适合自己。
　　边学道也曾在夜深人静时反思过，徐尚秀出现后，自己的追求方式是不是过于自我，过于粗暴，过于张扬，过于无视徐尚秀的实际情况和感受，或者，自己给徐尚秀的时间不够充分？
　　但边学道已经不敢尝试了。
　　他曾经妄图改变两人宿命的距离，报了国贸专业，结果徐尚秀落榜复读一年。虽然最后还是来到东森大学，但却是和男朋友结伴来的。边学道怕自己再试图改变两人的关系，又会产生什么不可预知的不好变化。
　　还有一点同样不可忽略，单娆像一株美丽的紫藤，用她独有的爱人方式将边学道紧紧缠绕。
　　单娆觉得自己对边学道的爱恋日益加深，边学道又何尝不是如此。
　　最近边学道一直在刻意回避一个问题，他不知道前世的宿命轨迹对今世的自己有多大束缚力，他想尝试，又怕碰壁。他还害怕自己跟单娆情深一场，最后以缘浅告终。
　　所以他准备带单娆和大家一起去北戴河游玩一次，因为他比身边的所有人都更珍惜再次得来的大学时代的友情、青春时代的爱情。
　　在边学道心里，无论他和单娆的爱情能走到哪里，无论宿命会将两人推向何方，至少两人曾真心真意地深爱过。爱过，就不枉此行。
　　边学道还明白，大学同学，即使是最要好的室友，毕业若干年后，也会被时间、空间和阶层拉得越来越远，直至杳无音讯。眼下这种相对纯净、无利害纠葛和攀比心沾染的友情也许两年之后，就再无处寻觅。
　　饭局很热闹。
　　大学里能在学生会混得一官半职的，酒量都差不了，对酒桌文化大多也熟稔其道。
　　几个部长就不说了，女生部和文艺部的几个女生，那也是酒经沙场。
　　刚开始时大家都放不开，待吴天这个足球油子几瓶啤酒下肚，各种荤素小段子齐出后，大家脸不红心不跳地哈哈一笑，然后顺利接棒。
　　牡丹桌上的20几号人，使尽浑身解数，也没能让边学道喝一口酒。大家把目光投向单娆，单娆直接说：“我护着他还来不及呢？你们别想！”
　　整场都很安静的徐尚秀，突然拿起酒瓶，把自己的杯子倒满，站起来冲边学道一举杯：“你踢球很厉害，我敬你一杯。”


第0077章 不要打了
　　桌子上的声音一下低了，大家眼含意味地看着徐尚秀，心说：“部长刚说要护着自己男友，部员就站起来敬酒，单娆怎么带的兵？”
　　徐尚秀这个举动，让边学道又喜又苦，喜的是徐尚秀似乎对自己和单娆的关系有些醋意，苦的是当着这么多人的面，边学道怎么都不能对不住情深意重的单娆。
　　边学道使出了前世喝酒时同事常用的招数，打岔。
　　边学道对徐尚秀说：“你先把酒放下，我说个段子，你要是猜对了谜底，咱俩都喝一杯酒。你要是猜不对，我不喝，你也不用喝了。”
　　高见怕坏了气氛，立刻附和说：“快说快说，我也跟着猜猜，我这人就是馋酒，猜对了，我陪一杯。”
　　边学道开始讲了：两个男孩同时追求一个女孩，女孩很难选择，她对两人说“你们周游世界后再来找我。”一男生立马收拾包裹准备出发，另一男生绕女生转了一圈，说出历史性的一句：“你就是我的世界！”女生好感动，最后……你们猜女生选择了谁？
　　看大家听得很专注，边学道有意把“你”换成了“你们”。
　　徐尚秀微皱眼眉，她在想边学道跟她说这个段子有什么含义，难道他当着单部长的面暗示那句“你就是我的世界”？
　　不等徐尚秀开口，大家纷纷猜是原地转圈的，因为他很睿智，也有人猜是立刻回去收拾包的，因为他真诚有行动力。
　　见大家几乎忘了徐尚秀敬酒的事儿，边学道笑着揭开谜底：“最后选了家里最有钱的那个。”
　　“咦！”大家纷纷拍桌子说：“你不厚道，你这明明是脑筋急转弯。”
　　边学道平时不太爱在这样的场合多说话，今天为了岔开徐尚秀的事儿，他算破例了，笑着说：“行，下面说个不算脑筋急转弯的。不过要抢答，只限3秒思考。”
　　说完，边学道煞有其事地把手表摘下来，放在眼前，然后说：这是一件真事儿。朋友弟弟中考考语文，需写“恩惠”两字，可“惠”字不会写，左思右想无果……忽惊喜想到，考试时带了一瓶饮料进考场，瓶盖内常有“谢谢惠顾”字样，此惠应和恩惠同一字。忙假装喝水，拧开瓶盖一看，差点晕过去，猜他看到了什么？
　　听边学道说完，桌上好几个人，向前伸出左手掌，做制止状，右手伸出食指，在脸旁边虚点着，嘴里喊：“你别说，你别说，我知道，我马上就想起来了……”
　　边学道看了一眼表，然后不等别人想起来，平静地说：“他看见瓶盖内赫然印着再来一瓶。”
　　至此，徐尚秀敬酒的事儿彻底被打岔过去了。
　　大家开始纷纷献宝似地讲自己知道的段子。可是讲了一圈，几乎没有一个能难住边学道的。
　　没办法，边学道工作近10年，天天跟电脑打交道，且时间有的是，网络上各种段子大多打过照面，2003年的这帮人想在这方面难住他，难度非常高。
　　随着杨恩乔带着百合桌的人过来敬酒，原本以桌为单位的格局立刻打乱，两桌人纷纷捉对厮杀，这个时候只有边学道最清净。
　　单娆也被三年来一直跟她较劲的文艺部长缠上了，看样子不喝几杯绝对不会放人。
　　吴天拉着许志友三个，在休息区的沙发上，问他们跟谁学的踢球。
　　当吴天听到许志友姐夫前些年是甲A一线球员，因伤退役，现在靠租书勉强糊口时，借口酒劲，感慨非常。
　　说着说着，当着三个男孩的面，卷起裤腿，指着左脚踝和右小腿迎面骨说：“这里，这里，还有这里都有伤，我这还算是轻的。钱没赚多少，落得一身伤，听我的，足球这玩意，平时玩玩锻炼个身体就得了，别当真，不值得。尤其是国内这足球环境，哎……”
　　吴天分别指点了一下三个男孩技术上的弱点，然后把自己摸索出来的一些训练窍门和技术要领倾囊相授。
　　所谓“鸳鸯绣了从教看，莫把金针度与人”。吴天这么做，一是酒后一时兴起，二是通过比赛，他看到三个孩子身上超常的足球天赋。
　　吴天这一代人，从骨子里爱足球才走上这行的，虽然已经心灰意冷，但还是发自真心地希望中国足球圈里能多出几颗好种子。
　　吴天这人身上有几分江湖义气，末了，跟三个男孩要到了联系方式，约定过几天去看看许志友姐夫。
　　虽然未曾谋面，但在一个圈子里刨过食吃，听说了就要去看看。吴天还把自己经营的室内足球训练场地址告诉了许志友三个，说：“欢迎你们去玩，免费。”
　　酒过三巡，不少人原形毕露，追着几个学生会的女生说心事。
　　单娆被文艺部长磨出了真火，跟几个酒量好的部员，架着文艺部长和她们部的几个女生，不停灌酒，看样子是铁了心要在这顿饭上把对方喝服。
　　虽然没喝酒，但也喝了不少茶水，边学道起身去卫生间。
　　单娆这会儿已经顾不上边学道了，她正死命拉着不知真醉还是装醉的文艺部长，坚决不让她到一边休息喘口气。
　　心情不好又喝了不少酒的徐尚秀，看见边学道单独走出包房，不知哪里来的勇气，摇摇晃晃地跟了出去，她心里只有一个念头，就是想问问边学道：“你去年找我是什么意思？你天天坐在10A后门是什么意思？你抄一张歌词给我是什么意思？你送几次礼物就消失是什么意思？看我是新生耍我？”
　　酒精上头的徐尚秀决定今天一定要跟边学道问个明白。
　　可是出门走到走廊拐角，她没追上边学道，却见到了陶庆。
　　陶庆看到徐尚秀，激动地一把上前抓住她的肩膀，“秀秀，你怎么喝这么多酒？谁让你来陪人喝酒的？”
　　徐尚秀看到陶庆，傻傻地一笑，“咦，陶庆，你怎么来了？他们邀请你了？你来得太晚了，都快吃完了。”
　　陶庆用力扶稳徐尚秀，“走，跟我回学校！”
　　徐尚秀似乎被握疼了，扭着胳膊想要挣脱陶庆的双手，“你放开我，你弄疼我了，我不回去，我还要找他问个明白。”
　　陶庆立刻从徐尚秀的话里捕捉到了什么，“谁？你要问谁？”
　　徐尚秀没有回答，加大了挣脱的力度，“陶庆，你，你放开我！”
　　“放开她！”
　　陶庆听到身后有人说话，气呼呼地回头看，看到是边学道，他松开一只手，另一只手仍死死抓着徐尚秀胳膊，双眼狠狠地看着边学道，身体用力，拉着徐尚秀向楼梯走去。
　　看见陶庆像拎小鸡仔一样拎着徐尚秀，看见前世的老婆，无助地努力挣脱陶庆的手掌，边学道觉得头发都要竖起来了，他追上去，右手直直地抓向陶庆的脖子，“我让你放开她，你听见没有？”
　　见边学道动手，陶庆松开徐尚秀，解放双手要打边学道，但他明显不擅长打架。
　　边学道前踢开路，一脚将陶庆踹到楼梯扶手边，改抓他的衣领子，脚下一绊，陶庆“咣当”一声撞到走廊墙上。
　　挨了打的陶庆，红着眼睛站起来，再次向边学道扑来。
　　边学道侧身，一脚踢在陶庆小腿上，陶庆一个趔趄失去平衡，边学道抓着陶庆的后脖颈，腰部发力，直接把陶庆的脸磕到了墙上。
　　看见陶庆被打，徐尚秀似乎一下清醒了，惊叫着扑向边学道，边推他的胸口边喊道：“你干什么？动什么手啊？不要打了！”


第0078章 我叫边单氏
　　徐尚秀的声音很大，很快各包房里的人和服务生都被惊动了，高见和生活部长出来看到是他们的人发生矛盾，很意外，立刻把三人都带进了包房。
　　陶庆阴着脸坐在一张椅子上，用狠毒得不能再狠毒的眼神看着边学道，偶尔还看徐尚秀一眼。
　　边学道无视高见等人的询问，拿出电话拨到李裕手机上。
　　“我老边，你在哪？开车呢么？你帮我个忙，一会儿到金豪饭店门口，拉个人回学校。对，送到寝室楼里，看着上楼。”
　　接到边学道电话时，李裕刚和李薰在外面吃完饭，边开车兜风边往学校走。
　　坐在副驾驶位的李薰问李裕：“谁？边学道？”
　　“嗯。”李裕明显提速了。
　　李薰问：“他这个点儿找你干什么？”
　　“让我开车去拉个人回学校。”李裕说。
　　两人天天腻在学校，难得出来一次，李薰有点不高兴：“什么人那么金贵？边学道自己不能送？还非得你开车送？打个车不就完了？”
　　李裕看着路，“老边既然打电话了，肯定有原因，他不是不靠谱的人。”
　　李薰说：“他是靠谱，可你也不能随叫随到啊，你又不是他跟班，我叫你都没见你这么积极。”
　　李裕扭头看了一眼李薰，笑着说：“我说，你这酸味是从哪儿来的啊？他是我哥们，真心结交的哥们之间就该是随叫随到的。相信我，老边是我见过人中最靠谱的，咱们对他好，他也会对咱们好。没准以后咱俩还得托他的福呢！”
　　李薰不是不通情理的姑娘，刚才也只是觉得被人破坏了独处的氛围，“行了，谁跟你咱们咱们的，你还是跟你的老边咱们去吧，一会儿把我放到校门口就行，我自己走回去，到寝室我给你电话。”
　　“得令！宝贝！”
　　李裕赶到时，包房里的气氛很古怪。
　　陶庆要带徐尚秀走，徐尚秀低着头跟着要走，边学道拦在门口不让出门，“我找了车，一会儿到了送你回学校。”
　　陶庆抬头看着边学道：“有车了不起？我们有腿。”
　　边学道直直地看着陶庆的眼睛说：“我知道你有腿，压根也没想送你，你走随便，没人拦着你。徐尚秀是跟我们一起出来的，我们有责任把她安全送回学校。”
　　陶庆再也压抑不住情绪，几乎是吼着冲边学道说：“你算老几，凭什么听你的？”
　　边学道忽然笑了，笑容很纯真无害的样子，“你这句我记着，你早晚会知道我算老几。”
　　不知道为什么，看见边学道笑，周围几个人心里就是一突突。
　　包房里吴天阅历最广，他知道，只有非常自信的人，才可能在这样的情况下露出这样的笑容。
　　怕两人越说越僵，单娆走过来说：“我是徐尚秀的部长，徐尚秀是我邀请过来参加学院活动的，我们确实要为徐尚秀的出行安全负责。”
　　陶庆听人说过传媒院女生部长跟边学道谈恋爱的事，松了口气之余，恨屋及乌，连带着单娆也看不惯。
　　陶庆盯着单娆问：“你们学院的活动就是男男女女大吃二喝？”
　　不等单娆接话，高见不干了：“这位同学，请注意你的用词。我们这是学院为冠军球队举行的庆功宴，不知道情况你可以问，乱说话非常不好。我今天喝了酒，你再往传媒院学生会头上泼脏水，我就对你不客气。”
　　见陶庆一句话把大半个学院的学生干部都得罪了，徐尚秀心里这个气啊，她真想立刻出门，可边学道那个门神铁了心不放她走。
　　李裕终于来了。
　　看见边学道，李裕直接问：“送谁，这就走。”
　　边学道用力拍了一下李裕肩膀，指着徐尚秀说：“她，送到寝室楼，看着上楼。”
　　徐尚秀听了，一下拉起陶庆，站在门口。
　　边学道指着陶庆，“这个愿意跟着，也捎上吧！”
　　李裕来去匆匆，只是简单地跟单娆打了一个招呼，领着徐尚秀和陶庆走了。
　　杨恩乔拍着手说：“插曲已经结束，请大家回归主旋律，我刚数了一下，还有24瓶酒。刚刚高主席说了，什么时候喝完什么时候走。希望大家能者多喝，今天兄弟我是舍命陪君子了。”
　　在几个学生干部和女生的带动下，最后一轮酒开始了。
　　有些人实在扛不住，要么找个理由先撤了，要么躲在卫生间不出来，要么歪在沙发上装睡，要么去大堂聊天等这帮酒鬼完事。
　　单娆差不多又喝了三瓶多，这下终于快探到单娆的酒量极限了。
　　虽然还没醉到吐的程度，但脸颊红红的，眼睛亮亮的，偎在边学道旁边的椅子上，一根一根地挑着吃她刚点上来的清汤面，看样子是在用食物强制保持自己清醒，只是就算在数面条，单娆还是不忘时不时给边学道一个笑脸。
　　已经吐了三次的文艺部长有点缓过劲儿了，看到单娆似乎也快倒了，奋起余勇，拎着瓶酒坐过来，要和单娆分尽瓶中酒。
　　看见单娆的样子，边学道说：“今天就这样吧，没尽兴哪天我和单娆再请你。”
　　文艺部长哪里肯罢休，“男人的事女人不管，女人的事男人也别管。再说，你现在还不是她老公，等你是她老公了再管她的事。”
　　单娆忽然放下筷子，双手紧紧挽住边学道的胳膊，扭头对文艺部长说：“谁说他不是我老公？我现在就叫边单氏！冲你这么没眼力见儿的话，今天就得让你再出去吐一次。”
　　单娆说到做到，又是一人两瓶酒下去，刚刚缓过来的文艺部长又压不住胃了，捂着嘴冲出了包房。
　　边学道这回真的有点吃惊了，单娆不仅酒量好，而且喝酒快，最厉害的是似乎看不到她的极限，每次看她都是再喝一点儿就要不行了，可几次喝完都没事。
　　不过这次喝完，单娆真有点不一样了。
　　她抱着边学道的胳膊，脑袋搭在他的肩膀上，看着别人三一伙俩一对地喝酒，看到谁出丑了，看到谁耍赖了，看到谁碰一下杯洒掉半杯酒，会咯咯地笑，会轻声告诉边学道谁在偷偷地往脚下洒酒。
　　单娆忽然不说话了，抬头对着边学道的耳朵吹了口气儿，然后说：“我想听你讲段子，像给徐尚秀讲的那种……”
　　边学道听了心头一紧，想了想说：“还真有一个差不多的段子。某富翁想要娶老婆，有三个人选，富翁给了三个女孩各一千元，请她们把房间装满。第一个女孩买了很多棉花，装满房间的1/2。第二个女孩买了很多气球，装满房间的3/4。第三个女孩买了很多蜡烛，让光线充满房间。于是，富翁选了……”
　　接下来边学道不说了，看着单娆。
　　单娆想了一下说：“选了最漂亮的。”
　　边学道说：“差不多，但标准答案是选了胸部最大的那个。”
　　单娆继续把脑袋搭在边学道肩膀上，问：“若是你，你选哪个？”
　　边学道发觉自己有点给自己挖坑了，说：“我不是富翁。”
　　“我说假如。”
　　“我选和我性情相投，爱好相近，能过到一块儿的。”边学道说。
　　单娆安静地想了一会儿，继续说道：“我听说你那个空姐同学身材就很好，刚才说段子时有没有想起她啊？”
　　边学道觉得头有点大，喝了酒的女人怎么变得这么不依不饶。不过有那么一秒，边学道真的想起了董雪赖在他床上不走的样子，想起了那激情的摩天轮。
　　单娆见边学道半天不说话，以为他生气了，见周围没人注意她俩，抬手搂着边学道的脖子，在他腮边轻轻亲了一下，然后小猫一样把脑袋藏在边学道怀里：“我错了，别生气，我就是想知道你是不是也喜欢大胸的女生。其实，其实我的也不小的，我是C，要不你量量？”
　　闻着怀里单娆身上的女人香，想着单娆话里的刺激，边学道有点把持不住了：“你再这么说，我可真不淡定了。”
　　单娆抬头问：“怎么不淡定？”
　　边学道没辙了：“别闹了，周围还有人呢。”
　　单娆俏皮地说：“你别理他们，就管我就行了。”
　　边学道觉得不镇住她不行了，看了一眼自己小弟弟的位置说：“要不晚上去我家？”说完还故意给单娆一个坏坏的眼神。
　　谁知怀里的单娆根本不吃这套，仰着红扑扑的脸说：“行啊，不过，来……先硬一个给姐瞧瞧……”说完直勾勾地看着边学道的裤子。
　　边学道彻底明白了，今天算是调戏不过单娆了。于是他打定主意，五分钟内不跟单娆说话。
　　不论单娆说啥，边学道都不接茬。这下单娆没招儿了，只能投降。
　　“你别不说话啊，你跟我说话吧！”
　　“喂，真不说了啊？我不逗你了，说话吧！”
　　“跟我说话吧，我可以让你偷偷的摸一下。”
　　边学道立刻决定十分钟之内不跟单娆说话。
　　酒后是非多，外面又传来吵架声。


第四卷 为乐当及时


第0079章 初步计划
　　文艺部长在卫生间吐了半天，有点虚脱，怕单娆在门口抓她，就靠在门板上休息，好长时间没出来。
　　卫生间外站着几个外地口音的中年女人，看样子也喝了酒，等着用卫生间，见文艺部长那个门里始终不见人出来，也没声音，就用手重重地砸门。
　　文艺部长问：“谁啊？有没有素质？”
　　中年女人说：“有人啊！这都多长时间了？在里面生孩子呢？”
　　文艺部长一下打开门，看着离门最近的中年女人说：“你管我多长时间？挂着牌儿说限制使用时间了么？你怎么说话呢？你在卫生间生过孩子？”
　　中年女人说：“小姑娘长的不赖，怎么说话这么不中听！”
　　文艺部长说：“凡事有个先来后到。我长什么样关你什么事？大娘你顶着标准的国字脸都敢出门，还不让我用一会儿卫生间？”
　　“大娘”二字一出，吵架立刻升级。
　　几个知道部长在卫生间的女生循声赶到，其中一个女生以牙尖嘴利闻名全学院，小女生和中年女人都喝了不少酒，双方立刻口水纷飞。
　　中年女人说：“你怎么能骂人呢？”
　　女生说：“我骂你了么？你妈贵姓？还是处女吧？”
　　中年女人说：“说话这么损，小心生儿子没屁眼。”
　　女生说：“你说话好听，祝你生儿子有两个屁眼。”
　　两边的男伴闻声都赶了过来。
　　几个外地男人本想教训一下跟自己老婆吵架的女生，但随后看到女生这边近乎两支男子足球队的阵容，立刻决定好汉不吃眼前亏。
　　杨恩乔和高见笑呵呵地跟对方赔不是，两边男的拉着女的往包房里走。
　　对方的中年女人明显气坏了，捂着心口说：“说话太损了，说话太损了，哎呦我的心脏啊！”
　　饭吃到这儿必须得走了。
　　边学道帮吴天打了一辆车。
　　又给许志友三个打了一辆车。
　　跟大家打了个招呼，扶着单娆要去下一个路口打车。
　　刚转过路口，身后响起喇叭声。
　　李裕从车上探出头说：“你俩要是现在去宾馆，就当没看见我。要是回学校，就上车。”
　　边学道扶单娆上车的时候，看见李裕车的前保险杠坏了一块儿，单娆在身边，也就没问。
　　这时候单娆已经进入半昏睡状态了，软软地靠在边学道怀里，喷着酒气。
　　车进了学校后门，单娆悠悠醒了，跟边学道说：“去你家，我喝成这个样子，回寝室楼被人看见不好。”
　　李裕在后视镜看着边学道笑，边学道当没看见，搂着单娆说“好”。
　　把两人送到边学道家楼下，李裕开车走了。
　　边学道把单娆抱进门，开灯，放到卧室床上，脱鞋，然后，看着仰躺在床上的单娆愣了好一会儿。
　　君子不欺暗室。
　　把单娆安顿好，在卫生间洗漱完，边学道去了东卧室。
　　沉沉睡了一觉，天蒙蒙亮时，他就醒了。
　　换上晨跑的装备，绕着校园跑了两圈，一时兴起，进到主楼，爬到楼顶。
　　从主楼天台望出去，边学道看到了一个苏醒中的城市。
　　马路上是因为各种原因、从事各种工作，早起忙碌的人们。边学道意识到，下面的人中，很多人拼尽全力，也不过是有吃有住，大多数人埋头工作一年，也没有余钱或者舍不得花钱出去旅游散心，他们像被无形锁链栓住手脚和心灵的工蚁，用一辈子的时光为一些人为创造的东西奔波奋斗，比如房子、比如票子、比如车子……而事实上，有些东西完全不值得一个人用半生时光去换取。
　　边学道知道，自己是幸运的，今世的自己再不会有重生前一夜聊天时，宋明没有早买地铁房的遗憾。可是最近，自己似乎有点偏离轨道“不务正业”。
　　钱，赚钱，赚很多钱，利用有时限的先知先觉赚到尽可能多的钱，这才是自己的“正业”。至于其他，等过了2014年，赚够了足够多的钱再说也不迟。
　　边学道开始整理自己当下最应该着力的几样事。
　　首先，my123的推广还要加强，该花钱搞合作一定要搞，抽空还要设计几个适合网吧网管用的小软件，免费下载使用，一定要把my123做大，这个可能是自己几年内最大的收入源。
　　其二，银行里的钱要动一动，100多万去燕京囤房有点虚，但松江市的地铁房，和一些重点商圈房、学区房，可以下手了。
　　其三，吃饭时听吴天诉苦说了室内足球训练场的事，边学道知道几年后因为雾霾问题，室内运动馆在松江市很受欢迎，有合适的地段合适的价格，可以投资一下，当然现在的财力肯定不够，具体要看my123能否卖出一个好价钱。
　　其四，这几天就去温从谦那，把近期的钱算一下，凑点钱，守着公园或者江边，再买一套房子，谁也不告诉，专门存放重要物品，当做自己的静思房。
　　其五，年初，双色球已经出现了，等市场认可度再高一高，可以在人流密集地段买门面，申请台彩票机，到时把父母接过来，老人愿意弄就给老人经营，老人不愿意弄就雇人干。
　　边学道对自己以后能赚到多少钱一点底都没有，所以他尽可能想一些细水长流型的投资方式。
　　本质上就是一个小市民，只要边学道能想到，再小的钱都不会放过。至于出入豪门大族，结交巨商显贵，随便卖弄个概念就让商界巨子纳头便拜，三五年之内从草根一跃而起跟封疆大吏平起平坐，这些事，边学道懒得想，也不会去期待。他早已经过了做梦的年龄，哪怕重生了，他也清醒地知道，只要一个人到了一定层次，必然要接触一些特定圈子，那个时候，你就必须得脏，你不脏，有人会让你脏，你还不脏，有人就会把你打落尘埃。
　　通常来说，一个人台前有多风光，背后就有多肮脏。
　　对了，还有出租车，现在出租车个体买断还不贵，15万上下，边学道知道2012年时，一台个体出租车能卖到50万。想到李裕家的40多台出租车，有点羡慕，看来李裕这个富二代算是当定了。
　　回家进门时单娆还在熟睡，卧室里弥漫一股酒气。
　　边学道看出，单娆半夜显然醒来过，喝了酸奶，脱了衣服，看露在被子外面的一截胳膊，应该是穿着内衣睡的。
　　轻轻掩上门，边学道去厨房熬杂米粥、摊鸡蛋，快做好时，一扭头，看见单娆披着衣服靠在门旁正看着他。
　　“把你弄醒了？”边学道说：“杯里有温水，喝点，准备吃饭，不舒服吃完再睡。”
　　单娆没动，边学道继续翻动鸡蛋。
　　单娆走到边学道身后，双手环住他的腰，身体贴在他的背上，问他：“我身上还有酒味么？”
　　“有！”
　　“那我去烧水，吃完饭我要洗澡，上午有课。”
　　单娆上课去了，边学道躺在床上，枕头上还有单娆的余味。
　　本想补一觉，李裕来了。
　　这时边学道才注意到李裕的嘴角坏了，问他：“你嘴角怎么了？”
　　李裕说：“昨晚就想跟你说，看你跟单部长甜得不行，就没说。”
　　边学道：“现在说。”
　　李裕说：“昨晚送你另外一个小心肝时……”
　　李裕见边学道瞪了他一眼，改口说：“昨晚送你梦中情人时，可能是吹风了，路上她下车吐了两次，结果你梦中情人的男朋友……”
　　虽然边学道又瞪了他一眼，李裕还是坚持说：“结果你梦中情人的男朋友不下车帮忙，都是我下去的。第二次吐完上车，她男朋友一路数落她，我听不下去了，就说是不是男人？能不能嘴别这么碎？也不知道之前他在你身上受了多大气，那小子疯了一样，从后座给我了一拳。”
　　“他这一拳太突然，我没把住方向盘，撞到了人行道上的垃圾桶。我停车让那小子下车滚蛋，他居然要跟我动手，我就动手了。不过你放心，他比我惨。”
　　边学道说：“修车多少钱，我给你报了。”
　　李裕说：“没多少钱，不用，我来不是说这个事。我是想告诉你，你梦中情人的男朋友挺不是个东西，你防着他点。”
　　边学道问：“他在车上都说徐尚秀什么了？”
　　李裕想了一下，“别问了，反正挺难听，好像徐尚秀给他戴绿帽子了似的，男女朋友而已，至于么？我觉着这人心理八成有点问题，占有欲还强，你都有单部长了，还是离徐尚秀远点吧，不然这人就算不敢对你怎么样，肯定会难为徐尚秀，弄不好会出事儿。”
　　把李裕送走，边学道睡不着了，他坐在沙发上想了很长时间。
　　是时候把陶庆从徐尚秀身边弄走了，这家伙不定在几年复读中落下了什么心理疾病，听李裕的描述，加上边学道看见的情形，背地里保不齐就是个安嘉和。
　　虽然现在边学道和单娆好得蜜里调油，但不妨碍他对徐尚秀怀有一种特别的感情。哪怕以后他和别人结婚，不再和徐尚秀一起生活，但他不能看见徐尚秀不幸福，甚至被人欺负，徐尚秀这个人在他心里，终究有着特殊的地位。
　　所以，陶庆必须除去。
　　翻了下日历，边学道有了一个初步的计划。


第0080章 要我怎么做？
　　恐吓、殴打、仙人跳等低级手段边学道直接过滤了，虽说以边学道现在的财力找人干这些事很容易，但难保不会带来法律后果。
　　在边学道心里，弄死、弄残陶庆，那是法盲二百五干的事儿。
　　打陶庆一顿容易，让陶庆疼一辈子却不容易。
　　边学道想的是怎么让陶庆疼一辈子。
　　看着桌上的台历，边学道想到了一个算计陶庆的办法。
　　陶庆高考考了三年才进到东森大学，这是陶庆最脆弱的软肋，边学道决定冲陶庆最疼的部位出拳。
　　要实施这个计划，边学道需要人帮忙，这个人是陶庆的室友，他的初中同学，王德亮。
　　当初鼓捣诚信自行车时，边学道就给了王德亮一把收款箱钥匙，在他身上投了本钱，现在是动用王德亮这颗闲子的时候了。
　　把电话打到王德亮寝室，没人接，估计都去上课了。
　　边学道坐在沙发上，一点一点梳理完善自己的思路，中午的时候，边学道设计了两招。
　　第一招马上就可以使，但需要一定条件；第二招要明年这个时候才能用。
　　在边学道眼里，这两招，陶庆中一招，不死也得脱层皮，要是两招全中，他的大学基本也就读到头了，可以回去接着复读准备参加成人高考了。
　　两招的核心，都是王德亮。
　　没有王德亮的配合，半招也使不出来，除非在陶庆寝室发展其他眼线。但少了老同学这层关系，用起来很难放心。
　　当初媒体来学校采访诚信自行车，边学道把陈建和单娆推出去接受采访，就是防止陶庆从王德亮维护收款箱这件事上联想到自己和王德亮的关系，现在看来，当初的小心是有意义的。
　　阴谋设计者的兴奋劲儿让边学道蠢蠢欲动，他急切地想联系上王德亮。
　　下午，终于打通了王德亮寝室电话，接电话的不是王德亮，也不是陶庆，王德亮被喊过来接起电话：“喂，谁啊？”
　　边学道说：“我说你听，除了嗯，一个字也别说。”
　　停了一下，边学道继续说：“一会儿四点，你打车到天香茶楼，我定好了203房，不用问在哪，出门打车，司机都知道。听出我是谁了吧？”
　　“嗯。”王德亮回了一声。
　　边学道说：“好，四点见。放心，只有好事没有坏事。”
　　放下电话，王德亮一头雾水。
　　他和边学道在一个学校读书，整这么神秘干什么？弄得跟地下组织接头似的。开玩笑？恶作剧逗他？也不像啊！今天不是愚人节，而且听电话里边学道的语气也不像逗闷子呢。
　　虽然十万分的拿不准，但王德亮还是决定去，原因很简单，边学道给他的那把诚信自行车收款箱钥匙，第一次就收回来2100多。随着夏季到来，学生活动时间延长，加上封校的影响，5月收回来近3000。
　　这钱都归了王德亮。
　　因为边学道当初把钥匙给他时就明确说了，不让王德亮还他一分钱，只要还钱，就收回钥匙。
　　王德亮不傻，他知道无功不受禄的道理，也知道边学道给他这么大好处肯定有求于他。为此王德亮想了一个多月，也没想出个所以然。
　　一天晚上听寝室同学闲聊，他猛然想到，边学道不会是同性恋看上自己了吧？可是随后马上推翻。王德亮人机灵、性格好、还很幽默，但就是一点，长的实在困难点。他觉得就算有些人性取向有问题，但也不至于审美跟着颠覆吧！
　　而且上了一个学期大学，王德亮充分认识到大学跟高中的不同之处。在大学里，学习成绩只有在学期末和学期初被人关注一下，其余时间根本就是个屁。
　　想要跟寝室同学处好关系，就要肯花点钱。想要追上仰慕的漂亮女生，要么有钱，要么高大帅气，要么有体育强项，要么会甜言蜜语。最后一项王德亮没问题，但长相太拉后腿，结果就是他这学期开学时追求班上一个排名前三的女孩，被人家委婉地拒绝了。
　　可是自从他有了自行车那块儿的收入，约女孩出去玩了几次，砸进去4000多块后，女孩的态度就不同了。王德亮再约会逛街，女孩不再左推右推，时间也从迟到30分钟变为迟到5分钟以内，两人最近已经有捅破窗户纸的意思。
　　这个时候，面对给自己钱的老板，王德亮哪敢说个“不”字？
　　真要是被收回了钥匙，之前花的4000弄不好就打了水漂。
　　如果不是出于下属对老板的高度注意，王德亮刚才也不会边学道一张嘴就听出是他，立刻听话照做了。换了电话那头是别人，这么装神弄鬼，王德亮早调戏回去了。
　　尽管已经九成九认为边学道不是看上了自己的男色，王德亮出门前还是特意换上了自己最土的衣服，从床下找出一双一直没洗的臭袜子穿上，在考虑自己要不要换上一条脱下来还没洗的内裤时，王德亮自己差点都吐了。心里长叹一声，该来的挡不住，就此作罢，毅然决然地上了出租车。
　　出于对老板的尊重，王德亮3点40到了地方，一进门就有服务员上前招呼：“先生几位？”
　　王德亮说：“203。”
　　女服务员礼貌地说：“先生请跟我走，这边请。”
　　王德亮本以为自己是先到的，结果开门就看见边学道正坐在那儿打电话。
　　服务员添了一套茶具，转身走了。
　　边学道给王德亮倒了一杯茶：“没想到你来得这么早，够朋友。尝尝，220块这么一小壶，我也是第一次喝。”
　　也许是钱的威力，也许是边学道成年人的气势渐渐生成，王德亮居然有点无措，赶忙双手接过茶杯，用力闻了一下说：“真香！”
　　见王德亮喝一口茶，放下，看着自己，边学道从身旁的包里摸出一个信封放在桌上，推给王德亮：“亮子，我需要你帮我个忙，这是一万，不论你答应不答应，事情成不成，都给你。”
　　看着桌子上的信封，王德亮咽了一口唾沫。
　　一万！这里是一万！给我？
　　而且答不答应、事情成不成都给我？
　　边学道什么意思？
　　让我打架顶包？作弊替考？当众裸奔？出早操时扒女生裤子？
　　王德亮迟迟没有伸手接，但他的眼睛一直没从信封上挪开。
　　边学道这次本想拿五千出来，可是略略一算，自己给王德亮的那把钥匙这几个月的进项也得有五千多了，边学道怕见过了钱的王德亮不那么好打动，干脆拿了一万。
　　2003年的一万块，还是很有购买力的。
　　绝大多数大学生，绝对拿不出一万块。
　　果然，看王德亮的样子，估计让他出去裸奔100米他都会严肃考虑一下。
　　边学道又强调了一遍：“不论你答应不答应，事情成不成，都给你。”
　　王德亮心里很清楚，边学道既然肯拿出一万，这件事对他一定很重要，自己要真拿钱不办事，这一万估计就是自己预支的医药费。
　　想到自己刚交的女朋友，想到自己给女朋友花钱买礼物时女孩亮亮的眼睛，想到不久前女孩刚向她开放的手和腰，王德亮一咬牙，伸手按住了钱。
　　见王德亮拿钱，边学道踏实了。
　　王德亮拿着钱，左看看右看看，不知道放在哪儿好。
　　边学道看见了，拿过自己的小挎包，掏出里面的手机和钱包，随手倒了倒，见没东西了，把包递给王德亮：“放包里带回去吧，不然太显眼，也不安全。送你了，我还有备用的。”
　　一万都收了，包也就没客气。
　　收了钱，王德亮不说话，有滋有味地喝茶，等着边学道说话。
　　这个沉稳劲儿，边学道很满意。
　　边学道开口说：“其实肯定没你想的那么艰难危险。我跟你们寝室的陶庆有仇，我准备对付他。”
　　王德亮终于说话了：“要我怎么做？”
　　这是王德亮聪明的地方，他不像大多数人第一反应问“怎么结的仇？”
　　而是问需要自己做什么。


第0081章 钱的妙处
　　王德亮问边学道：“要我怎么做？”
　　边学道说：“我想你帮我打听一下，陶庆报名今年的英语4级考试了么？”
　　王德亮说：“这个不用打听，他报名了，我们寝室全报名了。”
　　边学道说：“等过几天你们的准考证发下来，你第一时间把他的考场号和座位号告诉我。”
　　王德亮说：“这个没问题。”
　　边学道看着似乎想明白了什么的王德亮问：“你猜到我要怎么干了？”
　　王德亮说：“猜不太准，大致猜到。应该是想让他在考试时出什么意外吧？不过我很好奇你具体怎么弄。”
　　到这个时候，跟王德亮也没什么隐瞒的必要，于是边学道把自己的设计跟王德亮和盘托出。
　　却不想，王德亮比他还有算计人的天赋。
　　王德亮否决了边学道在陶庆考场找人的想法，而是另帮他出了个主意，又补充了周边的备用方案，边学道一想确实更可行、更安全。不禁感叹：果然是三个臭皮匠顶个诸葛亮。
　　末了，王德亮给自己也加添了任务，显然，他想让边学道觉得自己的一万块是物有所值的。
　　至此时，两个阴谋者完成初步合流，开始了他们合作之旅的第一站。
　　看看时间，边学道先走了，走之前让王德亮尽快去买个手机，方便联系。
　　边学道走后，王德亮一个人坐着，从二楼窗户看着边学道在路边站了两分钟，然后上了一辆黑色轿车。
　　10几分钟后，把一壶茶喝得一滴不剩，王德亮施施然走出了茶楼。
　　离开茶楼时，边学道很满足，有了王德亮的帮助，陶庆万无幸理，尤其是边学道发现王德亮身上似乎有智囊的潜质。
　　王德亮也很高兴，忐忑了许久，终于确定边学道不是同性恋，也不是让他杀人放火装痴呆，而是要他帮忙对付寝室的陶庆，摸着挎包里硬邦邦的一叠钱，王德亮心想：如果包里是五千，我可能还考虑考虑，这可是一万啊！陶庆，同学归同学，也只能对不住你了。
　　回到寝室，王德亮把路上买的水果放到公用桌子上给大家分，不动声色地把挎包放进自己的柜子，锁好。把身上的脏衣服臭袜子统统脱下来，到水房洗了一把脸，然后拿了一个苹果，躺在床上，边啃苹果跟大家扯淡，边琢磨边学道的事儿。
　　陶庆回来了，脸上的乌青还没消，阴着脸进门，关门的声音很大。
　　寝室里一直跟陶庆关系不错的老七说：“老陶，桌子上是德亮买的水果，尝尝。”
　　陶庆立刻换了一副乡镇干部的派头，牛逼哄哄地点一下头，掰下一根香蕉，咬了两口，说：“德亮，出息了啊，知道买水果了。”
　　王德亮这个气啊！心说我好歹买了几次，你他妈一次都没买过，还好意思说我？
　　心里怒归怒，王德亮脸上却笑嘻嘻地说：“这不是看老陶你今天心情不太好嘛！怎么样？和女朋友和好了吧！”
　　听王德亮提起徐尚秀，陶庆先是闪过一丝提防神色，然后一脸成功状：“小女生，爱撒娇，几句话就哄好了，没事了。”
　　比陶庆小了足足4岁的老七一脸崇拜，王德亮心里一肚子不屑：还他妈吹呢！中午给人家打电话时，差点都跪下了。
　　王德亮不再搭理陶庆，只是觉得帮着边学道把这个货收拾走了，自己在寝室能住得更顺心一点儿。
　　王德亮没有钱，但他是个能花钱的主儿。
　　晚上，王德亮买了一大兜时下最贵的水果给女朋友送去，在女生楼下，王德亮约女友明天上街。
　　第二天，王德亮拉着女友打车直奔松江市最大的手机卖场。
　　女友有点蒙，王德亮不去江边，不去公园，来这儿干什么？买手机？难道是要给自己买手机？女孩仅仅想了一下，立刻否决了。
　　虽说2003年时手机在大学里普及率差不多达到50%，但绝大多数都是家长给买的，或者学生自己攒钱买的二手机器。当时手机市场正处于蓬勃发展阶段，和弦、照相、双屏、彩屏、旋屏、彩信……各种设计换代很快，要是哪个男生能给女朋友买一台新款手机，那绝对算是“校园土豪”了。
　　虽然校园里传说去年在11A有人送女朋友一台2万多的笔记本电脑，但所有女生都知道，就算自己长得跟院花一个级别，也得碰上有实力的男友才行，绝对可遇不可求。
　　手机卖场里人很多，但是可以确定，看的人多买的人少。
　　王德亮领着女友来到三星手机专柜，挤出一个位置，跟女友说：“你上次说看人用一款三星很漂亮，知道什么型号么？”
　　女友摇头。
　　王德亮问：“还能认出来吗？”
　　女友点头。
　　王德亮说：“过来挑。”
　　女友问：“干什么？”
　　王德亮特别享受此时的感觉，尤其是女友那种既期待又不敢相信的语气。
　　“你先挑吧，我看看什么样，让你念念不忘的。”王德亮说。
　　女友站在柜台前仔细看了一会儿，然后指着一台标价4260的手机说：“这个。”
　　王德亮凑过去一看，好家伙，真不便宜啊！
　　他有点后悔自己刚才装大了，但现在不能露怯，不然一会儿就算买别的型号，也不是这个调调了。好在边学道给的一万块都带来了，还能扛得住。
　　王德亮凑过去，让柜员把女友指的模型机拿出来。
　　柜员瞄了一眼王德亮，立刻看出就是一学生，本不想太搭腔。但王德亮要看的这台三星S308属于高端机型，卖一台顶别的手机两台，看在钱的份儿上，柜员好顿给王德亮介绍手机特点和优势功能，什么双彩屏啊，什么低耗电啊，然后看了一眼王德亮身旁的女友，又补充一句，非常适合女士使用，简直就是量身定做。
　　王德亮不置可否。
　　看了一会儿，看不出什么，说：“拿台真机来。”
　　柜员看着王德亮说：“先生真看好这款了？”
　　王德亮一脸坦然地说：“啊！看好了。”
　　女友在旁边偷偷拽了一下王德亮衣角。
　　王德亮没理女友，跟柜员说：“拿啊！你们没有真机？”
　　真机拿来了，手感比模型机好多了。王德亮随便看了一眼，把机器递给女友，“你看看，喜欢吗？”
　　女友这会儿别扭极了，就怕看了一溜十三招，王德亮转身说“我不太喜欢这款，咱再去别家看看”，那可丢死人了。
　　女友接过手机随便翻开盖看了一眼，还给柜员说：“我拿着有点大，我再看看。”
　　说罢，假意看柜台里其他样机。
　　柜员一脸鄙夷，刚要把手机装盒拿走，王德亮按住了手机盒，说：“这台我要了，开票吧。”
　　说完，从兜里摸出一叠钱。
　　柜员眼尖，一看就知道5000上下，立刻换成笑脸：“现在就给您开。对了，卖场现在有活动，买手机送礼品，满4000还有额外礼品相送，拿着发票，去一楼还可以参与现场抽奖。”
　　柜员刷刷地开着票子，问王德亮姓名，联系电话。
　　王德亮和女友都没有手机，但他不想丢份儿，把自己二伯的手机号改了末尾两位，留给柜员。
　　王德亮有苦自知。其实这5000是他准备买自己和女友两台手机的钱，结果一台就消灭了。
　　身旁的女友到现在都有点不敢相信王德亮真给她买手机了，还是一台4000多，眼下最时髦的双彩屏手机。
　　拿着票子，王德亮去交款，让女友继续在原地看手机有没有瑕疵，让柜员给她演示操作。
　　排了好一会儿队才交上款，王德亮回来时，手机已经重新装盒，女友连礼品都选好了，一个保温杯，一个热水宝。
　　女友一手拎着购物袋，一手紧紧挽着王德亮，像小鸟一样依偎在他身旁，半边白宝宝偶尔会碰到王德亮胳膊一下。
　　看女友要往门外走，王德亮拉住了她，说：“姐姐，你的买了，我的还没买呢。你有了，我没有，咱俩咋联系？”
　　女友一下不好意思了，赌气地踩了王德亮一脚，看着狠，但下脚很轻。
　　王德亮带着女友转悠了两圈，给自己买了一台索爱T618。
　　送佛送到西。王德亮又买了两张手机卡，各存了300块钱。一张自己用，一张给女友。参加完现场抽奖，两人出去吃了顿麦当劳，打道回府。
　　这下，女友彻底被王德亮降服了。


第0082章 王德亮的爱情故事
　　买完手机当天晚上，两人就在学校的小树林里接了吻。
　　买完第三天晚上，在体育馆后的阴影里，王德亮攻陷了女友的胸部。
　　买完第五天晚上，家属区的小亭子里，欲火勃发的王德亮脑子一热想把女友就地正法，但被女友死死按住了双手。王德亮冲动极了，用上了蛮力，女友没办法，一把将他推开。
　　恋爱中的男女智商都不高，发情中的男人智商尤其低下。明明是时间地点方式都不对，明明委屈了女友，王德亮却觉得自己受了莫大羞辱。他直直地看了衣衫不整的女友一会儿，转身走了。
　　亭子里立刻传出女友的哭泣声，但王德亮一步没停，直接走回寝室。关掉手机，告诉室友只要是女的找就说自己不在。
　　女孩哭着回到寝室，委屈得哭到熄灯。
　　仅仅一周，她向男友敞开了自己身体的几道防线，可是男友还不满足。
　　其实看到王德亮给自己买手机时的慷慨和毫不犹豫，女孩心灵上已经缴械了。不是因为手机，也不是因为钱数，而是王德亮当时的表现和态度。
　　可是总不能让男友觉得自己是因为一部手机才跟他好的吧！
　　总得有个缓冲的时间吧！
　　哭累了，女孩开始回想两人在一起的时光。王德亮虽然不太好看，但并不招人厌，相反总是笑嘻嘻的他很有人缘。而且他聪明、幽默、大方，大多数时候都很体贴女生的心思。
　　只是，今晚除外！
　　说实话，两人处到这个份上，女孩是一万个不想和王德亮分手。这里除了感情因素，当然也包括寝室女生看到她新手机时爱不释手、艳羡无比的表情，以及寝室另一个女生过生日，男友送的是一个生日蛋糕和一兜水果。
　　有些东西就怕对比。大家谁的男友长的帅很好对比，大家谁的男友有钱也很好对比，而且往往后者更实惠。
　　女孩擦干眼泪，拿起手机，躺着给王德亮发了条短信：睡了么？
　　放在往日，短信过去不到1分钟，王德亮必回短信。可是今天，过去10分钟了，手机悄无声息。
　　女孩又发一条短信：还生气呢？
　　没有回复。
　　女孩翻身趴在枕头上，使出心目中的杀手锏，又发了一条：别生气了，我爱你！
　　没有回复。
　　女孩咬咬牙，点开王德亮号码，按下拨打键——
　　“对不起，您拨打的电话已关机。”
　　女孩的眼睛一下子又湿了。
　　早上6点，女孩醒来第一件事，拨王德亮电话，还是关机。
　　女孩带着红肿的双眼到王德亮楼下，让阿姨用呼叫器喊王德亮，结果寝室同学说王德亮不在。
　　早上6点半王德亮就不在，明显骗人！
　　整个周末，女孩都在找王德亮。
　　两个寝室的同学都意识到两人之间出了问题，而女孩在主动挽救。同寝男生劝王德亮，差不多就行了。可是王德亮却像吃了秤砣的王八，似乎铁心分手。
　　周一上午，有一堂整个系谁都不敢逃的课，院长的课。女孩终于在教室看到了王德亮。
　　女孩站在桌子旁不动，本来跟王德亮一桌的室友立刻识趣换座了。
　　女孩坐下，也不说话，拿出教材一页一页地看着。
　　课上到30分钟的时候，女孩拿出一个本，在上面刷刷写了一会儿，把本推给王德亮。坐在后排一直关注两人动向的同学知道，开始了。
　　女孩问王德亮：为什么不见我？
　　王德亮：不想见。
　　女孩：你想怎么样？
　　王德亮：分手。
　　女孩：因为什么？就因为那件事？
　　王德亮：不全是。
　　女孩：还因为什么？
　　王德亮：你不够爱我。
　　女孩：我怎么样才算爱你？在亭子里满足你就算爱你？
　　王德亮：我不想说了，就这样吧，分手吧。
　　女孩：你诚心的？
　　王德亮：诚心。
　　女孩：好，我答应你。
　　王德亮傻了！
　　怎么一不小心弄成人财两失了？这怎么闹的？
　　也不管院长会不会点名，课间休息时女孩收拾东西走了。
　　轮到王德亮六神无主了。
　　他倒不是心疼钱，他是舍不得这个人。大一开学分班第一天，王德亮就看上了这个女孩，女孩属于那种切合王德亮审美和眼缘的女人，他才狠下血本，连电脑都不买，一心讨好女孩。
　　结果手也牵了，吻也接了，胸也摸了，眼看可以水乳交融一起欲仙欲死了，娘的耍性格鸡飞蛋打了。还有更操蛋点的事儿吗？
　　后半节课王德亮是真不想上了，管他院长还是校长。
　　可就算屁股上长了钉子一样坐不住，王德亮还是没有翘课追出去。他要维护自尊心。半个系的同学都知道他是分手主导方，如果现在追出去，岂不立刻颠倒过来了？脸面往哪搁？
　　王德亮食不知味地过了一白天，晚上在学子超市买东西时，好巧不巧地迎面遇上了女友。
　　两人深深对视了一眼，都没说话，分开各自寻找货架上的东西。王德亮一直在交款台附近的货架转悠，看到女友过来排队交款，王德亮噌地一下窜过去，排在女友身后。
　　轮到女友交钱时，王德亮一把拦住收银员：“先别结，跟我的一起算。”
　　收银员诧异地看着王德亮，然后用眼神询问女孩，女孩低着头想了一会儿，轻轻点了一下头。
　　人类的爱情就是这样，吵吵闹闹，分分合合，可是一个眼神，一个小礼物，就能拨云见日，重归于好。其实这里面物质只是个桥梁，真正分不开的是心，是感情。
　　王德亮把女友送回寝室楼。一路上两人什么也没说，但什么也都不用说。
　　第二天下午没有课，中午女孩破天荒地主动让王德亮请她吃饭，女孩说要去校外吃，地点要她来选。王德亮有愧于心，知道也该女友发发脾气了，百依百顺地答应了。
　　离开学校走出好远，女孩才选定一个小饭店，名字叫“好合饭店”。女孩没问王德亮吃什么，自顾自点的菜，末了还要了两瓶啤酒。
　　吃完饭喝了酒，女孩挽着王德亮在路上游荡，然后问他：“带钱了吗？”
　　王德亮点头：“带了。”
　　“带了多少？”
　　“还有……不到700。”
　　女孩不说话了，继续走。
　　在一家中型规模宾馆门前，女孩看了一会儿，然后说：“进去吧。”
　　王德亮有点呆：“干啥？”
　　女孩酒量明显不好，喝了三杯脸就已经红了，“去宾馆啊！你跟我闹，不就是想要我吗？我给你！我都给你！”
　　本来脸挺白的王德亮，一下红得跟什么似的，心说完了，彻底让女友瞧不起了。
　　王德亮拉着女友就往回走，“你喝多了，我送你回学校。”
　　女孩却不走，“不，我给你，只要你以后好好爱我，我给你。”说完，女孩大庭广众之下，青天白日之下，人来人往之间，亲上了王德亮的嘴。
　　王德亮一下子觉得周围的时间似乎凝固了，照在身上的阳光感觉也不一样了，远处花坛中的几朵花格外的红，一个拄着拐的老头看见他俩，嘴里不知嘟囔了一句什么绕开走远了……
　　王德亮梦游一样进了宾馆，开了房间，然后跟女友坐到了床上。
　　也不管宾馆的杯子干不干净，从水瓶里倒了一杯水，仰头咕咚咕咚都喝了。
　　然后看着床上的女友说：“周虹，那天我太激动了，我就是一时小孩子脾气，你……你别生气了……”
　　周虹由坐改躺，侧着身说：“我不生气了。你呆在那儿干嘛？你真想什么也不做走出去？”
　　王德亮什么都不说了，跪在周虹身边，一点一点解开……反复寻觅，却不得要领。
　　终于，周虹的头一下抬了起来，咬着嘴唇说：“疼。”
　　不到一分钟……
　　正宗地道的小处男王德亮，成了速射比赛新一届冠军。


第0083章 养兵千日用兵一时
　　看着床上新鲜的落红，两人都有点傻眼。
　　周虹想的是让宾馆服务人员看见太难为情，王德亮想的是自己要是把这玩意弄回去当纪念品，周虹会不会觉得他是变态以后不跟他玩了。
　　最后还是决定拿回去纪念这一历史性的第一次。
　　可是王德亮又觉得捧着一整个床单回去目标太大，恐怕逃不过寝室同学的眼睛，于是，他先摸摸钱包，预计一旦被打扫房间的发现，能够拿出补偿的钱。然后，拿出身上唯一的一把刀——指甲刀，硬是用指甲刀把落红那一块给剪下来了。
　　周虹看着他在那鼓捣，看也不是，帮忙也不是，坐立不安不知道怎么样才好。
　　看王德亮把布剪下来，周虹本以为王德亮会给她，结果王德亮问都没问，直接揣进自己兜。
　　周虹狠狠掐了王德亮一把：“给我。”
　　“不给。”
　　“为什么？”
　　“战利品。”
　　两人到大堂退房，本以为会先验房再退押金，结果前台的中年女人看了周虹一眼，可能以为这个年龄的女生，顶多落上点汁汁水水的，没往落红上想，没等服务员报告，就把房间给二人退了。
　　俩人稳稳当当地走出宾馆门，走到大堂视线之外，向学校方向撒丫子就跑。生怕对方看到床单上的窟窿，在身后追着他俩喊：“前面那两个剪人床单的缺德玩意儿，给我站住！”
　　跑出两条街，刚战斗完的俩人腿都有点软，扶着一棵树在那喘气。
　　周虹靠在树干上问王德亮：“以后还欺负我不理我么？”
　　王德亮说：“绝对不会。”
　　周虹说：“以后还甩手就走留下我一个人哭吗？”
　　王德亮说：“绝对不会。”
　　周虹说：“你会一直爱我照顾我吗？”
　　王德亮说：“绝对不……变心。”
　　看见王德亮差点咬到舌头，周虹狡黠地笑了，然后特别自然地搂着王德亮的胳膊，“走，回学校吧！”
　　走到半路，王德亮期期艾艾地跟周虹说：“我在网上看到过资料，说男人第一次……那个……时间……时间都挺短。”见周虹咬着嘴唇想笑，王德亮赶紧接下去说：“不过你放心，下次，下次就好了。”
　　周虹松开他，一下跑到前头，“没有下次了。”
　　王德亮一脸苦瓜相：“啊！？真的，你要相信我，下次就好了，你要相信我的实力。”
　　把周虹送回楼，王德亮哼着小曲回到寝室。
　　也不理众人，躺在床上一会儿咂摸咂摸嘴，一会儿嘿嘿傻笑，过一会儿，把毛巾被横折一下盖在小腹处，显然这家伙想到刚才跟周虹云雨时的妙处，又旗帜飘扬了。
　　想完了美事儿，王德亮开始想边学道交代的事儿。
　　边学道给他的一万，眨眼就要见底了，可事儿还没给人办呢。
　　拥有了周虹，一种叫责任的意识在王德亮身体里觉醒了。
　　当然，现在他脑海里的责任，是以后跟周虹出去开房的钱要自己出，要让周虹每学期能换两套好看衣裳，一周好歹带周虹去吃一次麦当劳，平时水果不能断，另外最好寒暑假时两人还能一起出去旅个游……
　　幸福生活从哪里来？幸福生活从自行车收款箱里来！幸福生活从边学道边老板的钱包里来！
　　王德亮已经打定主意，一定要漂漂亮亮地帮边学道把陶庆给办了。
　　边学道想到的，自己要办好；边学道没想到的，自己要发挥主动性、查缺补漏把事情办好。
　　边学道在天香茶楼等王德亮那天，接到的是李裕的电话。出了茶楼，上李裕的车直奔爱乐工作室。
　　原来最近几天，范红兵给李裕打了三个电话，说的都是边学道和李裕三首歌的事。
　　范红兵之所以找李裕不找边学道，是觉得边学道太精，李裕更好说话一些。
　　自从范红兵当了遇到兄弟的经纪人，跟他联系的人就没断过。有音乐网站要跟他签约彩铃下载业务的，有询问翻唱费用的，有让他牵线遇到兄弟参与商演的，有媒体联系他要采访遇到兄弟的，还有一个电影剧组联系他要用《突然的自我》当电影主题曲的……
　　范红兵本着边学道留下的话，能推就推，能拖就拖。后来拖不下去了，用出了绝招——涨价。
　　商演出场费，参照一线标准。
　　采访？不好意思，本人低调。
　　剩下翻唱请求和诚心用歌的电影剧组，范红兵实在拿不了主意，就求助李裕。李裕知道自己就是一个凑数的，果断找边学道出面解决。
　　在爱乐工作室，边学道从范红兵和唐涛口中了解了圈里正常收费的标准，把采访和商演的路全部堵死，一点商量都没有。
　　另外三项都给出了议价区间。当然，如果市场全面波动，他们再一起商量。
　　临走，边学道给范红兵留了个银行帐号，告诉他，这个帐号不能提供给第三方。范红兵收到钱，按约定好的比例存到这个帐号就行。
　　王德亮在周虹身上摧城拔寨的时候，边学道正十分君子地天天陪单娆一起练习游泳，开发方便网吧管理员批量下载软件、升级软件、更新游戏的管理型辅助软件，筛选确定一批流量大的论坛和小说网站，通过电话与对方沟通付费推广事宜。
　　唯独一样，因为最近单娆太粘人，边学道抽不出时间出去踩点，没法了解现在地铁1、2号线周边的房价是什么情况，不过不急，离确定路线还有两年多呢！离动工还有五年多呢！离正式通车还有十一年呢！
　　6月17日，边学道收到了王德亮发来的陶庆英语4级考场编号、座位号、准号证号和证件号。
　　一些见不得光的事，边学道不愿意亲手干，也不会让李裕参与。
　　这次算计陶庆，边学道第一时间想到了于今。
　　养兵千日，用兵一时。
　　边学道最近自己不再编写外挂，却从温师哥那儿要到了两个工作室淘汰下来的外挂，给了于今。
　　并不是所有人都舍得花钱用功能最多、最高端的外挂，于今的外挂也好用，加上低价多销，还是赚到了钱的。
　　这笔钱边学道一分也没拿，都给了于今，现在是于今出力的时候了。
　　边学道找于今说完，于今二话没说，全接下了。
　　英语4级的准考证就是一张小纸片，很好伪造，而且进考场不同于开考前核对信息，不会太严。
　　于今找人制了4级准考证上的印章，找张纸印了一下，肉眼很难看出问题。
　　然后按照王德亮提供的信息，伪造了一张跟陶庆手里的准考证一般无二的准考证。
　　最关键的人，也是于今找的。边学道身边有朋友，但干这种事不合适。
　　边学道的要求是，最好是校外的，要稳当，嘴严，最好是手里有对方把柄，可控的那种人。
　　于今说你放心吧，这人跟我混了几个月了，绝对保险。


第0084章 别问我是谁
　　于今找的人，也是东森大学的人，叫杜海。
　　按理，2002年7月杜海就已经毕业了。可是因为挂科太多，直到毕业都没补完，学校不发毕业证，无奈只能重修一年。
　　学校不能住了，家里也不敢说，杜海只能在校外租个小房间，泡在网吧混日子。
　　租房子、生活、上网，家里给的钱很快就不够用了。
　　很偶然地，杜海在网上认识了于今，提出要帮于今卖外挂赚提成。本来于今人手已经够了，但几句聊下来，发现居然是校友，两人就出来见了一面，喝了一顿酒。
　　各地帮于今卖外挂的人不少，但现实中的小弟一个也没有。有了些钱的于今迫切需要一个帮忙跑腿的，就收下了杜海。
　　于今的资助，极大改善了杜海的生活状况。
　　找工作无门，打零工被克扣，吃了大半年苦，又无人倾诉的杜海，认识了社会残酷的一面，于是他很努力地帮于今推销外挂，经常坐着公交，一个网吧一个网吧地走，不仅跟网吧老板谈，跟网管谈，跟收银员谈，甚至只要看到有人玩《传奇》和《奇迹》，就找机会上前推销。
　　销售成绩很好，于今和杜海的收入都很理想。杜海也彻底成了于今身边第一个帮手。
　　于今跟边学道说：“考试那天我让杜海拿假准考证进考场，要不我现在把他叫来让你看看？”
　　边学道摇头说：“不用见。你说行，就他吧。这次事办成了，我再给他个活儿，把全市网吧走一遍推销个软件，不论效果如何，我都会给他一笔钱。”
　　于今说：“钱不用你给，我都给过了。”
　　边学道说：“不一样。做人有仇要报，有恩也要报。”
　　走之前，边学道拿出一个很小巧的女款BP机给于今，“到时就用这个，一定要确保是铃声状态。缩印的小词典我手头没有，你帮我弄一本吧。”
　　于今说：“没问题。”
　　边学道走了几步又转回来：“忘说了，考4级前一天晚上，还得请你家周玲帮忙，去7号楼A区，在一楼让看门阿姨喊一下525的陶庆，就说她姓徐。具体我再给你电话。”
　　于今点头说：“好。”
　　世上的人就是这样，大多数时候，关系受制于利益。
　　因为边学道给了王德亮一把收款箱钥匙，王德亮尝到了钱和女人的滋味，所以在找到新的财源之前，他铁了心听边学道的安排。
　　于今也是如此。
　　在周玲和杜海面前，于今是财主，可是于今自己知道，这一切都是边学道带给他或者说分给他的。他个人的能力在这些钱里没有多少体现。
　　所以，于今要想保持自己在周玲和杜海面前的强势地位，他必须配合边学道的要求。边学道是很大方，可是刚才边学道看似无意地说了句“有仇要报，有恩要报”，于今知道，这是在提醒他。
　　于今看上去有点混不吝，但他绝对不是个混人。相反，他很聪明。他跟边学道这些日子，学会了一点，该花的钱绝不吝啬。而他本性里还有一个突出优点，就是有豪气、重义气，这也是他能很短时间彻底收服杜海的原因。
　　单娆完全不知道边学道运作的这些事，边学道也不会让她知道。毕竟告诉现任女友他在收拾前任梦中情人的现男友，实在容易让人吃飞醋。
　　两人一起游泳，一起逛街，一起逛公园。有时候，坐在公交车上，边学道会指着路边新建的楼盘，问单娆：“你觉得这个位置的楼怎么样？”
　　单娆会隔着车窗看出去，说：“我还是喜欢在繁华的地段买房子。”
　　在这一点上，两人第一次出现了喜好分歧。
　　边学道喜欢安静地段的房子。
　　不过在浓情蜜意的两人眼中，这些都不算问题。边学道觉得，有钱了，多买几个房子就是了，市中心买一个，城郊买一个，一个城区买一个也行啊！
　　6月20日晚，4级考试前一天。这天的白天非常长，已经19点了，天还是亮的。
　　知道是边学道找她帮忙，周玲早早地就到东森大学校园里待命，拿着手机等边学道的电话。
　　于今去年买的手机已经给周玲了，他自己换了个最新款的摩托罗拉。
　　作为于今的枕边人，周玲远比杜海和909其他人更清楚边学道和于今的真实关系。
　　特别是，周玲还很感激边学道。
　　909的朋友圈中，周玲是唯一一个没学历的人，而且她平日里生活的氛围跟其他人也不一样，准确地说，她能进入这个圈子完全是个意外。所以，最开始的几次聚会，周玲很局促，她跟大家没有太多共同话题，很多时候不知道该说些什么。
　　但是边学道一直很照顾她。
　　不但几次边学道主导的饭局都叫上了她，而且每次饭桌上边学道都会围绕周玲说几句，关心她一下，绝不冷落她，再就是让于今好好对周玲。
　　正是在边学道的引导下，909其他人以及909的家属，才慢慢地真正接纳周玲，把她视为内部一员。尤其是不久前，单娆、苏以、李薰和南娇四个女生上街买衣服，单娆出发前给周玲打电话，喊她一起去。
　　放下电话，周玲都哭了。
　　周玲觉得，边学道需要她帮忙，她一定要帮。何况于今说了细节，其实很简单，就是说句话而已。
　　周玲在等边学道电话，边学道在等王德亮电话。
　　王德亮想尽办法把寝室的同学一个一个往外调动，好方便他行动。有些人实在调不动，就只能找合适的机会。
　　终于，上自习的、会女友的、打夜场篮球的、去其他寝室聊天的，能走的都走了，整个寝室还剩三个人——陶庆、王德亮和老五。
　　王德亮看得出，自从陶庆脸上带伤回来那晚，陶庆跟女朋友就一直在闹矛盾，所以陶庆最近晚上很消停，不再十分风骚地梳妆打扮出门。
　　只剩三个人，时机已到。
　　王德亮给边学道发了条短信：行动。
　　边学道回：收到。
　　两三分钟后，王德亮寝室的呼叫器响了，里面传来一楼阿姨的声音：525陶庆，楼下有个姓徐的女生找你！
　　听到“姓徐的女生”在楼下找他，陶庆像坐在弹簧上一样从椅子上跳起来，二话不说，拎起衣服就往门外跑。
　　陶庆刚出门，寝室电话响了，王德亮赶紧接起来，问了一句，把电话递给老五：“老五，找你，女的。”
　　“女的？”老五将信将疑地接过电话：“谁啊？”
　　电话那头传来好听的女声，带着湖南腔：“是吴强吗？……那就对了……别问我是谁……你没见过我，但我见过你……的照片……”
　　老五拿着电话，柔声细语地去了阳台。
　　见老五背对着寝室窗户打电话，王德亮迅速从陶庆床头找出他准备好的考试袋，翻出陶庆的4级准考证，在书架上随手拿出一本书，将准考证夹在里面，把书放回书架，封好考试袋，放回原位。
　　然后王德亮锁上门，拿着手机进了楼层的公共卫生间，给边学道发短信：第一步完成。
　　边学道回：好。


第0085章 考场里的传呼声
　　没多一会儿，陶庆垂头丧气地回来了，往床上一躺，开始生闷气。
　　王德亮在卫生间里吸了两根烟才回寝室，他回去时，陶庆已经回来了，老五却还在打电话。
　　老五的电话终于打完了。
　　一脸不可思议地把电话放回原位，归拢好长长的电话线，老五跟王德亮说：“我自己都不敢相信。”
　　王德亮问：“怎么了？”
　　老五说：“就刚才，打电话找我那个女的，我都不认识，是我高中女同学的大学室友，她从我同学的高中毕业照上看到了我，就跟我同学要了我的寝室电话，说要跟我交个朋友。你说多神奇啊！我都没发现我这么有女人缘！”
　　王德亮心知肚明是怎么回事，还是按照往常的套路逗老五：“你小心点啊，别是个超级恐龙。真正美女身边的男生都应付不过来，哪有闲工夫跟你个没见过面的扯淡。”
　　老五一脸陶醉地说：“那可不一定，万一有缘千里来相会呢！”
　　吴强幻想电话美女的轮廓，想入非非的时候，边学道正靠在沙发上，收拢信息，反复设想明天可能遇到的状况。
　　在楼下自称姓徐把陶庆调下去的，是周玲。周玲跟阿姨说完，就走出宿舍楼回家了。
　　跟吴强在电话里扯淡的女人，是周玲的老乡朱丹。
　　朱丹隔断时间就来找周玲玩，这次她是恰逢其会。
　　知道有这么个人可以借助后，边学道本想让朱丹执行周玲的角色，但于今说：“不行，周玲看着还像学生，朱丹在夜场工作，怎么看都是社会人。”
　　况且，在电话里勾着男生说话，朱丹无疑是专业级的。
　　一夜无话，各有思量。
　　6月21日，英语4级考试日。
　　考试上午9点开始。
　　王德亮寝室的男生，考场全部打散，最心急的7点半就出门了。
　　8点10分，陶庆也待不住了，拿起考试袋就要出门。
　　王德亮看见陶庆要走，赶紧喊住他：“老陶等我一下，咱俩考场近，一起走。”
　　说完，王德亮手忙脚乱地开始穿衣服。
　　陶庆有点不耐烦，但毕竟王德亮平时性格好，跟他没冲突，轻易交恶犯不上，就在门口等他。
　　穿好衣服，王德亮开始收拾考试用具，左翻翻右翻翻，忽然叫了起来：“娘的，我的准考证呢？我记得就夹英语书里了啊！”
　　王德亮开始包里包外、床头床尾、衣服兜裤子兜地找准考证。找了半天，王德亮抬头问室友：“你们谁有印象，看没看见我把准考证放哪了？”
　　大家都摇头，安慰他：“别着急，时间还早，在寝室就丢不了，还是放哪忘了。”
　　王德亮开始在床底下翻。
　　终于，王德亮在床底下找到了准考证。
　　“幸亏找到了，不然还考个屁了。你们也检查检查东西，别到了考场发现落了哪样，再折腾回来。”王德亮边从准考证上摘灰嘟噜，边嘟囔。
　　没走的几个室友，想想也是，纷纷检查自己的考试物品。
　　陶庆拉开自己的考试袋，他记得很清楚，自己把所有东西都放到这个袋子里了。
　　翻了一遍，又翻了一遍，陶庆蒙了：准考证呢？
　　陶庆急忙从门口走回桌子旁，把考试袋倒空，一样一样翻，还是没有准考证。
　　这下陶庆傻了，喃喃地说着：“准考证呢？我记得放在袋里的，哪去了？”
　　寝室同学一看，王德亮刚找完准考证，怎么陶庆的证也放忘地方了？
　　陶庆开始翻箱倒柜地找准考证。
　　陶庆找准考证的时候，考场已经开始往里放人了。
　　两个监考老师一起在门口把关，检查考生准考证上的考场号，考场对的，才让进门。
　　杜海是第一波进考场的，无惊无险。
　　他很快找到陶庆的座位，稳稳当当地坐下。趁别人不注意，从兜里摸出BP机、缩印词典、强力绝缘胶布和小剪子，在桌堂里操作，把BP机粘在自己椅子下面，把词典粘在课桌底部。
　　杜海把两样东西都固定好，两个监考还在门口核对准考证往里放人。
　　一切搞定，杜海大大方方地出了考场。走廊里闹哄哄的，考场里一直有人走动找座位，没人注意到杜海这么个人。
　　陶庆终于在床头的书里找到了自己的准考证，他心里有些疑惑，准考证怎么跑书里去了？但大家都说“肯定是他放忘了”。
　　还有10几分钟就开始考试了，几个人一齐出门向各自的考场跑去。
　　陶庆坐到座位上时，已经打了第一遍预备铃。
　　他觉得自己的心跳快极了，怎么压也压不住。
　　其实这是陶庆一直有的毛病，不论平时学得怎么顺溜，进考场就哆嗦，所以才复读了三年。本来就是个怕进考场的人，这次还是一路跑着过来的，陶庆坐在椅子上，脸色发白，一头冷汗，两条腿不自觉地抖动着。
　　过来检查准考证的监考，对了一眼陶庆的照片，看他紧张成这样，心里好笑：“考个4级紧张成这样，高考是怎么过来的？”
　　同一时间，边学道也坐在英语4级考场里。
　　去年边学道参加了4级考试，成绩是59分，按学生间流传的说法，属于可过可不过，运气差而已。
　　今年边学道本不想再考了，他压根不在乎这张证书。可是单娆知道边学道还没过4级，反复跟他说4级证书对一个大学生的重要性，尤其是对毕业找工作的影响，拎着边学道耳朵让他把名报了。
　　坐在考场里的边学道莫名想起前世听到的一个段子：虽然姚明在美国生活9年之久，能说一口地道的英语，回国到上海交大上学，英语4、6级却成了毕业难点。在4级考场上，一双大手突然拍拍你，低沉的声音传来：“唉，同学，借我抄抄，介绍你和科比认识……”
　　考试永远是乏味的。
　　边学道最近几个月事情太多，考试状态非常一般。
　　陶庆的考试状态却是前所未有的好。答题间歇，他已经开始幻想自己第一次考4级就通过，寝室同学肯定会崇拜自己，说不定徐尚秀也会更加认定自己是个人才。
　　监考老师十分负责地来回游走，看似无意，却重点关注几个考生，陶庆不在此列。
　　除了偶尔传来的汽车喇叭声，考场里很安静。监考老师像深夜里捕食的猫，走路无声，神出鬼没。
　　考试过了一小时，监考提醒大家注意分配时间，考场又归于安静。
　　10点50分。
　　离考试结束还有30分钟，监考第二次提醒大家时间。考生们抬头看看墙上的表，继续闷头答题。
　　突然，考场里响起一阵急促的“嘀嘀嘀嘀”声。
　　在安静的考场里，这声音是如此之响，如此之尖，甚至穿透墙壁，在走廊里回荡。


第0086章 苦肉计VS栽赃嫁祸
　　整个考场的考生都停下了笔。
　　两个监考的眼睛里带着愤怒的火花，站起来寻找声音来源。
　　走廊里，脚步声响起，显示流动监考正向声音源头赶来。
　　陶庆也停住了笔，一脸茫然地抬头看着监考。
　　他周围的考生用很奇怪的眼神看着他，像看英雄，又像看白痴，眼神里既有佩服，也有不解。
　　监考很快确认了声音来源。
　　一个站在讲台上狠狠地注视几个想趁乱摸鱼的考生，一个迅速走到陶庆桌子前，毫不客气地说：“你站起来。”
　　陶庆听话地站在一旁，监考开始检查他的桌堂。
　　考试袋全看了，没有别的。
　　监考伸手在桌堂里摸了一遍，没东西，又在桌子下面摸了一遍，忽然停住了，眼神尖锐地看了陶庆一眼，蹲下去，把粘在桌子下面的缩印词典撕了下来。
　　陶庆一下傻了！
　　周围的考生也傻了！
　　这是什么样的神人啊！胆子还真大啊！
　　缩印词典是不会“嘀嘀嘀”叫的，这点大家都清楚。监考看着陶庆，不带感情地说：“拿出来吧！”
　　陶庆脑子里已是一片空白，他完全没注意监考跟他说什么，只是盯着监考找出来的那本英语词典。
　　见陶庆不动，监考开始搜查椅子。
　　这时，流动监考到了，看见考场里的样子，就知道这个考场出事了。流动监考向陶庆座位走过来的时候，监考找到了BP机。
　　标准的人赃并获！
　　监考和流动监考交换了一个眼神，什么也没说，收拾起陶庆的东西和考卷，拉着陶庆就出了考场。
　　剩下的考生难受极了！尤其是几个身上带着手机、BP机等着传答案的考生，把陶庆全家几代都问候了个遍。
　　大家都在想：这得是什么样的傻逼，进考场不把作弊工具调振动？
　　陶庆两眼无神地跟着流动监考走到楼门口，流动监考和另一个老师交代了几句话，带着陶庆到了教务处。
　　陶庆站在教务处门口，一动不动。
　　流动监考跟教育处的人交接，不时指陶庆一下。
　　现在陶庆脑子里嗡嗡响得厉害，耳朵里像小时候调广播，夹在几个频率中间时传出的混杂声音，一下这个声音清晰，一下那个声音清晰。狠狠地闭了几下眼睛，陶庆多么希望刚才的一切都是梦境，因为这个经历太奇怪了。
　　流动监考离开了。
　　教务处的老师拿起从陶庆椅子下找到的BP机看了一眼，“啪”的一下扔在桌子上，双手虚握，放在面前的办公桌上，看着陶庆：“说说吧。”
　　监考回到考场，像跟其他考生有仇一样，看谁稍有动作，直接收卷。
　　这个考场实在太压抑了，离考试结束还有10分钟，差不多都交卷走了。大家急着回去跟同学说自己考场的神奇见闻：一个开着铃声作弊的家伙。
　　事实上，考试当天，除了同一考场的考生知道，几个监考知道，以及附近考场听到BP机铃声的人会猜测一下，陶庆的事还没有扩散开来。
　　王德亮急切地想知道结果，同时他知道绝不能在面上表露出一丝异常。
　　中午，陶庆一直没有回来。
　　大家也没太在意，毕竟人家有女朋友，万一4级考得好，两人出去庆祝了呢！
　　下午，陶庆还是没有回来，王德亮估计陶庆八成中招了。
　　晚上8点多，陶庆终于回来了。
　　看见陶庆失魂落魄的样子，王德亮已经可以确定陶庆这下惨了。
　　果然，陶庆对寝室同学的问话不搭不理，睁着眼睛直挺挺地躺在床上，吓得最爱跟陶庆套近乎的老七都躲开了。
　　一直到寝室熄灯，陶庆一动没动。
　　第二天是周日，寝室全天给电。
　　电视里正在播一期《同一首歌》，一个室友拿着遥控器加音量，陶庆突然蹦起来，抢过遥控器，狠狠摔在寝室门上。
　　“啪！”遥控器摔得四分五裂，碎片蹦了半屋子。
　　陶庆踩着遥控器碎片走出寝室。
　　晚上，陶庆醉醺醺地回到寝室时，大家已经知道他4级考场作弊被抓的事了。
　　好事不出门，坏事传千里。几乎整层楼都知道陶庆就是那个BP机不调振动在考场接收答案的神人。
　　大家谈论着、猜测着、嘲笑着、引以为戒着……
　　下午班长跟王德亮他们说过这事后，王德亮立刻用短信跟边学道确认了消息。
　　边学道回的是：过几天咱俩单聚。
　　这是王德亮最想看到的回复。
　　整件事，他毫无疑问是第一功臣。王德亮甚至隐隐期望边学道能再给他点奖赏，因为最近王德亮刚吃到周虹，正是蜜意情浓之时，他出手又极大方，很是给周虹买了几样礼物表达爱慕。眼下手里的钱在全寝来看肯定是富裕的，但要支撑跟周虹出去开房、吃饭、逛街，半个月后就得弹尽粮绝。
　　一身酒气的陶庆在床上呼呼睡着，寝室里其他人都小心翼翼地尽量不弄出声响。
　　大家听班长说，4级不同于校内考试，属于国家考试，处分格外严厉。这样当场被抓到，不仅以后几年都考不了4级，一般都是开除学籍处分，最轻也是留校察看。
　　无论平时在寝室里和陶庆的关系怎么样，现在陶庆落到这步田地，就像健康的人看着时日不多的绝症患者，多多少少心里都有点同情和怜悯。
　　能忍就忍一下，能让就让一点，能迁就就迁就一会儿，说不定过几天他就打包回家了。
　　第二天早上，天刚蒙蒙亮，陶庆起床，从柜子里找出一堆东西，拿着出了门。出门前，陶庆踢到了不知是谁放在地上的一个空饮料瓶。
　　好一会儿不见陶庆回来，寝室一个心细的、被饮料瓶声弄醒的男生出去看看情况，结果看见陶庆站在公共阳台栏杆边，正在一张一张撕着他给大家看过的高中时候的考试大榜，边撕边做天女散花状，向楼下洒着碎纸片。
　　从侧面看过去，陶庆的小半个身子都探出了栏杆。
　　这可是5楼啊！
　　男生立刻就清醒了，他没声张，悄声回寝，喊醒寝室的其他同学，跟大家说：“老大要跳楼！”
　　“什么？”两个上铺的男生“噗通”一下蹦下床，嘴里喊着“在哪在哪”，光着脚就往走廊跑。
　　王德亮也一头汗，这要真把陶庆逼死了，自己以后还怎么踏实睡觉？
　　寝室男生一起跑到水房阳台，二话不说，大家扑过去就死死抱住陶庆，抬手抬脚，抬回寝室。
　　然后派人去班长寝室拍门，把班长喊过来。
　　班长到了王德亮寝室，听大家一说，也吓得够呛。立刻安慰陶庆说：“老陶啊，千万别想不开，多大个事啊？我跟你说，大学跟社会一样，凡事都有商量。你没看法律都能讨价还价忽紧忽松吗？可别钻牛角尖啊！你放心，教务处我说不上话，导员那儿，我一定帮你说好话，让导员去跟教务处说。你信我的，只要诚恳认错，好好商量，没有一棒子打死的，都会给个机会。”
　　听了班长的话，陶庆居然哭开了。
　　不是嚎啕大哭，而是凄凄切切的哭法。所有人都被他哭伤心了，只有特别关注陶庆表情的王德亮，捕捉到了开哭之前陶庆眼睛里的一丝狡意。
　　我操，苦肉计！？


第0087章 徐尚秀陶庆分手
　　教务处一天都没找陶庆。
　　第二天大清早，又有人看到陶庆在水房阳台栏杆边上发呆。
　　很快，整层楼都开始传作弊被抓的陶庆可能要跳楼。
　　徐尚秀也知道陶庆的事了，是陶庆寝室老七告诉她的。
　　自从那天晚上陶庆在饭店得罪了差不多整个学院的学生会成员，在车上不停数落她见酒就没有矜持，又不顾车上三人的安全，攻击开车的李裕差点弄出车祸，徐尚秀是真的对陶庆有点失望了。
　　所以之后很多天，无论陶庆怎么找她，怎么跟她赔不是，徐尚秀都不为所动。她倒不是下决心要跟陶庆分手，而是要给陶庆一个深刻的教训，让陶庆快点成熟，别遇事就冲动，别发火就口不择言。
　　两个寝室一起联谊过，徐尚秀认识陶庆寝室的每个人。
　　听老七跟她说陶庆作弊被抓，可能面临严重处分，有跳楼倾向时，徐尚秀一下拉住老七，让他带她去找陶庆。
　　谁也不见的陶庆，下楼见徐尚秀了。
　　看着陶庆虚弱的样儿，徐尚秀一下哭了。她想起复读时陶庆给她的鼓励、对她的帮助；她想起高考前陶庆几乎放弃自己复习的时间，一遍一遍给她讲他几次高考的经验；她想起报志愿时，估分成绩高出一截的陶庆毅然决定跟她上同一所大学；她想起陶庆帮她遮风、帮她挡雨、跟她一起自习、用纸条互述心事；她想起几个月前，当汽车撞过来时陶庆一把推开了她……
　　徐尚秀抓着陶庆的胳膊，“你怎么这么傻？你怎么这么傻？”
　　陶庆拉着徐尚秀出了寝室楼，走到人少僻静处，立刻一改刚才颓废虚弱的样儿，喜上眉梢地说：“秀，你终于原谅我了？”
　　一时有点接受不了陶庆表情变换的速度，徐尚秀微微皱着眉头问：“你没事了？”
　　陶庆炫技一般地说道：“这次不知道是谁坑我，不过好在我反应快。对了，你回女生寝那边，也帮我制造点舆论。”
　　徐尚秀看着陶庆，一脸不解：“怎么制造？”
　　陶庆说：“你回去，趁寝室有人，在床上哭几次，你室友要是问，你就说我有跳楼的倾向，你很放心不下，或者在水房、自习室哭都行，总之，让更多人知道我要跳楼，你很担心我。”
　　陶庆说完，徐尚秀身上莫名起了一层鸡皮疙瘩。
　　首先眼前这个陶庆不是徐尚秀印象里的陶庆；其次这样做很不符合徐尚秀的性格，她是个把感情藏在心里的慢热女子，不会轻易当着别人面哭；最后徐尚秀不喜欢陶庆这样利用自己，有些事要是有必要，她会主动帮，但四处宣扬自己男朋友要跳楼，让人觉得很别扭。
　　徐尚秀拒绝了陶庆的要求。
　　看见徐尚秀不干，陶庆满是笑容的脸上立刻布满乌云，他抓着徐尚秀的手说：“你不帮我？”
　　徐尚秀说：“你松开我，你抓疼我了。”
　　陶庆阴阴地说：“你不帮我，是不是想我被开除了，你跟那个姓边的好？”
　　徐尚秀气的脸都红了，说：“你胡说什么？”
　　陶庆手上加了力气，问：“是不是？被我说中了？”
　　徐尚秀强压着怒气，平静地说：“你放开我。”
　　陶庆说：“我不放。”
　　徐尚秀用左手撩了一下额前的头发，说：“这已经是最近你第二次这么抓我了。”
　　陶庆看见徐尚秀态度的变化，心里升起不好的预感，可是他怕这个时候自己镇不住徐尚秀，以后会越来越难，陶庆咬着腮帮子说：“我抓你是因为你不守妇道。”
　　听了陶庆这句话，徐尚秀抬头看着陶庆说：“陶庆你有病？”
　　“你说谁？”
　　徐尚秀加重语气，一字一句地说：“陶庆你有病？”
　　陶庆一下慌了，连忙松开抓着徐尚秀的手，伸手给了自己一个嘴巴，双手捧着徐尚秀的一只手说：“秀我错了，我刚才……我刚才……我是因为最近没睡好，我精神压力大，我……”
　　徐尚秀静静地看着陶庆说话，等陶庆说完，徐尚秀说：“陶庆，我们分手吧。”
　　陶庆站在徐尚秀对面，喘着粗气，脸上的表情一会儿茫然，一会儿无助，一会儿狰狞。
　　徐尚秀往后退了一步，看着侧面的一棵小树说：“我们分手吧，你别来找我了。”
　　……
　　教务处终于找陶庆谈话了。
　　在教务处，陶庆还是一副生无可恋的样儿，不过这次他是真的，因为徐尚秀跟他分手了。
　　陶庆这样儿，让教务处的老师很头疼。
　　陶庆的导员已经反映过了，据说这个陶庆在寝室时有跳楼倾向，几乎半个楼都知道他要跳楼。
　　教务处的老师调阅了陶庆的档案，发现这个学生大学考了3年。且不说他这个大学上得太过不易，单说3年复读里有没有落下什么心理疾病，谁也说不准。
　　这个学生很可能是在利用跳楼舆论给学校和教务处施压，可万一真是个潜在偏执狂或者抑郁症患者呢？
　　教务处不是那么好吓唬住的，不过陶庆的高考经历让人举棋不定。
　　本来学校是主动方，结果一着不慎，反被学生抓住了舆论，教务处再恼火，也得考虑后果。对一个已经表露出自杀倾向的学生严厉惩处，哪天“噗通”一下跳下去了，虽说按章办事没毛病，也难免惹来一身骚。
　　更让教务处头疼的是，以后作弊的学生有样学样，都用跳楼倾向威胁学校，可怎么办？
　　教务处长最终决定，这次让陶庆捡个便宜，以后盯紧他，再犯什么事儿，两罪并罚，一起算账。
　　几天后，陶庆的处分公布出来了：记大过。
　　所有人都知道这绝对是轻饶了！
　　在陶庆之前，同样考试作弊的人，最低的处分都是留校察看。
　　陶庆寝室的人还不知道他跟徐尚秀分手了，大家看到的是陶庆一个苦肉计，化解了开除的危局。
　　王德亮也明白了存在许久的疑问，徐尚秀怎么就看上了陶庆。
　　尽管没钱，但凭陶庆这几下子，真要是上了心，绝对能让女生觉得他是个好男人。
　　不过王德亮并不羡慕陶庆，也不看好陶庆，陶庆是有点聪明心机，但他的大学注定不会太平，因为他被边学道盯上了，被一个更加有心机的人惦记上了。虽然这次英语4级的谋划没能让陶庆被开除，但还是让陶庆背上了一个记大过处分，直到毕业都再拿不到英语4级证书。
　　最近一段时间，王德亮一直在观察陶庆，看他有没有调查事情的来龙去脉，看他有没有发觉是谁在算计他。
　　几天下来，发现陶庆像木头人一样，整天发呆。
　　王德亮一直深深防备着陶庆，晚上睡不着的时候，他会反复思考自己行动时有没有考虑不周的地方。
　　王德亮同时还在琢磨边学道这个人，这次算计陶庆，把栽赃嫁祸、调虎离山、借刀杀人用得熟练之极。事后王德亮仔细想了一遍整件事，算上他自己，边学道最少动用了4个人参与进来，但王德亮完全不知道另外3个人长什么样，由此可见，边学道把他自己保护得有多深。
　　两人第二次在天香茶楼见面时，王德亮把陶庆的最终处分和一些外人不知道的细节告诉了边学道。
　　原以为边学道会失望，结果边学道好像已经很满意了，笑呵呵地告诉王德亮：“这次让他领黄牌，下次就让他直接离场。”
　　看边学道说话时的神情，王德亮感觉边学道似乎已经想好下次对付陶庆的办法了，只是在等待什么条件的成熟。
　　一时间王德亮觉得现在的边学道太他娘变态了，当年一起读初中时怎么没发觉？
　　离开茶楼前，边学道又给了王德亮5000。对这笔钱，王德亮来之前既期待又不敢奢望，没想到边学道真的会体贴到这种程度。
　　尤其是边学道体谅人，会说话。给钱的时候，说的理由是上次他让王德亮买电话方便联络，这电话钱就该他出。话说到这个程度，既给了王德亮钱，又给了王德亮面子。
　　犒劳完王德亮，边学道找到于今，给了于今3000块钱，跟于今说：“这次的事，周玲、杜海、朱丹，每人1000，算你给的。咱哥们，我就不打赏你了。”
　　于今说：“你真给我钱，我当你面撕了。”说着把3000递还边学道，说：“周玲和杜海的钱我负责。朱丹还是算了，她就是动动嘴，没出什么力。而且这个女的混社会的，真要是见到这钱，不定以为里面有多大利呢，一旦瞎琢磨，保不齐反而出什么麻烦。”
　　边学道想想也是，把3000放在桌子上说：“拿出来了，就没有揣回兜的道理。那就周玲、杜海每人1500，别跟我争了。那个朱丹，当我欠她个人情，以后她有事找到你，你告诉我，力所能及的事，我来办。”
　　于今看着边学道说：“边哥，你这仗义得过分了吧？”
　　边学道笑着跟于今说：“有恩报恩是美德。”
　　于今翻了一下眼睛，“真让朱丹认识你，就不是你报恩的事儿了，而是她奋不顾身投怀送抱的事儿了。”
　　边学道说：“还有个事，我有个小网站，需要人维护，不复杂，就是每天抽几小时检查、更新链接，我每月给他开3000工资。”
　　于今听了，说：“每月3000，我干啊！”
　　边学道说：“少扯，我说真的。”
　　于今说：“没这么个人啊！”
　　边学道说：“杜海怎么样，好歹咱们学校毕业出去的。”
　　于今说：“还真行，他缺钱，人也靠谱。”
　　边学道说：“那你让他来找我，我教他怎么弄。”


第0088章 政治经济学
　　时间走到6月下旬，校园进入了考试模式。
　　这一学期边学道忙忙碌碌干了不少事，就是课没怎么好好上。
　　单娆在隔离楼里呆了20多天，但人家是志愿者，在学校眼里，其他人逃避，单娆却主动申请，这完全是高素质高觉悟的表现，这完全是大爱大美的表现，堪称“爱的奉献”。
　　所以，考试前，校长助理亲自给传媒院领导打电话，建议在学期末考试上和各项评优上，照顾一下优秀勇敢有担当的单娆同学，不能冷了好学生的心。
　　传媒学院领导很巧妙地传达了校领导的意思，各科老师闻弦音而知雅意，心里都有了定数，不仅平时分全满，有几个老师甚至把单娆喊去了办公室，提前把考题划给了单娆。
　　边学道就不一样了。他因为触犯校规被关了15天禁闭，要不是他让陈建和李裕拿板蓝根当礼物送出去一批，加上后来在足球赛上表现出色，算是为学院争光，估计最少也是个警告处分。
　　处分可免，加分免谈。
　　不仅没有加分，几门课的平时分他都是0。
　　单娆把学院对她的优待私下里跟边学道说了，看着一身轻松的单娆，再看看自己要背的刚复印完的好几本笔记，边学道心里有点小郁闷。
　　坐在沙发上，边学道搂着单娆的腰说：“小娘子得了这么大的优待，怎么感谢大官人我？”
　　单娆扭身坐到一边说：“姐姐这玲珑妩媚小蛮腰都让你摸了，你还想怎样？”
　　边学道笑嘻嘻地说：“好吧，刚才没注意手感，让我再摸摸。”
　　边学道家里好吃的东西太多，单娆待了一周多，结果长了两斤肉。
　　加上最近两人蜜得不得了，边学道对单娆的身体格外有兴趣，单娆觉得自己越来越危险。两相结合，单娆做出决定，暑假前边学道不许在家复习，都要跟她去图书馆背题。
　　这个时候，图书馆是必争之地，寸土寸金，据说每天早上5点多，图书馆门前就开始排队了。但作为女生部长，手中有权，手下有人，单娆自有她的办法。
　　每天早上，都会有传媒院的女生，或者传媒院女生的男友，去图书馆门口排队，在图书馆抢到两个挨着的座位。
　　等上午8、9点钟边学道有看书情绪了，就跟单娆一起去图书馆。
　　路上单娆会打几个电话，然后领着边学道直奔某处座位，看见他俩，早上来占座的女生男生就会让出座位，另找地方复习。
　　看见收拾东西让座位男生女生偷瞄自己的眼神，边学道觉得自己像极了靠女人的软饭男。也是经历了这半个多月的图书馆复习，边学道第一次见识到单娆的厉害之处。
　　这个生物年龄比边学道大一岁，在他身边时妩媚依人的女人，在学院里，在其他人眼里，其实是一个很厉害的角色。
　　就拿图书馆占座这件事儿来说，不知单娆放出什么风声，竟然有好几拨人抢着要帮单娆占座，几天之后，单娆去谁的座位自习，让座的人居然觉得体面而欣喜。
　　真是奇了怪了！
　　边学道能猜到九成原因，但还是忍不住问单娆，单娆说：“很简单，她们有求于我。现在我手里有权力，有人脉，有她们想要的，下学期我不当这个部长了，等新部长上任，就不是这番光景了。”
　　在图书馆里复习的效率果然很高。但对边学道来说，还是有一样很不好，不能跟单娆来一些小亲热。
　　几天下来，边学道看书时的专注程度让单娆很惊奇。而期末考试之前，单娆不看笔记，天天做公务员考试模拟题，也很让边学道无语。
　　图书馆的日子是枯燥的。单娆做题时不喜欢别人打扰她，边学道也不行。
　　背题背累了，边学道就会举目四望，有好看的女生就看几眼，没好看的就闭上眼睛渺渺神游一会儿。
　　安静的复习氛围终于打破了。
　　这天，边学道和单娆座位对面，是个看上去相当儒雅帅气的男生，男生旁边的位置没有人，但桌面上放着书。
　　男生看见原本坐在对面的两个人把位置让给了新来的人，好奇地看了边学道和单娆一眼，嘴角若有若无地笑了一下，继续低头在笔记本上打字。
　　一般来说，平时看见哪个男生拿个笔记本电脑在图书馆用，其神情和做派多少会透出一点土豪味儿，让周围的人很不爽。可是这个男生却没有给人那种感觉，反而觉得他打字的“嚓嚓”声带有某种好听的韵律感。
　　两人坐定后，单娆给了边学道一组相当复杂的眼神。
　　单娆以为边学道不会懂，起码需要她在纸上给点提示什么的，没想到边学道直接读懂了她的眼神。
　　单娆眼神里的意思分几层：其一告诉边学道，对面这个男生很帅，比边学道帅。其二告诉边学道，以后对老娘好点，不然老娘换个帅哥。其三让边学道猜对面帅哥身旁的位置是男生还是女生。
　　边学道自知自己的眼睛没单娆那么灵动传神，直接在纸上刷刷写上几笔递给单娆：少操别人的心，胡思乱想，家法伺候。
　　见边学道居然心有灵犀一样完全读懂了她的眼神，单娆没有一丝挫败感，反而十分高兴，原本就微微上翘的嘴角，翘得更好看了。
　　不一会儿，对面的帅哥接个电话，站起来看向楼梯口，然后挥手，一个人袅袅走来，把包放到桌上，在帅哥旁边的椅子上坐下。
　　谜底揭晓，帅哥旁边的位置是给廖蓼留的。
　　单娆和边学道都认识廖蓼，廖蓼也认识她俩，但三个人都没开口打招呼，只是点了一下头。
　　单娆何等聪明，她马上从廖蓼看边学道的眼神中看出，廖蓼认识边学道。
　　难道是看过边学道踢球？单娆和廖蓼是一个学院的，去看传媒队的比赛很正常。可是直觉告诉单娆，这不是真实答案，她觉得廖蓼看边学道的眼神很不同。
　　果然，廖蓼低声跟身边的帅哥说了几句话，就开始复习自己的笔记。可是没过多一会儿，单娆就发现廖蓼的目光在她和边学道之间游走，甚至停留在边学道身上的时间要更多一些。
　　单娆暗吸了一口气，抬头看廖蓼。
　　廖蓼的与众不同之处在于，她自恋得很明显，不怕也不在乎别人的说法、看法和目光。
　　见廖蓼总是盯着边学道，单娆看向她的目光里已经带有某种雌性动物之间互懂的东西，换一个女生，九成九会移开目光，装作看书。但廖蓼不，她把目光从边学道身上转移到单娆的眼睛，不仅没有一点退缩之意，反而用眼神直接跟单娆对话。
　　廖蓼眼神里的意思不是“你看我干嘛？”
　　而是“你男朋友我不能看？”
　　看了一会儿，廖蓼跟旁边的帅哥要到便签纸，写了几个字，递给边学道。
　　这次连旁边一直心无旁骛打字的帅哥都停下了打字的动作，在廖蓼、边学道、单娆之间看来看去，目光最后落在边学道手里的便签上。
　　边学道看了一眼便签，上面写着：哈里介绍我进沙龙了。
　　边学道心想：跟我说这玩意干什么？
　　但出于礼貌，还是写了一个“哦”，递还给廖蓼。
　　廖蓼看了，又写了几个字，再递给边学道：最近你怎么没去？
　　边学道在单娆和对面帅哥不太友善目光的注视下，在便签上写下：忙。
　　廖蓼看了单娆一眼，在便签上写道：旁边是你女朋友？
　　又递给了边学道。
　　边学道心里这个苦啊。
　　心说大姐我不就撞过你一下？没啥深仇大恨，这么玩我干啥啊？
　　刚想在便签上写：是，我还要复习，不说了。
　　没等他落笔，便签被单娆拿过去了，看了一眼，在上面写道：他是我男人。
　　然后把便签还给边学道。
　　接过边学道递过来的便签，看了上面的字，廖蓼把便签对折一下，随手夹进正在看的书里，开始低头看书，好像刚才什么也没发生过一样。
　　帅哥不再淡定了。
　　他实在太好奇廖蓼夹进书里的便签上都写什么了，可他不能跟廖蓼要。
　　这一天单娆做题的进度很慢。
　　边学道和廖蓼是怎么认识的？什么关系？这个问题占据了单娆大部分思维。
　　身为女生部长，身边耳目众多，她很清楚廖蓼平日里对男生是多么的不假颜色，虽然对面的男生看上去很优质，但单娆猜他在廖蓼心里，可能就是个占座帮手。
　　有一段时间甚至有追求不成的男生放言廖蓼是同性恋，可是看今天这样子，廖蓼分明对边学道兴趣很大啊！
　　难道她也知道边学道的底？不应该啊！以廖蓼露出来的家境，边学道那点钱还入不了她的法眼。
　　单娆心底里还有一个担忧，自己明年这个时候就毕业了，可是边学道却还要再读一年，这个廖蓼跟边学道同届，万一自己不在旁边，被这个女生钻了空子怎么办？
　　要不……我申请留校？
　　单娆胡思乱想着，题也做不进去，索性收拾东西，没喊边学道，起身走了。
　　边学道见了，赶紧手忙脚乱地收拾东西，一路小跑追了出去。
　　廖蓼抬头看了一眼，像完全跟自己无关一样，继续闷头看书。
　　图书馆外，边学道追上了单娆，笑嘻嘻地要帮她拎包，单娆不让，自顾自继续往前走。
　　如此几次，单娆站住转身，跟边学道说：“把房门钥匙给我，我回红楼，你回寝室，我不允许这几天不许你进门。”
　　边学道苦着脸把钥匙递给单娆，看着单娆走了。
　　他回到寝室时，909人很全，除了孔维泽和童超不在，连于今都在。一问，原来是朱丹到他家跟周玲住几天，把他赶出来了。
　　边学道放下包问：“老六老八呢？什么时候这么用功了？”
　　陈建说：“用个屁功！老六给老板娘当义务送餐员去了，这小子也不知道哪根筋搭错了，别人都是说说而已，他还玩真的。老八陪他那个疯婆子又出去采风去了，天天采，天天疯！”
　　大家看书都看得头昏脑涨，就一起躺在床上聊天。
　　说着说着，就说到了眼下的考试，大家一起诉苦：“你说现在考这些玩意有啥用？是找工作能用还是工作后能用上？”
　　“就是，有些课完全就是充数的课，却把咱们折腾得死去活来的。”
　　“你们一个个的，省点力气背题吧！”
　　李裕在床上问：“老边，复习咋样了？好几科老师说了，你没有平时成绩。”
　　边学道说：“就那样。大不了下学期补考呗！”
　　说到补考，补考健将于今来精神头了：“就是，给老师送点礼，一补一个过，要是挂的人少，老师都帮你找答案抄，多好！现在背这些玩意干啥？浪费脑细胞，一点用没有。”
　　边学道说：“不能说一点用没有。虽然一部分课脱离社会现实，但有几门课还是有必要听的，比如这学期的《政治经济学》，其实也不用背内容，只要能吃透这门课的名字，毕业后就能混得不错。”
　　杨浩问：“为啥？说说，说细点。”
　　边学道摇头，说：“不可说，大家还是自悟吧！”
　　“我去！”整个寝室一齐讨伐边学道。
　　下午3点多的时候，童超回来了。一段时间没见，童超明显晒黑了。
　　边学道啧啧几声，说：“这才多久啊，你就晒成这色了，你家那位还能看了么？”
　　童超放下相机，咕咚咕咚喝了一大杯水，说：“人家基因好，怎么晒都不黑，白着呢！”
　　过了4点，刚刚明明还是艳阳高照，一会儿的功夫天竟阴了，风也大了起来。
　　楼前的大树被风吹得左右摇摆，树叶簌簌地响着，对面女生寝室楼阳台上不知道谁晾的衣服挣扎了一会儿，一咕噜被风吹离了晾衣杆，飘出好远，落在地上。
　　“轰隆”一声，闷雷在远天炸响，声波追着满天乌云滚滚而来。
　　就在大家以为雷声很远的时候，忽地，一道惊雷在头顶炸响，这雷声给人的感觉是如此之近，寝室里的所有人都惊得一缩脖儿，整个楼体嗡嗡了好久，似乎它也被这声雷吓得够呛。
　　对面的女生开始紧张地收回晾在外面的衣服，于今见了，趴在窗台上，冲窗户外面大喊：“打雷了，下雨，快收衣服啊！”
　　李裕凑过去，按着于今肩膀，在他头顶上探出身子，大声冲外面喊：“打雷了，下雨了，抱大树去啊！”
　　大雨将至！
　　就在这时，边学道的手机响了，是单娆。边学道赶忙接起，没等他说话，单娆在电话里说：“给你十分钟，到我面前来。”


第0089章 更耐听的《黄昏》
　　边学道拿着手机就往门外跑。
　　杨浩在身后喊他：“要下雨了，你干什么去？带伞啊！”边学道已经顾不得回答他了。
　　从9楼下到1楼，走出寝室楼时，豆大的雨点漫天坠下。
　　把手机放进兜里，用手捂好，边学道冒着雨大步向红楼跑去。
　　雨幕中像他一样奔跑的学生不多，大多数见雨太大，都找地方避雨。边学道猜想一定是刚才的雷声吓到单娆了，他一定要尽快赶回去。
　　单娆打开门看到的，是浑身湿透的边学道。她到卫生间拿出毛巾，亲手给边学道擦头发和脸上的雨水。
　　“给我吧，我自己擦。”边学道说着，伸手去拽单娆手里的毛巾。
　　单娆不给他，直到帮他把露在外面沾了雨水的皮肤都擦干了，才转身放他进屋。
　　边学道在卧室换了一套衣服，出来时，单娆抱着一个大狗抱枕，正窝在沙发里看他。
　　边学道说：“刚才的雷真响，吓到你了吧。”
　　单娆点头。
　　边学道说：“下次还撵我走吗？”
　　单娆摇头。
　　外面的雨越下越大，“噼啪噼啪”打在窗户上，像无数条鞭子在抽打着人间。单娆靠在边学道肩头，两人坐听雨声，谁也没有说话。
　　其实回到家想了一会儿，单娆就想通了。
　　边学道跟廖蓼根本不可能有什么。且不说边学道没那个时间，单说两人的性格就不怎么合拍。廖蓼很傲，边学道骨子里更傲，只不过平时他隐藏得很好，但瞒不过单娆的眼睛。这样的两个人，在一方臣服之前，是不会有本质性发展的。
　　真正让单娆心生戚戚的是她比边学道早毕业一年，她实在有点舍不得离开边学道，她恨两人相见太晚，她怪自己浪费了相识后的半年多时间没有早早抓住边学道。
　　6月的雨，来的快去的也快。
　　雨停风歇，阳光重新洒了下来，被雨洗刷了一遍的甬路，积水星星点点地反射着太阳光。恰巧赶上下午第二节课下课时间，校园里的人一下多了起来，单娆拉着边学道要出去走走。
　　楼下的空气里弥漫着雨后特有的味道。边学道问单娆要不要去租一辆自行车，单娆摇头，紧挽着边学道的胳膊，漫无目的地在校园里游荡。
　　因为已经是晚餐时间，校园广播台播起小刚的《黄昏》。
　　单娆说：“这首歌真不错，听了多少遍也不腻。”
　　边学道点头说：“这是首好歌。罗文有一首同名歌，比这个还耐听。”
　　“是吗？”说话时，单娆的思绪似乎已经融进了歌声里，这是在机械地回答边学道。
　　边学道感觉到了今天的单娆有点不一样，但一时又说不上来哪里不一样。心里想着，可能是大姨妈来了，要不要回去在日历上偷偷标一下呢？
　　在食堂吃过饭，单娆就回寝室了。受单娆情绪影响，边学道也不想自己回家独守空房，也回了寝室。
　　……
　　单娆刚走，杜海来找边学道了。
　　在红楼，杜海只用半个小时就学会了怎么维护my123。
　　维护用的电脑，于今说好他来出，边学道算是从my123上解脱了出来。
　　晚上孔维泽回来后，909的人算是全了。这样的日子最近很难得，经常不是缺边学道，就是缺于今。
　　孔维泽进门时，大家看见他白衬衣上挂着好几块黑灰，问他：“送餐还需要钻烟囱？”
　　孔维泽说：“屁啊！刚才回来路上，路口有人烧纸，一阵小风刚好吹我一身纸灰。”
　　于今说：“行啊，换位思考一下，你这跟捡钱差不太多。”
　　孔维泽翻着白眼说：“屁个换位思考，你咋不去捡点花呢？”
　　童超问：“你说外国人祭祀不烧纸钱，他们那儿去世的人花什么啊？”
　　杨浩合上手里的书说：“我也时常很担心他们。”
　　边学道躺在床上听着，觉得寝室这帮小子实在太他妈欢乐了。
　　晚上大家的谈性都很高，于今继续扮演话题制造者的角色：“今天你们上网看新闻了么？一个英语学校保安，娶了一个洋妞外教，那洋妞长的还相当不错呢！我就看了新闻摘要和照片，谁看新闻了，说说细节。”
　　李裕说：“我看了。两人的情节很浪漫，开始时语言不通，在纸上画张嘴是想聊天，画条街是想一起逛街，画个碗是想一起吃饭。”
　　于今用怪怪的声音说：“没说画个床吗？”
　　李裕说：“滚！人家挺好个事儿，你别胡说。”
　　于今说：“真的，等以后我有钱了，也找个洋妞。”
　　陈建问他：“你不是有周玲了么？还瞎惦记啥？”
　　于今说：“谁说处对象就一定得结婚了？”
　　艾峰说：“你都跟人家住一块儿了，还说不结婚，你这属于耍流氓啊！”
　　于今服气了，不再纠缠周玲的问题，“我就是想整点难度高的，你想啊，走在外面，身边跟着美洋妞，小鸟依人的，多带劲儿！”
　　陈建继续打击他说：“小朋友，制定目标的时候切合实际一点，跳一跳够得着那样的就可以了，不要想着摘月亮。”
　　于今说：“那怎么就成摘月亮了呢？”
　　李裕接话说：“欧洲和美洲女人，一般估计不会对亚洲男人感兴趣。以后你要是真有钱，黑妞倒可能跟你，你喜欢吗？”
　　于今说：“先别管啥色的，我就说从小生活的环境和观念都不一样，怎么追？”
　　陈建说：“其实也简单。你没事多看看外国爱情片，看老外男人怎么追洋妞的，吸收经验就行。女人嘛，不分中外，只要让她爱上你，就没区别了。”
　　于今一拍床板：“对啊，还是老二……呃……还是二哥足智多谋、老成持重！”
　　周一考两科，剩下的隔一天考一科，足足考了一周试，还有两科没考完。
　　边学道觉得自己都快烤糊了。
　　周日回到家，掐指一算，考完的五科，三科基本没问题，两科在可过可不过的线上，就看老师心情了。
　　回到家是单娆给他开的门。
　　自从下雨那天单娆忧郁了一个下午+黄昏，就在边学道家开辟了自习根据地，占据了一直闲置的东卧室。她不在边学道的房子过夜，每天边学道还没睡醒的时候，单娆买了早点自己开门进屋，晚上熄灯前半小时回寝室。
　　单娆虽然不在这里过夜，却在这里午睡。因此她的部分换洗衣物，和洗漱化妆用品都放在这里，整个房子的布置没有什么变化，却里里外外透着一股有女主人在的气息。
　　虽然单娆很真心诚意地买了两本菜谱，但折腾半个月后，瘦了5斤的边学道终于跟单娆说：“以后我在家就我做饭，我不在你就叫外卖，我刚让李裕把附近餐馆的订餐电话拢了一个单子，后面标着每家的特色，想吃啥你点，月底我给你报了。真的，姐，我跟你说真的。”
　　最后两科考试都安排在5天后，边学道决定明天不看书，放松一下脑子，去地铁1、2号线几个主要站点附近考察一下房源和价格行情，若是发现合适的房子考完试就去买了。
　　早上出门时，边学道跟单娆说“出去见一个朋友”。
　　单娆现在就是个宅女，整天喜欢待在家里鼓捣鼓捣花、鼓捣鼓捣鱼，然后做两套公务员考试模拟题，“嗯”了一声，就放边学道出门了。
　　边学道出门一小时后，董雪站在边学道家单元门口，给李裕打了个电话，问李裕：“边学道搬家了吗？”
　　李裕说：“没搬”，没等他继续问董雪在哪，董雪挂了电话。
　　董雪手里拎着一兜水果，是准备用来贿赂房东老夫妻的，她上楼找到了记忆里的那扇门，轻轻敲门。
　　李裕放下电话，愣了几秒钟，赶紧给边学道打电话，电话那头边学道周围闹哄哄的，李裕一听就知道他不在家，言简意赅地告诉边学道：“董雪去你家了。”


第0090章 大二结束了
　　正拎着水壶浇花的单娆听到敲门声，以为是李裕，或是苏以，拎着壶过来开门，结果她看到了门外一脸职业微笑的董雪。
　　董雪看到开门的单娆也是一愣，随后看到单娆手里的水壶，以为是房东的女儿或是亲戚，客气地说道：“你好，我来过你家的，我找边学道。”
　　单娆疑惑地问：“你是？”
　　董雪笑着说：“我叫董雪，边学道的同学，沈老师见过我。”说完董雪向屋子里面看了一眼：“我能进去吗？”
　　单娆侧身把董雪让了进来，回手关上房门。
　　单娆问董雪：“边学道知道你来吗？”
　　董雪看着变了格局的房子说：“不知道，我昨天刚从学校回家，今天过来看看他。”说完董雪冲单娆挤了一下眼睛，“我是突然袭击，看这小子有没有金屋藏娇。”
　　单娆彻底不知道说什么好了。
　　董雪在屋里转了一会儿说：“变化好大啊！跟去年完全不一样了。对了，你是沈老师什么人？女儿？不太像，你太年轻了。”
　　单娆从厨房给董雪端来水果，没有接话，只是坐在沙发另一角，笑眯眯地看着董雪。
　　她已经想起来了，眼前这个就是自己跟边学道探了几次口风的空姐同学。
　　单娆的目光不自觉地落在董雪鼓鼓的胸上，心里跟自己对比了一下大小，稍稍有点气馁，但随后就恢复了自信。
　　单娆找了一个最红的苹果递给董雪，说道：“你误会了，我跟沈老师没什么关系，我是边学道的女朋友，我叫单娆。”
　　董雪看单娆的眼神立刻从打量变成端详，眼睛里像带了一个扫描仪，在单娆身上“唰唰”扫着，放下手里的苹果，董雪问单娆：“你是他大学同学？”
　　“嗯，是的。”
　　单娆起身找到电话，随口跟董雪说：“他出去见朋友了，我告诉他你来了，让他早点回来。”
　　说完，单娆拨通了边学道电话，董雪静静地坐在那里，看着手拿电话的单娆。
　　电话通了：“学道，董雪来咱家了，嗯，现在就在咱家，没什么事你快点回来，路上买点菜，嗯，好，我知道。”
　　放下电话，单娆笑着对董雪说：“他正在回来的路上，反正你也放假了，别着急走。你俩一年也见不上几次，大家一起吃顿饭。我不会做菜，边学道做菜很好吃，不知道你尝过没有？”
　　董雪笑了笑，不置可否。
　　她知道从拿起电话，单娆就一直在向她传递信息，跟她示威，这个叫单娆的一脸笑眯眯的女生肯定听说过自己，不然不会第一次见面就表现出这么强的戒备之意。
　　董雪不是胆子小、爱羞涩的女生，她大大方方地接受了单娆的吃饭邀请。
　　两个女生从东森大学的校园环境开始，说到屋子里的装修风格，单娆关心边学道高中时是什么样子，有没有点风花雪月的往事，董雪则问单娆是怎么和边学道谈上恋爱的，谁追求的谁。
　　表面上看，两个女生聊得棋逢对手，言语上不相上下，直到单娆找机会带董雪去了一趟属于她的东卧室，才从董雪眼睛里看到了失落。
　　单娆心里有点小得意：任你身材再好，人再漂亮，不在一个城市也是白搭。
　　屋里两个女生聊无可聊时，传来了开门声。
　　最先进门的是李裕，然后是李薰，最后面是边学道。
　　屋子里的两个女生一齐看向边学道，就看他先跟谁说话。
　　谁知边学道放下手里的东西，嘴里嘟囔着“憋死我了，憋死我了”，直接冲进了卫生间。
　　李裕和李薰开始分头对付屋子里的两个女生。
　　好一会儿，卫生间传出一阵冲水声，边学道走出来，在客厅里四个人的注视下说：“娆娆去把我买的菜分出来，回来路上我订了外卖，一会儿就能送上来，我跟董雪说两句话，就来做菜。”
　　单娆对边学道喊董雪原名，喊她“娆娆”很满意，她自己再跟董雪斗智斗嘴，都比不过边学道这一声“娆娆”有说服力。
　　于是单娆听话地拿着菜去了厨房。
　　李薰看着董雪，眼里全是同情。
　　不知道为什么，李薰就是跟董雪对脾气，今年春节的时候，两人还互相电话拜了年。要知道整个603，也就苏以、南娇有这待遇。
　　董雪在电话里问过边学道的事，李薰没敢照实说。因为6月之前，边学道和单娆还只是走得近一点，传一点绯闻，两人谁都没有明确跟身边朋友确认恋爱关系。
　　谁承想，边学道从隔离楼里出来，立刻对单娆好得不得了，603寝室里的李友成和张萌，为此消沉了好几天。
　　后来李裕跟李薰说了单娆为的什么去隔离楼当志愿者，李薰对单娆的勇气佩服归佩服，但心里还是向着董雪。
　　刚才单娆在，李薰不好表现得太过，单娆去了厨房，李薰坐过去握住董雪的手，轻轻拍了几下，以示安慰。
　　边学道看着董雪，眼睛里的情绪很复杂，坐在董雪旁边的李薰读懂了边学道的眼神，那是一种深深的歉疚。
　　边学道问董雪：“哪天回来的？”
　　董雪说：“昨天。”
　　边学道问：“回来有什么安排？”
　　董雪看着边学道的眼睛说：“本想明天去心恩寺，然后去游乐园。”
　　听了董雪这句话，边学道的心像被人揪了一把。
　　李裕见了，赶紧过来解围说：“行啊，明天要是天气好，咱们一起去。”
　　董雪笑了一下说，没说话。
　　董雪不像大家想象中的那么脆弱，整顿饭，从言谈表情上看不出董雪有什么不自在和不高兴。冰箱里的几罐啤酒根本没够喝，董雪就看着边学道，让他下去买，边学道很听话，起身就要去。
　　李裕见了，立刻自告奋勇说他也去。
　　走出单元门，李裕问边学道：“什么感觉？”
　　边学道说：“找机会你也试试就知道了。”
　　李裕叹了口气说：“这俩坐一起，真难选，你说句心里话，更喜欢哪个？”
　　边学道往楼上窗户看了一眼说：“我要说都喜欢，你会打我不？”
　　……
　　上了两年大学，董雪酒量突飞猛涨，但很不幸，她的对手是单娆。
　　董雪知道这种事要适可而止，就不再抱有把单娆喝倒的想法，饭桌上的话题转移到董雪记忆中仅有的几件关于边学道高中时的糗事。
　　说着说着，董雪说到了高三离校前夜那次文理班对歌，说那天晚上边学道唱的歌很好听，可惜她回去上网怎么搜也没搜到叫什么名。说着还用筷子敲了一下自己的碗：“那天问你你就不说是谁的歌叫什么名，这次该告诉我了吧。”
　　单娆和李薰听董雪这么说，都好奇地看着边学道。只有李裕猜到，董雪说网上搜不到，八成又是边学道自己写的歌。
　　边学道避重就轻地说：“歌名叫《再见》。”
　　董雪说：“切！真俗！”
　　单娆问李裕：“你听他唱过这首歌么？”
　　李裕想了想，摇头。
　　董雪见单娆和李裕似乎都没听边学道唱过，就问单娆：“这里有吉他么？”
　　单娆点头：“有吉他。”
　　董雪说：“让他给咱们唱一遍，我也跟着回忆一下。一晃两年了，什么都变了，不知道歌变没变。”
　　听董雪这么说，边学道知道今天不唱不行了。
　　找来吉他，在客厅窗台边上坐下，想了一下歌词和曲子，时隔两年再一次弹唱出张震岳的《再见》。
　　单娆和李薰都是第一次看见边学道自弹自唱。
　　她们听得出这首歌旋律很顺，歌词上口，感情也有，是首不错的歌。没等好奇的单娆问边学道这首歌的由来，董雪起身跟大家告辞，说欢迎大家去她家做客。李裕和李薰也站起来说要走。
　　把三人送到楼下，边学道跟李裕说：“还得麻烦你，开车把董雪送回家。”
　　李裕点头说：“你不说我也会送，放心吧！”
　　回到楼上，边学道本以为单娆会问他一些关于董雪的事情，结果单娆收拾桌子，擦了地板，像往常一样跟他窝在沙发里看了一会儿电视，看时间差不多了，就回寝室了。
　　边学道拿着电话，想拨给单娆，觉得没什么好解释的。想打给董雪，估计她现在还在路上。
　　一个人坐了一会儿，边学道打开电脑，搜索张震岳的专辑，发现这首《再见》还没有发布，他决定抽时间找范红兵把歌录制发布出来。
　　不提前发布不行啊！
　　当初一时兴起，当着半个年级的同学唱过这歌。
　　万一哪天张震岳发布了词曲一模一样的《再见》，又宣布完全是他原创的，听过这歌的人怎么想？自己怎么说？怎么跟人解释相差几年却一模一样的歌？
　　现在边学道的原则是，再小的风险也要提前规避，绝不因为惰性，放过已经想到的任何一点疏漏。
　　边学道给董雪打了三遍电话，都无人接听。打开短信，输入“对不起”，想了好一会儿，删掉了，改成“晚安”，发了过去。
　　董雪没有回复他。
　　躺在床上，临入梦前，边学道脑海中浮现的一直都是高考结束后，他跟董雪站在学校楼顶天台，董雪靠在他怀里，一起看夕阳的那个画面。
　　随着最后一科考完，标志着边学道的大二学年结束了。


第0091章 只有我自己
　　因为数额大，拿的又是现金，边学道开着李裕的车去温师哥那里取钱，然后存进银行。
　　不过这次边学道没再去关淑南所在的支行。
　　自从知道关淑南和单娆是发小后，边学道就决定尽量不去校外的那个工行了。
　　他不想让单娆通过关淑南知道他有多少钱，隐隐的，他心里还有两个疑惑：关淑南有没有告诉单娆自己的银行存款数额？单娆跟自己谈恋爱跟钱有没有关系？
　　这是一个边学道不愿深想的问题。
　　前世的边学道，受工作、财力、作息规律等各种因素所限，深入接触的女性不多，在他眼里徐尚秀是自己完美的另一半。
　　今世遇到单娆，相处这么长时间，单娆几乎符合边学道对女人的所有期待，他不想因为一个猜测就结下心结。
　　然而就算单娆再完美，边学道还是决定，即便将来会结婚，在结婚之前不准备将自己的财力全盘透露给单娆。
　　同时他也开始打算把钱从银行里转移出来，变成不动产，这样看起来更隐蔽。
　　考完所有科目，单娆回家了。
　　自从董雪那天登门，边学道连着几天打董雪电话，都无人接听。很显然，董雪不想接他电话，边学道只能等过些日子董雪气消了再说。
　　单娆不在身边，边学道刚刚有大把时间，他有很多事情要做，不打算立刻回家。
　　然而，送走了单娆，自由归自由了，可是没有单娆满屋子里溜达，房子里空荡荡的，边学道很不习惯。
　　晚上，他甚至跑到还留有单娆气息的东卧室睡了两宿。
　　单娆走后的第三个晚上，在外面跑了一天的边学道吃了东西，跟单娆发了几条短信，早早睡下。
　　半夜快到12点的时候，电话响了。
　　睡眼朦胧地找到电话，接起来，里面传出董雪的声音。董雪似乎喝醉了，好像还走在路边，电话里偶尔传来汽车驶过的声音。
　　“扰你好梦了吧？嗝……”从说话就能听出董雪正在打晃，还打了一个嗝。
　　边学道一下睡意全无：“董雪，你喝酒了？你在哪里？有人在你身边吗？”
　　“没人！没有人，只有我自己。”董雪似乎还左右看了眼，然后继续对着电话说：“我看了，真没人，就我自己。”
　　边学道看看时间，已经半夜了，这时候董雪一个醉酒女孩在路上晃荡，实在太危险了。
　　起床穿衣服，边学道问董雪：“你现在在哪，我去找你，告诉我你的位置！”
　　“不……不用，你在家陪你女朋友吧，我没事，我刚才想打给我爸，拨错号了，再见！”说完董雪就把电话挂了。
　　边学道哪里能放心，万一董雪就这样睡在马路上，万一出点什么事儿，他简直不敢想。回拨给董雪，并没有显示对方在通话。
　　电话通了半天，没人接。继续回拨，终于接了。
　　董雪刚“喂”了一声，边学道严肃地跟她说：“告诉我你现在在哪，不然以后就别做朋友了。”
　　董雪似乎终于听明白了，电话里静默了半天，说：“新世界门口。”
　　这个点儿已经不好跟李裕要车钥匙了，边学道一路飞奔跑到校门口，拦了一辆出租直奔新世界。
　　万幸，在新世界门口看到了董雪，她正坐在条椅上，看着前方的路灯发呆。
　　边学道走过去，董雪看见了他，眼神里的情绪复杂至极。
　　边学道观察董雪的眼睛，发现她醉得没有想象中那么厉害，但已然是一身酒气了，“起来吧，我送你回家。”
　　“不”，董雪挡开边学道要抓她胳膊的手，“让我再坐一会儿，就一会儿。”
　　边学道只能坐下来陪她，把手表递到董雪面前说：“只坐5分钟，5分钟后我必须送你回家。”
　　董雪看了一眼表，没接话，直直地看着路灯。
　　5分钟还没到，董雪站起来，看着边学道说：“走，带我去唱歌。”
　　边学道说：“这都几点了，你家里不担心你？”
　　董雪说：“我出来时说去女同学家，已经说好不回去了。”
　　边学道心想：你家对你还真放心。
　　“我要去唱歌，你去不去？你不去我自己去。”说完董雪走到路边拦车。
　　刚好一个空出租车经过，就地停在了董雪身边。见董雪已经拉开了后座车门，边学道没办法，追过去，坐在副驾驶上，告诉司机：“找家还在营业的KTV。”
　　司机意味深长地看了边学道一眼，又从后视镜里看了看董雪，吧嗒吧嗒嘴，向前开去。
　　进到包间，服务生问边学道：“先生要什么酒水？”
　　边学道说：“什么酒也不要，来两个果盘，两盘坚果，再来一桶爆米花。”
　　服务生把东西送齐，关上包间门走了。
　　董雪见服务生走了，脱掉外套，露出里面的半袖T恤，兴致勃勃地开始点歌。也不管边学道，董雪先唱了一首《红豆》。
　　“还没好好地感受
　　雪花绽放的气候
　　我们一起颤抖
　　会更明白什么是温柔
　　还没跟你牵着手
　　走过荒芜的沙丘
　　可能从此以后
　　学会珍惜天长和地久
　　有时候有时候
　　我会相信一切有尽头
　　相聚离开都有时候
　　没有什么会永垂不朽
　　可是我有时候
　　宁愿选择留恋不放手
　　等到风景都看透
　　也许你会陪我看细水长流”
　　……
　　唱完半首歌，董雪放下麦克，回头问边学道：“我唱得怎么样？”
　　“挺好。”
　　“给我点儿，别你自己吃。”董雪把麦克交给边学道，开始吃水果。
　　边学道没办法，只能接着唱。
　　吃了一会儿，董雪又去点歌，这次是《只有我自己》。
　　“曾经欢天喜地
　　以为就这样过一辈子
　　走过千山万水
　　回去却已来不及
　　曾经惺惺相惜
　　以为一生总有一知己
　　不争朝夕，不弃不离
　　原来只有我自己
　　纵然天高地厚
　　容不下我们的距离
　　纵然说过我不在乎
　　却又不肯放弃
　　得到一切，失去一些
　　也在所不惜
　　失去你，却失去
　　面对孤独的勇气”
　　……
　　渐渐地，董雪后背靠在了边学道身上。
　　边学道知道董雪在向他表达什么，他知道董雪对他的感情，他也喜欢董雪，可是他有一道心结需要解。单娆的出现，突如其来，而且难以抗拒，她彻底搅乱了边学道的感情世界。
　　边学道越是在乎董雪，越不敢在这个时候逾越雷池。他不能在自己还没梳理好感情的时候，许给董雪不可能实现的诺言。
　　看着董雪选歌，越选节奏越快，后来甚至又唱又跳，边学道心里的苦涩越来越浓。
　　他终于走过去，拉住正跳得起劲的董雪说：“别跳了，歇一会儿吧。”
　　董雪甩脱边学道的手，看着大屏幕说：“不，我要跳。”
　　边学道再次抓住董雪的胳膊：“歇一会儿，下一首再跳。”
　　董雪说：“下一首你陪我一起跳。”
　　边学道说：“我陪你。”
　　听见这句“我陪你”，董雪一下扑到边学道怀里，双臂紧紧搂着边学道的脖子说：“吻我一下。”
　　边学道想掰开董雪的胳膊，发现董雪极用力，他看着董雪说：“你醉了。”
　　董雪不听，说：“吻我一下。”
　　边学道说：“咱两先坐下。”
　　董雪的眼泪忽然就下来了，坚持说：“想想我对你的好，吻我一下。”
　　边学道再也藏不住自己的感情，低头一吻。
　　这一吻，足足吻了六七分钟。
　　两人气息渐重，董雪忽然咬了一下边学道的嘴唇，边学道一下清醒了。
　　董雪看着边学道的嘴唇说：“疼吗？”
　　见边学道看着她不说话，董雪说：“我不会放弃的，因为是我先看中你的，如果你跟别的女人结婚，我就去婚礼上把你抢走。”
　　……
　　两人就这样紧紧抱着，酒精在董雪体内化成挡不住的困意，怎么叫都叫不醒。
　　边学道几乎是把董雪抱出KTV的。
　　这时已是凌晨2点多，回家太麻烦了，而且李裕经常大清早突袭他家，万一让李裕看见单娆刚走董雪就出现在他家，虽说李裕百分之百不会说出去，但以李裕专一的性格，难免在心里鄙视他脚踩两只船。
　　前面几十米处有一家宾馆，边学道抱着董雪走了进去。
　　把睡在隔间里的服务人员喊出来，边学道说要开一间房。打着哈欠的中年女人抬眼皮看了一眼边学道怀里的董雪，见怪不怪地说：“押金300。”
　　把董雪放在床上，边学道也累出了一身汗。他懒得冲凉，把董雪身上的被盖好，就在另一张床上和衣而卧。
　　两人一直睡到上午9点多，才先后醒来。
　　董雪侧躺着，看着对面床上还在熟睡的边学道，思绪纷乱如风中的梧桐叶。
　　在董雪灼灼目光的注视下，边学道似有所觉，一下睁开眼睛，董雪避无可避，两人相视凝望了好一阵。
　　董雪坐起来，用手梳拢头发。
　　边学道的眼睛不自觉地落在这个姿势下董雪特别突出的胸部上，然后迅速移开：“送你回家？”
　　董雪点头：“嗯。”
　　跟董雪分开，回家休整了一下，刚想出门继续踩点看房子，李裕来了。
　　一进门李裕就说：“昨晚我的车被人砸了。”


第0092章 林畔人家
　　边学道问李裕：“昨晚你停哪了？”
　　李裕说：“老地方，体育场旁边那儿。”
　　边学道问：“严重吗？”
　　李裕说：“前挡玻璃裂了，引擎盖瘪了几个坑。”
　　边学道问：“知道谁干的？”
　　李裕坐下来，说：“猜不准。看现场的样子，对方只扔了一块儿砖头，不像是憋着劲而狠砸的，可能就是谁手欠，也可能是来报复的人胆子小，怕被人看见，扔一下就跑。”
　　边学道一下子就想到了陶庆。
　　拿出电话，拨通王德亮电话：“说话方便吗？”
　　王德亮：“方便。”
　　边学道：“你现在在哪？”
　　王德亮：“在学校。”
　　边学道：“陶庆离校了么？”
　　王德亮：“走了，今天早上刚走。”
　　边学道回头问李裕：“昨晚你几点停的车？”
　　李裕说：“9点50那样。”
　　边学道接着在电话里问王德亮：“昨晚陶庆熄灯前出去了么？”
　　王德亮回想了一下：“昨晚他一直不在寝室，熄灯前5分钟才回来。”
　　边学道：“陶庆回寝时神情有什么不一样吗？”
　　王德亮：“好像挺高兴的。”
　　放下电话，边学道跟李裕说：“八成是陶庆。”
　　李裕瞪着眼睛想了一会儿：“能么？”
　　边学道说：“上次送徐尚秀，半道儿你俩不是干了一仗，你还把他扔路上了么？”
　　李裕说：“啊！扔了。他打我差点弄出车祸，我当然不能让他在车上。”
　　边学道说：“就是啊，他那样心性的人，肯定记恨你！”
　　李裕说：“凭啥啊？记恨也是记恨你吧？”
　　边学道说：“他恨我是肯定的，可能暂时没找到我的弱点和把柄。也许他正在算计，下一次就到我了。”
　　李裕左右看了一眼：“听你说的怎么这么瘆人呢？”
　　回房间找出一个挎包，带够了钱，边学道拉着李裕往外走。
　　李裕问：“干啥去？”
　　边学道说：“你闲着也是闲着，咱俩先把车送汽修店去，然后跟我一起看看安全门。”
　　“你看安全门干啥？”李裕边下楼梯边问。
　　边学道说：“都说他可能会找我麻烦了，当然是给家里再安一层门。”
　　李裕直勾勾地看着边学道：“你至于吗？”
　　边学道做出一副土豪的神态说：“有钱人的世界你不懂，要是条件允许，我还想在门口拉上电网监控器呢！”
　　李裕这回听明白了：“对，你在门口再摆俩石狮子，一公一母那种，完了屋里再养条大狼狗。”
　　边学道摇着脑袋说：“我会考虑你这个建议的。”
　　让李裕无比郁闷的是，边学道家安门监工的活儿落到了他头上，边学道见天的往外跑，根本抓不着人。
　　边学道自己丝毫不怕陶庆，他安门，更多是为了单娆的安全。
　　前阵子他刚算计完陶庆，他怕陶庆想通关节，生出二两狗胆摸到他家伤害单娆。
　　这次李裕车被砸，也提醒边学道，既然动手了，踩人就踩死，不然早晚是祸根。再有，狡兔尚有三窟，眼下再买一个环境和位置都好的房子当秘密据点是正理儿。
　　刚好，6月中旬，松江市植物园附近新开了一个楼盘，名叫“林畔人家”。
　　边学道本来坐在出租车里追逐10年后的地铁线路，半路上被“林畔人家”大幅宣传海报上的“跃层”二字吸引住了。
　　跃层和复式一直是徐尚秀钟爱的户型，可惜前世结婚时边学道没有那个经济实力买这样的房子当婚房。
　　另外前世边学道听说过“林畔人家”。
　　这个楼盘是松江市第一个跃层式楼盘，小区紧贴市植物园，交通便捷，环境雅静，走的是高端路线，开盘多年后仍然是松江市的高档小区。
　　所谓“紧贴”植物园，紧贴到什么程度呢？
　　要说这个楼盘的开发商也真是神通广大，在地图上看，其实这个楼盘压根就在植物园里面，不过是把植物园北边不规则突出的一角切割出来，与植物园外面的一块地连成一片，开发成了“林畔人家”。
　　真要是对比一下整个松江市区所有住宅小区周边的绿化率，这里叫“林间”人家都不过分。
　　本来要去看地铁房，边学道改主意了，半路下车，打听到“林畔人家”售楼处，径直走了进去。
　　身着职业套装、染着棕色头发的售楼小姐见有人进门，立刻迎了过来。待看清边学道的样子，心里快速估测了一下他的年龄，本来做到一半的欢迎动作直接收回了。
　　边学道当做没看见，四下看一圈，向楼盘模型走去。
　　“先生，您要买房？”棕头发售楼小姐跟了过来。
　　“嗯，看看。”边学道说。
　　“先生想买多大的？”
　　“没想好，先看看。”
　　售楼小姐拿起一个指示杆，围着楼盘模型开始给边学道介绍：“先生我们这个楼盘是请欧洲设计师设计的，高度适中，密度合理，您也看到了，毗邻植物园，这位置整个松江市绝无仅有。这三栋是南北向，里面全部是跃层户型。旁边这四栋是东西向，是普通户型。先生您想要哪种户型的？”
　　一听还不是所有楼都是跃层设计，边学道说：“我要跃层。”
　　“请问您全款还是贷款？”
　　“全款。”
　　售楼小姐的热情劲儿一下提高了一个等级：“先生真有眼光，我们楼盘的跃层户型，不说松江，整个北江省都是独一份……”
　　边学道仔细看着楼盘模型，边看边问：“一米多少钱？”
　　售楼小姐眼睛紧紧盯着边学道脸上的表情，说道：“6000。”
　　售楼小姐失望地发现，报出价格时，她没能从这个年轻客户脸上捕捉到一点对方对价格的心理反应。
　　要知道2003年的松江市，最中心城区的平均房价不到3000，而全市的平均房价还不到1900。
　　“林畔人家”守着植物园是不错，但肯定跟中心城区不挨边。上头定的这个价格，让售楼小姐们也很恼火，这么高的价格，卖给谁去？卖不出房，我吃什么喝什么？
　　然而，在棕头发心里已经算比较离谱的价格，在边学道这个2014年重生回去的人眼里，简直他娘的便宜死了。
　　边学道看了一会儿，指着一个样板间模型问：“这个是南北通透的么？”
　　售楼小姐到前台拿出一个黑皮本，查了一下说：“是南北通透。”
　　边学道问：“现房？”
　　“是的，现房。”
　　“把这间的户型图给我。”
　　售楼小姐按照编号找出来，递给边学道。
　　看了户型图，边学道问：“你家跃层挑高多少？”
　　售楼小姐说：“5.7米。”
　　边学道估算了一下，这个挑高装修出来不会显得压抑。
　　边学道说：“带我去看看现房。”
　　售楼小姐一愣：“先生你要看哪一间？”
　　边学道说：“刚才我给你指的那间。”
　　售楼小姐把黑皮本抱在胸前说：“先生，不好意思，那间有人定了。”
　　边学道说：“同样楼层，左边那栋也行。”
　　售楼小姐翻了一下手里的本子：“不好意思，那间也被定出去了。”
　　边学道笑了。
　　“你还想不想做生意了？我给你两分钟，你找个人好好问问是不是都定出去了。你问不出来的话……”说到这儿，边学道看着不远处正给另一个看房人做着介绍的售楼小姐说：“你问不出来，我就换个人，让别人去问。”
　　边学道找个椅子坐下来，售楼小姐先用纸杯倒了一杯温水放到边学道面前，然后去前台打电话。
　　两分钟后，售楼小姐回来了，坐在边学道对面说：“您开始说的那间是我们老总熟人定的，您若是真想要，可以商量一下让给您，不过这个户型有加价。”
　　边学道还在研究手里的户型图，头也没抬地问：“加多少？”
　　“总价的3%。”售楼小姐说。
　　边学道放下手里的户型图，嘬了两下嘴，说：“你是不诚心卖？还是看我脸嫩觉得好蒙？去，把你主管找来，我问问他是不是这个说法？”
　　售楼小姐坐不住了，“先生您别急，其实您可以换高一层或低两层的，那个就没加价了。”
　　边学道说：“就我刚才说那间，你再去问问，有加价可以，我全款买房，是不是也给点折扣？请你记住，这是最后一次机会。”
　　4、5分钟后，售楼小姐回来了，告诉边学道可以给他6个点的折扣，就是说扣除加价，等于打了97折。
　　边学道说：“先带我看看房子吧。”
　　售楼小姐说：“请稍等，我去拿钥匙。”
　　说是这么说，但售楼小姐心里很不屑：连房子大概总价都不问一下就去看房子，要么是富二代要么是耍人玩。但都跟了这么久了，这会儿也没有新顾客进门，就当出去散步锻炼好了。
　　打开房门，站在房子中厅，以边学道的眼光看，这个房子是很不错的。
　　房子采光好、举架高，5.7米的高度让跃层一点不憋屈，南北通透，卫生间带窗户，卧室带阳台，客厅设计在南边窗前，正对着植物园。
　　边学道问售楼小姐：“这个房子面积怎么算？”
　　售楼小姐说：“138米。”
　　边学道四下看了一眼说：“二层不算面积吧？”
　　售楼小姐说：“不算的。这个价格，要是还算二层，我直接换份工作好了。”
　　边学道笑了一下：“房产证上写的就是138米吧？”
　　售楼小姐说：“是的。”
　　边学道说：“走吧，回去帮我算算一共多少钱。”
　　售楼小姐问边学道：“先生您决定了？不再看看其他户型？”
　　边学道说：“决定了，就这个。”
　　从边学道说话的语气里，售楼小姐的职业敏感发挥了作用，她听出一股财大气粗味儿。


第0093章 照这标准自勉
　　回到售楼处，棕头发售楼小姐麻利地拿出一个新纸杯，给边学道倒了一杯果汁。然后回办公室拿出一堆证件复印件，还有一个价目表以及计算器。
　　“噼里啪啦”敲了一会儿，售楼小姐把计算器和一张纸递给边学道，“先生，房款是80万零3160。因为我们是现房，签了合同当场要付全款。还有，这张纸上是契税和大修等几项费用，您看一下。”
　　老实说，这个价格大大超出了边学道第二套房子的预算。
　　他原本以为35万怎么都够搞定了，可是他又真的很喜欢这套房子，他觉得遇见了、看见了就是缘分，往深里说，这个房子代表他前世的一个梦。
　　当时遥不可及的东西，现在有能力抓到手中，为什么不圆了这个梦呢？
　　见边学道看着计算器不出声，售楼小姐小声提醒了一下：“先生，怎么样？”
　　边学道说：“我要了。”
　　售楼小姐的脸像花儿一样笑开了。
　　能不笑么？
　　跟她一起合租的女同事，被一个男客户连摸手带揩油，忙活了好几天，结果卡在折扣上，黄了。
　　另一个，一对夫妻连续来看了一周，不仅房子里外陪着看了个通透，就连周边的公交站点和超市都陪着一起看了，还没定下来。
　　再看自己接待这位，前后两小时，搞定！这才是爷们！成功的爷们！不是他成功，就是他爸成功！不是他爸成功，就是他爷爷成功！
　　售楼小姐试探地问：“要是没什么疑问，先把订金交了？”
　　边学道摸了摸兜，“我身上钱不够，明天我来交不晚吧？”
　　售楼小姐刚刚充满阳光的脸一下垮了：“只要不是碰巧下午就有人看中这套房子，就没问题。”
　　强笑着让边学道留了个电话，把边学道送出门。转回身心里一阵叹息：白高兴了，浪费一杯果汁。
　　回到家里，边学道不想再出去了，他脑子里都是刚看的这套房子。
　　他觉得自己再扑腾几年，囤点地铁房，囤点学区房，囤点商铺，若还有闲钱，再投资几个细水长流的营生，三十岁之后，领着父母和心爱的女人一起看看世界各国、走走全国各地，累了就回刚买的房子里，看看书、弹弹琴、喝喝茶、养养花、遛遛狗，人生该有多美！
　　想着想着，边学道就睡着了。
　　醒来时天已经擦黑，给家里打了一个电话，问了父母的身体，说再过几天工作上的事一了就回家。
　　李裕的车送修去了，边学道打车去交定金。
　　边学道倒是想过省了交定金这道程序，直接签合同交全款，但他觉得这么做似乎有点太冒失。毕竟昨天才看了一次房子，马上还要回家，再说也不急着用房子，交了定金，多想想，多去看几次，小心点总没坏处。
　　进门时，昨天的棕头发售楼小姐正在给人介绍楼盘，看见边学道来了，跟顾客说了声“稍等”，热情地过来跟边学道打招呼。
　　把边学道安排在座位上，告诉他送走这个顾客就来给他办，让一个相熟的同事帮边学道倒了杯水，回去陪顾客看模型了。
　　没几分钟，送走了刚才的看房人，棕头发坐到边学道对面，“先生是来交定金的？”
　　边学道点头说：“是”。
　　从包里拿出钱：“这是5万定金。”
　　棕头发从办公室拿来认购书，标明了定金金额，确定了房子的面积、单价、总价、付款方式，约定半个月内签订购房合同、交付全款。
　　棕头发看着边学道在上面签了字，提醒他：“先生一定要在半个月内交款哦，不然算违约的。”
　　边学道笑着感谢了她一句，问棕头发：“我能再去看看房子吗？”
　　棕头发还是很喜欢边学道这个爽快的男客户的，跟同事说了一声，拿上钥匙陪边学道去看房子。
　　这次棕头发话多了不少，告诉边学道不少她知道的跃层户型装修时的注意事项，边学道东摸摸西看看，心里想的是前世自己如果能给徐尚秀买一套这样的房子，她该有多高兴！
　　可惜人是物非，变却故人心。
　　在房子里盘桓了20多分钟，跟棕头发回到售楼处时，边学道遇到了一个半熟人——关淑南。
　　关淑南今天是陪一个家境不错、准备结婚的女同事来的。
　　女同事的父亲是系统里的老人，母亲是公务员，找的男朋友继承家业是个商人，据说发展得不错。虽然出身优渥，但女同事为人很好，不狂不懒，是关淑南在单位最好的朋友。
　　女同事是独生子女，男朋友大半年来一直在外地发展业务，最近看婚房都是拉着关淑南一起，关淑南已经陪她跑了大半个松江。
　　好几处关淑南觉得已经很好的楼盘，女同事却说怕过不了男朋友的关，说男朋友喜欢树、喜欢静，这回就摸到了“林畔人家”。
　　两人一下就看中了“林畔人家”。
　　不仅女同事喜欢这里，关淑南也反复流连在模型前，幻想她和陈高远能生活在这样的房子里。
　　不过很快她就从幻想中清醒过来，之前她看上一套21万的房子，在网上发给陈高远，陈高远留言说买那么大的房子没用，收拾还累人，再说现在钱也不够，凡事不要想一步到位。
　　看见陈高远的留言，关淑南把自己在纸上画的格局草图撕个粉碎。
　　我怎么就想一步到位了？结婚后有了孩子要不要房间？老人来照顾孩子要不要房间？20万的房子，也不是全要你拿，就满嘴的不高兴，暗指我好高骛远。单娆在学校找了个男朋友，比你小了近10岁，还没出校门就有100多万的存款。你一直觉得自己很出息，钱呢？钱呢？拿你的学位证去售楼处看顶钱花不？
　　当然，这些话关淑南没有敲进邮件，都是在自己肚子里翻滚，但她对陈高远长久以来的崇拜已经日渐稀薄脆弱。
　　女同事在售楼处门口给男朋友和家里分别打了电话，征求意见，初步选定一个85米的跃层户型。
　　售楼小姐百般催促，一会儿说这套昨天刚有人来看过，很有想法；一会儿说今天定下来可以给个折扣，不然就算明天来可能都有变化。但女同事不为所动，一直按着自己想好的节奏，稳稳坐下，让售楼小姐拿户型图，拿开发商资质证书等复印件，让售楼小姐帮着计算房子总价，然后开始狠侃折扣问题。
　　关淑南插不上话，百无聊赖地坐在旁边听两人斗智斗经验，听了一会儿，从同事手里拿过户型图，仔细看着装修格局。
　　就在这时，边学道和棕头发走进售楼处。
　　从房子里出来，边学道本想直接走，但临时想到自己手里还没有房子的户型图，就跟棕头发一起回来拿一张。
　　关淑南看见边学道时，边学道也看见了她。
　　既然是单娆的发小，边学道就不能装作不认识，走过去跟关淑南说：“真巧，来看房？”
　　关淑南站起来说：“是啊，真巧。不是我看，陪同事来的。”
　　边学道说：“不打扰你们了。下次去森大，我和单娆请你吃饭。”
　　关淑南说：“好的，去了一定找你们。”
　　边学道和棕头发打了招呼，带上东西走了。
　　关淑南憋在嘴边的“你也来看房？”始终没机会问出来。
　　视线追着边学道直到视野之外，关淑南悻悻地坐下，眼睛在跟边学道一起进来的棕头发身上转来转去。想找棕头发问问边学道来干嘛，又知道人家八成不会告诉她。尤其是同事还在旁边，同事知道自己未婚夫在国外，都是千精百灵的人，自己一句话问出口，她就可能猜到什么。
　　关淑南运气很好。
　　这会儿来售楼处看房的人很少，棕头发和另一个黑头发售楼小姐坐在一旁喝水。
　　黑头发问棕头发：“刚才走的，今天定了？”
　　棕头发：“嗯，定了。”
　　关淑南听到这句，心重重地跳了两下。
　　黑头发：“一共来几次？”
　　棕头发：“算今天两次。”
　　黑头发一脸羡慕嫉妒地说：“我怎么就碰不上这样的客户？哎，你问他家几口人住了么？”
　　棕头发：“没有。”
　　黑头发：“他定的是哪个户型？”
　　棕头发：“A03。”
　　黑头发：“有眼光……”
　　这时从办公室走出来一个中年女人，问棕头发：“刚才那个姓边的客户跟你约好具体哪天签合同了么？”
　　棕头发双手握着水杯想了一下说：“没具体定，但认购书上写明了，半个月内。”
　　同事还在跟售楼小姐砍价算账，关淑南装作无聊的样子，站起来在售楼处里走动，然后找到一叠户型图，从里面翻出A03，她一下就爱上了这个房子的格局。
　　离开售楼处时，关淑南把手里的户型图装进了随身挎包。
　　虽然关淑南一直没说自己也要买房，但售楼小姐见她容貌气质俱佳，正是结婚线上的年纪，判定是个潜在客户，也就没多问。
　　走出门来，同事问关淑南：“这儿的房子你也看好了？”
　　关淑南说：“看好了，买不起。拿回去一张给陈高远，让他照着这个标准自勉。”


第0094章 善意的谎言
　　从售楼处出来，边学道拦了一辆出租车回学校。
　　距离学校4、500米的地方，新开了一家烤肉店。单娆不在身边，边学道犯懒不想做饭，提前下车去吃了顿烤肉。
　　走在午后的阳光下，看着路上表情不一的行人，猜测每个人背后的故事，不知不觉中，边学道陷入一种无悲无喜的状态。
　　走着走着，前面不远处围着好些人在看什么东西。
　　边学道走近一看，原来是一家彩票站，老板正指挥人往门口上方挂一条红色横幅。
　　待横幅挂好，边学道一看，上面写着：祝贺本站喜中第XXX期双色球二等奖29万元。
　　2003年7月的时候，双色球刚出现没几个月，知名度还很一般，起码在松江市是这样的。不少路人被彩票站这个横幅吸引过去了，然后听彩站老板跟大家宣传“只用2元钱，能博500万”。
　　站在路旁的边学道，直直地看着红色条幅，隐隐地他觉得这个东西可以利用一下，但一时没能准确抓住使用方法。
　　几分钟后，边学道想出了一个善意的谎言，一个能改善家里生活条件的善意的谎言。
　　在附近文具用品店买了纸和笔，边学道走进彩票站，买了20块钱的双色球，将中出二等奖的开奖期号和中奖号码记在纸上，然后跟身边人打听二等奖信息的一些边边角角。
　　离开彩票站回家，拿了几样东西，边学道在校内银行又开了一张卡，然后去校外银行，提了16万，存到新开的卡里。
　　回到红楼家里，边学道拿着手机酝酿了好一会儿措辞和情绪，拨通了家里的电话。
　　居然是边爸接的电话。
　　这个时间边爸通常是在单位的，边学道问：“爸，今天休息？”
　　边爸说：“老板小舅子结婚，上午去随礼喝的酒，老板放大家休息一天，刚从饭店回来。”
　　边学道压低声音说：“有外人在咱家吗？”
　　边爸说：“没有，就我和你妈，怎么了？有事？”
　　边学道故意颤抖着说：“把我妈也喊过来，有大事，大喜事。”
　　边爸说：“你能有啥大事？跟我说吧，你妈在外面晾衣服呢。”
　　边学道一字一句地说：“爸，我跟同学合买彩票，中奖了。”
　　边爸说：“你没事买那玩意干啥，搭钱的东西，中多少？”
　　边学道用低得不能再低的声音说：“29万。”
　　……
　　电话那头的边爸沉默了好一会儿，然后突然问道：“你买的什么彩票？中了多少？”
　　“双色球，中了29万！”
　　边爸继续问：“真的？你们几个人买的？”
　　边学道说：“我和同学两个人买的。”
　　边爸问：“买彩票花了多少钱？”
　　边学道想了一下说：“这次我花了50，前后这几个月差不多投了2000。”
　　边爸说：“你等会儿，我去喊你妈过来。”
　　……
　　电话到了边妈手里，边妈问的第一句是：“奖金领到手了吗？”
　　边学道说：“到手了。”
　　边妈问：“你和同学把奖金分了？”
　　边学道说：“分了，我16，他13。”
　　边妈问：“为什么你分的多？”
　　边学道说：“买彩票一共花了80，我出50，他出30。”
　　边妈问：“你同学对奖金分配有意见吗？”
　　边学道说：“没有。对他来说，13万已经是笔横财了。”
　　边妈问：“钱存卡里了？”
　　边学道答：“存了。”
　　边妈问：“哪天回家？”
　　边学道说：“明天。”
　　边妈问：“坐什么车回来？”
　　边学道说：“火车。”
　　边妈问：“几点的票？”
　　边学道说：“上午9点多。”
　　边妈问：“有人知道你订票吗？”
　　边学道说：“没人知道。”
　　边妈说：“别的事到家再说吧。明天早点出门，记得出门前注意门外的动静，留心周围的人。”
　　放下电话，边学道知道边妈在提醒什么。
　　事实上，边学道性格里的小心谨慎、思前想后和防人之心，正是遗传自边妈。
　　然而眼下边妈担心的，边学道完全不用在乎，他根本没中奖，也就不会因为中奖而被人觊觎。
　　让边学道高兴的是，他终于找到机会，名正言顺地给家里钱，改善爸妈的生活水平，减轻他赚钱却未尽孝道的愧疚。
　　2003年的春山市，平均房价1000元左右，市中心最好地段的小区，也超不过1200。基本上，16万足够买一个80平米的新楼，外带装修。
　　边学道的想法是，把这16万交给爸妈，让他们用这钱先在春山买个新楼。相比于平房，楼房集中供暖，冬天的时候不用起早点火烧暖气，能安稳睡到吃早饭，也算享点清福。
　　至于用这16万直接到松江买房，边学道也想过，但他估计劝动爸妈的难度比较大。
　　首先家里的亲戚都在春山，爸妈不一定愿意来松江。其二爸妈的工作都在春山，来松江要重新找工作。其三松江的房价比春山贵一倍还多，爸妈不一定舍得钱。
　　在边学道心里，只要先让爸妈上楼就行。想要一步到位，等他大学毕业，再找个赚快钱的理由，给爸妈在松江买一套房子，把春山的房子处理掉，让他们搬来松江住在身边。
　　第二天，边学道坐上了回家的火车。
　　他随身只带了一个很小的旅行包，一是因为他一直不喜欢出门带很多东西，二是他知道自己最多能在家里待12、3天，他还要回松江签买房合同呢。
　　7月，是大学生暑假回家高峰，车厢里好多背着书包、拎着皮箱的年轻人。
　　边学道本来是站票，但中途旁边有人下车，他就捞到个过道边的座。
　　车厢里味道非常不好，复杂得难以形容。
　　幸好几个挨着窗户的旅客把车窗拉开了。风从一边窗户进来，把列车外田野里的气息带到车厢里，打了一个转儿，又从另一边的窗户出去。
　　坐在车窗旁看书的人，一个不注意，书页被风翻得哗哗响，乱了页数，看书的人没办法，在透过树叶斑驳错落的阳光下，重新翻找着自己刚看到的地方。
　　边学道左前方隔一排的车窗旁，对着他的方向坐着一个文静秀气的姑娘，带着耳机，一路都在听音乐。穿过车窗的风一下一下拂动她耳旁的头发，她也不管，只是看着车窗外的杨树和槐树，还有更远处的田野和远山。
　　边学道第一次觉得，这样文静自我的女孩也是很有味道的。
　　车厢不宽的过道上，站着不少人，一个似乎要上厕所的女人，逆流遇上了推着食品车的列车员，大家都知道，就算赶上春运，这车也是一定要推过去的，纷纷自动改变站位给他让道。
　　女人正好走到边学道旁边，没办法，侧身挤到边学道身前。
　　食品车还是过不去。一个中年男人也挤到了边学道眼前的这块地儿上，恰这时，车厢顿了一下，女人一下失去了重心，上半身倒向边学道头部，边学道伸手扶住她的腰，才没让女人撞到自己。
　　女人十分不好意思，连说对不起，看食品车已经过去了，继续向车厢另一头走去。
　　几分钟后，女人走回来，看见边学道看她，歉意地冲边学道微笑了一下。
　　到家了。
　　一家三口围坐桌旁，没有那么多客套，直接吃饭。
　　吃了一会儿，边爸问边学道：“这次回来能待多少天？”
　　边学道嚼着饭说：“两周吧！”
　　边爸呷了一口酒，说：“我见别人家的大学生，没一个像你这么忙的，就不能多待几天？”
　　边学道说：“现在忙一点，以后就轻松点。”
　　边妈给他夹了两样菜，问他：“考试怎么样？”
　　边学道边往嘴里送菜边说：“比上不足比下有余，大学都这样，我又不想保研留校什么的，60分万岁。”
　　边爸说边妈：“高中时就天天问成绩怎么样，大学了还问，不能问点新鲜的？”
　　边妈看都不看边爸，“问问成绩怎么了？我又没说非让儿子考多少分。对了，在学校有没有关系好一点的女同学啊？”
　　听到这句，边爸放下酒盅，耳朵似乎还动了一下。
　　边学道放下碗说：“有一个。”
　　边妈立刻来了精神头，眼睛像充足了电的手电筒一样，拉着边学道胳膊问：“有了？叫什么？多大？处多久了？哪里人？电话里怎么不跟妈说？”
　　边爸随后跟着补充了一句：“家里父母干什么的？”
　　边学道把自己知道的单娆的情况跟边爸边妈说了。
　　边妈关注的是单娆比边学道大一岁，边爸却说：“她父母都是干部？她家里知道你俩谈朋友吗？人家能看上咱家的条件吗？”
　　再次上大学以来，边学道凭借信息优势，迅速找到赚钱途径，成为寝室里的头号大款土豪，在同学圈里混得如鱼得水，有了点钱的他渐渐忽略了门第和偏见，之前单娆说自己家族里一半是公务员时，边学道根本没往边爸说的方向想。
　　边学道觉得自己得给父母点信心：“我俩感情很好，再说我现在也挺努力的，我相信只要到毕业时我能混出点样子，一切就都不是问题。”
　　边爸一口喝干了盅里酒，点点头没说什么。
　　吃完饭，边学道拿出存钱的银行卡，交到边妈手上，说：“妈，卡里有16万，密码是我常用的那个。”
　　边妈扭头看了边爸一眼，伸手接过卡，说：“这钱还是你的，先放妈这，妈给你保管，等你结婚时用。”
　　边学道说：“我结婚还早着呢，结婚的事以后再说。我是这么想的，明天先去银行，把钱存到咱家的存折上，然后我跟你去看看楼。”
　　边妈看着边学道问：“看楼干啥？咱家这房子我和你爸住着挺好，还有园子，想吃啥自己都能种。上了楼，要交物业费、取暖费，这费那费的。”
　　边学道笑着说：“我也没说一定买，咱明天就是先去看看，有合适的呢，就商量一下。”
　　边爸接话说：“最近春山房价有点涨。”
　　边学道说：“还是老爸懂行情。咱现在买，等于边住边投资。过两年等我毕业赚钱了，直接把家搬松江去，到时把楼一卖，什么费用都赚回来了。”


第0095章 舍财与富贵
　　过了一夜，边爸吃完早饭去上班了。
　　不到九点，边学道拉着边妈去银行。
　　把钱转存到家里存折上的时候，边妈留下一万，只存了十五万。
　　在银行里边学道不好问什么，出了银行，边妈拉着边学道往东走。
　　边学道问边妈：“这是去哪？”
　　边妈说：“市东边新建了一个大方寺，今天带你去看看。”
　　到了边妈说的大方寺，比边学道预想中要小得多，一共只有三座殿，分别供奉着本师释迦牟尼佛，地藏王菩萨和观世音菩萨。
　　寺里不少地方还没有完工，有些地方干到一半停下了。
　　边妈在偏殿一个屋子里找到一个老和尚，双手合十问道：“师父，上次来见有人捐铺地砖的善款，不知道地砖够了吗？”
　　老和尚摇头说：“还差一些。”
　　边妈问：“一块地砖多少钱？”
　　老和尚指着脚下的大方砖说：“五十元一块。”
　　边妈向门外看了一眼，发现院子里还有好大一片露着地皮，扭头又看了边学道一眼，一狠心，跟老和尚说：“师父，我捐一百块砖。”
　　边学道一下愣住了，一百块砖，就是五千块钱啊！
　　买菜时三毛五毛都要算清楚的老妈，什么时候这么大方过？
　　老和尚双手合十说：“随喜功德，广种福田。”
　　如果是别的事，边学道可能会拉着边妈，捐钱建寺这事，边学道肯定不会阻拦的，他甚至想趁老妈不注意，自己也捐几块砖。
　　在捐款名册上写名字的时候，边妈让边学道上去写。
　　边学道问：“怎么写？”
　　边妈说：“写你捐了一百块砖。”
　　边学道问：“你和我爸呢？”
　　边妈说：“我和你爸捐过了，就写你自己。”
　　最后结果是，边学道捐了四十块砖，边爸捐了三十块砖，边妈捐了三十块砖。
　　在寺里拜了一圈，烧了香，边学道和边妈出了大方寺。
　　边学道问边妈：“老爸要是知道捐了这么多，会不会发飙？”
　　边妈笃定地说：“不会。”
　　边学道问：“为啥？”
　　边妈说：“这是昨晚我和你爸商量的。”
　　边学道睁着眼睛问：“为啥？”
　　边妈说：“为你积福。你这次得的是偏财，按老人说法，这样的钱不能自己花，一定要舍出去一些给别人，才能不伤自己的福气。”
　　边学道问：“还有这一说？”
　　边妈说：“剩下这五千，你带两千回学校，遇到困难的人就施舍点。你爸下岗前一个同事，老婆去年检查出肿瘤，他今年三月出了车祸，家里困难得不行了，过两天我和你爸拿五百看看他去。”
　　边学道问：“五百？给他一千得了。”
　　边妈摇头，说：“升米恩斗米仇，以后走上社会，这个道理你一定要懂。再者，咱家什么条件大家都知道，拿五百已经是天大的人情，拿一千就太反常了。”
　　接下来几天，边学道天天劝边妈跟他去看楼，边妈说：“横财不可露，就算买，也要先把这个房子联系卖了再说，不然亲朋好友会想怎么突然有这么多钱。房子的事你就别管了，我和你爸要是看到合适的房子，就告诉你回来看看。”
　　边学道知道老爸和老妈肯定达成了某种共识，他再怎么劝也没多大用。反正钱给家里了，家里短时间内不会再因钱受憋。
　　他能感觉到，自己把这十几万带回来，家里的气氛不一样了。爸妈脸上的笑容比从前多了。就算从不跟边学道说，边爸边妈心里一直装着边学道毕业以后结婚的事。现在一下多了十几万，底气一下足了不少。
　　在边爸心里，自己和老婆再干几年，等儿子要结婚时，凑出三十万，就算结婚对象是儿子刚说的公务员人家的女孩，估计问题也不大了。
　　在家这十几天，是边学道这半年多来最舒服最自在的日子。
　　在外面他要伪装自己，他要戴上面具，可是回到家，他可以做回孩子，去年的时候，边学道还有点抗拒这种感觉，今年他却十分享受这种感觉。
　　一天夜里，他想明白了其中原因。
　　一定程度上，男人甚至比女人更需要家庭这个港湾让自己栖息休整。
　　从生理上到法律上，单娆现在还不能给边学道一个完整的家的感觉，生性谨慎的他有很多事情不能不分你我地完全交托给单娆，所以尽管两人感情生活很甜蜜，边学道心灵深处的疲惫依然无人可以抚慰。
　　所以，父母所在的地方就成了他最无拘束的擦拭心灵之所。
　　返回松江前一夜，边学道真真生出了不想走的念头。但他不仅要回去签合同交房款，还有一个饭局要参加。
　　打电话邀请他的是许志友，设局请客的却是吴天。
　　之前在传媒院冠军球队的联谊晚宴上，吴天酒后曾拍着胸脯说要去看看许志友姐夫，大家以为他是话赶话逢场作戏，没承想五天前他还真去许志友家了。
　　孤独失意多年，沉浸在中年丧妻、落魄无助状态中的许志友姐夫，一直沉默寡言，即使面对热情善谈的吴天也是一样。
　　谁知第二天吴天又去了，拉着许志友姐夫喝了一下午酒，把当年的风光，圈里的龌龊角落，挨个数了一遍，这一天许志友姐夫的话多了一些。
　　第三天吴天再去时，带了两个泥瓦工，吴天出钱买料，把许志友家的房子修补了一下，然后让几个孩子去对面串店买了一些烤串，又跟许志友姐夫喝了一顿。
　　吴天跟他说：“你比我岁数大，踢球的资格比我老，在圈里的成就比我高，但这些都不是我跟你喝酒的原因。”
　　见许志友姐夫很用心地在听，吴天继续说：“我来跟你喝酒，是因为我敬你身上‘情义’二字。听小许子说，当年你已经因伤退役了，还是拿出所有钱想换老婆一条命。老婆走了，你又收留抚养年幼无亲的小舅子，这事听着在情在理，但真他妈轮到身上，我跟你说，没几个能做到的。你是个爷们！今天你能坐这儿跟我喝这顿酒，是我吴天的荣幸，我再出去跟朋友吹大气，说我跟你这样一个爷们喝过酒，他们得说一个服字。”
　　那天吃饭，许志友几个孩子都没在场，只是后来远远听见许志友姐夫在屋子里喊着许志友姐姐的名字嚎啕大哭。
　　那天以后，许志友姐夫不再郁郁颓废，洗心革面要重新振作，支撑起这个家。他安排了一顿饭，要好好感谢当头棒喝唤醒了他的吴天，还让许志友联系经常挂在嘴边的边大哥，让他的边大哥也一定来。
　　其实自从边学道将一把收款箱钥匙给孩子们保管后，许志友家的经济状况已经好转了很多。家里的变化刘毅松看在眼里记在心里，知道这是小舅子遇到贵人了。现在既然想要开始新的生活，自然要一一谢过。
　　为了等边学道回松江，这顿饭推后了一天。
　　吃饭的屋子跟租书屋隔了一扇门，面积很小，因为已经放了一张床，支开一张圆桌立刻显得很狭挤。
　　刘毅松把家里昏暗的灯泡换成了高瓦数的节能灯，又特意买了一套新的瓷碗和筷子，用来招待客人。
　　选筷子时，许志友喜欢刻着梅兰竹菊图案的，刘毅松却坚决买了写着“富贵”二字的。


第0096章 我有个法子
　　饭桌上一共六个人，除了刘毅松、许志友，吴天、边学道，还有两个心善好施的邻居，这几年逢年过节，经常给刘毅松和许志友送点粽子饺子月饼啥的，刘毅松当时说不出千恩万谢，但每一次他都记在了日记本里。
　　席上，刘毅松让许志友敬边学道酒，感谢他对许志友的照顾。
　　边学道说：“刘大哥，我不喝酒的，吴大哥和小许子都知道。再者，算不上照顾，我跟小许子他们几个投缘，平辈论交，就是朋友之间帮点小忙，您千万别把我捧高了。”
　　说完这些，边学道站起来，举起自己面前的茶水说：“刘大哥，听过您家里事儿的人都知道您是个有情有义的爷们，今天第一次跟您吃饭，我以茶代酒，敬您身上这份情义。”
　　刘毅松噙着泪，啥也没说，一口喝干了杯中酒。
　　吃了几口菜，吴天跟刘毅松说：“你这个营生我看了，往大了说也就混个吃喝。我看小许子也不是读书的料，但他足球天赋好，你帮着打下的底子也不错，可要想在这行走下去，熬出头，不烧进去几十万一点儿戏都没有。还有，就算能力强，现在想进个二流俱乐部，也得贴钱。”
　　边学道在这儿插了一句嘴：“球员进俱乐部为什么还得给俱乐部钱？吴哥你说反了吧？”
　　吴天看着边学道说：“你球踢得挺野，但要说足球圈你完全不懂。我没说反，三言两语说不清，反正现实就是这么个情况，老刘可以作证。”
　　听吴天说完，看见边学道好奇的眼神，刘毅松冲边学道重重点了一下头，“想进俱乐部，想上场踢球，确实要花钱。”
　　吴天看气氛有点沉闷，拍拍手吸引大家注意力：“老刘，我跟人在开发区合伙弄了一个室内足球训练场，我那个朋友就是出钱，啥都不管，我自己也忙活不开，我想你来帮帮我，怎么样？”
　　刘毅松看着自己的伤腿，说：“我这个样子，能帮到你什么？”
　　吴天说：“这都没关系，你踢不了球，但你的经验和眼力还在，尤其是看小许子几个，足球基本功都很扎实，说明你在训练方面很有一套，这就够了，现在我一个月给你三千，以后效益好了，还有分成，怎么样？”
　　刘毅松摸着伤腿沉吟不语。
　　他想的不是钱多钱少的问题，而是荒废这么多年，怕接不下吴天安排的工作，到时无论是走是留，都坏了交情。
　　但显然吴天对刘毅松很有信心：“老刘，不用担心，就算你只剩十分之一的功力，在我那里都绰绰有余。这样吧，我那有一台接送固定小学员的面包车，以后我让司机每天接送你上下班，这样总行了吧？”
　　刘毅松知道再不答应就有点不知好歹了，“不用不用，出门就是公交，我没金贵到那个地步。”
　　吴天给自己满了杯酒，也把刘毅松的酒杯倒满，举起杯冲刘毅松说：“先预祝我们合作愉快，一起发财。”
　　看着吴天和刘毅松把事儿谈成了，边学道猜想肯定是刘毅松的训练方法很先进完整，才让吴天如此动心。
　　本来边学道对吴天的室内足球训练场很有兴趣，来之前他甚至想过跟吴天一起去他那儿看看情况，如果觉得可行，准备入股参与一下，学点管理经验什么的。
　　但坐到酒桌上，边学道改主意了。
　　吴天是什么样的人，还需要再接触、再观察。况且他对这个行业的市场需求两眼一抹黑，主动提出介入，既不明智也体现不出自己的价值。那就不如再考察一下，最好是吴天经营陷入困难，想要转让或者需要注入资金支持时，自己再出手。
　　还有更关键的一点，边学道现在手里的钱看着不少，用起来不多。
　　刚买了一个房子就用了三分之一。眼下，怎么算都是囤房比开室内运动场赚钱。除非自己的my123在Alexa上排名能上升到理想名次，然后碰到大主顾卖个好价钱，不然还是等等再说吧。
　　吃过饭，两个邻居告辞走了，吴天拿出烟，抽出一支给刘毅松，自己也点上一支。边学道见吴天应该有话要跟刘毅松说，起身也要走。
　　吴天喊住边学道：“小边，你先别走，我有点事儿自己没啥招了，想跟老刘商量，你是大学生，脑子好使，又总上网，正好在这，你也帮我参谋参谋。”
　　边学道重新坐下，接过吴天递过来的烟，听吴天要说啥。
　　吴天深吸一口，几乎把烟吸掉三分之一，然后腮帮子一鼓一鼓地反复了几次，微微仰头，赫然吐出一个好大的烟圈。
　　边学道见了有点想笑，这吴天三十好几了，怎么一些行为跟小孩一样。
　　吴天开口说：“我和朋友开的这个足球室内训练场，现在有一批固定客户，但离开业前的预期有一定距离。小边也看见比赛那天球场周围的广告布了，我答应来森大踢球，其实就是想不掏钱做一次广告，能认识你们属于意外收获。”
　　弹了几下烟灰，吴天继续说：“大学是个大市场，但开拓起来不是一天两天的功夫。我最近一直在琢磨怎么打打广告，可问了一下市内的几家媒体，像我这种训练场，都说豆腐块意义不大，最好要配个场景图啥的，要价都很高。我就琢磨能不能想点别的招儿。”
　　刘毅松也是开过足球学校的，就算当初是外行，总结几年，怎么也想出点儿门道了。听了吴天的话，他立刻猜到吴天的训练场八成是朋友和熟人关系在支撑，新发展的客源有限，长此以往恐怕无以为继。
　　刘毅松几天前还是个正牌宅男，无论从前是个多心思灵巧的人，现在也摸不到解决问题的抓手。
　　按熄手里的烟，刘毅松双手搓了一把脸，抬头跟吴天说：“要不咱两分头联系点有名气的老队友，让他们来做一次宣传？”
　　吴天听了，点点头，又摇头：“老刘，现时不比往日，去年走大运踢了一届世界杯，现在圈里这帮人心气儿不一样了，办什么事儿，认钱不认人。就算我舍得钱，把他们找来，暂且不说找他们跟打广告哪个省钱，松江市有几个认识他们的？你说的是个我没想过的路子，不过现在的情况是，除非把国家队主力11人都找来，不然没用，弄不出动静。”
　　两人继续沉默，一支接一支地抽烟，边学道烟很轻，吸了一支就停了。
　　见两人愁眉不展的样子，边学道清了一下嗓子：“说白了你就是想吸引点眼球，我有个法子。”
　　在内心深处，吴天对边学道的期待要大于刘毅松。
　　刘毅松的强项在懂得足球训练体系和方法，是个干事儿的，不是出主意的。边学道不一样，喝酒的人说酒品见人品，踢球的人也一样，球风见作风。
　　“东森杯”决赛时，吴天充分发挥了球油子的基本功，让人看着他好像很卖力，但其实出工不出力。开玩笑，人家还靠这双腿吃饭过日子呢，上场就是为了省点广告费，业余比赛踢球，有些人没深没浅的，真要是碰到二愣子对手，阴沟翻船弄出个伤残啥的，那不得哭死？
　　于是整场比赛，除了最后10分钟，吴天一直当一个观察者，最开始让他眼前一亮的场上球员是对手队里的中场和边锋，然后是苏醒了的许志友和斗志昂扬的成大器，然后他发现了整支队伍的灵魂核心边学道。
　　看边学道踢球，吴天就知道，这是一个懂得运用力量又注意利用技巧的人，力量可以解决的球，他会爆射轰门，力量解决不了的球，他又会用细腻灵巧的小技术创造机会。在传媒队里，边学道绝对是脑子最清醒的人之一。
　　这才是能够给自己出主意的人！
　　边学道说：“我前几天在网上看到一条消息，说皇马过几天要访华，银河战舰几大巨星全都随队前来。”
　　吴天和刘毅松显然对边学道说这个很意外，他们不明白皇马来中国跟现在说的事儿有什么关系。


第0097章 傻小子孔维泽
　　边学道整理了一下思路说：“松江市的足球基础很弱，到现在也仅有一个半死不活的三流足球俱乐部。但事实上松江市爱好足球的人口并不少，只是场地稀少和冬季太长限制了足球发展。”
　　“吴哥创业的方向其实很好，只是缺少一个清晰的客户群定位。市内的一些松散野球队，找一些关系、给点长期折扣，就可以拉过去。另外一个潜在消费群体，不是大学生，而是喜欢足球的男孩。”
　　“为什么这么说？首先大学里基本都有自己的体育场，对室内场地需求不大。其次到了大学生这个年纪，每个人的性格开始凸显，很难像初中生、高中生那样十几二十几人一起亲密地练球玩球。再次，大学生的主要消费项目是女朋友和电脑、手机、网吧，让他们花钱踢球不容易。”
　　“所以，室内训练场的广告主要投放对象应该是小学生、初中生和高三学年以下的高中生。这个年纪的孩子，如果他喜欢足球，看得最多的肯定不是甲A，而是欧洲几大联赛，他们的足球偶像除了拉美的一些天才，八成是欧洲的足球巨星。”
　　边学道说到这儿，才算勾上之前说的皇马银河战舰，可是这跟即将到来的访华有什么关系？吴天和刘毅松听得一头雾水，又不好意思开口露怯，就用眼神鼓励边学道想说什么快点继续说。
　　边学道双手合十，两手食指一下一下点到一起，说道：“虽说现在是暑假，但家里肯拿钱支持孩子去昆明看偶像的肯定少之又少。不过吴哥可以去。”
　　“网上说，这次皇马要在昆明红塔基地训练七天，然后转战燕京进行友谊赛。如果吴哥去了昆明，在这七天里不论摄像照相多弄点图像回来，如果可能再收购点巨星签名足球、球衫什么的，又或者制造机会、出钱跟某个巨星合个影，回来裱好挂在室内训练场，或者以签名球衫和签名足球为核心制作广告，对松江市的足球少年应该有一定吸引力。”
　　听了边学道的主意，吴天用手拍着头顶，两眼放光，一脸醍醐灌顶状：“有点意思！有点意思！这个可比找国足那帮大爷省多了，实用多了，上档次多了。”
　　刘毅松想了想说：“这些巨星的肖像，咱们能随便使用么？”
　　边学道说：“这个就要看咱们的规避技巧了。只要咱们能弄到签名的东西，就可以在摆放实物的上方挂上签名球员的照片，咱不是拿他们做宣传，咱是怕小球迷不认识巨星笔迹，方便辨认而已。再者，山高皇帝远，只要咱们不用巨星照片登报做广告，就在训练场里挂一挂，没人跟咱较这个真儿。”
　　吴天已经兴奋得坐不住了，“这个行，这个行，大学生的脑瓜儿就是比我们这些人好用。”
　　刘毅松低头想了一会儿，也说：“听上去是个办法，就看去昆明能有多大收获了。”
　　吴天说：“去，一定去。我砸锅卖铁把钱全带过去。对了，老刘你去不去？还有你家小许子，想去就都去。一个羊是赶，两个羊也是放，就算啥都没捞着，咱就当旅游了。”
　　刘毅松几年来一直消沉度日，收入刚够生计，哪有钱带许志友旅游？听了这话，一直感觉亏欠许志友的刘毅松很是心动，他盘算了一下家里的存款，一咬牙：“行，我和志友也跟着去开开眼界。”
　　困扰自己许久的问题似乎找到了解决门路，吴天高兴得眼眉都耷拉了，特别喜感。他扭头看着边学道说：“小边，你去不？去的话一起走，费用我包了。”
　　边学道笑着说：“谢谢吴哥了，我就不去了，家里还有事要处理。等你们回来我看看拍回来的照片，你们再给我讲讲就行了。”
　　吴天说包了边学道的费用，已经是很大面子了。他不知道的是，再过两周，边学道就要带着单娆跟寝室同学和家属一起去北戴河玩，所有人的费用边学道全包了。
　　晚上回到家，边学道接到单娆电话。单娆说她在家待得无聊，准备过两天去燕京姑姑家玩段日子，两人隔着电话你侬我侬说了一个多小时。
　　放下电话已经9点多了，找出棕头发售楼小姐给他的名片，稍稍犹豫一下，拨通了对方的电话。
　　只响了两声电话就通了，里面传出清爽的女声：“边先生，你好。”
　　边学道有点意外，两人并没有通过电话，想不到对方居然把自己手机号存到电话里了。通过这个小细节，边学道看到了对方身上的职业素养。就算人家是想从自己身上赚钱吧，但这种敬业精神也是值得钦佩的。
　　“你好，不好意思这么晚打扰你休息。是这样，我打算明天上午去签合同，提前跟你约一下。”边学道说。
　　棕头发马上回答说：“好的，明天我上班就安排。”
　　边学道问：“你们售楼处能刷卡么？”
　　棕头发说：“抱歉，现在没有这项服务。”
　　边学道问：“那怎么交款？”
　　棕头发说：“一般是直接现金交款。当然，您要是觉得带钱不方便，我们可以派人跟您一起去银行转账。”
　　边学道说：“这样啊。你提前安排吧，我明天转账交款。”
　　棕头发说：“好的，边先生。”
　　林畔人家售楼处。
　　合同签得很顺利，为了签这个合同，边学道特意去制了个名章。看着合同上开发商老总的大印章，再看看自己小了几号的名章，边学道觉得以后有钱了，也弄个大印章，看着都有派头。
　　售楼处的一个财务收拾好东西，正准备跟边学道出门去银行，边学道听到一个看房子的中年男人问售楼小姐车库怎么卖。
　　边学道立刻站住不走了。
　　车库？
　　“这个楼盘有车库么？我怎么没看到？”边学道回身问棕头发。
　　棕头发也是一愣，微笑着说：“有车库的，不过不在您买的2号楼。跃层楼没设计车库，普通户型的几栋楼一楼设计了车库。”
　　边学道回头跟财务说：“我还要买个车库，看好了直接一起付款，你看怎么样？”
　　财务有点为难，但还是点了头，她开始寸步不离地跟着边学道。
　　车库没什么好看的，看看面积和内部水暖就完事了，边学道当场拍板买了三个。他清楚记得十年后，随着松江市私家车数量激增，车库单价比房子还要贵一些。
　　下午，从银行出来时，边学道的账户上少了90多万。
　　棕头发告诉他三周后来取房产证，同时把房子和车库钥匙交给了边学道。
　　一个人站在空无一物的房子中央，抬头看着高高的屋顶，边学道发自肺腑地笑了。
　　前一世，这样一套房子几乎是他终生奋斗的目标，能不能实现还两说。
　　现在，他用两年时间拿到这套房子的钥匙。边学道第一次强烈感觉到先知真是个好技能，钱真是个好东西。
　　走出房子，边学道又到车库看了一圈。
　　房子是空的，缺少家具和女主人；车库是空的，缺少一台车。
　　边学道暂时不想装修房子，也不想买车，他想安安静静把大学读完，然后再顺理成章转换自己的社会角色和生活方式。
　　回去的路上，边学道想的是，关淑南会不会把在这里遇到自己的事说给单娆？如果说了，房子给单娆带来的惊喜会打折扣。
　　回到学校，边学道迎面遇上了孔维泽。
　　看见对方两人都很吃惊。
　　边学道问：“你怎么还没回家？”
　　孔维泽问：“你什么时候回来的？”
　　边学道把孔维泽领回家，从冰箱里拿出饮料，一人一听打开喝了。
　　边学道印象里，这大概是孔维泽第四次进他家。
　　再和谐的寝室，八个人也难免有亲疏远近之分，边学道和李裕好得跟亲兄弟似的，大家都看在眼里，和李裕把这里当半个家想来就来想走就走不同，寝室其他人没事不会来他这里。
　　孔维泽平时大大咧咧，说话荤素不忌，但心里是个明白人，同学两年来，跟边学道关系一直不错。
　　看见边学道家窗台上争相斗艳、绿意盎然的花花草草，孔维泽由衷地说了一句：“还是四哥你会生活！”
　　其实那些花草都是单娆在鼓捣，边学道觉得没有必要说，笑了笑就过去了。
　　边学道问孔维泽：“暑假你没回家？”
　　孔维泽低头看着手里的易拉罐说：“跟家里撒了个谎，说在这边找了个工作。其实我一直在帮老板娘送餐。”
　　边学道问：“她给你多少工资？”
　　孔维泽抿着嘴想了一会儿，像做了什么决定，说：“既然看见你了，还是跟你说吧，老板娘要给我工资，我没要。”
　　边学道听了，像看怪物似的看着孔维泽。
　　孔维泽知道边学道肯定在看他，没抬头，继续说：“这两个月，我没要工资，还花进去九千多？”
　　边学道觉得而很不可思议：“干什么花了？”
　　孔维泽说：“老板娘弟弟考上了上海一所不错的大学，家里穷，第一年学费是她拿的。今年弟弟跟她要电脑，说自己学计算机专业的，没电脑太受憋。她一想也对，就又凑了钱给弟弟买电脑。”
　　“她给弟弟的钱是夫妻两的钱，她当时没跟老板说。前阵子老板他爸生病住院，需要用钱，才把这事揭了出来。老板本来就怕养不住这个老婆，现在又发现老板娘私自动用家里存款，两人就打了起来。”
　　边学道打断孔维泽：“你怎么知道得这么清楚？”
　　孔维泽说：“一周前，老板娘又被打了，伤得挺重，是我把她送到医院的。晚上我护理她时，她亲口跟我说的。”
　　边学道问：“打成什么样花了九千多？”
　　孔维泽说：“看伤没用多少，大部分钱是借给她填家里的窟窿。”
　　边学道问：“你哪来的九千多？”
　　孔维泽说：“我跟家里提前把大三的学费生活费全要出来了，还跟高中同学借了一些。”
　　边学道问：“你确定他们夫妻不是演双簧合伙骗你个傻小子？”
　　听边学道说他是“傻小子”，孔维泽用力捏了一下手里的易拉罐：“我确定。”
　　见边学道还是一副完全不信的神情，孔维泽咬咬牙，说：“她把她给我了，出院前一天晚上，在医院附近的宾馆……”
　　边学道一下呆住了。


第0098章 银河战舰
　　什么意思？
　　“给他了”是什么意思？
　　那么一个风情无限的美少妇，这么几下就到手了？
　　边学道看着一脸无奈苦相的孔维泽，不明白他占了便宜，怎么还这幅模样。
　　钱！一定是钱！这小子把大三一年的费用都透支了，才换来一亲芳泽的待遇。
　　边学道问孔维泽：“钱上需要我帮忙吗？”
　　说了这么多，其实孔维泽一直在给自己鼓劲，想跟边学道借钱。
　　可是他跟李裕、于今不同，他对边学道的事所知甚少，大概知道这个同学有钱，但在他心里五千、一万都是大钱，一个大学生再怎么有钱，也不能随便往外借。
　　听见边学道居然主动问他需不需要钱，那一刻孔维泽差点哭出来。
　　这句话，在孔维泽嘴边，想说又咽回去，想说又咽回去，反复了好几次，那感觉难受极了。现在这句最难说出口的话，边学道主动问了，孔维泽有点明白为什么于今、陈建、李裕都从心里拿边学道当哥们了。
　　这人简直太懂人情了。
　　既然说到这了，孔维泽就坦然了，说：“需要。其实我从进屋就想跟你说，但没好意思张口。”
　　边学道说：“一个寝室住的哥们，有什么不好张口的。说吧，需要多少？”
　　孔维泽想了一下说：“五千。”
　　边学道问：“五千？”
　　孔维泽理解错了，以为边学道嫌多，改口说：“三千也行。”
　　边学道问：“你刚不是说花了九千么？”
　　孔维泽说：“是九千，其他的我再跟别处想想办法。”
　　边学道说：“得了，你也别四处求人了，我先借你一万。这样，你明天下午找我，我提了钱再给你。”
　　孔维泽一下坐直了：“真的？四哥，太谢谢你了。”
　　边学道说：“别来这套，谁不知道谁，以后有了记得还我。”
　　钱有了着落，往日的孔维泽又回来了，鞠躬打千儿地说：“放心吧，我过了这关，忘不了四哥。”
　　送走孔维泽，边学道在窗前站了好久。
　　其实现在边学道家里，凑出一万很轻松。但除了李裕，谨慎的他不想让其他人知道自己家里放了大量现金，尤其是这个时候的孔维泽。
　　“牡丹花下死，做鬼也风流。”多少豪杰、多少人间接直接倒在了女人肚皮上。
　　按孔维泽说的，他已经跟老板娘有一腿，这种事，有一就有二，开了闸口就一发不可收拾。万一下次老板娘再有需要钱的地方，孔维泽又为钱犯愁，如果他又知道自己有家里放钱的习惯，会不会在精虫上脑、无计可施的时候想到自己？会不会用其他方式从自己家弄钱？
　　相识一场是缘分，帮还是要帮，但防人之心不可无，不可不防！
　　从媒体上确定了皇马7月25日包机飞抵昆明，7月21日，吴天的旅游签名团登上了南去的火车。
　　一起去的有5个人，吴天、刘毅松、许志友、成大器、段奇峰。
　　带上孩子其实主要是吴天认为孩子更容易跟巨星们要到签名、求合影，而不让人过度反感。
　　本来成大器和段奇峰的家长是不同意孩子走这么远的，但在孩子强烈要求下，加上刘毅松是老邻居，比较可信，尤其是吴天说了费用他出，两个孩子才顺利成行。
　　六大巨星领衔的银河战舰，是足球史上最不可思议且不可复制的庞然大物，他们几乎夺去了这个时代所有的光芒。
　　7月25日晚上，边学道接到了许志友用吴天手机打来的电话：“边大哥，你真该一起来。我见到了贝克汉姆、罗纳尔多、齐达内、菲戈、劳尔、卡洛斯……今晚我肯定睡不着了。贝克汉姆实在太帅了，太帅了……不说了，姐夫说手机漫游费贵，回去给你看照片。”
　　贝克汉姆帅，全世界人都知道的事儿，这还用说么？
　　边学道记得，《天下足球》播贝克汉姆特辑《贝影》时，他在电视前聚精会神地看了一遍，后来还在网上重温了一遍。
　　以2003年为坐标点，他知道几年后贝克汉姆会离开皇马加盟美国洛杉矶银河队，最后在巴黎圣日耳曼队挂靴。
　　边学道甚至还能记起《贝影》里那段煽情的旁白：他是宠儿，也是弃儿。他被追逐，也被放逐。他在失重后赢回尊重，他在尊重中赢来更多的尊重。他在离开时已经没有离开。他叫大卫·贝克汉姆，一个总是牵动世界的人，在这一刻他是一个动人的球员。
　　想着贝克汉姆多彩到无与伦比的半生，想到自己重活一次一门心思做一个潇洒寓公，边学道觉得自己实在有点胸无大志。可是又能怎么样呢？全世界也只有一个大卫·贝克汉姆，全世界又能数出几个Easy Lover？
　　还是踏踏实实地赚足钱，然后当个无拘无束的寓公来得舒服自在。
　　忙碌了大半年，忽然闲下来，边学道有点不知干什么好了。
　　温师哥的工作室像下蛋的金鸡一样，稳定地给边学道产出着钞票，然而他插不上手，他也知道跟工作室合作的日子不会太久了。
　　现在是暑假，学校里人少车稀，诚信自行车的收款箱一周清理一次都没问题。
　　范红兵前阵子给边学道转来九万块，说是三首歌的彩铃收益。
　　至于给报纸写评论，边学道已经很久不动笔了。他发现“百无一用是书生”说的最实际，绞尽脑汁写那些忧国忧民的话，费尽心思想提醒一下这个社会无论在经济上还是道德上少走弯路，结果呢？没力量的人看见了也没用，有力量的人不是看不见，就是看见了当没看见。
　　不摸石头，人家哪还有机会摸鱼？你不让人家摸鱼，人家国内海外一大帮家眷，人吃马嚼的怎么过？让不让开法拉利了？让不让喝茅台了？让不让参加名媛晚宴了？
　　边学道躺在床上操了一会儿闲心，发觉自己还没吃晚饭。
　　食堂不想去，顺着学校后门往小饭店集中的一条街溜达。
　　走着走着，就走到了四山老板娘开的那家小饭馆，边学道也不知道自己是怎么想的，抬腿就进了门。
　　饭店里只有一个初中生模样的男孩在吃盖饭，这会儿饭也不吃了，正聚精会神地抬头看电视里播的皇马中国行，画面里，是一干巨星在红塔基地训练和与周围球迷亲切互动。
　　边学道见过老板娘的丈夫，很帅的一个男人，但似乎因为生活和心情不好，看上去有点憔悴。
　　边学道进屋，老板回头看了一眼，没动身，继续坐着看电视。
　　老板娘过来招呼他，边学道随便点了两个菜，兴致勃勃地看电视里那堪称疯狂的欢迎围观现场。
　　菜是老板娘做的，也是她送过来的，又给边学道盛了一碗饭送过来，见暂时没客人，老板娘脱去围裙，坐在老板身后，边看电视边休息。
　　边学道低头吃饭，看几眼电视，再悄悄瞄几眼美艳的老板娘，莫名地就想到了孔维泽跟他说的话。
　　坐在这里，边学道真的有点怀疑，孔维泽说的是真的吗？这个女人真的会看上他？
　　老板娘知道旁边吃饭的男学生在偷瞄她，她坐在这儿休息本意也是秀一下自己的风情，让这些男学生以后常来照顾生意。
　　她知道丈夫很反感这样，可又没有更好的揽客办法。
　　小店位置相对太偏，又没挂牌子，学校开学时新老顾客口口相传生意还不错，这一到寒暑假，惨淡得不得了。
　　今年暑假，靠的是丈夫开一辆二手面包车，到出租司机聚集的地方卖盒饭，和孔维泽免费帮忙送外卖，才在两边家里都有事需要钱的压力下撑过来。
　　想到告诉她只要没出区，无论多远的生意都接，骑着一辆破自行车，脚不沾地送外卖的孔维泽，想到自己和他在医院附近的小宾馆里，糊里糊涂又疯狂无比的一次，看着身前丈夫头上已经盖不住的白头发，想到一年多来丈夫时硬时软多数时候软的小兄弟，老板娘心里五味杂陈。
　　她问自己，当年那么多人追求自己，手扒拉着挑，怎么就鬼迷心窍挑上了没钱、没家世、没技术、没工作，除了长得好看其他什么都没有的丈夫？
　　命不好也就算了，运还不济，年纪轻轻就因车祸致残。这也都能忍，谁知丈夫在夫妻生活上越来越不自信，然后还对两人商量好的经营手段疑神疑鬼。
　　哎，疑神疑鬼，疑神疑鬼，疑来疑去果然有了鬼。
　　就在昨天，中午时候孔维泽来店里，老板当时正在外面卖盒饭，孔维泽在后厨给了老板娘三千块钱，说让她补上剩下的三千窟窿。然后血气方刚的男孩在后厨向她求欢，她怎么挣扎，怎么小声告诉他不可以，都不能制止欲火上涌的孔维泽。
　　没办法，老板娘用力地把钱甩在孔维泽脸上，尽力压低了声音，用含泪含恨的语气问他：“你前脚给我钱，后脚就要我，你当我是什么？你天天围着我转，就是为了这个吗？”
　　孔维泽被她说愣了，好一会儿，轻轻松开老板娘，看着她的脸说：“我不是，真不是，我就是想你，一会儿看不见你就想，想得要爆炸一样。你相信我，我是真的喜欢你，我爱上你了，只要你肯跟我，等毕业我就跟你结婚，我赚钱养活你，真的。”
　　老板娘什么也不说，只是那样看着孔维泽。
　　孔维泽不敢跟老板娘对视，捡起散在地上的钱，递给她。老板娘不接，孔维泽就拉开老板娘系在腰间装钱的腰包，把钱放进去，扭头走了。
　　第二天，他又像往常一样过来帮忙。
　　老板娘觉得，相比于丈夫，孔维泽更像自己前世的冤家。


第0099章 打车奇遇记
　　边学道不关心谁是老板娘的冤家，他更关心单娆能不能早点回松江。
　　下午被孔维泽的话撩拨了一下，晚上又对着老板娘的侧身想入非非了一会儿，重生以来一直还是处男的边学道有点欲火中烧。
　　回到家，他给单娆发了一条短信：小生又中了奇淫合欢散，望女侠搭救。
　　没隔多一会儿，单娆回复了：一个人在燕京真没意思，你要是能来燕京，我就考虑一下你说的。
　　边学道激灵一下从床上坐起来，回复：你说的是真的？
　　单娆回复：不说二遍。
　　边学道回复：明天我就去买机票，你准备好接我吧！
　　单娆回复：……我开玩笑的。
　　边学道回复：晚了，我手里有文字证据。
　　单娆回复：……困了，睡觉。
　　边学道回复：就知道你要说这句了，等我电话！
　　单娆回复：你真的来么？有这么想我？
　　边学道回复：想得不能自拔。
　　单娆回复：你这词儿用得不好，晚安。
　　远水难救近火，放下手机，边学道觉得自己快要燃烧了。他冲进卫生间，打开水龙头，把自来水扑到脸上，终于冷静了一些。
　　鬼使神差地走进东卧室，躺到单娆睡过的床上，本想就此睡去，眼前浮现的却是生命中曾经品尝过的女人。
　　人，尤其是男人，总有一些时候难以驯服倔强的欲望，此刻的边学道就是如此。
　　他终于控制不住自己了。
　　从书房抽屉里拿出些钱，穿鞋出门。
　　边学道快步下楼，他现在就想找个出租车，让司机把他拉到有特殊服务的夜场，他知道这是所有夜班出租司机的必备技能。
　　本想就在学校后门拦车，想了想有点不好，又跑出一个路口，几辆之后过来一个空车，边学道开门上车。
　　司机问：“你好，去哪？”
　　边学道说：“带我去质量高、又安全的夜场。”
　　司机一愣，“哥们，真不是不带你去，这车司机病了，我这是替我姐夫开，今天才第二天，浴池倒是知道几个，你说的质量高又安全的，我真不知道。”
　　边学道一顿无语：“靠边停车吧。”
　　司机有点不好意思，边减速边说：“要不，我在车队电台里帮你问问？我们车队人多，别的司机肯定知道。”
　　边学道听了，又好笑又无奈，憋得脑门儿直抽抽。
　　心想这是什么意思？要在车队电台里说：我车上有个心急火燎的，不知道地方，大家给出出主意？我操，这事还有这么问的？咋不拿个喇叭在马路中间问呢？碰上这么个二货司机，真要是车队电台问不出来，难不成还要打电话问交通广播台？问问114？
　　刚才没注意，车上正播着交通广播台的《情感夜话》栏目，这会儿刚好进入广告时间，里面传出诱惑的女音：朋友，您想金枪不倒吗？朋友，你想找回雄风吗？朋友，你想让女人离不开你吗？……祖传秘制神药……保证一周见效，两周稳固，三周笑傲同龄人……请拨打……
　　边学道压着声音说：“别担心，我给你钱，前面靠边我下车。”
　　站在路边，边学道用心看了一眼刚才出租车的牌号，心说怎么就碰上这么个极品呢？莫非担心自己是钓鱼执法？不对啊，钓鱼没这么钓的啊！
　　火还没泄，站在路边继续拦车。
　　第二辆车的司机是个老油子，一听边学道的要求，立刻来了兴致，好像遇上了失散多年的兄弟一般，“兄弟，你上我车算上对了，我干这行十多年，保证给你带到个好地方。”
　　司机说完，想到了什么，又说：“就是，钱……”
　　边学道看着路面说：“够！”
　　司机一撇嘴，心想：说得挺硬气，看这岁数，八成是刚拿到工资，要是真正的富二代，哪个身边女人不是乌泱乌泱的，金屋藏娇就不说了，打个电话召之即来还是妥妥的，还用大半夜来这一出？
　　想归想，生意不能不做，尤其是这种生意，打车的一般不好意思说绕路了，怎么走怎么是，反正只要到地方就行。
　　司机觉得不能这么静着，得说点话转移乘客的注意力，不然容易看出他绕路了。
　　司机说：“兄弟，看样儿你对这门也不是太熟，跟你说点窍门，别太挑长相，挑身材最实惠，年纪也要考虑，不过一般看不准。还有一定要洗一洗，看一看，闻一闻，一定要带T，安全第一。”
　　见边学道不答话，司机自顾自继续说。
　　“还有，注意装钱的兜，我之前拉过几个乘客，被摸到了钱包厚度，服务时多上了几个花样，结果差点没出来……”
　　“还有，别让她们主导，她们都是专业的，只要在上面，几路功夫施展出来，铁汉子也得缴枪……”
　　见边学道还是不说话，司机开始转变话题，说朋友认识的东莞回来的女大款，说高中同学有钱后在松江大学包养的女大学生，说每天后半夜路上游荡的打车的年轻女人……
　　“我跟你说，好几次，就坐在你坐的副驾驶上，后半夜，长的那叫漂亮，累得不行了，上车说了地方就犯困，身上那么重的香水，都没盖住腥味儿，我坐这儿都闻到了，你说她也不洗洗再出来，替宾馆省什么水……”
　　司机继续滔滔不绝地说着，偶尔拿起对讲机跟车队的司机插一句话。
　　老司机边学道计算着的哥绕了多少路，就在他要忍无可忍时，到地方了，看样子很高档，不过应该没几年就不干了，因为前世边学道开车时走过这个路段，没见有这个会所。
　　边学道在前台开了一个房间，忽然发现自己两辈子都没干过这事儿，不知道怎么说，但他很沉稳，他相信司机既然把他送这儿来，就肯定有服务，于是离开前，他跟前台说：“我第一次来。”
　　前台听了，笑着说：“先生，您先回房间，一会儿给您电话。”
　　躺在陌生的房间，陌生的床上，边学道的欲火一下淡了不少，打开房间里所有能打开的灯，按开电视，从柜子里拿出一瓶饮料，躺在床上无聊地换着台。
　　没多一会儿，电话响了，里面传出女声：“先生，是您呼叫服务么？”
　　“嗯。”
　　“好的，您稍等。”
　　电话挂了。
　　边学道调低电视音量，懒洋洋地靠在床头。
　　有人敲门！
　　边学道起身开门，门外站着一个穿黑色连衣裙的女人，齐肩头发，挎着包，有点冷艳，完全看不出是做这行的。
　　见边学道打量她，隔了几秒，问边学道：“先生，我能进去吗？”
　　边学道侧身让出过道，转身关门。
　　女人放下包，跟边学道谈好价格，问边学道：“先生，你先洗还是我先洗？”
　　边学道说：“你先。”
　　女人不废话，站在床前开始脱衣服，身材很不错。从包里拿出一瓶洗液样的东西，女人进了卫生间。一会儿，里面传出水声。
　　女人洗好走出来，“先生，你去洗吧。”
　　边学道从卫生间出来时，女人正裹着被靠在床头专注地看电视，看见边学道健壮的身体，眼神中先是欣赏，然后是一丝忧色。
　　边学道问：“会按摩么？”
　　女人说：“会一点儿。”
　　边学道趴在床上：“给我按一下。”
　　女人松开身上的被子，坐在边学道大腿上，帮他按摩肩部，然后背部。
　　事实上，女人按得一点儿都不专业。
　　边学道改主意了。
　　等女人按摩告一段落，边学道从钱包里拿出钱递给女人，“就这样吧，你走吧。”
　　女人数了一下钱，高兴地说：“谢谢先生。”然后从包里拿出笔和便签本，刷刷写上一组号码，递给边学道：“先生，这是我的号码，有需要直接联系我，可以上门服务的。”
　　边学道接过便签，不置可否。
　　女人走后，边学道又去洗了回澡，躺在床上看着手里的便签，随手放到电话下面。
　　还是留给有缘人吧。


第0100章 宇宙中心五道口
　　走出闸口，看见冲他挥手的单娆，边学道的疲惫感一扫而空。
　　单娆看见他先是高兴，然后是疑惑，待边学道走到身边，单娆问边学道：“你的包呢？”
　　边学道问：“什么包？”
　　单娆问：“出门带的包啊，落飞机上了？”
　　边学道说：“我压根没带包。”
　　单娆看着边学道，好一会儿不知道该说些什么。
　　边学道说：“带了钱包，带了身份证、银行卡，带了手机、充电器、手表，还不够么？”
　　单娆俏皮地抬头深吸一口气，然后拎着边学道的耳朵凑到自己嘴边说：“你要是超过两天不换内衣，就别想碰我一下。”
　　边学道听了，顾不得耳朵还在人家手里，就要向外走，嘴里喊着：“现在就去买。”
　　单娆没带边学道去她姑姑家，单娆没说为什么，边学道也没问。
　　其实自从前阵子回家边爸在饭桌上说了那一席话后，边学道也开始思考门庭差距问题。但他没有把这个问题当回事，他清楚知道现在这个社会，权力至上不假，金钱也很好使。只要自己有钱，娶一个小公务员的女儿还是没问题的。
　　单娆给边学道定的是一个四星级宾馆，位置很好，出行便利。
　　见单娆居然给自己定了个四星级，边学道有点意外。
　　单娆看出了边学道眼睛里探寻的意味，说：“知道你讲究，怕三星的你看不上。不过我是穷人，这间房我只预定了三天，想多住边大款你就得自掏腰包了。”
　　边学道搂了一下单娆：“什么你的我的，走，吃饭去。”
　　边学道没有行李要放在宾馆，直接跟单娆找了个烤鸭店吃饭。
　　然后单娆领他去了商场，从里到外买了两套换洗衣裤，两人折腾回宾馆已经晚上八点了。
　　边学道本以为单娆会留下陪他，单娆却跟他说，家里跟她姑姑有协议，单娆在燕京期间不得夜不归宿，最晚十点前必须回家。
　　见单娆这么说了，边学道也没办法，在宾馆房间里紧紧抱了单娆一会儿，才依依不舍地把她送上出租车。
　　回到宾馆，边学道先是气苦一会儿，随后想开了。
　　单娆家教这么严，对自己其实是好事。而且单娆现在跟自己两情相悦，只要机会得当，不在晚上就是了，可以白日宣……那啥嘛！
　　接下来两天，单娆带着边学道，哪里好玩去哪里，哪里人多去哪里，哪里繁华去哪里。
　　边学道骨子里是个喜静的人，为了不扫单娆的兴，也只能跟着她跑。
　　边学道两世为人，一直对燕京无感。
　　虽然他没在燕京生活过，但看新闻里说燕京出行堵、水源缺、雾霾重、风沙大、房子贵、户口难，能把人挤成“照片”的地铁，拥挤程度直逼东京。单单看了新闻，边学道就知道自己这辈子都不会跑到这样的城市来遭罪。
　　见身边不少人削尖脑袋、挖空心思往燕京挤，他就在心里想，有什么好的呢？这是跟自己多大仇啊！
　　当然，肯定有好的地方，比如说机会多。可是这个地界儿上当官的更多，一个官儿就算只有一个子女吧，一个子女占一个机会，就多少个机会没了，这还不算亲属呢。
　　前世来过三次燕京，但都是简短停留，这次既然来了，时间充裕，边学道特地让单娆带他去了一趟五道口，看看若干年后房价十万一米，网络上戏称为“宇宙中心”的地方究竟是个什么样子。
　　到了才知道，虽然现在五道口房价还没涨上去，但已经是个很奇葩的地方了。
　　说是小联合国可能有点过，但绝对算得上是“五脏俱全”。酒吧、夜店、咖啡厅、各式各样的餐厅、电影院、情调小店、服装市场、还有路边的各种排挡小吃、书摊富集于此。各式各样的人操着各种语言交谈，各种味道、各种文化、各种风格交织在纸醉金迷的气息中，浑然一体。
　　终于，边学道看到了此行的终极目的地——华清嘉园。
　　从边学道打算屯房子发家起，这个2000年开盘时4000元/平方米，2013年涨到均价6万多的小区，就成了边学道的主要目标之一。
　　在单娆好奇不解的目光下，边学道找到一家房屋中介，走进去说打算在附近租房，然后把单娆按在椅子上让她听中介介绍，边学道则在挂着房屋价格的信息板前打量现在附近的房屋价格。
　　找到了。
　　华清嘉园，45米，南北向，26万。
　　边学道心算了一下，每米差一点不到6000。
　　这房子存上10年转手就是10倍的利润，还不算10年里出租产生的效益。
　　边学道一下就后悔自己花90多万在松江买的房子和车库了。
　　可是后悔哪里还有用？
　　跟中介要了张名片，带着单娆又走了两家中介，价格跟第一家基本一致，边学道无心游玩了。
　　单娆也看出边学道有点心不在焉，两人打车回了宾馆。
　　连着几天把边学道一个人扔在宾馆，单娆心里也很过意不去。
　　她以为边学道忽然表现出来的失落情绪跟自己的不体贴有关，进了宾馆房子，单娆十分温柔地主动把边学道抱在怀里，逗他说话，想让他开心。
　　见边学道好奇她姑姑，单娆就讲给他听。
　　单娆爸爸兄弟姐妹四个，姑姑单鸿是唯一的女孩，排在老幺，从小聪明漂亮，极受家人喜爱。
　　她姑姑也争气，高考考上了燕京大学，当时为整个家族都争了光。姑姑大学里谈了个男朋友，是本地的官二代，大学毕业没两年就结了婚。
　　据父母讲，单娆小时候长得跟她姑姑简直一模一样，所以从小就极得姑姑喜爱，从小学到大学，几乎所有寒暑假都要被姑姑接到燕京玩几周。
　　长大后，单娆和姑姑出门，所有人都会认为是母女。
　　从小到大的接触，姑姑对单娆的成长产生了深刻影响，单娆的性格、人生观、世界观，大多都有她姑姑的影子，其中体现最明显的就是单娆在学生会时的表现和手段，大学前两年让一干妖孽心服口服。
　　看见边学道听得很专注，单娆继续说，姑姑像亲女儿一样疼她，一直教育她，无论多爱一个男人，结婚前都不能轻易交出自己……
　　边学道仿佛忽然回神儿一样：“停，你姑姑说什么？”
　　单娆说：“结婚前不能轻易跟男人上床。”
　　边学道说：“此时此地、此情此景、此人此床，你说这话，于心何忍？”
　　单娆说：“我得听姑姑的话，老人的话都是经验之谈。”
　　边学道实在忍不住了，接话说：“没准还有血泪教训呢。”
　　单娆一把推开怀里的边学道：“说什么呢？再瞎说话我再不理你了。”
　　边学道一个翻身仰躺在床上：“你走吧，帮我带上门。你在这儿给看不给吃，我更难受。”
　　单娆蛇一样轻轻游上床来，跟边学道并排躺着，看着天花板说：“我既然能在外人面前亲口说出我是边单氏，我既然敢跟廖美女说你是我男人，我就做出了决定，也做好了准备，你若是真想要我，今晚我就给你，豁出去明天跟姑姑撒个谎挨顿骂。”


第0101章 燕京的房子必须囤
　　边学道侧头看着单娆凸起的胸部，和她漂亮的眼角嘴角鼻子，叹了口气说：“你这么说，不诚心啊！把我整得啥都没干呢，先自疚够呛。我跟你说，你不能总跟我用兵法，真要是把我弄出点心理疾病，以后结婚了，后悔的是你。”
　　听边学道放过她了，单娆一下用胳膊支起身体，看着边学道说：“就知道你心疼我，不忍心让我回去挨骂。这样吧，看你这么好，我奖励你一下。”
　　说完，单娆整个身体趴到了边学道身上，用一只手盖住边学道的眼睛，然后她的嘴唇吻到了边学道的唇上。
　　边学道没料到单娆会来这么一下，等他反应过来，想要搂住单娆时，单娆已经翻身下床，不给他机会。
　　边学道摸着自己的嘴唇说：“你个小妖精，把我弄得不上不下的，小心你走了，我跟前台要特殊服务。”
　　单娆拿起挎包，飞了他一眼：“你试试，我要是发现一点蛛丝马迹，不仅开除你，小心你的作案工具！”
　　边学道跟着坐直身体：“哎呀，不给我，还威胁我，有没有王法了？我今天把你个小妖精就地正法。”
　　单娆知道边学道吓唬她，嘴里喊着“来啊来啊，我不怕你”，见边学道真的下床来抓他，“啊”一声开门跑了。
　　单娆走后，边学道拿出兜里房屋中介的名片看了好久。
　　短时间内他不会考虑在燕京定居，除了不喜欢这个城市的生活节奏外，还因为他对松江的了解远超过燕京。
　　单论发展，最适合他发展的绝对是松江，他对松江未来十年的了解，是全方位的。
　　政治上，在日报干的人，市委市政府大多数领导的职位和排名那绝对是纯熟于心的，几届省委、市委班子的人选和构成他一清二楚。甚至几任领导的性格、爱好、施政思路、对松江发展的思考方向，他都有相当的了解。
　　发展上，就松江市来说，无论新区开发，还是修桥修路，棚户改造，新商圈划定，地铁线路等等，他都了然于胸。尤其是他知道哪个新区发展得好，哪个新商圈人气旺，哪个楼盘建好之后大涨，不说全部利用上，只要搭上其中几辆顺风车，边学道无论创业还是发展人脉，都是无往不利。
　　然而燕京的房子也要囤！
　　这里房子的升值潜力，绝非松江可比。
　　可是，燕京囤房有一个问题需要克服。如果囤房，就一定要租出去，就算碰到长年租，也难免出现一些换工作、换城市之类预料之外的状况，一年总要去燕京几次打理一下相关事务。这方面，若是在燕京没一个靠得住信得过的代理人，会比较烦心。
　　这个代理人边学道身边根本没有，所以他十分纠结。
　　边学道纠结，吴天比他还纠结。
　　在红塔基地外，吴天见识了真正国际顶级足球巨星的魅力。
　　无论想得到签名还是合影机会，首先得有个好身体，简单地说得能挤，能抗住别人挤，能抗住现场维持秩序中方保安的推搡，得能挨得住皇马随队安全官的大手。
　　皇马抵达昆明后的每一次见面机会吴天都没放过，守在下榻宾馆外，守在训练基地外，守在集体合影仪式现场，守在每晚一场的巨星记者招待会上。
　　他见识了罗纳尔多的搞怪，见识了贝克汉姆的谦逊，见识了巨星们的gentleman，但他本人，拼了老命，加上相当好的运气，才得到一张贝克汉姆的签名。这还是因为贝克汉姆太受国人欢迎，人格外开心，每次进出，都走在最后多给球迷签几张名。
　　唯一让吴天稍感安慰的是，段奇峰运气好，他和成大器一左一右站在通道警戒线两边，两人健壮的身材帮了他们大忙，都抢占到了最靠前的位置。
　　段奇峰用力挥舞印着贝克汉姆名字和号码的球衫，得到了贝克汉姆的青睐，走过来帮他在球衫上签名。段奇峰激动得不能自已，冲贝克汉姆连说“Please，Please”，然后用手指着对面正端着相机瞄他两的成大器。贝克汉姆很绅士，不仅站过来，还微笑着跟段奇峰一起抻开刚签名的球衫，摆造型给成大器拍照。
　　这张照片和球衫，成了段奇峰睡觉都不离身的宝贝，同时也成了吴天最大的安慰。他已经决定，回到松江，一定把段奇峰拉到训练场当模特。
　　皇马到昆明的第四天，吴天放弃自己争取皇马全队签名了，改为收购。
　　消息放出去后不久，有人主动联系吴天，说是手里有皇马全队签名球衫，要价3万。
　　吴天也是老江湖，见了面，问对方这个球衫是在哪儿签成的？对方说是宾馆外。吴天问是哪天签的？对方说是来的第二天。
　　吴天大声说对方扯淡，他那天几号人守在宾馆外，根本没见有人签成。
　　对方的脸立刻变色，说哥们你不诚心收吧？
　　吴天说，拿个假的蒙我，这个价位报警都够抓你的了。
　　对方立刻软了。
　　把对方撵走，吴天也出了一身冷汗。其实他也不确定对方球衫的真伪，完全是习惯性地诈对方一下，没想到真的诈出来了。
　　这可怎么是好？
　　吴天告诉三个乐此不疲守在训练场外的孩子帮他注意，看谁弄到了签名衫，立刻先拍照，把幸运儿和球衫都照进去，然后询问对方出手不。
　　吴天自己则举着收购的牌子在外面到处晃。
　　两个中年人联系上了吴天，说手里有他要的球衫。吴天懒得再废话，直接问对方怎么证明他们的球衫是真的？
　　对方显然有备而来，说签名时，他们有人在旁边拿摄像机录下来了，可以对照位置和字迹。
　　吴天说：“拿来看看吧。”
　　签名是真的，录像也是真的，从已经剪辑过的录像中可以看出，这个球衫是中方接待单位的关系弄到的，球衫值钱，这段可以证明球衫真实性的录像更值钱。
　　吴天让对方开价，对方说10万。
　　吴天说你们想钱想疯了？
　　对方让吴天说个价。
　　吴天出2万。对方转身就要走。
　　想到不买的话，这次可能白来一场，吴天一咬牙说，我出3万，要加上录像。
　　对方轻飘飘地说，加上录像，4万。
　　成交！
　　临走，对方问吴天，手里还有全队签名的足球要不要？
　　然后，5000一个，吴天收了两个。
　　第五天，几个孩子在训练场外亲眼见到了一个幸运儿。
　　一个13、4岁的男孩子，扒着护栏看训练时，被飞来的足球砸到了，因为贴的太近，尽管隔着防护网，脸上还是青了一小块儿。
　　几个皇马队员跑过来看情况，小男孩摇着手说“没事没事”，训练场里的中方翻译把孩子的话翻译给了球员。
　　为了表达歉意，在场球员包括几大巨星找了一件球衫，在防护网前签名，把签名球衫送给小男孩作为补偿。整个过程，被恰巧站在附近的成大器用相机拍了下来。
　　好几个人凑上去要跟小男孩买这件球衫，都被后赶过来的小男孩父亲拒绝了。
　　但是最后，这件球衫还是被吴天收购了，价格是1万元。
　　原因很简单，签名时小男孩父亲不在旁边，他没现场照相或摄像。换言之，就算这件球衫真得不能再真，连球衫都是皇马队里拿出来的，但他们没法跟人证明这是真的。
　　无论签名足球还是签名球衫，不能证明是真的，就不值钱。
　　这样一件球衫，卖到1万已经是极限。
　　可是到了吴天手里，结合成大器的照片，就完全不一样了。
　　完成几笔交易，吴天开始大门不出二门不迈，跟刘毅松轮流在房间里守着他的宝贝。
　　几天下来，零零散散地收购球衫和足球，吴天花进去将近8万。
　　在俱乐部已经拿不到什么钱的他，离赤贫越来越近了。
　　到了这个时候，吴天开始抑制不住地怀疑，边学道出的招儿管用么？万一不管用，自己手里一堆不能吃不能喝，连出手都要碰运气的球衫足球，可怎么办？
　　于是他开始纠结，他想自己当初的决定是不是太冲动了。可是事已至此，想也没有用，只能咬牙按照边学道提的思路走下去了。
　　皇马要去燕京了。
　　吴天兴致缺缺，几个孩子依旧热情满满，央求两个大人带他们去燕京看比赛。
　　看在刘毅松的面子上，吴天不好一口拒绝。
　　况且段奇峰的合影，成大器手里的照片都是他志在必得之物，也就点头答应了。不过他私下里跟刘毅松交了底，这次来昆明里里外外花了他10万，到燕京如果球票被炒得太高，他已经没办法了。
　　刘毅松点头说，没事，球票的事他来解决。
　　事实上不用他解决，几个孩子有自己的私房钱。
　　边学道给他们的收款箱钥匙，产出还是很可观的。本来之前跟他们一起玩的倪恒，因为搬家，彻底离开了他们这个小圈子，音讯杳杳。三个孩子商量了几次，最后决定将收款箱里的钱拿回家一部分，留下了一部分作为几个人的公共小金库。
　　吴天一伙人提前于皇马动身赶往燕京，毕竟人家坐飞机，他们坐火车，不是一个速度水平的坐骑。
　　在去燕京的火车上，成大器用吴天手机给边学道打了一个电话，没说几句，当他听边学道说他现在就在燕京时，成大器高兴极了。


第0102章 龙马之战
　　在几个孩子心里，边学道是个慷慨且有办法的人，既然他在燕京，担心了一路的球票就不再是问题了。
　　成大器在电话里郑重地跟边学道说：“球票钱我们一定要还给你。”
　　边学道笑着说：“等你们几个能赚钱了再说。”
　　边学道打电话给单娆：“我想看皇马在燕京的比赛，打算去买球票，你姑姑家有人想去看吗？”
　　过了一会儿，单娆电话回复他：“姑姑家的弟弟想去看。你真能买到票？”
　　边学道说：“为什么买不到？黄牛手里有的是。”
　　单娆说：“我听人说他们卖的很贵，有的翻了几倍。”
　　边学道说：“喜欢就不贵，不喜欢一毛都不值。”把电话从左耳换到右耳，接着说：“放心吧，买到买不到我都告诉你，对了，你先别跟你弟弟说有票。”
　　单娆说：“我知道。”
　　吴天一行五个人，单娆、单娆弟弟、加上边学道，八张一等票，很是不便宜。
　　其实现在边学道已经意识到自己手里的钱对于在松江和燕京两线囤房根本不够，然而他觉得，跟恋人、身边的朋友，一起见证一场难得再见的比赛，比省下一点钱更有价值。
　　钱这种东西，有多少都不够，而精彩的回忆是人生永远的财富，除了死亡，谁都拿不走。
　　到了燕京，吴天惊奇地发现，边学道居然是个很有钱的大学生。
　　他们人还没到，边学道就在自己住的宾馆给他们定好了房间，球票也买好了，都是一等票。
　　吴天几次开口试探，问边学道：“球票一共多少钱？这钱我给你报销，当初我就说了，费用我包了。”
　　边学道已经从许志友那知道吴天钱不多了，这是在撑场面，他笑呵呵地说：“吴哥，看球算我请的，你要真过意不去，送我个签名足球吧！”
　　问了几次，吴天确定边学道不是不好意思要而跟他客气，是真的不要。
　　晚上睡在床上，吴天开始琢磨这个边学道是什么出身？自己的室内训练场有没有可能拉他入股？
　　8月2日晚，燕京工体。
　　龙之队与皇马的“龙马之战”即将在此上演。
　　入口检票处，边学道遇到了一个怎么也想不到的人，经手办理温从谦斗殴案的洪警官。
　　边学道一直想跟洪警官套套近乎，但碍于自己普通的家庭和学生身份，实在有点靠不上人家，但他还是牢牢记住了这个打过一次交道的警察。
　　当警察的洪警官对认人显然也很有一套，一个照面就认出了这个当时出手很阔绰的年轻人。
　　两人都没说话，互相点头算是打了招呼。
　　边学道注意到，跟在洪警官身边的是一个年轻女人，说不上好看，但气质很不错，看着就有一股黏人劲儿。
　　女人很敏感，她捕捉到了洪警官跟边学道点头的动作，不露声色地松开了挽着洪警官的手。
　　进到体育场，本身就是球员的吴天和刘毅松还好，几个孩子都是倒吸一口冷气。
　　电视里他们看过不少转播，但亲临体育场看正规比赛这还是第一次，他们被装了差不多六万人的工体惊到了。
　　八个人找到座位，四十分钟后，球员进场了。
　　可能是为了迎合热情的中国球迷，当然也是为了信守合同，比赛首发阵容上，皇马主教练奎罗斯悉数派出三大世界足球先生在内的六大巨星。
　　在体育场几万球迷的欢呼声中，齐达内、贝克汉姆、罗纳尔多、劳尔、菲戈、卡洛斯陆续出场，这让工体近六万的现场观众从一开始就如痴如狂。
　　简单的入场式，工体的气氛已经被引燃了。
　　在全场热烈气氛的带动下，包括单娆弟弟在内的几个孩子，已经兴奋得按都按不住了。
　　踢了半辈子球的吴天和刘毅松，似乎也是第一次发现原来自己的职业可以牛逼到这个份儿上。
　　踢球的三个孩子想的则差不多，都是哪一天自己也能站在球场上，在万人的注目下享受如此殊荣？
　　至于单娆，从贝克汉姆出场，她的目光就没离开贝克汉姆三米之外。
　　但要说几个人中心情最复杂的，莫过于边学道。
　　一直恪守小富即安，一心想当一个逍遥寓公的他，见识了一种精彩人生所能达到的高度，是多么的让人心驰神往。
　　他在心底里想：两世为人的自己，是否也能活得更多彩一些？
　　然后，另一个问题出现了。
　　前一世边学道就是一个小审读，黑白颠倒、累死累活不过赚个养家钱，有车有房已经到了他的经济实力上限。
　　别人上班他睡觉，别人睡觉他上班，连周末都是如此，工作性质注定了他的朋友圈和交际圈十分狭窄，他最大的娱乐不过是去KTV吼上几嗓子，所以他追女人的手段十分单一，所以他看的想的都是小市民的思维。
　　就如重生以后他能想到的最大来钱道儿是炒房子一样，他能想到的最得意的人生也很简单，因为他的视线只看到那么远，他的眼界只看到那么高，更高层次的人和生活他没接触过，所以想象不到，自然也就无从追求。
　　挣钱吧！
　　也许有了钱以后，自然而然就能多彩起来了！
　　边学道胡思乱想的当儿，因为心情激动，已经顾不得瞒着旁边的弟弟，不知不觉挽着边学道胳膊的单娆忽然紧紧抓了他一下，接着全场响起抽气声。
　　“哦……”
　　原来卡洛斯在禁区外使出招牌式远射，球擦着龙之队门将指尖撞向门柱，弹出后罗纳尔多抢射偏出。
　　思绪回到赛场的边学道，看到了巨星们与他们身价相当的实力。
　　看他们的传、控、停、带、射，既写意又准确，简直是在欣赏一门艺术。
　　上半场快要结束时，齐达内用左脚外脚背隐蔽地将球传给禁区前的罗纳尔多，后者将皮球从防守队员的裆下送至中路，菲戈轻松推射破门。
　　皇马以1:0结束了上半场的比赛。
　　下半场踢过半程，六大巨星都被换下，但比赛依然精彩。
　　单娆本想在球场给关淑南打个电话，跟她播报一下现场盛况，但转念一想，怕关淑南觉得她在炫耀，也就作罢。
　　龙之队虽然实力与皇马众将差距明显，但一股拼劲始终保持到比赛结束。
　　最后比分4:0。
　　分数虽然难看，但观众并不难过。
　　大家是来享受足球的，这场比赛始终和和气气的，总体上已经足够让人心旷神怡了。
　　比赛结束后，边学道把单娆和单娆弟弟送上回家的出租车，跟吴天几个简单吃了一口，回宾馆休息。
　　在宾馆，边学道看到了吴天珍而重之的几样收获。
　　面对吴天的不确定，边学道说：“吴哥，你手里这几样，都是有影像保证其真实性的完整品，日后只会升值，不会砸手里，你放一万个心吧！”
　　吴天问边学道：“明天跟不跟我们一起回松江？”
　　边学道说：“在燕京还有事儿没办完，过阵子回去。”
　　其实他是准备和单娆一起去北戴河，在那儿等着寝室其他人汇合。
　　第二天，把吴天一行人送出宾馆。
　　回来的时候，边学道在大堂拿了两份报纸上楼。
　　在长篇累牍报道昨晚“龙马之战”盛况的报道中，边学道看到这样一则信息：皇马在红塔基地训练7天拿走70万欧元，在工体的比赛，出场费是200万欧元。
　　边学道心想：果然是有投入才有产出，买巨星确实费钱，但运用好了，巨星一样很赚钱。
　　这次燕京之行，改变了边学道很多东西。
　　一是对未来人生的构想和预期有了新的看法；二是对钱的态度。
　　自从在房屋中介看到五道口当下的房价，边学道就意识到自己手里的钱对于准备干的事缺口还很大，意识到自己大半年来，花钱有点不理性。
　　加上对何时下手在燕京囤房举棋不定，边学道对去北戴河已经不那么期待了。
　　不过话已经说出去了，名义上是他和单娆一起邀请大家参加两人的定情宴，必须考虑单娆的面子和感受，所以北戴河之行取消不得，也简陋不得。
　　边学道给寝室同学挨个打了一遍电话，确认这次游北戴河谁能来谁不能来，他好提前安排宾馆房间。
　　因为是捧边学道和单娆的场，陈建和苏以确认可以来。
　　于今和周玲可以来。
　　童超也答应带夏宁一起来。
　　艾峰和南娇家里都有事，来不了。
　　杨浩和孔维泽，不带家属，自己来北戴河跟着大家玩。
　　李裕和李薰那是一定要来的，几乎可以不用问，但边学道还有事儿需要跟李裕在电话里商量。
　　前世边学道去过两次北戴河，一次是2008年跟单位一起去的，一次是2012年跟徐尚秀一起去的，他不确定自己记忆里的北戴河与2003年的北戴河有多少不同，但李裕去年暑假刚去过北戴河，住宿出行什么的，应该是门儿清。
　　电话通了，李裕不仅说他和李薰一定来，连宾馆都不用边学道操心了。他爸爸一个早年的朋友在北戴河海边开了一个宾馆，李裕去年就是住在他家，环境好、干净、离海边近，他要去住，还能要到点优惠。
　　万事俱备，只差人齐。


第0103章 仅此一晚，放马过来
　　一起吃饭的时候，边学道问单娆：“这几天大家就能陆续到北戴河，咱俩哪天动身出发？”
　　单娆说：“后天吧。我今晚回去跟姑姑提前说一声，明天准备一天，后天走。”
　　边学道问：“你姑不会放你这么早走吧？”
　　单娆说：“留是肯定会留的，我就说我先回家待几天，然后提前回校联系找工作、准备公务员考试。”
　　边学道点头说：“这个行。”
　　边学道和李裕是同一天到的北戴河，边学道、单娆中午到，李裕、李薰下午到。在宾馆等了一天，12个人全部到齐。
　　一间房住两个人，李裕开了6间房。
　　跟去年端午节那晚一样，怎么分房又成了挠头的事儿。
　　带家属来的当然满心期待能跟女朋友住一间房，但同时也知道这个明显有点难。
　　女生嘛，私下里两人再怎么黏糊，也不好在人前将两人的亲密程度表露出来。
　　来的5对恋人，只有于今和周玲不存在这个问题。一是因为两人在一起同居已经是公开的事实；二是周玲在于今面前没什么话语权；三是一共5个女生，单娆和苏以一间，李薰和夏宁一间，于今和周玲要是不住一间，那就只能要么多开一间房，要么让于今跟杨浩、孔维泽挤一间房，于今听都没听就大喊不干。
　　周玲也没矫情，低着头跟于今进房间，看得其他几个男生好生羡慕。
　　休整一夜，按照李裕“住在北戴河玩在南戴河”的旅游安排，第二天大家集体杀奔南戴河国际娱乐中心。
　　尽管去之前李裕已经给大家打了预防针，说这个季节是全年最旺的旺季，让大家做好各种排队的准备，一天玩下来，大家还是被排队折磨得死去活来。
　　开始时，大家还兴致盎然地一起排队，边排队边聊天，没等到中午，就变成男生排队，女生打着伞坐在路边，等到了下午，男生也扛不住了，变成一次派两个男生排队，排15分钟，换两个男生继续排。
　　这种排队法是很容易引发不满和冲突的，但其实他们也是有样学样，上午就是这样吃了别人的亏，看见别人这么排队，他们就跟着学。
　　中午的时候，有几个小年轻对陈建他们这种排队方式有意见，但发了几句牢骚后，发现前面7个身高177-187的男生一起回头，尤其是看到眯缝眼、大光头、黑背心、金链子的于今，加上几人里明显的松江口音，就闭口不说了。
　　在北戴河，大家第一次见到童超的绯闻女友夏宁。夏宁长得白白净净，短头发，中等个，五官中最吸引人的是鼻子和嘴，一看就是极有主见、很有性格、特有想法的女生。
　　事实也是如此。
　　出于鸡蛋不放在一个篮子的原则，边学道放李裕那儿一万块钱。有时候他这边不方便交钱，就李裕拿。
　　可是无论他两谁拿的钱，若是门票，夏宁就原价给交钱的人，若是吃饭，就出1/12。
　　钱一递就绝不收回去，边学道和李裕怎么说怎么解释都没用。所以无论边学道还是李裕，最怕看见夏宁心算一下，打开钱包往外抽钱的样子。
　　陈建让童超劝劝夏宁，童超也劝了几次，但没用，夏宁说这是她做人的原则问题。
　　没办法，为了表示紧跟女朋友的做人原则，童超也跟着给钱，把边学道和李裕弄得一点脾气都没有。
　　边学道想，就先这样吧。童超他俩不是爱摄影么？大不了回学校，凑点钱帮童超买一款好一点的相机。
　　无论怎么样，这钱一定还回去。说他请就他请，这是他做人的原则问题。
　　不过话说回来，夏宁的摄影水平真的是不错，几个镜头下来，单娆苏以几个大呼衣服带少了，于是立刻张罗晚上或者明天出去买几件沙滩裙。
　　南娱的所有游乐项目里，但凡刺激一点的，单娆一样都不碰，就是站在下面撑着伞给大家看包。
　　在这方面，苏以、李薰和周玲差不多，会尝试一下刺激程度中等的项目。
　　夏宁就不一样，放下相机，什么刺激玩什么，不论玩什么都拉着童超。
　　这下可把童超玩惨了。
　　几个项目下来，童超脸都绿了，从设备上走下来，腿直打晃。可他又不想跟夏宁说他不敢玩，咬牙切齿地跟着上，每次边学道看见童超抿着嘴憋着气，双手青筋暴跳地握着保护杆坐在还没启动的设备上时，都特同情他，也特佩服他，心说能找到一个夏宁这样的女生，还真不太容易。
　　夏宁是一个极端，单娆是另一个极端。
　　夏宁看都不看一眼的碰碰车、旋转木马，单娆玩得不亦乐乎。
　　就说碰碰车吧，一次3分钟的碰碰车，不算排队，光碰，边学道就跟单娆碰了差不多一小时。
　　别人一张套票快玩了一半了，回来一看，呵！边学道和单娆还开着小车在里面碰呢！
　　见单娆还没有玩够的意思，边学道在身后恨恨地说：“你这么爱玩碰碰车，以后我怎么敢给你买车？”
　　听见边学道说给她买车，单娆向旋转木马转移了。
　　这个时候的边学道，永远不知道童超对他的羡慕一天一夜都说不完，他是多么想自己的女朋友也像单娆这样钟爱非刺激类游戏啊！
　　玩到滑沙时，单娆终于勇敢了一把。
　　站在顶部，边学道问即将滑下去的单娆：“你确定？”
　　单娆白着小脸，不说话，点头。
　　边学道说：“觉得害怕就喊出来。”
　　单娆说：“我不喊。”
　　边学道说：“那好，下去吧！”
　　单娆闭着眼睛，“啊”一声就滑下去了，随后边学道就听见一路都没停息的“啊……啊……啊……啊……”
　　看着旁边憋不住都笑得蹲下去了的李裕，边学道搓了一把脸：丢人啊！
　　晚上吃完饭，男生们一致要求回宾馆休息，明天再战。
　　几个女生则意见统一，要出去买沙滩裙。不管带没带家属的都不好单独行动，得，一起跟着去吧。
　　12个人扑奔石塘路市场，几个女生瞬间就被琳琅满目的小饰品迷住了，不顾男生劝阻，一人买了一份珍珠粉……
　　第二天再出去时，5个女生4个换上了新买的沙滩裙，周玲则是T恤衫牛仔短裤打扮。
　　女生里，苏以、李薰身高都过1米7，穿起沙滩裙那真是婀娜多姿。
　　而单娆经常跑步游泳，夏宁经常骑车登山出去采风，运动让两人的体型都十分匀称协调，风姿毫不逊色。
　　最让人喷血的是周玲，不太宽大的T恤衫罩着36D的胸，配上牛仔短裤，李裕和边学道早上看到了都是一愣。
　　李裕小声叹息：“这是红果果的诱惑啊！我当初怎么没想着找一个这身材的呢？”
　　边学道说：“让李薰听见这话，你哭的时候千万别让我听见。”
　　5个风情各异的女生，带着颜色不一的遮阳草帽，走在一块时，回头率那是相当的高。
　　趁着大家兴致未减、劲头十足，今天的目的地是燕塞湖景区和乐岛海洋公园。
　　大家坐车坐船，指指点点，走走停停，既感受了历史的沧桑，也游历了大自然的奇伟，出行重点从昨天的玩变成了今天的赏游。
　　和单娆坐在登山索道上，边学道问单娆：“以后每年我们都找个地方旅游一下你看怎么样？”
　　单娆用漂亮的笑眼看着边学道说：“你确定是每年？”
　　边学道问：“为什么不确定？”
　　单娆说：“明年这个时候我就工作了，可你还在上学。”
　　边学道问：“那又怎么样？”
　　单娆忽然深情地问边学道：“我们真的会一生不分开吗？”
　　边学道说：“不想分开就不会分开。”
　　单娆静了一会儿，看着远处如翠如碧、宛如画境的山水说：“我会努力留在你身边。”
　　晚上，从大家住的宾馆走5分钟到海边，向右不远有一个海上人家大排档，铁木混合的三层结构，天还没黑，里面就已经人声鼎沸了。
　　到北戴河的第一天，边学道和李裕就预定了这里三层有最低消费的靠海大桌。
　　一行人上到三层，桌子之间被两扇屏风隔开，几乎各个角度都能边吃饭边看海景，苏以一上来就扶着木质护栏喊：“这里视野真好！”
　　于是12个人，组成男男、女女、男女不同组合，让夏宁和童超一起给大家拍照。
　　当然，夏宁是主拍，至于童超，大家纯粹是献身出来让他练手。
　　菜上齐了，北戴河特产和本店招牌菜，边学道全点了一遍。为了照顾几个对海鲜轻微过敏的，家常炒菜、水果拼盘也没落下。
　　服务员把桌上的啤酒全启开以后，边学道给在座每个人倒了一杯酒，然后在众人诧异的目光中，把自己面前的杯子也倒满了，举起酒杯跟大家说：“今天意义特殊，大家千里捧场，兄弟破一次戒，够胆的就放马过来，仅此一晚。”
　　在场的除了夏宁，都跟边学道吃过好多次饭，深知他滴酒不沾的力度和决心。今天虽然是边学道主场，但之前根本没抱什么希望。现在见他主动端酒，好像看见太阳从西边出来一样，立刻兴奋起来，齐声鼓噪叫好，陈建和李裕搓手挽袖子，准备好好试一试边学道的酒量。
　　兄弟一场，若是没喝过一回酒，那得是多大的遗憾？


第0104章 情满北戴河
　　熟悉边学道性格的几个人知道，今晚是今晚，下一次再想让他喝酒，估计得等他结婚，或者自己结婚了。
　　从边学道给他自己倒酒开始，坐在旁边的单娆先是侧身奇怪地看着他。
　　看见边学道端着酒杯站起来，单娆的眼睛越睁越大，嘴也吃惊地微张。
　　听到边学道说的话，单娆不敢相信地用左手虚捂着嘴，眨着眼睛，一下看看苏以，一下看看李裕，似乎想从他们的表情上判断自己是不是听错了。然而，除了夏宁，大家的表情都跟她差不多。
　　边学道和单娆的海边定情宴，从开始的第一秒就直接进入高潮。
　　边学道的言行里有一个大家都懂的定义，虽然这次旅游是边学道掏钱，但他把大家能来视为给他和单娆捧场送祝福，这就让人受用多了。
　　大家都怕边学道喝了几杯后故态复萌，死活不喝，一个一个抢着跟他单喝一杯酒。
　　单娆笑眯眯在一边看着，不劝也不帮，她的心里已经彻底美开了花。
　　就算边学道花钱把这些人请到三亚、请到马尔代夫、请到夏威夷去，在这些人的心里，估计也没有边学道破戒喝一口酒更震撼，更能说明单娆在他心里的地位。
　　之前两人一直在一起，边学道从没跟她说起这个决定，显然是想给她惊喜，单娆觉得边学道实在是有情趣。
　　这个时候，天已经全黑，附近只有几处海鲜大排档灯火通明。
　　不远处漆黑一片什么都看不见的地方是白天热闹的海滩，视线再远处，传来哗哗声的，就是藏着无穷无尽力量的汹涌大海。
　　脚下二层的喧闹声远超三层，坐在三层，竟然颇有点闹中取静、众醉独醒的感觉。
　　可惜边学道他们这顿酒喝得极猛，酒过三巡，几个酒量不好的，比如童超、杨浩，已经坐一边歇着去了。
　　见边学道有点招架不住了，单娆开始发威，李裕、于今、孔维泽直接被边学道和单娆的接力赛放倒，只有陈建生猛非常。
　　可是喝到后期，看着单娆越喝越亮的眼睛，陈建心里也有点打鼓，心说这小妞从小是用药酒泡起来的？
　　两个小时后，第一波倒下的战士纷纷苏醒，大家不再拼酒，转而聊天吹牛。
　　于今在酒桌上问边学道：“边哥，等我以后有钱了，在这儿盘一个这样的大排档，是不是也够生活了？”
　　已经醒酒的边学道四下看了一眼说：“未必，干半年歇半年，淡旺季太明显。一个月赚别处两个月的钱是闹个平，赚别处三个四个月的钱才有搞头。”
　　于今说：“细水长流啊，只要海还在，就有人来。”
　　李裕说：“那不一定，各地沿海都在开发，再说，遇到天灾人祸呢？”
　　于今梗着脖子说：“那这天灾人祸得够级别才行。”
　　李裕坏笑着问：“小行星撞击地球够么？不够的话太阳变成黑洞了够不？”
　　于今给自己倒了一杯酒，说：“够不够先不讨论，我就知道我得跟你喝一杯。”
　　跟李裕喝了一杯酒，于今扭头跟李薰说话：“你得管管你家李裕，这小子的爱好太不靠谱。”
　　李薰眨着眼睛问：“他怎么了？”
　　于今说：“这小子没事爱看鬼片恐怖片你知道吧？”
　　李薰诧异地看了李裕一眼：“是吗？不知道啊！”
　　于今这下立刻找到倾诉对象了，做出抹一把眼泪的样子说：“你是不知道啊！这小子没事儿就在寝室用电脑看鬼片，里面那个动静啊，那个配乐啊，一惊一乍的，老吓人了啊！我平时不太在寝室住，就封校时和期末住了一阵子，都快让他治疯了。”
　　“还有啊！”于今接着控诉：“你没听过他的叫床铃声呢吧？呃……叫起床的铃声……”
　　正聚精会神听他说话的李薰根本没听出于今话里的语病，只是摇头。
　　于今说：“这小子弄个破手机，从网上下载了个铃声当闹表，我的天啊，你知道他下载的啥吗？他下载的老版聊斋片头曲，就是……”说着于今捏着根筷子，学聊斋片头拎灯笼的老头，“就是，呜……呜……呜……”
　　于今这几声学得百转千回，深得其中三味，酒醒得最慢的杨浩正靠在椅子背上半睡半醒，直接被他“呜呜”出一身白毛汗，扑棱一下从椅子上坐起来，嘴里喊着：“什么玩意？什么玩意？”
　　看见身旁李薰不可思议的眼神，李裕咬牙冲于今说：“再说我坏话我亲你了啊！”
　　这一晚，酒酣人尽兴。
　　之后两天，北戴河下起了雨。
　　第三天中午，大家顶着小雨去海边玩了一把雨中漫步，第四天早上开始，雨大得连门都出不去了。
　　直到傍晚，漫天的雨停息了，停的好突然，就像有人一下切断了雨水的开关。
　　随着红红的夕阳从天边的云层里探出头，把带着暖意的金光洒在还滴水的屋檐上，洒在干净的马路上，洒在寂寞的沙滩上，人一下子像出洞的蚂蚁，从各个旅馆里走出来，穿着拖鞋、带着泳帽、背着泳圈，向海边涌去。
　　沙滩上立刻就热闹起来。
　　奔跑的孩子，携手的情侣，戏水的老人，一切的一切都那么生机盎然。
　　和大家稍稍拉开点距离，边学道牵着单娆的手，就这样走在沙滩上，偶尔会被扬水嬉戏的孩子把海水弄到衣服上，两人一起笑着跳开。
　　脚下的沙子是暖的，周围的海风是咸的，牵着手走的两个人，心里透着一样的甜。就在两人走到无声浪漫处，单娆手包里的电话响了。
　　看到号码，单娆紧走几步，来到沙滩边缘人少的地方，接起放到耳旁：“姑，想我了？”
　　“你在哪？”
　　“……”单娆还在想怎么说。
　　“你没回家，我打过电话了，你在哪？”
　　“我回学校了。”
　　“半小时后你用寝室电话打给我。”
　　单娆知道瞒不住了，想想说了也没什么，“姑，我没回学校，我和同学在北戴河呢，过两天回学校。你听……”单娆向海边走了几步，举起电话：“我现在就在海边！”
　　“你啊……先这样吧，你跟家里说一声。”
　　见单娆收起电话，边学道走过来，问：“没事吧？”
　　单娆笑着说：“没事，我又不是小孩子。”
　　晚上，买了几兜海鲜，李裕找了一户人家帮着做。
　　就在门口路边摆上一张桌子，在黄色的路灯下吃最原味的海鲜。
　　李裕找的这户人家是宾馆里的人推荐的，据说收费便宜，味道正宗。一家五口人，老头老太太旺季的时候都在外面卖饰品杂货，大儿子开出租，儿媳妇和小女儿在家帮人做海鲜，客人多的时候，老太太也会回家帮忙。
　　这家的小女儿，25、6岁的样子，眉目清秀，穿着白衬衫牛仔裤，人很勤快，送菜盛饭都是低着头，不太爱说话。
　　跟边学道他们报菜名，商量怎么做的，都是儿媳妇在张罗。
　　菜上齐之后，儿媳妇进屋休息去了，白衬衫搬个凳子坐在门廊里，用MP3听歌，眼睛看着门外的一伙年轻客人，需要盛饭添汤的时候，冲她一挥手，就会摘掉耳机过来帮忙。
　　这顿饭大家主打是尝鲜，几乎没怎么喝酒。
　　单娆眼尖，发现白衬衫几次过来送东西都会很隐蔽地瞟陈建一眼，找了机会，单娆在边学道耳旁说：“陈帅哥把对面那女的魂都勾过来了。”
　　边学道在单娆耳边说：“这是一定的，要不是苏以在旁边，这几天光在海边，老陈就好几拨艳遇了。”
　　单娆问：“你一直跟我在一起，怎么知道？”
　　边学道说：“孔维泽说的。”
　　单娆“切”了一声：“耳目还挺多。”
　　边学道笑呵呵的不说话。
　　钱是跟白衬衫结的，临走，白衬衫给大家发了几张名片，上面写着“孙家馆”，有意思的是上面除了印着固定电话，背面还手写着这家人不同的电话。
　　李裕手里名片写的是大儿子的手机号，可以约出租车。
　　边学道手里名片写的是老头的手机号，可以约出海打渔。
　　陈建手里名片写的是白衬衫的手机号，可以约做海鲜，上面留有白衬衫的名字：孙佳秀。
　　李裕瞥了一眼陈建手里的名片，跟边学道交换了一个颇有意味的眼神。
　　一客不烦二主。边学道一行人老早就想去鸽子窝看日出，但连着几天雨，始终没成行。大家已经商量好，要是明天晴，就一起去看日出。
　　边学道跟孙佳秀说：“你帮着跟你哥哥约一下，如果明天晴，就早上4点20到右边不远的海鹏宾馆接我们，一个车肯定不够，我们12个人，其他车让你哥看看能不能帮着联系一下。”
　　说着边学道扭头，跟陈建说：“二哥，把你电话留一下，我和李裕早上犯懒，这电话你接吧。”
　　孙佳秀看着陈建说：“好。”
　　回去的路上，单娆掐着边学道的肋骨说：“你干什么？小心我告诉苏以。”
　　边学道说：“姐姐，松开……松开……肯定青了。”
　　单娆看着边学道，手上不松劲儿，“说，为什么让陈建跟那女的联系？”


第0105章 算卦老头
　　单娆松开了手，边学道说：“你没看见她家门口对面停着一辆中巴么？找这个比找三辆出租方便多了，我是想让她跟她哥说接这个生意。”
　　单娆问：“为什么让她跟她哥说接咱的生意？”
　　边学道说：“咱多少人？那中巴多少个座？开那车接咱的活有闲座，人家不一定愿意接，我这不是让老陈用用美男计嘛！”
　　单娆听得似懂非懂，其实边学道也是瞎绕她。
　　刚才边学道不过是一时恶作剧心起，现在想想确实挺对不住苏以的。
　　早上4点10分，中巴车就开到了宾馆楼下。
　　李裕、边学道和陈建，连拖带拽把昨晚还说得好好“一定会起床”，结果车开到门外了却赖床说“不去了”的一帮人全拖上车。
　　上车后，边学道惊奇地发现，除了开车的司机，孙佳秀也在车上。
　　众人没有碰上“浴日”的好运气，但看到红彤彤的太阳跃出海面，天地间一片金光，大家还是兴奋得跳着、挥着手跟周围的人一起欢呼。
　　然后大家在孙佳秀的带领下，去海边挖螃蟹，捡贝壳海星。去的时候一人一个塑料袋，回来时各有收获。
　　回到宾馆，看到门前停着的一辆燕京牌照越野车，单娆一下定住了脚步。
　　估计是从后视镜里看到了单娆，从车里开门走下一个中年女人。
　　女人穿着一套浅蓝色卫衣，中长黑发，眉眼间和单娆有七分相似，但整个人气势要强得多。
　　中年女人始终带笑的眼睛在一众人身上掠过，落在边学道身旁的单娆身上：“娆娆，你爸妈让我过来看看你。”说着走过来挽住单娆的胳膊：“走，带我看看你住的地方。”
　　听了这话，边学道立刻猜出，这个就是单娆嘴里的姑姑。
　　虽然单娆姑姑的话说得不带一点烟火气，但边学道知道，这就是变相查寝。
　　看见单娆姑姑的气势，刚刚还闹哄哄的一伙人一下都收了声，变成了收起爪子、肉垫着地走路的小猫。
　　单鸿挽着单娆往宾馆里走，脑子里却通过上次儿子看球回来“大个、浓眉、很酷”的描述，把单娆的男朋友一下定位出来。
　　她的眼睛没多在边学道身上停留，不动声色像完全不知道这回事一样。
　　单鸿这次一大早开车到北戴河，一是想确认单娆是不是真的在这里；二是想看看单娆跟家里藏着掖着却又招到燕京天天腻在一起的男朋友长什么样子。
　　单娆随她，心气高眼光高单鸿是知道的，从心底里，她对单娆选中的男朋友很好奇。
　　第一印象还不错。
　　单鸿眼睛很毒，从一伙人走路时的位置、神情大体就猜出边学道在这十几个年轻人中的地位。
　　另外女人的直觉告诉单鸿，单娆这个男朋友身上，藏着不为人知的成熟和沧桑。
　　来到单娆和苏以合住的房间，单鸿脸上的笑意才真实起来。
　　她对这个从小看到大的侄女有很高的期待，因为单鸿从单娆身上看到了当年的自己。
　　然而一个女孩，平时再怎么机灵聪敏，有些事情一旦发起痴来就一定要吃亏，这是单鸿最不想看到的，她希望单娆毕业后能来燕京，让丈夫帮她牵一段好姻缘。
　　单鸿当然知道有主见的单娆完全听她的话几率很低，但她还是希望保有希望。
　　给单娆留了一叠钱，又跟其他人挨个打了招呼，请大家多照顾单娆的出行游玩安全，单鸿开车回了燕京。
　　离开前有一个细节把大家都惊呆了，单鸿对边学道说：“下次来燕京，到家里坐坐。”
　　听到姑姑的话，单娆立刻猜到是弟弟回家说了什么。
　　单娆的姑姑风一样地来，又风一样地走了，李裕看着远去的越野车，由衷地说：“开越野车的女人太拉风了。”
　　大家都没把单娆姑姑的到来当回事儿，更不会联想到单娆和边学道的关系会因此受什么影响。
　　在大家的心里，单娆固然从外貌到头脑都无可挑剔，边学道同样不差，无论性格还是人品都没得挑。
　　像于今这样参与了边学道算计陶庆计划的人，更是觉得边学道这样发得了善心、也下得了黑手的人，才是真人才。
　　这天，女生的目标是在沙滩上晒太阳+努力防晒，男生的目标是游泳+看沙滩美女。
　　五个女生里，只有夏宁和单娆会游一点，其他三个，水过了腰就不敢继续走了。
　　七个男生里，五个会水，然而水性最好的不是于今，也不是边学道，而是童超。
　　李裕则是个旱鸭子，跟李薰一人一个救生圈，在浅水区扑腾得津津有味，不亦乐乎。
　　下午两点，单娆说要租自行车骑出去玩一会儿，边学道只能跟着去。问了一下大家谁想去，结果玩水都没玩够，最后李裕、苏以和边学道、单娆，一人租了一辆自行车，沿着海边的公路往前骑。
　　骑到一个公园附近，李裕被一阵算卦打板儿声吸引了过去。
　　打板儿的是一个老头，打一会板儿，还念两句东西。
　　四个人本来也打算骑到这儿就往回返，见李裕下车凑过去，也都下了车，正赶上老头念到：坐高堂，食高粱，全不计及他人丧……
　　李裕放好车，蹲过去问：“大爷，怎么收费？”
　　打板儿的老头脸上干干巴巴的，头发灰白，三角眼，扫帚眉，不好看，但看着也不讨厌，“20一位，你要是觉得准，可以多给点。”
　　李裕又往前凑了凑，“怎么看，算生日还是面相、手相？”
　　老头说：“面相。”
　　李裕说：“大爷，帮我看看。”
　　老头听了，仔细端详了一下李裕说：“你少年得意，中年失意，晚年惬意。”
　　李裕也不在乎老头说的很不中听，问：“说详细点。”
　　老头又看了他一会儿说：“你从23、4岁时开始走20年超级倒霉运，然后再走20年相对倒霉运，晚年就好了。”
　　“啊？”李裕长长地啊了一声，“这么倒霉？20+20，40年就没了，我不都60多了？”
　　老头不说话，就是点头。
　　隔了一会儿说：“看你面上精神和眉目之间气色，你是个乐天行善之人，福增祸减也未可知。看你面纹，身边有奇人相助，只要你婚娶得宜，找个福厚旺夫的女人结婚，过去两道坎儿，半生逆运倒也没什么险阻。”
　　李裕回头瞅了一眼，李薰没跟着来，不能让老头看看李薰是不是“福厚旺夫”的女人，想想八成也是神棍胡诌，掏了钱就要走。
　　谁知没等他起来，苏以走过去了：“师傅，帮我也看看吧。”
　　老头抬头看了看苏以：“你是个漂洋过海之人，一生平稳清贵，头胎若是女儿，3岁前小心夭折。”
　　苏以听了点点头，掏出一张50的递给老头。
　　老头收了钱，看着苏以身后的单娆和边学道说：“后面两位也一并看看吧，当照顾老头生意了，你们二位每人收15，我给你俩打个折。”
　　单娆听了，笑眯眯走过来，“那就看看吧。”
　　见单娆和边学道也要算，李裕这下来了兴致，又凑了回来。
　　老头盯着单娆看了好一会儿，忽然扭头跟李裕说：“这就是福厚旺夫之人，你俩是一对儿？”
　　李裕笑嘻嘻地看着边学道说：“这是我嫂子，我见天在她旁边晃，是不是也能沾点福气？”
　　老头面无表情地说：“人以群分，同样气场的人自然喜欢在一起，也会互相影响。”
　　老头继续跟单娆说：“你祖荫丰肥，将来是个贵人。一生有子有女，皆能出息。婚配之人不是你心意之选，但二人仍能相敬白头。”
　　前面还好好的，听了后面李裕下意识地瞄了一眼边学道，发现他根本没当回事。
　　边学道脸上看不出来，心里却复杂极了，他觉得老头说的可能是真的。因为按前世的轨迹，他的老婆是徐尚秀，单娆必然另嫁他人。如果单娆的真命天子另有其人，可现在又和自己好成这样，说她以后嫁的人不是心意之选也说得通。
　　单娆什么也没说，起身退了回来。
　　轮到边学道了。
　　这次老头看的时间更长，嘴唇翕动了几次，也没说出一句话。
　　“把你手给我看看。”老头说。
　　老头看了看边学道的左手，又看了看他的右手，皱眉想了半天，还是没说话。
　　“把你生日告诉我。”
　　李裕忍不住了，“你不是说看面相吗？”
　　老头扭头翻了他一眼说：“我都会，不行吗？”
　　李裕问：“那为啥不给我都看看，把我说得那么倒霉。”
　　老头说：“你的命太简单，都在脸上呢。”
　　老头从边学道嘴里知道了他的生日，也不用万年历，在手指上一顿掐估，从衣服兜里摸出一个小本，将边学道的八字写在上面，琢磨了半天，面皮儿越来越紧，眼睛却越来越亮。
　　要不是一看边学道几个就是来游玩的，老头八成要让边学道带他去家里看看，最好还能看看边学道祖上坟地的风水。
　　难道这小子就是前面那小子面相里现出来的奇人？


第0106章 危机信号，my123被黑
　　确实也够奇的。
　　八字、面相、手相，一个人身上的几个信息库看出来的东西居然天差地远。
　　老头终于开口了：“你名下有不动产么？”
　　边学道心想：除了苏以，自己已经跟单娆说了房子的事，自从帮着安门，李裕也知道房子他已经买下了，没必要隐瞒，就点头说“有”。
　　“你哪年高考？顺利吗？”
　　“2001年，顺利。”
　　“01年02年搬过家吗？”
　　“没有。”
　　老头又问：“谈恋爱了么？”
　　边学道点头。
　　老头见自己问这个问题时，李裕和苏以都看向单娆，就问：“是她？”
　　边学道问：“有关系吗？”
　　老头呵呵一笑，清了一下嗓子，又问道：“哪年开始的？”
　　边学道很不喜欢这样的问题，压着声音说：“今年。”
　　老头想了半天，把手里的50，还有李裕给的20，都递给边学道：“你的命我看不了，你们的钱我不收了。”
　　李裕张着嘴，一会儿看看老头，一会儿看看边学道，一脸的不可思议。
　　怎么着？前面三个老头说得嘎嘣溜脆，到边学道这儿，问了一溜十三招儿，就差问族谱啥样和祖坟埋哪儿了，结果啥也没说，还把钱退了，这是什么情况？要不是老头没问边学道身份证号，李裕都怀疑这人是不是骗子。
　　边学道也很郁闷，让人又摸手，又看脸的，还问去了几样隐私信息，结果呢？就他娘的换了70块钱！我的隐私就这么不值钱？！
　　见边学道四个骑车走远，老头拿起小本儿对着上面的八字看了好久。
　　其实刚才他很想问边学道叫什么名字，但看见边学道对他的问题范围很敏感，是一个自我保护意识很强的人，就没问。
　　合上手里的本儿，老头摸出手机，找了半天号码，然后看着一个号码呆了半晌，按下了发射键。
　　电话里传出礼貌的女声：“您好，祝宅。”
　　老头说：“请问祝二先生在吗？”
　　“您是哪位？有预约吗？”
　　“没有预约，我叫妙树。”
　　“请稍等……”
　　骑车回程的路上，苏以一直很沉默。大家以为苏以是累了，没太放在心上。
　　此时的苏以，心里一直默念着六个字：漂洋过海之人、漂洋过海之人……她向着远处的海面极目远眺，心像海水一样汹涌。
　　漂洋……过海！
　　玩的时候再开心，人的身体也是累的，离开学还有一些日子，大家商量着明天去买票，后天各回各家。
　　第六天，大家又到海边玩了半天。于今和孔维泽连水都没下，穿着泳裤坐在沙滩上，扫视着身边能看到的所有女人。
　　于今问孔维泽：“看到几个皮薄馅大的？”
　　孔维泽懊恼地说：“该换眼镜了，远一点的都看不清，真吃亏。”
　　在水里扑腾了半天的李裕，刚走回来就听到两人的对话，看着于今和孔维泽问身边的陈建：“这俩货哪个骚一点？”
　　陈建干脆利落地说：“都骚。”
　　晚上12个人一起吃在北戴河的最后一顿饭时，边学道接到一个电话，少有的，他离开座位跟人说了好一会儿，回来时脸色不太好。
　　单娆轻声问边学道“怎么了”？
　　边学道笑着跟她摇摇头：“没事，网上的事。”只是随后桌上的不少人都看出一向笑呵呵又很冷静的边学道这顿饭吃得有点心不在焉。
　　吃完饭回到宾馆，边学道把单娆送回房间，一个人去了二楼露台一角打电话，这个电话打了半个多小时，单娆站在四楼房间窗前，一直看着边学道，直到他回房间。
　　看情形，单娆知道边学道肯定遇到了什么难事儿，因为从认识到现在，单娆从没见过边学道像今晚这么紧张。
　　单娆忽然发觉自己很失败、很不称职，在一起的这些日子，边学道把跟自己有关的每件事都处理得那么让人满意，而自己却很少帮他分忧，甚至不知道他究竟在网上都干些什么。
　　坐在窗前的椅子上，单娆把一起来的人梳理了一遍，她觉得能从女生那里问出来最好不要跟男生打听，比如李裕，或者于今，肯定对边学道的事儿知道不少，但自己前脚问完，后脚他们就会告诉边学道，或者压根不跟自己说实话。
　　夏宁？第一次见，直接排除。
　　苏以？这个女生很靠谱，但无论她还是陈建，应该都不是边学道核心圈子里的人。
　　李薰？她的男朋友无疑是边学道最好的哥们，可是这个女生太单纯，她可能连李裕在干什么都不知道，何况边学道。
　　周玲……
　　单娆知道于今在寝室的排名在边学道前面，却口口声声喊边学道“边哥”，能让看着大大咧咧其实等闲人根本不入眼的于今这么巴结，这里面肯定有故事，很可能还是利益上的事。
　　单娆整理好衣服，敲门把周玲从房间里叫出来，说让她陪自己出去走走，周玲居然有种受宠若惊的感觉，回去换身衣服就出来了。
　　单娆和周玲随意在路边走着，整理自己提问的方向。
　　“于今和边学道网上的营生现在怎么样？”单娆问。
　　周玲显然没想到单娆会问这个，微愣了一下说：“挺好的。”
　　“现在收入还行吗？”
　　“一月两三万吧。”
　　单娆说：“对了，边学道跟我说过两次，我没记住，他们在网上整什么来着？就是那个……”
　　周玲说：“外挂。”
　　外挂？……
　　这个信息，单娆消化了好一会儿才彻底接受，之前她在心里想了几种可能，却根本没想到是外挂。
　　“于今跟没跟你说过，这东西违法不？”
　　“说过，违法，但现在处于法律和监管盲区，打击力度很小。”
　　“哦，他们弄这玩意多久了？”
　　周玲跟单娆简直是知无不言言无不尽：“不知道，不过我去年年初就帮他们卖过外挂，我也是因为卖外挂才认识于今的。”
　　单娆有点好奇：“你帮他们卖过外挂？你怎么会接触到他们？”
　　周玲说：“那时我还在一个网吧当收银员，挣的少，就想捞点外快。”
　　单娆像想到了什么，问周玲：“你现在做什么？有收入么？”
　　周玲摇头说：“什么都没做，每月于今给我些钱。”
　　单娆伸手挽过周玲的胳膊，她这个动作让周玲很高兴。
　　单娆说：“我比你大，听姐姐一句话，出去找个工作，哪怕挣得少点，至少有自己的收入来源。”
　　“刚才你也说了，于今他们干的这个是违法的，早晚有干不下去的一天，那时你俩怎么办？再说，现在于今还在上学，过两年他毕业，若是去了外地，你怎么办？跟着去？你打算一辈子当于今的家庭主妇？你确定于今毕业后找的工作，工资够你俩甚至孩子的开销？”
　　周玲被单娆说得呆住了，走了好一会儿，周玲说：“谢谢你，单姐。”
　　单娆拉着周玲转身：“出来远了，回去吧。”
　　回到宾馆房间，苏以在洗漱，单娆躺到床上，满脑子都是刚才周玲说的事儿。
　　关淑南猜得没错，那些钱果然是边学道的钱，是他自己赚的，按说他也真算有本事的了。可是他干的却是违法的买卖，就算按周玲说的，还处于法律盲区，那起码也是灰色领域，而且这钱，能赚几年？
　　单娆觉得自己应该劝劝边学道，但马上推翻了这个念头，她跟边学道厮磨这么久，知道这个男生跟自己一样是个有主见的，弄不好会适得其反。
　　这样不行，就换个思路。
　　单娆觉得为了自己以后的幸福着想，她应该提前帮边学道规划人生和毕业后的路，至少外挂干不下去以后，边学道还能有份稳定的工作和收入，而不至于手足无措。
　　单娆躺在床上想事的时候，边学道也躺在床上想事。
　　吃饭时，温从谦在电话里告诉边学道，他的my123被人盯上了，而且下了绊子。
　　作为黑客，温从谦的一个职业习惯是体验当下各种杀毒软件的功能和更新情况。
　　就在两天前，他发现，边学道一直要求他捆绑在外挂脚本里的导航网页my123，被国内两个市场占有率前十的杀毒软件划定为“危险页面”。
　　随后他发现，有人把这两款杀毒软件红色的警示页面截图，在国内各大论坛散布，声称自己也不知道内情，就是发出来让大家小心。
　　my123是个什么样的网站温从谦私下里早就研究透了，若说这个网页不干净，那纯粹是睁眼睛说瞎话。所以温从谦断定，边学道这是被人黑了。
　　可是他不明白，就算这个网页点击量不错，有什么被黑的价值？根据温从谦的分析，边学道这个网页现在赚点钱但很有限。
　　难道以后能赚钱？
　　温从谦知道边学道大方归大方，懂人情归懂人情，但本质上还是无利不起早。无论边学道让自己捆绑这个网页，还是现在被人下黑手，都说明这个网页里面有门道。
　　于是温从谦给边学道打了那个电话。


第0107章 同行是冤家
　　接到电话后的边学道很郁闷，很生气。
　　my123导航页，是他高考之后就定下来的第一桶金。
　　两年来，虽然他东一榔头西一棒子的有不少动作，但中心还是围绕这个点服务。my123是他囤华清嘉园房子，潇洒后半生的最大依仗和本钱。
　　现在有人居然算计他的my123，果真是他娘的江湖险恶！
　　本以为不作死就不会死，现在躺着也中枪了。
　　跟温从谦在电话里分析了一会儿，边学道知道自己这次要破财了，大大地破财。
　　尽管边学道归心似箭，但卧铺票早就定好了，改坐飞机很麻烦。再说这种事不是伸手就能解决的，早一天晚一天关系不大。
　　而且边学道已经在电话里拜托温从谦帮忙了。
　　工大计算机人才辈出，国内大部分IT企业都有工大计算机系的毕业生。边学道让交友广阔的温从谦帮他联系在杀毒软件公司的师哥师姐，他要立刻展开反击。
　　来北戴河的12个人，7个回松江。
　　边学道、李裕、孔维泽、童超、于今、周玲，还有单娆。
　　单娆家不在松江市，但她跟边学道说要去学校取一样东西，边学道当然没理由不让单娆跟着。
　　因为返程时间确定的太晚，软卧没买到，不过7个人正好两组上中下铺，甩出去一个也就在隔壁，彼此聊天、看包什么的都很方便。
　　大家本来说把两个下铺让给两个女生，但单娆和周玲嫌几个男生闹腾，主动要求去上铺。至于甩出去的那个床位，5个男生抽签决定，结果把花钱买票的边学道甩出去了。
　　大家有点不好意思，张罗着重新抽，边学道没同意。
　　不出单娆和周玲预料，一上车，于今就招呼大家在下铺玩扑克。
　　边学道满肚子心事，实在没心情玩，跟大家说他有点累，爬到隔壁上铺，早早的躺下了。
　　单娆心里一万个不想甩出去的是边学道，但既然边学道说不用重新抽，她也没办法。她多希望现在躺在周玲位置的是边学道啊，就算两人都躺着，也能说说话，看见对方。
　　边学道对面上铺是一个年轻女人，从看见边学道爬上床位，就有一眼没一眼地看边学道。边学道看了对方两眼，觉得有点眼熟，但又想不起认识这么个人，懒得费脑子想，闭上眼睛躺在铺上养神。
　　重生以来，边学道不止一次觉得某个人自己似乎有印象，但却记不起是谁，他把这样的情形归为重生记忆混乱症。
　　单娆在上铺躺了一会儿，觉得无聊，就下来走动，爬到边学道床位的梯子上跟他说话。
　　看到边学道对面是个面目姣好的年轻女人，单娆一脸醋意地跟边学道说：“我说你怎么死活不重抽呢！”说完就下了梯子。
　　没过上两分钟，单娆的短信就来了：“老实交代，是不是为了看女人不换过来？”
　　边学道回：“姐，她哪有你好看啊！天天看着你，对这档次的根本没感觉。”
　　单娆说：“那为什么不重抽？”
　　边学道回：“怎么好意思搞特殊？就算咱花的钱也不能那样干啊，事关人品。”
　　单娆说：“这次算你过关。”
　　边学道回：“谢娘子不杀之恩。”
　　单娆：“……”
　　晚上9点多的时候，单娆下床去了卫生间，好久没回来。
　　不一会儿，边学道的短信响了：“来右侧卫生间，暗号，敲四下门。”
　　边学道直接就蒙了：“真的假的？这是什么套路？难道有人知道自己是重生人，在厕所劫持了单娆，用她手机引自己入局，然后把自己扭送高精尖生物特种研究所？”
　　边学道觉得自己的联想能力简直牛得一逼。
　　下床，见没人注意自己，厕所门周围也没人，敲门，四声。
　　门开了一条缝，边学道闪身而入。
　　厕所里的窗户开了一小块儿，边学道估计是单娆怕味道不好，特意打开的。
　　两人站在狭小的空间里，边学道问单娆：“找我来干啥？”
　　单娆先是有点不好意思，随后一下扑到边学道怀里，深情地喃喃道：“我想你，我想你，我想你了。”
　　边学道双手捧起单娆的脸：“你怎么了？有心事？”
　　单娆说：“没有，就是突然很想你，我想在你怀里趴一会儿。”
　　车厢压过铁轨连接处，“咣当咣当”声传来，在封闭的厕所里听起来格外清晰。
　　透过厕所的车窗向外看去是一片墨黑，遇到拐弯处，能看到车头车灯的三道光柱像是三把光剑，刺破黑暗，一往无前。
　　黑夜让车窗玻璃具备了镜子的功能，上面能够看到两人相拥的身影。边学道伸手轻轻拍着单娆的后背：“待一会儿就出去吧，有人用厕所遇见了不好。”
　　单娆执拗地说：“不，整个车上就这儿咱俩能独处，让我再待一会儿。”
　　过了一分钟，单娆又说：“你说我要是在这里冲窗外面喊几嗓子，会不会有人听到？”
　　听着单娆的话，边学道一下就想到曾经看过的一本小说里的情节：飞驰在夜色中的火车上，同样是在车厢厕所里，男主人公冲着车窗外大声喊出情话。不过边学道记得那本小说主人公的爱情结局十分苦涩。
　　边学道立刻打消了单娆向外大喊的念头：“别人会听到的。还是出去吧，你想喊等回学校，晚上我带你去主楼楼顶，你想怎么喊都行。”
　　单娆抬起脑袋问：“真的？”
　　边学道说：“真的。”
　　“那好吧，出去吧！你先开门往外看看，我不好意思。”
　　边学道这个郁闷，你现在知道不好意思了？
　　把门开出一条缝……然后他看到了孔维泽。
　　“哎呀四哥，我当谁在里面生孩子呢？都憋死我了。”孔维泽见开门的是边学道，拎着裤子推门就要进。
　　接着，他就看到了里面还有一个单娆。
　　孔维泽咕噜咽下一口唾沫，看着边学道说：“要不我再等会儿？”
　　那天晚上，在摇摇晃晃的火车上，单娆跟边学道发了好久的短信，不知道为什么，边学道从单娆的话里感受到一丝忧虑。
　　回到红楼家里，因为睡了卧铺，爱干净的单娆进门就要洗澡，边学道帮她把热水器插上，看着单娆跑到储物柜子里找吃的，也没管她，进书房打开电脑开始下载温从谦说的那两款杀毒软件。
　　果不其然！
　　运行了一遍，蹦出一条鲜红鲜红的警示信息栏：my123存在病毒隐患！
　　眼见为实！
　　边学道亲眼看到自己辛辛苦苦培育的导航页被人如此赤裸裸地污蔑诽谤，他的眼睛一下子就红了。
　　接着打开权威的点击量排行网站，果然，仅仅几天，my123的上升幅度明显放缓。
　　边学道又打开几个温从谦提到的热门论坛，找到了散布my123病毒提示的帖子，以及下面明显有诱导倾向的大量跟帖，边学道确定了，自己果真被人暗算了。
　　同行是冤家！边学道用脚想也知道大致是什么人干的。
　　现在的问题是怎么反击！
　　单娆已经洗完澡出来了，见边学道还是她进去洗澡之前的姿势坐在窗前想事情，她知道边学道一定是遇到了棘手的事情，就是不知道是不是跟外挂有关。
　　单娆一家都是公职人员，对案底有着天然的戒备心理，她实在担心边学道因为外挂弄出什么不好的记录，影响他以后的发展和两人的未来。
　　但边学道不跟她说，聪明的单娆不会主动提，她了解边学道这样的男人，任何事情他心里都有把尺子，若是他觉得应该跟单娆说，他就会说，不然，单娆介入，他会觉得单娆逾距了。
　　单娆放弃回家，跟边学道一起回松江，就是在等，等边学道跟她商量，等边学道跟她交底交心。
　　因为还在放暑假，她们寝没人留在学校，寝室已经贴了封条，单娆回不去寝室，第一次住在了红楼。
　　单娆本以为这晚边学道会粘着她卿卿我我，她做好了一切准备，甚至连明天早上去哪儿买事后药都想好了。
　　可是直到半夜，边学道都没表现出化身狼人的意思，单娆心里多少有点儿小失望，同时她更确定边学道这次遇到的麻烦不小。
　　一夜无事。
　　第二天是周末，边学道早早打电话跟温从谦约好，两人在英语沙龙见面。
　　跟单娆交待几句，边学道匆匆出了门。
　　单娆本以为边学道会跟她说点什么，可是很显然，边学道不打算让她参与眼下的事。
　　单娆几乎不能确定边学道是爱护自己怕牵扯到自己，觉得自己给不了他帮助？还是对自己不够信任？
　　单娆有点不喜欢胡思乱想的自己，但她又控制不住自己。
　　松江工大校门对面有条叫和松街的二类街道，顺着街口向左走，大概500米处，有一家外观很简洁的咖啡屋，咖啡屋的名字只有两个字母“VT”。
　　这里平时散客不多，来的多数是熟客，同时，这里还是松江英语圈里有名的沙龙聚会所在地。
　　每个参加沙龙的人，第一次必须有人带着才能进去，连去三次之后，七名每两月轮换一次的“把门人”观察通过，会发一张咖啡屋特制的名片，上面有个蓝色印章，就算正式加入了。


第0108章 边学道的反击
　　虽然是暑假期间，沙龙里的人并不比开学时少。这说明沙龙对学生的依赖性并不大，已经是一个成熟的专业性聚会。
　　温从谦到得早，看见边学道进来，站起来喊他的英文名字“DavidBian”。
　　两人在一个角落坐下，边学道开门见山：“老温，你能联系到几家杀毒软件公司？”
　　温从谦说：“联系上四家，目前国内排名第一那家没联系上，在那家公司的校友出国培训了，在国外期间用的应该是新号码。”
　　边学道点头说：“四家也行，你把这四家联络人的联系方式给我，我准备一下，这两天就飞过去跟他们面谈。”
　　温从谦静静地看了边学道一会儿：“你真的想好了？”
　　边学道说：“是，我已经决定了。”
　　温从谦说：“好吧，我全力支持你。到了那边有什么问题，给我电话。”
　　回学校的路上，边学道想起陈建说过他爸爸是个律师，在车上就给陈建打了电话。
　　把自己的情况跟陈建简单说了一下，让陈建问问他爸在法律层面怎么应对两家涉嫌诽谤的杀毒软件公司。
　　过了一会儿，陈建把他爸说的几个要点用短信发给了边学道。
　　看完短信，边学道问陈建：“能不能近日回松江帮我找律师给对方公司发律师函。”
　　陈建问：“为什么这么急？”
　　边学道说：“我明后天就要离开松江出去办事，我可以给你出具证明我是网站所有人的文书证据，以及全权代理委托书。”
　　边学道之所以找陈建不找李裕，因为他觉得李裕还是太嫩，不适合干这样的事儿。更重要的是陈建的爸爸是律师，遇到难题时，陈建可以随时向家里求援。
　　边学道出两万给陈建买电脑，又当众帮陈建打了一架，他相信只要自己开口，陈建不会拒绝。
　　果然，陈建短信回复他：“我明天飞回松江。”
　　随后又紧跟一条短信：“机票钱你报了。”
　　回到家，边学道把单娆叫到沙发上，要跟单娆交待一些事情。
　　边学道说：“我后天要出趟远门，可能几天，也可能半个月，不一定。”
　　单娆问：“你去哪？”
　　“第一站是沈阳，后面的还没定，要走几个城市。”
　　“你自己去？”
　　“嗯，我自己走。我落了地，会给你电话，你想要什么特产，我可以帮你带点回来。”
　　“我跟你去行不行？”
　　“不行，我这次是去办事，时间很紧，可能当天到当天就走。”
　　“能告诉我你去干什么吗？”
　　边学道想了一会儿，觉得自己实在没什么可告诉单娆的。
　　说他为了自己手里一个免费导航网页准备花钱跟人死磕？告诉单娆自己建的这个小网页只要经营得好，两年之内就有可能遇到大买主卖上几千万？
　　没影的事儿，还是成真了再说吧！
　　面对单娆的问题，边学道轻轻摇头说：“现在告诉你也没什么意义，也许最快一年之后，就见分晓。”
　　单娆执拗地说：“我现在就想知道。”
　　边学道说：“我现在出去花钱，为了明年能赚钱。”
　　单娆知道今天自己问不出什么来了，抱着边学道的胳膊，头靠在他的肩膀上说：“路上注意安全，一切和气为上。”
　　边学道搂着单娆的腰说：“我知道。我走这些天，家里全交给你了。你进出要锁好门，生人敲门不要开。”
　　在松江需要做的事儿终究少不了李裕。
　　边学道把法律上的事全权交给陈建去办，李裕既当司机又当助理。至于经费，三分之一在陈建手里，三分之二在李裕手里。按照边学道从律师那儿咨询来的信息，正常情况下，陈建手里的三分之一已经足够了。
　　上飞机前，边学道跟温从谦在沈阳某杀毒软件公司上班的师哥通了一个电话，两人约好了见面的时间地点。
　　边学道不让单娆送，但单娆坚持到机场送他，看着他过了安检口才恋恋不舍地转身离开。
　　松江离沈阳很近，坐飞机尤其快。
　　在天行杀毒软件公司楼下不远处的茶屋里，边学道见到了温从谦嘴里的钱师哥。
　　边学道之所以把沈阳天行公司选为第一站，是他和温从谦商量的结果。
　　这个钱师哥本科比温从谦高三届，留在本校读的研究生，他是温从谦黑客生涯的领路人。
　　温从谦大三那年，计算机天赋充分显露，两人曾联手攻陷了一个防卫强度很高的防火墙。也是通过这一役，钱师哥被圈里人关注，后来经人介绍，高薪加盟天行杀毒软件公司。
　　为了边学道此行拿个开门红，同时也给后续几家杀毒公司立个榜样，温从谦建议边学道先去沈阳找钱师哥，因为这个人跟他关系最近，其他几家公司的校友只是泛泛之交，有的还是几经周转经人牵线介绍的。
　　钱师哥到的比边学道早，从这一点能看出他还是很热心帮忙的。
　　钱师哥留校的同学跟他说过，温从谦现在自己弄了个工作室，似乎很赚钱。
　　温从谦赚的是什么钱，大家扫一眼就知道。多个朋友多条路，在杀毒这个行当，跟一些黑客高手处好关系用处很大。
　　边学道简单与这个高高瘦瘦的眼镜男打了招呼，把自己的合作要求跟钱师哥说了，为了方便理解，边学道离开松江前已经草拟了合作条款，这次出来，身上带了30份打印件，以及my123注册人备案信息的复印件。
　　钱师哥仔细看了边学道给他的文件，想了一下说：“大体没什么问题，这个事儿从谦电话里跟我说了，能帮的我肯定帮，但我具体不负责对外合作这块，也没有这样大的权力。”
　　抿了一口茶，钱师哥接着说：“这样，你在这坐一会儿，要点吃的。一会儿午休，我把负责这方面的副总曹总请到这里来，你再跟他说一遍。记住一点，我们这个曹总是创业元老，在公司说话分量很重，他喜欢说话直接的人，价格上不要太过纠缠，你觉得能接受就接受，不能接受就技巧性回撤。在曹总眼里，你觉得价格高不干了，没什么，但他最烦不停砍价的。”
　　边学道无从判断钱师哥话里的真假，如果是真的，那这个信息就很关键。
　　起身用力跟钱师哥握手说：“多谢师哥帮忙，无论成与不成，以后师哥回松江，兄弟一定招待。”
　　说完，边学道从兜里摸出一个信封，不着痕迹地交到钱师哥手上，“今天这顿茶，被我的事搅得没了意境，一点意思，师哥买点新茶，当我补上这顿。”
　　钱师哥接过信封，立刻从厚度上判断出比自己预计的要多，一脸不好意思地说：“你是从谦介绍来的，我怎么能要你的钱？再说我也没帮上什么忙。”
　　边学道诚恳地说：“一码归一码，再说没别的意思，就是个茶钱，真要是好茶，也买不了几两。”
　　钱师哥没再多说，让边学道在这儿稍坐，他回去请人。
　　看着窗外来来去去的行人，边学道下定决心不论怎样，此行第一站，全国排名第二的杀毒软件公司天行，他一定要拿下来。
　　来之前，温从谦告诉他，给钱师哥的红包三、五千就可以，像他们这种工作没几年的，技术再出众，发言权也是有限的。无非就是牵个线，对结果几乎不存在什么影响力。
　　可是边学道却给钱师哥包了一万。
　　此行对边学道来说，等于背水一战。
　　若合作成功，加上后续手段，可能变祸为福，真正打破my123的上升瓶颈，彻底打开局面。
　　如果失败，短期内囤房大计就得搁浅，只能想其他渠道赚钱，然后等06、07年的股市大牛市再做文章。
　　所以即使看上去钱师哥作用有限，边学道还是想在他身上投一注。什么事都是有投资才有回报，人只有舍得花钱才有可能赚回更多的钱。
　　中午12点10分，估计钱师哥快回来了，边学道招呼服务生重新换了一壶价位最高的西湖龙井。
　　12点20，钱师哥领着一个肤色很黑、谢顶的中年人进了茶屋。
　　见两人进来，边学道起身，闪出座位，在桌旁跟中年人握手道：“感谢曹总抽空赏光。”
　　曹总很有矜持，见边学道很年轻，点点头，坐了下来。
　　边学道给二人各倒了一杯茶。曹总闻着茶香，品了一口，说道：“明前龙井，还行。”
　　也不知道他说茶还行，还是边学道的诚意还行。不过喝了两口茶，曹总的面色比进门时好了一些。
　　其实也不怪他，一般来说，谈合作就大大方方去公司找他谈就是了，这么神神秘秘让内部人牵线，不定有什么猫腻在里面。
　　作为天行公司的创业元老之一，曹总对公司的感情是非常深的，不想自己一伙人当初通宵达旦琢磨出来的纪律条例就这么形同虚设。可是姓钱的技术又是最近几年招进来人中最过硬的，不好直接驳了面子，这才有初见边学道时的倨傲之态。
　　知道了这人的大致性格，边学道也不说废话。
　　把几样文件递给曹总过目，又把跟钱师哥说过的话说了一遍，坐在那儿一口一口喝茶，等曹总看完文件表态。
　　曹总看得很仔细，放下文件，端详了边学道一会儿，说：“我知道你的网站，设计和推广做得都不错，想不到你这么年轻。”
　　边学道笑着说：“在学校闲着无聊，试着鼓捣出来的。”
　　曹总用手摩挲着茶杯说：“我知道你模仿的是谁的网站，我也知道你可能是想把名次做得高一点，待价而沽，我说的没错吧？”


第0109章 筹建水军
　　边学道没想到曹总这么直接，但他不愿承认，笑了一下说：“您说的有道理。”
　　说得好像曹总是在提醒他有个好价钱就把网站出手一样。
　　曹总语气不变，继续说道：“我知道最近你的网站被其他杀毒软件拦截的事儿，这应该是今天你坐在这里的原因吧？”
　　边学道说：“只是原因之一，我很早就想跟天行合作了。”
　　曹总面色不变，说：“既然是这样，你现在就是有求于天行，你不觉得你给出的价位有点低吗？”
　　边学道说：“里面还有附加条款，my123可以免费给天行杀毒一个好位置。”
　　曹总摇头说：“你的网站排名确实还不错，但天行毕竟是国内排名第二的杀毒软件，我们的口碑和市场占有率在这儿摆着，你给不给一个好位置都影响不大。而你如果不给天行位置，只会让用户感觉你不懂杀毒市场，或者你这个网站存有私心，这对一个有志当领头羊的导航网站来说不是好印象。”
　　唇枪舌剑谈了一会儿，面对曹总这个商场谈判老手，老牌审读边学道有点招架不住。
　　他可以把温从谦和一帮大学同学唬得一愣一愣的，但对上姓曹的就有点跟不上节奏了。
　　边学道本来以为自己这次算是突袭，没想到钱师哥回去又回来，仅仅一个多小时，曹总居然梳理出这么多信息对他步步紧逼。
　　边学道喝完杯里的茶，给自己续了一杯，然后帮曹总二人也满杯，说：“天行现在第二不假，可是第二永远不如第一风光。这个时候任何一点看似微不足道的助力都应该抓住并利用，您说是这个理儿吧？”
　　曹总丝毫不为所动，继续道：“如果我没猜错，沈阳应该是你此行第一站，跟我谈完你立刻就会动身去下一家公司。你选择天行作为第一个合作对象，肯定有你的考量。你希望用与天行的合作给其他几家公司一个价位底线和标杆，所以我觉得，对我，你应该拿出更多诚意，当然，我们可以签两份合同。”
　　从进到茶屋，钱师哥就一言不发，只是喝茶，坐在旁边听二人说。
　　边学道觉得不能再跟姓曹的纠缠下去了，直接开口询问：“曹总给个价吧！”
　　曹总放下手里的茶杯，“按你写的条款里说的，天行杀毒将my123作为捆绑导航页推荐给天行用户，未设置my123用户每月推荐四次，同时天行杀毒在合同期间不接受其他同类导航页合作请求，这些我都可以拍板接受，但是……”
　　“价位嘛……我一次要签三年，合同总额80万！”
　　一次签三年，这是边学道绝对不能接受的。
　　且不说他在天行拿出80万，后面几家就没法谈了，单说他记忆里，hao123是2004年下半年卖掉的，距离此时刚好一年。
　　而未来的杀毒霸主360是2005年创立的，免费模式横扫国内所有杀毒软件厂商，现在跟天行一次签三年，简直毫无意义。
　　边学道蹙着眼眉说：“先签一年，我出30万。天行总得让我看看效果再下大单吧？”
　　曹总笑了：“80万算大单吗？哦，对你可能算大单了，但对天行还不入眼。三年，没商量。”
　　见边学道没有软化的意思，曹总起身说：“很高兴认识你，谢谢你的茶。”
　　任何圈子里都没有秘密，尤其是边学道谈的这种事情。
　　从两家杀毒软件开始攻击my123，其他厂商就知道如果不想等死，my123的老板就一定会找他们。
　　现在边学道跟天行没谈拢，天行不介意把相关信息传递给其他几家杀毒公司，形成松散同盟，让边学道四处碰壁，然后再回头坐下来跟他们重新谈，按照他们提出的条件谈。
　　边学道想到了不会太容易，但没想到第一站就碰了一鼻子灰，几乎无法圆融。
　　原本他还信心满满，现在终于认识到，真正的商人，哪怕是杀毒软件这样已经很技术类的商人，依然跟报社里的文字匠、大学里的单纯少年相差极远……
　　可是已经出来了，还要走下去。
　　边学道收拾情怀，买时间最近的机票，飞往济南。
　　在济南跟边学道接头的人明显不如钱师哥那么上心，尽管上飞机前边学道就跟对方通了短信，还是在咖啡屋里等了两个多小时，对方才匆匆赶到。
　　温从谦给边学道电话号码的时候，就没告诉他这人叫什么名字，只是告诉边学道，跟这人联系时就说是“波波介绍的。”
　　没想到，姗姗来迟的，居然是个女的。
　　女性杀毒软件工程师，应该算是稀有物种了吧？看在对方是个女人的份上，边学道没跟她计较。
　　女工程师说得很直白，连自己名字都没介绍，就说她只负责牵线，不担保结果，同时她要六千块好处费。
　　边学道第一次觉得，让女人学理工科真是悲剧，这样的情商就算能结婚，得什么样的男人能喜欢她到老？
　　不过也有好处，一人付钱，一人办事，不用假模假式地客气。
　　边学道的精气神儿一下就不同了，这会儿才体现出一点跟对方公司对等谈合作的气势。
　　谁知女工程师接了钱，看了边学道几眼，又换了一副表情：“你别介意，我找这个主管来，也是费了好大劲儿的。这样，一会儿我就不跟着来了，你自己跟他谈。你来济南在哪儿落脚，晚上我去找你。”
　　晚上去宾馆找我？什么意思？莫非……
　　边学道看着眼前短发、姿色平平，除了个子挺高、身材苗条几乎没什么亮点的女工程师，一时不知道怎么回答她。
　　“我刚到就联系你了，还没定宾馆，今天要是不走的话，我再联系你吧。”
　　女工程师看边学道不像说谎，点点头：“那祝你成功。”
　　济南这家杀毒软件的外联主管是个30岁出头的年轻人，叫向斌。这个向斌浑身带着一股翻身农奴掺杂少年得意的矫情劲儿，看到这个人，边学道一下就想到了前世的大学室友冯东。
　　也许是收到了什么情报，也许是看边学道比他还嫩，让他少了平时对方夸他年轻有为的乐趣，向斌表现得既没诚意又拿大。
　　边学道把准备好的相关文件给了他一份，说了声抱歉，拿着包去了卫生间。
　　回来的时候，边学道兜里的录音笔已经处于录音状态。
　　边学道的想法很简单，你跟我犯浑，我就不择手段。
　　这人胃口比曹总还大，四年合同100万，同时他要10万好处费。
　　边学道立刻明白自己的思路和方式似乎出了问题。
　　本来就该堂堂正正地找这些公司谈，结果弄得现在好像自己求他们一样。边学道跟向斌说要回去想一想，明天给他答复。
　　向斌点点头，握了一下手就走了。
　　从咖啡屋里出来，抬头看了一会儿灰蓝的天空，今天边学道不想继续奔波了。
　　打车找了家四星宾馆，住了进去。
　　躺在宾馆床上，边学道反思自己这两次谈判的失误之处。
　　态度没摆正，从见面开始就低人一等。再者，他高看了这些杀毒软件的能量。
　　这些公司目前各有一定市场占有率不假，但他们都不是未来几年的360，没有置边学道于死地的能力。
　　另外，他的my123是干净的，自己有跟杀毒公司合作的钱，不如拿出来跟那两家杀毒公司打官司。
　　想想几年后360和腾讯、加多宝和王老吉沸反盈天的官司，有时候打官司也是一种宣传，上报纸都不用花钱。
　　躺在宾馆床上，把电视机调至静音，边学道开始整理思路、谋划步骤。
　　现在看来，边学道交给陈建办的事，才是这次反击的重点。他之前一直想着以其人之道还治其人之身，从根本上就走偏了。现在他是受害方，用法律反击维护声誉，是最直接最有效的方式。
　　其二，边学道不确定2003年的网络上有没有成规模的水军，但对方在一些论坛使用的中伤手段启发了边学道，对方还处于在网络上散播信息的阶段，边学道有兴趣让对方看看正规水军的厉害。
　　水军，现在找，不说好不好找，找到了也不一定如臂使指。
　　那就不如自己弄，边学道一下子就想到了于今。
　　于今就是有这样的特质。他可能不是边学道最亲密的朋友，但边学道有什么事儿需要帮忙，尤其是一些灰色手段，总是第一时间想到于今，并且每次于今都能干得很好。
　　于今办事，从不问违法不？也不问合规矩不？他只问能赚钱不？
　　而且于今还有一个特点，就是信边学道的话，理解吸收能力强。
　　无论多新鲜的观点，听上去多离谱的事儿，边学道说了，于今一琢磨可行，说干就干，效率高得吓人。
　　边学道知道从2001年底，于今手里就有一支人马，游荡在网上和全国各地的网吧。于今让他们赚钱，他们给于今干活，于今既有他们的QQ，也有他们的电话号码，只要有钱发，可以说这批整天泡在网上的人简直是召之即来、来之能战。
　　还有比这批人更适合干水军的么？
　　再说，现在边学道对水军的要求没有几年后那么高。
　　边学道要的不是进行明星炒作那么高端的水军，也不是营销水军，他要的是整齐划一瞬间提升话题热度，和舆论密度，他要用水军把整件事的始末摆到网上，让大家看一个绿色得不能再绿色的导航页怎么就成了“疑似病毒”！
　　对方既然想到用杀毒软件弄垮my123，边学道就让他们看看网络水军万炮齐发，短时间密集轰击一个话题点的威力。
　　就算扳不倒两家杀毒公司，他也要让my123人尽皆知。


第0110章 这是乔装
　　看看表，才晚上七点多，边学道觉得这个时间于今肯定没什么事，就把电话打过去了。
　　但显然他这个电话不太是时候。
　　响了好一会儿于今才接电话，电话里传来轻微的喘息声，周玲似乎还轻声问了句“谁啊”？
　　边学道管不了那么多了，现在万事靠边，my123最大。
　　边学道说：“你把忙活的事处理好，我5分钟后打给你。”
　　电话那头于今一下子从床上站起来，边学道甚至听到了床垫里的弹簧声和周玲“啊”的一声。
　　“说吧，没事。”
　　边学道也没客气，把自己的想法和需要跟于今说了，一些关键点他让于今找纸和笔记下来。
　　于今想了一会儿问：“管用吗？”
　　边学道说：“我觉得管用。”
　　于今问：“那以后这玩意是不是会很赚钱？”
　　边学道见于今果然立刻把握住了其中存在的商机，说：“如果手里有一支经验充足的队伍，再懂一些操作技巧，打出名头后，只要不碰不该碰的领域和人，商机无限。”
　　于今说：“先这样吧，我一会儿列个纲，明天念给你听听，你觉得差不多，我就找人试试。”
　　边学道说：“好。”
　　在宾馆窗前站了一会儿，边学道又给陈建打了一个电话，告诉他发给两家杀毒公司的律师函措辞一定要强硬，如果不公开道歉并进行赔偿，那就法庭上见。
　　然后，边学道给家里打了一个电话，问了问父母的身体，让他们注意保健，买标着“非转基因”的豆油吃。
　　最后，边学道拨通了单娆的电话。
　　“在家干什么呢？”
　　“做公务员考试练习题呢。”
　　“晚上吃的什么？”
　　“水果沙拉。”
　　“干嘛不吃饭？”
　　单娆反问道：“你走之前把体重秤拿出来放在门口什么意思？”
　　边学道说：“我是想看看我出来一圈回去能不能瘦一点。”
　　“你胡说，你就是怕我在家吃东西！”
　　“真不是！”
　　单娆的语气忽然柔和了：“事情办得怎么样？”
　　“还行吧，比期待的差，比预料的好。”
　　“你现在在哪？”
　　“济南。”
　　“我说你住在哪？”
　　“宾馆。”
　　“我听人说宾馆里都有……特殊……服务……”电话里单娆的声音越来越小。
　　边学道说：“我住的这家没有。”
　　“你问了？”
　　“……”
　　“事办完了早点回来。”
　　“我知道，放心吧。”
　　边学道已经没心情吃饭了，在房间里泡了一盒方便面，胡乱吃了两口，倒进马桶冲走了。
　　躺在床上似睡非睡的时候，电话响了。
　　没看号码接起来，电话里传来一个女声：“还在济南么？”
　　边学道还没彻底清醒，应了一句：“在。你谁啊？”
　　对方说：“我们中午刚见过，这就忘了？”
　　边学道立刻想起那个女软件工程师。
　　“哦，没忘没忘。找我有什么事？”
　　“你住在哪？我们当面说。”
　　“什么事不能电话里说？”
　　“还是当面说吧。”
　　“绿洲酒店，812。”
　　“好，半小时后见。”
　　放下电话，边学道看看表，现在已经9点半多了，再过半小时都10点了。
　　不到10点，响起了敲门声。
　　边学道打开门，看了门外的女人好一会儿，硬是没把她跟中午刚见过面的女工程师对上号。
　　女人当然知道边学道为什么发愣，轻声说：“我化了点妆。”
　　边学道把她让进房间，看着女人的背影心说：这是化妆？这是乔装！
　　随手把包放在电视柜上，女人问边学道：“下午向斌那个黑人跟你要多少好处费？”
　　边学道觉得跟向斌已经完全没有什么好谈的了，但是冲着温从谦的面子，不能太冷了这个女人，就说：“跟我要10万。”
　　女人问：“合同呢？他怎么说？”
　　“四年100万。”
　　女人哂笑了一下，说：“100万？真签了，能落到公司50万都不错了。你们谈崩了吧？”
　　边学道不置可否。
　　女人往边学道身前凑了凑，“想不到你年纪轻轻，身价倒挺厚。”
　　边学道借机倒水，走开了，问她：“你电话里说有事要当面说，说吧。”
　　女人在房间里走了一圈，四下打量，然后一屁股坐在床上，边脱外套边说：“第一部分刚才已经说完了，第二部分要面对面坦诚地说。”
　　话说到这个份上，边学道这个两世为人的老男人要是再听不出来就不用混了。
　　他还是很绅士地把纸杯递给女人。
　　可惜他说的话一点都不怜香惜玉。
　　“我对你没兴趣，化了妆也没兴趣。”
　　女人似乎毫不介意边学道话里的嘲讽：“你对我没兴趣没关系，你对女人有兴趣就行。”
　　边说边脱裙子、丝袜、文胸，直到脱无可脱。
　　似乎对自己的平胸不太满意，女人又把脱掉的小开衫穿上，不过没有系扣，就那样半敞开着。
　　女人整个人坐到床中央，面对边学道微微分开双腿，轻声说：“你不用担心，我是良家。”
　　边学道视力一向不错，一眼看过去……
　　粉的！
　　这个地点，这个时间，刚刚碰壁、一肚子火气的边学道，两个多小时前隔着电话听了于今几声床的边学道，对坐在床上的这个红果果的女人确实没什么抵抗力了。
　　边学道还是咬牙坚持着问：“你想要什么？”
　　女人整个人躺了下去：“我要对付向斌。”
　　边学道问：“向斌？”
　　女人说：“他骗了我，我要报复他。”
　　“为什么找上我？”
　　“他正准备出国。”
　　边学道还是问：“为什么找上我？”
　　女人说：“你说他下午跟你要10万回扣。我已经有了不少材料，还有几个老同事的证言，加上你的，我就能让他吃官司，出不了国。”
　　边学道说：“你报复心这么强，我怎么知道你会不会算计我？”
　　女人静了一会儿没说话：“你手机能拍照吗？”
　　“有什么关系？”
　　女人说：“我这样给你拍，我若是算计你，你就让我身败名裂。”
　　边学道忽然叹息一声：“他再怎么样你，你也不至于这样玉石俱焚吧？”
　　女人问：“你帮不帮我？”
　　边学道说：“你穿上衣服吧，我给你写一个证言。”
　　女人走下床，从自己包里拿出纸和笔，还有一个证言范本。
　　边学道在写字台上写证言，女人就那样站在一边看，边学道甚至能闻到她身上的沐浴液味儿。
　　鬼使神差地，因为反感向斌的做派，边学道把他和向斌的对话录了音。不知道是这个女人运气太好，还是向斌出国在即放松了戒备，松懈大意至此。
　　索取10万回扣，递到法院绝对算个事儿了。
　　但边学道现在还不准备拿出这段录音。
　　写好证言，签了名，看见女人从包里拿出一盒印泥，边学道苦笑一下，在证言上面按了手印。
　　把证言递给女人，边学道说：“穿上衣服走吧。这证言不是因为看了你脱衣服，而是看在给你我牵线人的面子。”
　　女人站在地上，仔细看了边学道写的证言，小心翼翼地折好，放进挎包夹层，拉好拉锁，却没有穿衣服，而是拉着边学道坐到床上，伸手解边学道的衬衫：“我不够漂亮，也不是处女，但我真是良家，我喜欢你这样有男人味的男人，从中午见到你就喜欢上了。我恨别人骗我，我一样不喜欢欠别人情，这次你帮了我，过了今晚咱俩两清。”
　　边学道知道女人嘴里说的“两清”根本言不由衷。
　　以后真打上官司，九成九会请求自己出庭作证。但他真的已经是箭在弦上了，陌生的城市，陌生的房间，陌生的女人，难以抗拒。
　　见边学道没有继续撵她，女人温柔地帮他脱了衣服，把他按躺在床上，然后跨到他身上……
　　边学道没料到这个相貌平平、胸部平平的女人在床上会这样狂野，他真的没料到……
　　早上五点，于今的电话吵醒了边学道。
　　他用肩膀夹着电话，从被子里找到内裤穿上，走到窗前，一把拉开窗帘，听于今跟他叨咕水军的操作方案。
　　边学道不停地“嗯”着，听到不太合适的地方，就给出自己的意见。
　　于今说：“人我已经联系好了，目前有80个人，这些人的费用怎么算？”
　　边学道想了一下说：“一条帖子两毛，上不封顶。”
　　于今问：“怎么统计条数？”
　　边学道说：“论坛都有ID发言条数统计，每天让他们截图发给你。”
　　于今问：“有人浑水摸鱼怎么办？”
　　边学道说：“水至清则无鱼，只要效果好，不要在乎那三块五块的。”
　　于今说：“好，有情况我再找你。”
　　挂断电话，走回床边，边学道发现女人刚刚翻了个身，被子都堆到一边，正趴着睡的女人只有小腿部分是盖着的。
　　昨天晚上没发现，这个女人的臀型还是很美的。
　　重生两年多，第一次真正意义上碰的女人，边学道多少有点小情结。
　　他的手指，轻柔地从女人的小腿开始向上游走回旋，越过高山、滑过谷地、抵达丘陵……
　　女人终于忍不住了，肩膀轻轻抖了一下。
　　边学道手没停，开口问道：“你叫什么？”
　　女人还是不翻身，呓语似的回答他：“燕琴。”
　　边学道仍自顾自地让手指尽情游览：“我叫边学道，认识一下。”


第0111章 你的节操呢？
　　干柴遇到烈火，就是他们俩现在这个样子。边学道本以为昨晚已经见识了燕琴的狂野，他错了，燕琴还可以更狂野……
　　仿佛是一种与生俱来的性感呼唤，燕琴唤醒了边学道身上沉睡已久的欲念，让两世老实男人边学道在心里感叹：原来世上还有这么给力的女人！
　　燕琴走了，像很多one night stand一样，连再见都没有说。
　　从始至终边学道都没提录音笔的事儿，这是他的习惯，不到最后，不出底牌。
　　边学道不想继续南下，他已经懒得跟计划里的其余三家杀毒公司谈了。
　　他也不想立刻回松江。
　　尽管在那里，陈建、李裕、于今都在为他的事情忙碌着，他还是想忙里偷闲一下。
　　知道自己这样不对，但边学道就是不想马上回松江，他觉得就算自己心理年龄大一点，偶尔也可以任性一回。
　　于是他开始在济南游玩，没有明确目的地，走到哪算哪。
　　一天，他在一家乐器行看到一个奇怪的乐器，他前世似乎见过，但对名字已经完全没有印象了。
　　问了店主，才知道叫陶笛。
　　店主拿出自己的陶笛玩了几手，边学道觉得声音很特别，想到这学期开学自己选修的《乐器发展史》，就买了两个，还听了老板的推荐，买了两本教吹陶笛的书。
　　边学道在济南遥控着松江的进展。
　　每天逛逛街，在宾馆里练练陶笛，然后找地方上网，观察于今的水军在各个论坛的战况，挑出一些观点、措辞、逻辑上的问题，然后联系于今一一注意。
　　后来觉得太麻烦，他编了10条灌水专用语，用QQ发给于今，告诉于今，就让手底下的人按照这个来。
　　仅仅几天，于今的水军首演，就凸显出强大威力。
　　2003年，“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”还没有出现，绝大多数人对水军的话题性战斗力没有足够的认识，但边学道清楚水军的厉害。
　　在他的直接授意下，于今的水军先是对论坛里针对my123危险性的警示帖子进行集火攻击，要求楼主不要遮遮掩掩、欲说还休，拿出直接证据来，否则就是污蔑。
　　随后于今的水军用一个固定句式对边学道怀疑的幕后黑手、两家杀毒软件公司进行对点打击，固定句式是：XXX你的节操呢？
　　很快，“你的节操呢？”成为热门网络用语。
　　各大论坛，哪个老网民要是不知道“你的节操呢？”就像后来有人不知道“直到我膝盖中了一箭”，简直不好意思跟人说他在论坛混过。
　　于今的水军是疯狂的。
　　在“一条两毛上不封顶”的刺激下，无论专业性论坛、门户论坛、地域性论坛、小众论坛……只要能发帖，就有他们不停注册发帖的足迹。
　　很快，传统媒体纷纷跟进，把“你的节操呢？”评价为现象级事件。
　　甚至有专家接受采访时说，这次事件可能对国内互联网环境产生深远影响。
　　边学道还手写了一篇评论文章，矛头直指两家杀毒软件公司出于不可告人的利益交换，对一个完全绿色免费的服务性网站进行毫无根据的恶意中伤，就像网民热议的那样，“杀毒软件变成网路毒瘤”。如果这种行为不被遏制，不受制裁，对网络大环境甚至其他行业都将产生很坏的影响。最后他要求，如果这两家杀毒公司手里有确凿证据能证明my123确实不安全，可以公布出来，不要让两派网民猜来猜去，任由不负责任的流言盛行。如果拿不出证据，就要拿出担当和勇气公开向被中伤方道歉，给国内企业圈做一个知错能改的表率。
　　稿子写完，边学道考虑到，要想这篇稿子发挥出超水平的威力，必须给它找一个有分量的作者。眼下，边学道能想到的，只有靠他两篇论文已经在学术圈闯出名堂的严教授严合生。
　　边学道给严教授打了一个电话，严教授听了大概，说他现在不在松江，正在外面参加一个学术论坛，他让边学道把稿子发到他的电子信箱，等他看过了稿子再做决定。
　　找了台电脑把稿子发给严教授，边学道觉得自己该离开济南了。
　　他从电话本里，找到曾经跟他联系过的两家门户网站新闻总监的电话，他记得两个总监都曾虚虚实实地口头邀请过他去网站总部参观，边学道觉得他们应该兑现邀请了。
　　两个总监，一个还在原位，一个已经内部调动，接到边学道电话，提了名字，两人立刻想起他是谁了。
　　两人在电话里都十分热情，作为圈里人，显然他们知道my123被屏蔽事件，也知道最近火爆得一塌糊涂的“你的节操呢？”
　　大家都是成了精的明眼人，自然知道这里面的刀光剑影有多凶残，对边学道别出心裁又猛烈非常的应对方式很感兴趣。
　　所以听边学道说他想来总部参观学习，立刻满口答应，其中一个总监知道边学道还没毕业，笑着说非常欢迎他毕业后加入他们网站。
　　离开济南前夜，边学道在宾馆床上辗转难眠。他一直在脑海里作思想斗争，一会儿想打电话给燕琴，把她找来再缠绵一晚，一会儿又想那样做自己太没劲，人家已经摆明车马只跟他一夜露水情。
　　如果现在拿出录音引她来呢？
　　念头闪过，边学道立刻抽了自己一下，怎么精虫上脑成这样了？要女人，打个电话宾馆就有，燕琴那个女人很危险，纠缠下去对自己绝对没好处。
　　冷静下来的边学道反复提醒自己，以后一定要谨慎处理下半身问题，万万不能栽倒在女人肚皮上。
　　第一站，北京。
　　边学道在全国排名第一的门户网站观摩了三天。
　　这三天，除了机房和办公室等部门，他像个自由人一样在各部门的办公平台穿行，参加早晚报题会，研究组织架构和人员安排，好多编辑都以为他是新来的实习生，几个喜好他这一类型男人的女编辑很是激动了两天。
　　第二站，上海。
　　说实在的，同样的三天观摩，边学道没感觉出全国第三和全国第一在工作模式上和新闻理念上有什么本质的不同，只是两个网站的企业文化让他眼界大开。
　　一个崇尚速度，一个崇尚严谨；一个推行快乐工作，一个强调对生活负责。
　　是的，好好工作，多拿绩效和奖金，对自己的生活品质负责。
　　然而，两世为人的边学道，还是在一周的观摩里，剥茧抽丝，发现了两家门户网站的一个共性：狼性。
　　他们强调团队，又勇于创新，他们对业绩贪婪无比，又怀有强烈的危机意识。两个企业内部都有一条十分相似的优胜劣汰规则，不管他们用多少华丽的字眼解释各自的企业文化，边学道分明看到里面只有八个字“物竞天择，适者生存”。
　　在上海的最后一天，边学道意外地接到了沈阳钱师哥的电话。
　　电话里钱师哥对收了钱没出上力很抱歉，同时关心了一下边学道网站的近况。
　　边学道知道他一定有话要跟自己说。
　　果然，钱师哥说他打听出曹总家里出了点事，曹总的儿子在澳洲超速开车致人重伤，需要一大笔钱保释和赔偿对方。曹总最近变卖汽车、房产，四处筹措，想把儿子捞出来。
　　边学道听明白了，“钱哥，上次你也在，我出30万一年都没成，你觉得我这次怎么开价？”
　　边学道怀疑钱师哥是曹总派来跟他筹钱的，不管是不是，自然要试试对方的底。
　　钱师哥在电话里说：“10万+10万，最多给他15万，你现在靠自己已经弄出这么有利的声势了，不可能跟上次一个价。还有一些条款该增的增，该减的减，你自己酌情。”
　　边学道说：“行，麻烦钱哥给曹总带个话，我明天下午到沈阳。”
　　放下电话，边学道明白，于今的水军不仅给黑他的两个杀毒软件公司很大压力，也给想要勒他一笔的几个杀毒软件公司一记闷棍。
　　道理很简单，现在网上的舆论已经站在my123这边了，别人再想用杀毒软件给my123下绊子已经不太可能了，这些公司也就失去了双方争夺的资本。
　　当然，几家杀毒公司很容易就摸清了my123是靠什么铺开市场的，他们完全有能力搞死温从谦工作室设计出来的几款外挂。
　　但这样一来，就不是坐地起价了，而是断人财路。
　　民谚说：断人财路如杀人父母。杀毒公司要是敢断了没有利益纠葛的一帮黑客的财路，他们自己的财路也走不痛快。
　　所以，一样谈合作，一周多以前是卖方市场，现在变成了买方市场。边学道用水军扭转了局势，拿到了主动权。
　　沈阳。
　　依旧是天行公司楼下不远处的茶屋。
　　风水轮流转，边学道进屋的时候，曹总已经等他20多分钟了。
　　如果不是钱师哥在电话里跟他透了曹总的底儿，从面上看，边学道看不出曹总跟十多天前有什么不同。
　　边学道在心里又记下了从商必备的一条：胸有惊雷而面如平湖。
　　这次的茶是曹总点的，他不着痕迹地给边学道倒了一杯茶，开口说：“边老弟，好手段！”
　　边学道笑呵呵地说：“网友们仗义而已。”


第0112章 终于等到“我爱你”
　　曹总显然不愿在这个话题上多做纠缠：“边老弟，上次咱们谈过的事情，你看……”
　　边学道看着曹总的眼睛说：“合作还可以搞，就是价格需要深入商量。”
　　曹总端起杯，喝了一口茶：“你说说。”
　　边学道没说话，他吸取了向斌的教训，从包里拿出纸和笔，在上面写下：
　　A.20。
　　B.10+10。
　　把纸推给曹总，曹总看了，抬眼看边学道。
　　边学道把手里的笔递给曹总，说：“单选。”
　　接下来一周，边学道用10万+10万模式，搞定了五家杀毒软件公司的相关负责人。
　　各家都是10万一年，相关合作条款也都一样，简直可谓童叟无欺。
　　即便有些人怀疑里面有猫腻，这个时候也撬不开所有相关人的嘴。一是因为边学道很小心，只写不说，写后立即销毁；二是就在几天前，济南的向斌出事了，被人举报多项经济问题，证据确凿，据传已经立案。
　　在贵阳，签好最后一家杀毒公司的合作协议时，东森大学已经开学一周了。
　　这些天单娆给边学道打了好多电话，询问他事情的进展，三言两语也说不清，电话里他只能说马上收尾，马上回家。
　　一口气逛悠了大半个中国，边学道确实有点想家了。
　　坐在贵阳直飞松江的飞机上，看着舷窗外面的云朵、山川、河流、森林、田野与城市，边学道像一个凯旋而归的战士，胸中满是得意和喜悦。
　　100万，搞定了国内排名前五的五家杀毒软件公司，让他们当自己的网上推广员，同时对所有其他同类导航网站进行压制，此消彼长下，边学道已经想象得到my123即将迎来一个高速发展期。
　　两家黑my123的杀毒公司已经让陈建传过话来，私下里适当补偿可以，公开道歉不行。
　　边学道想的跟他们想的正好相反，补偿可以不给，不公开道歉坚决不行。
　　补偿的钱能花几天？公开道歉等于替边学道在全国人民面前做广告，傻子都明白这个道理。
　　边学道已经想好了，如果手里的钱不够，就算卖房子也要跟对方把官司打得举国皆知。
　　今天回松江，边学道只告诉了三、四个人。
　　在红楼家门口，敲了几下门，单娆不在，没人开门。
　　拿钥匙开门进屋，沙发前的茶几上有单娆留下的纸条，说今天有两门不能逃的课，让边学道回来先洗澡休息，下课她再过来。
　　环视房间，跟边学道走的时候几乎没什么变化，唯一不同的，是窗台上的富贵竹长高了一点。
　　换了身衣服，从包里拿出在成都买给单娆的正宗桂花糕，一支陶笛，一本教材。
　　在飞机上时还精神抖擞的，可是回家简单洗个澡，看见自己的床，边学道忽然觉得特疲惫，趴在床上一会儿就沉沉睡过去了。
　　单娆开门进屋，边学道没醒。
　　单娆鼓捣陶笛吹了几个音，边学道没醒。
　　单娆故意在他床前换衣服，边学道没醒。
　　单娆进厨房准备给边学道做饭，铲子和炒锅刚接触几下，边学道立刻惊醒了。
　　他麻利地从床上蹦起来，嘴里喊着：“你歇着，我来做！我来做！”
　　单娆撅着嘴，不高兴地把铲子交给边学道，说：“你不在家时我自己练习了，味道有进步的。”
　　边学道笑嘻嘻地说：“下次，下次！我出去这么长时间没机会自己做，手痒痒。你去客厅，茶几上是我给你买的桂花糕，正宗的。”
　　单娆问：“铁盒装的那个？”
　　边学道翻动着菜，说：“对。”
　　单娆说：“吃完了啊！”
　　边学道问：“再去吃两块，那玩意松江买不到的。”
　　单娆眨着眼睛说：“没了，都吃完了啊。你包里还有？”
　　边学道放下手里的铲子，把灶火调小，走到客厅一看，果然六盒桂花糕全空了，他回身看着单娆说：“姐，六盒，都吃了？”
　　单娆看着空盒点头。
　　边学道说：“我就在卖糕的摊儿前尝了半块……”
　　单娆不好意思地看着拖鞋说：“我当你包里还有呢……”
　　边学道像忽然想起了什么，走到门口一看，果然，走之前放在那儿的体重秤又不见了。
　　单娆看见边学道的眼神，立刻把眼睛转向别处，然后若无其事地进了东屋，关门，上锁。
　　因为已经开学，单娆到时间就回寝，不再留宿红楼。
　　跟边学道想的不一样，他本以为自己出去这么久，单娆会表露一些小女儿情态，但单娆没有。
　　尽管两人之前在电话里互相关心的话说不完，可边学道真回来了，单娆又跟平时没什么两样。
　　边学道觉得也许这就是单娆的特点，善于控制感情，不会迷失自我。
　　回到松江的第二天，边学道请陈建、李裕、于今三人吃了顿饭，说了说自己这次出去一趟的心得。
　　难得的四个人都没喝酒。
　　这顿饭标志着以边学道为核心的圈子正式形成，他们四人接触的世界与909寝另外四个人生活的世界已经有了较大的不同。
　　法律这块儿，边学道从陈建手里接了回来，但陈建依然是他的半个法律顾问。
　　就在边学道详细咨询精于名誉纠纷案件律师的看法和意见，准备以诽谤罪起诉两家杀毒软件公司时，转机出现了。
　　转机的源头是边学道求严教授帮着发表的评论稿终于在一家重量级报纸见报了。
　　找到报纸读了一遍，边学道看出稿子经高人修改过，虽然篇幅缩小了，但观点深度和用词锐度都有很大提高，让整个稿子的战斗力几乎翻倍。
　　边学道立刻给在燕京上海观摩期间认识的门户网站新闻和观点频道责编打电话，请求帮忙转载一下署名严合生的评论稿子。
　　他在电话里许诺，近期会在my123上增加这几位责编签发稿件的推荐力度。
　　网站的编辑靠什么活？点击率。
　　边学道深知这一点，所以他给出了几个责编无法拒绝的条件。
　　要知道，my123的推荐位，至少能让一条稿子的点击率放大30倍以上。
　　再说稿件发布源一点问题没有，绝对不属于禁止转载范畴，而且稿件作者严合生现在已经算半个经济领域知名专家，虽然这篇稿子有点跨界，但名字还是能拉点眼球的。
　　只要不是观点相左，人为介入，即便是网站总编也挑不出转载这篇稿子的毛病。
　　因为不仅仅是单方面帮忙，而是互换互惠，两家门户的责编都很上心，在更新位置和时间上用了心思。
　　见稿子已经转了出来，边学道立刻让于今的水军到两家门户该稿件跟贴区集中跟帖，形成有利于自己的舆论场。
　　然后把已经盖楼的网民跟帖原文，截图到各大论坛，形成二次舆论冲击。
　　这次的攻击点不仅是两家杀毒公司的行为欠妥，更指出里面存在利益纠葛和输送，是一次有预谋的同行中伤。
　　如此操作，加上跟边学道签了合同的几家杀毒软件公司已经正式在自己软件上捆绑my123，彻底站到了my123一边，几天下来，坚持不道歉的两家杀毒公司服软了，在边学道指定的松江、燕京、广州等五家报纸上登报道歉。
　　没有鲜花，没有掌声，也没有庆功宴，虽然度过了一关，但边学道的钱包也瘪了。
　　对边学道来说，my123一天没找到买家，一天就不踏实。
　　而且他现在真心觉得江湖险恶，还是大学校园待着轻松。
　　边学道轻松了，单娆却一点都不轻松，边学道也是回来几天后才知道，单娆正在努力争取留校名额。
　　本来以单娆三年来的考试成绩，在校表现，学生会职务，以及相关荣誉，是完全够格的。但极不凑巧的是，东森大学年初的高级别校务会议上刚刚决定，将毕业留校的学历线从本科提到了硕士。
　　单娆是很优秀，但跟她竞争有限岗位的几个研究生同样不简单。
　　学历成了单娆争取毕业留校的短板。
　　在此之前，单娆从没跟边学道说过她想要留校。边学道能猜到原因，但他不敢确定。
　　直到他亲口问单娆为什么想留校，单娆咬着嘴唇看他，轻声说：“为你。”
　　边学道一把将单娆抱在怀里，第一次跟她说了“我爱你”。
　　他不知道，单娆等他这句“我爱你”等了好久。
　　一脸幸福甜蜜的单娆抬头问边学道：“说了这句话，你要负起很多责任，你怕不怕？”
　　边学道说：“有了你，无论未来怎样，我的心里没有畏惧，只有喜悦。”
　　边学道看得出单娆是真的决定留校了，那些她已经看了两年多的公务员考试教材都被她放到了一边，有几本还借给了刚决定考公务员的室友。
　　除了上课，大部分时间单娆都陪在边学道身边，两人一起吃饭，一起自习，一起游泳，一起晨跑，一起在家看电影，一起逛条石大街，一起坐在江边的台阶上看落日，一起跑到主楼楼顶，拿着陶笛练技法。
　　除了那句“我爱你”，两人不曾海誓山盟，也不追求轰轰烈烈，更没有很多校园恋人乐此不疲的“本垒打”。
　　他们就这样，比柏拉图更有欲望，却又能保持住最佳距离。
　　有时候边学道都很奇怪，单娆这个女生怎么就能这么好地控制两人接触的节奏，以至于单娆给他的一次亲吻，向他开放的一次抚摸，都能让边学道觉得异常满足。


第0113章 提前跳出打击视野
　　每次单娆全身而退，边学道都会在心里呐喊：怎么就变成这样了呢？摸摸就能泻火？这不科学啊！难道说我现在是个纯纯的君子？
　　单娆更厉害的地方在于，她总是能向边学道传递出任君采撷的意思，同时她也从不拒绝边学道的求欢，但她总能激发边学道对她的怜惜，觉得自己这样做不太对，觉得下一次可能会更完美。
　　渐渐的，边学道也有点沉醉于跟单娆之间的这种暧昧到极限的关系，他甚至觉得，现在碰一碰就能颤抖到灵魂深处，回味好几天，一旦上了床，就玩不出这种情调了。
　　反正单娆已经千肯万肯，并且准备留在学校陪他，何必急在一时？
　　边学道仔细分析过自己现在的心理状态。
　　按理说，像他这样一个有过婚姻生活，已经食髓知味的中年男人，不太应该被单娆这样的小女生牵着鼻子撩拨得摸一下胸就产生陶醉感，但单娆偏偏做到了，这是她独特的魅力。
　　又是一年新生入学季。
　　不过今年909寝去校门口看学妹的热情并不高，原因很简单，全部名草有主。
　　边学道就不说了，他和单娆是909口中的神雕侠侣，新学期一开始，两人就像要成仙一样，不管不顾地四处野……
　　陈建和苏以、李裕和李薰、艾峰和南娇、于今和周玲、童超和夏宁、杨浩和外地女朋友、孔维泽和……老板娘。
　　就算刨除外人拿不准的于今、杨浩和孔维泽，909寝的恋爱率也是相当高的，更别提909寝的家属，个顶个拿得出手。
　　其实，交往之初，夏宁的所有室友都认为童超坚持不了两个月，因为她们知道夏宁这个女生有多特别。
　　909的人要乐观一点，认为最多三个月童超就会没了热情。
　　结果大家全想错了。
　　这两人活脱脱就是“金风玉露一相逢”的写照。
　　之前追夏宁的少说五、六号人，全部折戟沉沙。之前童超追了三、四个姑娘，全部给他发了好人卡。
　　谁知道这两人往起一凑合，天天早出晚归，风里来雨里去，玩得那叫一个投机。
　　最吊炸天是，有人看见夏宁居然来给童超送早饭。
　　之前追求夏宁失利大为折面儿的几个心里呐喊：当初在我面前那么拽，现在还不是蹲人家楼底下等着，哼，恶人自有恶人磨。
　　当然，到了人前说起这事，用词会变成：一物降一物。
　　孔维泽跟老板娘的事儿，909的人也大体猜到一些。
　　本来除了边学道是没人知道的，但孔维泽的避孕套使用率实在太高，而且有时候回寝，身上会有股香水味。
　　过来人都知道，五姑娘是用不上套套的，更摩擦不出女人身上的香水味和长头发丝儿。
　　结合这家伙见天往小饭馆跑，这事儿还用费脑子想么？
　　杨浩的口才大有改观。
　　大三新学年开学第一周，他一节课也没缺。
　　有几个教授毫无新意地让大家上前面做一下简短的自我介绍。
　　结果杨浩一个人说了十三分钟。
　　当他用十三分钟介绍了自己的童年，喘一口气，说：“下面我再简短跟大家介绍一下我的初中生活”时，差点没把教授气晕过去。
　　虽然杨浩从闷骚变成了话痨，但他与女朋友的感情大家还是很佩服的。
　　松江与成都的遥远距离，并没有让两个高中情侣感情变淡，各自大学校园里的优秀异性也没有让他们心生悸动，他们始终如一地在电话里关心对方，激励对方。
　　两人有一个共同的目标，毕业之后一起到上海发展，他们期待自己能在中国第一大都市站稳脚跟，在那里建立自己的事业和爱巢。
　　时间如水流过，月亮偷偷改变。
　　上课、陪单娆之余，边学道找了几次王德亮，两人一起分析被算计了之后，陶庆有没有寻找线索和报复的迹象。
　　虽然暂时王德亮没观察出什么特别之处，但两人都没有放松对陶庆的戒备。王德亮已经彻底上了边学道的船，跟陶庆共处一室的他，比边学道更想快点弄走陶庆。
　　几次向边学道献计，边学道没有采纳后，他知道边学道是在等什么时机，也就不再多说。只是在寝室里，更加刻意与陶庆交好，更加留心陶庆的一举一动。
　　托王德亮的福，三个月后，边学道连徐尚秀的生理周期都知道了，由此可见王德亮结交人、观察人的功力多深，由此可见陶庆这个人多藏不住事儿。
　　尽管十分相信徐尚秀的品性，但当王德亮告诉他，陶庆还远没有彻底拥有徐尚秀后，边学道着实高兴了好一阵子。
　　九月的第三个周末，随着一些留学生的回归，英语沙龙的气氛比假期时活泼了一些。
　　在两人常坐的老地方，边学道第一次提醒温从谦，国家几部门可能会对外挂工作室采取行动。
　　边学道建议温从谦主动让出一些市场份额，免得因为做得太大，成为第一批重点打击目标。
　　温从谦对边学道这个说法有点理解不了。
　　温从谦说：“我已经观察一阵子了，相关立法还没跟上，就算想整治也不能这么快，更不会是全国规模的。”
　　边学道告诉温从谦：“咱们现在其实就是在游戏公司身上割肉，咱们赚得越多，游戏公司越疼。到了现在的局面，游戏公司无论花多大本钱，都一定会想办法震慑住成规模的工作室。就算一些部门不想动，但如果有人推动，又能成为主动作为的政绩，就很不好说了。”
　　末了，边学道跟温从谦说：“这些信息是我前阵子出去，跟一些杀毒公司的人聊天，从他们话里的一些蛛丝马迹猜出来的。要知道，IT圈子，无论做新闻，做杀毒，还是做游戏，其实人是交织的，信息是流通的。”
　　见温从谦依然犹豫不定，边学道说：“咱们现在还不用太紧张。我已经跟我在游戏公司内部的眼线要情报了，他们那边一有动作，我就能知道，到时再撤离应该也来得及。不过，你要有这个思想准备，别到时措手不及。”
　　两人聊得差不多的时候，哈里带着廖蓼走了过来。
　　温从谦跟两人都不认识，以为是边学道在沙龙里结识的朋友，起身换座，跟工大的同学聊天去了。
　　哈里走过来，拍了边学道一下说：“边，见到你真高兴，假期我去北京，还跟那里的朋友说起过你，我从你的身上看见了伟大的希勒的影子。”
　　边学道很客气地说：“你踢的也很棒。”
　　哈里把身后的廖蓼拉到身前：“边，你可能不认识，廖，你的校友，我在你们学校比赛时认识的，她非常渴望有一个优质的英语交流环境，我就把她带来了。她像带着露珠的兰花一样美，不是么？”
　　边学道看了廖蓼一眼，抿着嘴，不说话，只是笑。
　　“对了，边，有件事我需要你的帮助。廖，是我带来的，她对这里还不太熟悉。下两次的沙龙我有事可能来不了了，请你照顾一下你的校友，好吗？”
　　边学道笑着点头：“没问题。”
　　哈里看着廖蓼，廖蓼大方地向边学道伸出手：“很高兴认识你。”
　　边学道握了一下廖蓼的手指尖：“我也一样。”
　　哈里的女朋友走过来，拉着哈里到另一桌玩传统的扑克游戏。
　　哈里身体已经被拉走了，还不忘回头给边学道一个照顾廖蓼的眼神。
　　廖蓼很自然地坐到了刚刚温从谦坐的位置，看着对面不远处被人簇拥着的哈里，问边学道：“单娆没跟你一起来？”
　　边学道说：“她不好这个。”
　　廖蓼说：“要是单娆知道他男人在这儿又跟我遇上了，会不会不高兴？”
　　边学道说：“我们之间没有秘密。”
　　廖蓼也不知道边学道说的“我们”，是他跟单娆，还是他跟自己，话锋一转，问边学道：“你为什么来这儿？”
　　边学道想了想说：“想学英文歌。”
　　边学道的这个回答显然把廖蓼震住了，呆了好一会儿没说话。
　　轮到边学道问她了：“你为什么来这儿？”
　　廖蓼想都没想说：“我要留学。”
　　两人的谈话到此为止，开始各自想着心事。
　　廖蓼想的是自己选的那所英国大学门槛很高，边学道想的是怎么才能彻底说服温从谦，在十月底终止工作室业务，提前消隐于相关部门的打击视野。
　　边学道看得出，温从谦已经被钱蒙住了眼睛，让他听自己的话，主动放弃几十万、上百万的收益，绝非易事。
　　可是边学道不能不劝，他不能看着温从谦真的成为首轮打击目标，让工作室灰飞烟灭。
　　边学道刚大手笔置了房产，又花了100多万为my123铺路，这段时间四处奔波，人吃马嚼，开销很大。
　　工作室是他最大的收入来源，边学道决不能在提前知道的情况下，还看着它被人连根拔起。
　　廖蓼悄悄看着身旁的边学道，莫名地，被他蹙眉时专注而成熟的刚性风格吸引住了。
　　见边学道似乎要脱离思考的情境，廖蓼赶紧移走自己的目光。
　　离开沙龙时，廖蓼跟在边学道身后走出咖啡屋，见边学道和温从谦在路口道别，站在路边拦出租车，廖蓼站到边学道右边，问边学道：“我没零钱，介意捎我回学校吗？”
　　边学道眯着眼睛看廖蓼：“我借给你二十？”
　　廖蓼摇头：“我不喜欢欠别人钱。”
　　边学道说：“那一起吧。”
　　在出租车上，廖蓼问边学道：“下周你来吗？”
　　边学道说：“看情况。”
　　在东森大学正门，边学道告诉司机停车，回头跟廖蓼说：“你到了。”
　　廖蓼下车后，边学道告诉司机：“去后门。”
　　司机看着车外的廖蓼，又怪怪地看了边学道一眼，心说这么有性格的伙计很久没看到过了。


第0114章 因果循环，单娆留校
　　不是边学道对廖蓼有意见，而是单娆对廖蓼有意见。
　　单娆很少真正吃醋，就连找上门的董雪，单娆都能过后即忘。唯独对廖蓼，自从图书馆那次后，单娆严令边学道凡是跟廖蓼有关的，必须做到“一请示二汇报”，一旦让她发现廖蓼摸进了她的领地，不仅只斩不奏，而且管杀不管埋，当然，无论斩还是杀，对象都是边学道。
　　大三开学第四周，边学道选修的《乐器发展史》开课了。
　　晚上六点，坐在新教学楼阶梯教室里，看见廖蓼和一个女生捧着书一前一后走进教室，边学道发现自己选错课了。
　　果然，廖蓼的眼睛像精确制导导弹一样，立刻在人堆里发现了边学道。
　　看见边学道周围已经坐满了人，廖蓼从他身边的过道走过，坐到了边学道身后第三排。
　　讲《乐器发展史》的教授是个老太太，个子不高，一头白发，但精神很好，声音很亮。
　　在麦克风的辅助下，就算刚刚在网吧坐了一天一宿的学生，都够呛能睡着觉。
　　实事求是地说，教授很有水平。
　　古今中外的乐器，其特点、音色、适合的氛围、学习难度等等，信手拈来。
　　唯一美中不足的是，只能看幻灯片，没有实物。不过讲课进行到中段时，教授说了，只要下节课的听课人数达到今天的八成，第三节课时，她就带实物乐器来，若是大家能将出勤率保持下去，最后一节课还可以给大家演奏一段。
　　整个教室一片叫好声。
　　其实叫好声不算很大，但已经很难得了，因为选这门课的，女生占了大部分。来的男生，相当一些是陪女朋友来的。
　　边学道听得正津津有味，身后有人拍他肩膀。
　　回头看，坐在身后的男生递给他一张纸条和十块钱。
　　看见边学道不解的眼神，男生用手向身后指了指，意思是后面传过来的。
　　然后边学道就看到了坐在身后三排的廖蓼。
　　纸条上的字很简单，意思是还边学道上次打车的车费，当然是AA的。
　　边学道收起纸和钱，没回头，没表示，继续听课。
　　过了十分钟，身后的男生又拍他肩膀，继续向后指了指。
　　边学道接过纸条，这次上面写的是：你好像很怕老婆？
　　边学道怕廖蓼没完没了，找了张纸回她：已婚男人，谢绝调戏。
　　果然，直到下课廖蓼没再传纸条。
　　边学道已经开始揣测，是不是单娆和廖蓼之前有什么矛盾？
　　两个人在一个学院，一个是女生部长，一个特立独行不听吆喝，一样出众，一样拉风，有摩擦也是意料之中的。不过真要是那样，自己一定要跟单娆站在同一阵线，免得中了廖蓼的离间计。
　　当然……也可能是美人计。
　　出乎所有人预料，单娆的留校申请出现了转机。
　　当初隔离楼那个照相的男生，他亲历非典隔离楼的报道出炉，其中单娆和女生拥抱告别的照片被当做报纸版面主图。
　　当时，相关报道正处于青黄不接阶段，已经挖掘出来的楷模已经挖无可挖，后续找的一些又不够有卖点。东森大学隔离楼的这篇报道找到了之前很少涉及的一个切入点，自然、真切而充满希望，非常符合主流舆论需要。
　　现在唯一的问题是，这篇报道能否经得住审视。
　　于是，各路媒体纷纷联系东森大学外宣部门，询问报道中照片里的女学生是否还在学校，以及报道里说的事迹是否真实存在。
　　随着东森大学外宣部门确认其人其事的真实性，几路外地记者奔赴松江。
　　然而他们人还在路上，松江本地几家媒体的记者已经堵在了外宣主任的办公室门口。
　　几家在松江设有记者站的中央媒体马上指示记者站提前介入跟进，一定要拿到一些独家照片和信息，不能让松江本地媒体吃独食。
　　单娆接到院长秘书电话时还是一头雾水，等她在院长办公室坐了五分钟后，她已经知道留校的事似乎没什么难度了。
　　确实没什么难度了！
　　九月底十月初，本地外地数十家媒体浓墨重彩报道了四个月前，发生在东森大学校园内的感人事迹。
　　在这些媒体眼中，单娆主动申请去隔离楼当志愿者倒没什么新鲜感，毕竟当时很多一线医护人员都是这样做的，都有这样的觉悟，读者已经看腻了。
　　他们觉得有价值的，是单娆跟隔离楼里被隔离学生之间，充满人情味的便签互动，以及单娆自掏腰包丰富隔离学生饮食的举动，这才是有意思的亮点。
　　不说别的，当时全国很大一部分高校都曾封校，很多学校都有专门的隔离楼，可从未听人说过有类似的事例。
　　物以稀为贵，稀少、稀缺就是卖点。
　　媒体的力量是强大的。
　　为了报道更生动，为了事迹更可信，为了形象更丰满，媒体通过征集等方式，几番周折，联系到了照片里跟单娆拥抱的女生，以及在隔离楼里住过的几个东森大学毕业生。
　　接受媒体电话采访时，每个人都对单娆给出了极好的评价，甚至一些连边学道都不知道的小细节也一一爆出，一个美丽、可爱、可敬的女大学生形象跃然纸上。
　　一定程度上，单娆火了。
　　私下里，松江市教育部门和宣传部门中，跟东森大学校领导私交甚好的人透露，单娆极有可能上榜年底的松江市年度“十佳大学生”。
　　过了几天，再次提起时，“可能”已经变成了“板上钉钉”。
　　院长和校领导秘书已经分别跟单娆说过了，她留校十拿九稳。
　　单娆知道，留校能峰回路转，虽然其中有很多机缘巧合，但根本上，是拜边学道所赐。
　　因为便签的主意是边学道出的，各类食品也是边学道掏钱买的，她自己，不过是抱着吃不了浪费，独乐乐不如众乐乐的心理，拿出来跟隔离的学生分享。
　　夜深人静时，单娆想的是，世上的事，果然是因果循环报应不爽。
　　她为边学道进了隔离楼，边学道怕她在隔离楼里孤闷无聊，出主意出钱做了好事。等她想毕业留校陪边学道时，本来希望渺茫，却因为当初做了好事，而柳暗花明。
　　这一刻，单娆满心感慨地想，也许自己和边学道真的是天定的缘分。
　　同一件事，单娆想到的是宿命，边学道想的是人的名气。
　　边学道前世就是媒体的一员，但他并不热爱这个职业。
　　重生之后，因为知道媒体里面的一些不太光彩之处，他甚至有意远离这个行业。
　　这次单娆的事发生后，边学道忽然发现自己之前想的太狭隘了，一件有力的工具，你可以不喜欢它，但不妨碍你利用它，这应该是一个成功人士必备的思维方式。
　　与前两次上报纸不同，这次单娆弄出来的动静实在太大了。
　　很快，远在北京的单鸿都知道了消息。
　　打电话过来夸了单娆一通，同时告诫她，以后不要再做当隔离志愿者这样危险的决定。这次她是歪打正着，下次就不会有这样好的运气了。末了，单鸿嘱咐单娆抓紧复习公务员考试，名气什么的一时风光，考一个稳定的工作才是第一位的。
　　单娆没敢在电话里跟姑姑说她已经决定毕业留校，她知道虽然留校工作在大多数人眼里还算体面，但在单鸿眼里完全不上档次。
　　看来，留校的事，不仅要先斩后奏，还得考一次国考，马马虎虎应付一次，才好堵上家里人的嘴。
　　见单娆又把公务员考试的教材拣起来了，边学道问她：“不是已经确定留校了么？还看这东西干什么？”
　　单娆说：“准备了好几年，总得考一次给家里一个交待。”
　　边学道撇着嘴问：“那你要是真考上了怎么办？”
　　单娆说：“那就去呗。公务员总比当导员强一点吧。”
　　边学道问：“那你要是考到外地怎么办？”
　　单娆说：“等你毕业了，过去投奔我好了。”
　　边学道不说话。
　　单娆看边学道的样子很好笑，抱着他的脖子说：“行行行，这样吧，我这次考什么职位，你给我选，你选哪个，我考哪个，行了吧？”
　　边学道立刻眉开眼笑：“这还差不多。”
　　接下来一段时间，进入了校园平静期。
　　已经大三了的909诸人，各有各的课上，各有各的事干。
　　杨浩偶尔还是会去大商场门口和地下商城入口演讲。孔维泽依旧当他的免费送餐员。于今则指挥他的水军四处煽风点火，都是大笔交易，赚钱的速度比卖外挂快多了。当然，他无可避免地遇到了同行竞争者，不过大家私下接触一下，划分领地，各领风骚。
　　边学道一直记着在北戴河时，童超和夏宁返给他不少钱。
　　正好赶上最近佳能EOS300D上市，边学道买了一台送给童超，把童超乐得，差点抱着他啃两口。
　　跟边学道预料的一样，这台相机很快就到了夏宁手上，可是看童超的样子，比他自己用还开心。
　　不知道为什么，边学道看见寝室的同学能因为自己的存在，爱情更顺利，心情更开朗，相处更和谐，他就觉得花点钱真的没什么。
　　他特别享受回寝室时大家营造出来的氛围。
　　他也知道，自己不在寝室住的时候，909的七个人中间也有各种各样的小矛盾，但这些小矛盾都被边学道这样一个绝对核心压盖住了。
　　909诸人的想法很相似，老边够意思，他不总回寝室，既然回来了，就不能让他看着大家的矛盾坏了心情。
　　正因此，每次边学道回寝室住，都是909最欢快的日子，就连最近彼此不怎么说话的两个人，也会像没事人一样互相打屁开玩笑。从某种意义上说，边学道是909的润滑剂。
　　将大学寝室的友谊保持到毕业，这是边学道最低的期盼。


第0115章 爱的初体验
　　边学道的100万花得还是有价值的。
　　一个月，my123的全球排名上升了6名。
　　不要小看这6名，到了my123目前的名次，想上升1名，都要下很大的力气才行。
　　边学道也关注了hao123的排名，显然，因为my123的异军突起，分摊了它的访问量，hao123离全球前50名，有相当大的距离。
　　可以想象，不出意外，hao123想如前世一样在2004年排到全球排名26的好名次，几乎不可能了。
　　边学道不关心排名，他只想卖个差不多点的价钱，好让他有本钱创业，有本钱囤房，有本钱赶上2005到2007年，中国股市百年不遇的大牛市，分上一杯羹。
　　边学道前世也曾玩了一阵子股票，不过他没眼光，是2008年11月进入股市的。
　　基本算是衣着光鲜进去，赤条条出来。
　　从那以后他发誓：这辈子再不碰股市。
　　当初那个誓言，理论上算不到现在这个边学道头上。
　　所以他悄悄开了个账户，扔了两万块钱进去，多数时间在揣摩里面的弯弯绕。
　　边学道这是在培养自己的股民素养，他认为，再牛逼的牛市，也不可能全涨不跌，万一自己下了血本，不长眼睛偏偏压在了熊孩子身上，到哪哭去啊？
　　现在边学道基本掌握了重生者的致胜窍门：预知是很霸道，但更关键的是提前铺路，做一个别人眼中，机遇面前有准备的人。
　　一天午后，校园点歌台抽风似的换了风格，居然播放《爱的初体验》，听着张震岳的歌，边学道忽然想起自己似乎忘了一件事没有干。
　　回到红楼，把张震岳的《再见》写在纸上，拉着李裕去了爱乐工作室。
　　合作多次，都是老熟人，实际上，大家还有一层雇佣关系，没那么多废话，直奔主题。
　　对于这首歌，李裕发挥起来居然比边学道要好，于是李裕第一段，边学道第二段。歌曲成熟，配乐也不复杂，仅仅用了四天时间，就录制完毕。
　　边学道说，这次MV还是老风格，但钱要他和李裕出。
　　范红兵、唐涛没跟他争，他俩也看出来了，这俩都是不差钱的主儿。
　　一周后，遇到兄弟的第四首歌问世了。
　　人们对这个神秘的组合兴趣更浓了。可是任凭他们怎么猜测、讨论，这两人都像人间蒸发了一样。
　　以致有人在网上猜测，这两人不是大学生，而是猫在深山里找创作灵感的音乐隐士，他们根本看不见网上的言论，甚至住的地方连手机信号都没有，才能淡定成这样，一副不食人间烟火的样子。
　　马上，这番论调就被人推翻了。
　　有人把遇到兄弟的四首歌摆在一起，让人品评，问他，四首歌都是情啊爱啊的，哪里有隐士的意思？
　　最开始那人也很有性格，梗着脖子问：就不行是一男一女两个隐士？
　　后来的人问：一男一女为什么起名“兄弟”？
　　最开始那人答：可能是人家正在想名字的时候，碰巧遇到了一对兄弟，认为机缘如此，故有此名。
　　碰上这么个能联想的，顿时无人再纠缠这个话题。
　　就在边学道快要彻底忘记她的时候，燕琴找到了边学道。
　　她的目的很简单，希望边学道能出庭作证。
　　边学道想都没想就拒绝了。
　　开玩笑！
　　在my123卖掉之前，在毕业之前，他不想成为公众人物。
　　如果他出庭作证，媒体很容易顺藤摸瓜，查出他就是my123的所有者，以my123前阵子的热度，他想低调都低调不了。
　　边学道一万个不想让自己的大学生活变味儿，现在的他，只想安安静静当四年学生，用心重温校园独有的感觉和氛围。
　　他也没有在大学里走路有风、呼风唤雨的欲望。
　　他想有钱，他想在大学时代就尽量多地赚到钱，但同时他不想让人知道，他只想闷声发财。
　　就算有一天他想要名气了，他需要用名气保护自己的财富了，那也绝对不会在大学里。
　　真要那样，他宁可想办法花钱拿证，提前离开校园。
　　既然已经是土豪了，可以去社会上显摆，有的是机会让人炫耀财富，何必窝在大学校园里，跟一帮孩子胡混？
　　让一帮还没走出大学校门的学生钦佩羡慕，欺负几个校园里的官二代恶少，能有多少成就感？
　　对这个，边学道实在没有兴趣，这不符合他的口味和初衷。
　　电话里，燕琴对边学道的拒绝似乎并不意外，支支吾吾了一会儿，问边学道：“在哪？”
　　边学道不想让她知道确切位置，只是说：“在家。”
　　燕琴听出了边学道语气里的绝情，吐了一口气说：“那就这样吧，再见。”
　　说到“再见”时，电话那头的燕琴似乎哭了起来。
　　边学道终究有点不忍，好歹是自己碰过的第一个女人，开口说道：“把你电子邮箱给我，我发你一个东西，也许能帮到你。”
　　回到家，把录音笔里的信息倒出来，截取最关键的一段，用软件处理了自己的声音，制作好格式，发到了燕琴的电子邮箱。
　　过了一会儿，燕琴用短信问他：你住在哪里？我辞职了，官司一了，我想出去走走，可以去看看你。
　　边学道回了一句很文青的话：相见不如怀念。
　　燕琴回：你怀念我什么？
　　边学道回：没什么。
　　燕琴回：想不到你这么……阴险，居然录了向斌的音。
　　边学道回：注意用词。
　　燕琴回：对了，你和我那晚，是不是也录了音？
　　边学道回：……没有。
　　燕琴回：没有也没关系，下次再录好了。
　　边学道不再回复了。
　　过了一会儿，燕琴的短信又到了：那天，我让你拍，你为什么不拍？
　　边学道不回复。
　　燕琴：你不回，我打你电话了？
　　边学道回：我没带相机。
　　燕琴：可以用手机啊！
　　边学道回：我手机没那个功能。
　　燕琴：下次去，我给你买个能照相的，让你好好拍一下，你想怎么拍就怎么拍，什么姿势我都配合你。
　　边学道这次彻底不回了，他已经被这个女人撩拨得火烧火燎的了。
　　他忽然想起那件小开衫，想起燕琴红果果坐在床上的样子，想起早上醒来那起伏的曲线……
　　边学道在家六神无主了半天，单娆回来了。
　　像遇见救星一样，拉着单娆就往卧室走。
　　单娆被他吓坏了，这么久以来边学道第一次这样粗野地拉她。等她知道边学道要干什么时，一脸坏笑，调皮地从包里拿出卫生巾包装说：“你赶得很不巧！”
　　边学道一声哀嚎，在床上翻了两个滚。
　　单娆问他：“你这是看见什么了？怎么这个样子？”
　　说着，看见边学道已经支起帐篷的下身，似笑非笑地想了一会儿，起身拉上卧室的窗帘，又去卫生间洗了手，轻柔地坐到床上，伸手去解边学道的腰带。
　　边学道一下坐起来：“干什么？”
　　单娆白了他一眼：“帮你，用不用？不用我走了。”
　　边学道一时没转过弯，随后大喜过望，“用！用！”
　　终于，第一次，边学道跟单娆赤诚相见了，不过是单方面的。
　　虽然是第一次，但两人都觉得很自然，在他们心里，两人早晚是夫妻，这不过是很正常的……肢体交流。
　　边学道躺在床上，不时指挥着手法极度生疏的单娆。
　　“紧，太紧了……松点，对，松开一点……”
　　“太松了，再紧点，对……”
　　“慢点，慢点，一会儿要自燃了……”
　　……
　　单娆左右手已经换了两遍了，还是拿边学道没办法。
　　单娆揉着膀子，边学道一脸无奈，两人面面相觑。
　　单娆问：“还弄么？”
　　边学道说：“这样不上不下，很难受的。”
　　单娆叹气说：“那再来。”
　　边学道说：“你让我看看，会好一点。”
　　单娆问：“看什么？”
　　边学道说：“看你。”
　　单娆咬着嘴唇说：“不行。”
　　边学道说：“就看，不碰。”
　　单娆坚持说：“不行。”
　　边学道说：“我保证不碰你。”
　　两人较量半天，单娆终于勉强点头了，她威胁边学道绝对不许有下次。
　　边学道满口答应，心里想的却是：有第一次就有第二次，小单娆肯定也知道自己是在自欺欺人，不过是找台阶。
　　在拉着窗帘的卧室里，单娆极不情愿地脱了外衣，然后看着边学道，又脱了衬衫。
　　边学道用最轻的口吻说：“再脱点。”
　　单娆摇头。
　　这次边学道怎么说，单娆都摇头。
　　后来没招儿了，退而求其次，不用脱，撩上去总可以吧？
　　于是比红果果更香艳的一幕出现了。
　　这次边学道仅仅三分钟就交了枪。
　　单娆拎着手去了卫生间，水龙头响了好一会儿她才出来。
　　两人靠在床上，边学道问单娆：“膀子还酸么？”
　　单娆点头。
　　边学道问：“大姨妈几号走？”
　　单娆抡起枕头砸向边学道。
　　时间一晃就到了国考报名的日子。
　　10月18日，单娆和边学道坐在家里，一人一台电脑，下载着今年国考的报名和岗位相关资料。
　　边学道看了一圈，问单娆：“报什么样的？”
　　单娆说：“听你的。”


第0116章 居然是徐尚秀
　　边学道开始潜心研究公布出来的国考岗位。
　　一个单位一个单位筛选，一个条件一个条件过滤，这时他才发现，这还真是个苦差事。
　　忙活了两天，他终于整理出一个文本，里面存的岗位，都是和单娆的性别、学历、专业等符合的岗位，又花了一个下午缩小范围，最后把文本给单娆看。
　　单娆铁了心，坚决不看也不选，天天也不做题，就是看电视。
　　单娆告诉边学道：“随便选，只要让我进了考场就行，反正就是去走一个过场。”
　　单娆态度坚决，只能边学道来选。
　　最后在一点小私心作用下，边学道选了一个高不可攀的单位：中宣部。
　　今年中宣部一共招6个人，其中4个要求社会在职，有工作经验；1个要求硕士学历；只有1个岗位要求本科新闻学专业，性别不限。
　　本来边学道还在中宣部和另一个单位之间难以抉择，直到有一天，他逛国考考生集中的论坛时，一个考生在论坛里晒他的报名序列号，问大家“看见这个序列号你们说我还考吗？”
　　这个人报的正是中宣部那个本科岗位，他的序列号后几位是0815。
　　边学道开始时还不知道这人问“考不考”是什么意思。
　　直到后面跟帖的人解读，他才知道，这个序列号意味着这个岗位已经有815个人报名了。报名还有3天才结束，看这趋势，最少也是一千个人抢一个岗位。
　　边学道立刻就决定给单娆报这个岗位。
　　单娆既然已经决定就是做做样子，那不如做戏做全套。
　　这么牛逼的单位，这么多人竞争，考不上再正常不过了，折在这样的岗位下，单娆家里自然也不会有什么想法，顶多劝她明年再考。
　　到了明年，边学道已经毕业了，那时两人双宿双栖，一切都好说。
　　于是，边学道用单娆的身份信息，正式报了中宣部。
　　单娆听边学道给她报的这个单位，就知道边学道揣的什么小心思，但她不介意，只是腻在边学道怀里，眯着笑眼说：“你这么想我陪在你身边啊？”
　　边学道点头说：“那是当然。不过话说回来，这次大姨妈怎么这么墨迹，还赖着不走了？”
　　单娆刚要坐直身体修理边学道，她的手机响了。
　　看到号码，单娆做了一个噤声的手势，接起来：“妈，想我了？”
　　说着人走进了东屋。
　　好容易培养出来的气氛又没了。
　　更让边学道郁闷的是，单娆爸爸妈妈来松江了，单娆已经陪他们好几天了。
　　身边没有单娆的日子，边学道觉得度日如年。于是他回到了909的怀抱，跟大家一起上课，一起吃食堂，一起叫外卖。
　　大三开学不久，孔维泽在校外租了一台电脑，跟李裕蹭网线，只要学校给电，就开始下黄片。
　　他一下黄片，李裕那边玩网游就卡得跟幻灯片似的。
　　怎么说也没用，又不能不给他蹭网，李裕就诅咒他：“去饭馆做爱，回寝室看片，你早晚精尽人亡。”
　　孔维泽电脑里有好片子，整层楼都知道。
　　跟他套近乎，求拷片的络绎不绝。时间长了孔维泽有点受不了，主要是别人来来去去的拷片，耽误他观影的连贯性。
　　可他要是锁门不开门，第二天就有人传言，孔维泽昨天又在寝室跟五姑娘亲热了。
　　于是，他立了一个规矩，拷片行，一次一个水果。
　　他也不挑，是水果就行。
　　不过“一次一个”里面的说法可大了去了。一个西瓜也是一个，一个金桔也是一个。拿多了觉得亏，真要是拿一粒儿葡萄，大家谁也不好意思进门。
　　渐渐的，来拷片的人少了很多。
　　909的人纷纷夸孔维泽：“跟老板娘阴阳调和一段时间，涨智慧了！”
　　别人来拷片，孔维泽觉得烦，李裕更烦。
　　一天，孔维泽回到寝室，在自己电脑旁看到两个苹果，他知道这是来了两拨同好。
　　打开D盘，点开【世界观察：走进日本】文件夹。
　　……里面是空的。
　　孔维泽立刻就愣住了。
　　连忙再点开【日语四级听力】文件夹。
　　……里面还是空的。
　　再点开【AAAAA级风景区】文件夹——
　　还是空的。
　　最后他翻出了隐藏文件夹【弟道战】……
　　也空了……
　　孔维泽悲愤欲绝，他冲出寝室，站在走廊大吼一声：“谁上我电脑拷片用剪切了？”
　　返回寝室，孔维泽问在寝室的杨浩，“刚才谁来咱寝拷电影了？”
　　杨浩也是刚回来，说：“没看见，我也是刚回来，回来就看你桌子上有俩苹果。”
　　与此同时，边学道、李裕和陈建，一人一根冰棍，横坐在双杠上。
　　陈建问李裕：“老孔不会查出来是咱们干的吧？”
　　李裕说：“不会，他那玩意一天一百来个人来拷，你看他，光吃换的水果，都吃得维生素超标了，哪儿查去？”
　　边学道说：“你是不是太狠了点，连隐藏文件夹都翻出来了，弟道战，也真亏他想得出来……”
　　几个人回寝室时，孔维泽还在对着电脑发呆。
　　听到消息，已经有二十几拨人过来安慰孔维泽，同时澄清不是自己干的，说自己绝对没那么缺乏常识、道德败坏。
　　为了调节气氛，陈建张罗玩“跑得快”。
　　大家商量拿什么论输赢时，边学道提出一个新鲜的办法：赢的掏钱，输的喝可乐。
　　见大家都同意，李裕打电话给校外的小超市，让送两箱可乐上来，运费20。
　　开始几把，大家还喝得很爽，10轮之后，就都喝不动了，玩命出牌，玩命耍赖，就为了不喝可乐。
　　后来边学道又想了个办法，不喝也行，输了的想不喝，出3倍价钱赎。
　　结果，自作孽不可活，李裕垫钱买回来的可乐，幸灾乐祸了没一会儿，又让他掏钱赎了半箱。
　　跟着一起输的还有杨浩，兜里100多块钱，没一会儿就输光了。
　　杨浩说：“我卡里还有钱，先欠着。”
　　大家都不同意。
　　陈建说：“这样吧，熄灯之后，你往女生寝打三个骚扰电话，就一笔勾销。”
　　这个时候，东森大学的寝室，不论你安装什么价位的电话，都看不到来电号码。
　　所以陈建的这个提议，无论多恶搞，都没有实质风险。除非谁打个电话能把人弄怀孕，或者弄跳楼，不然没人查这个。
　　晚上10点半熄灯，一直磨蹭到11点，杨浩还是不想打电话。
　　大家威胁他再不打就扒光了扔走廊，他才不情不愿地走到窗前打电话。
　　杨浩否决了打到班级女生寝和603的建议，改为在学校女生寝室号码区间随机拨号。
　　不得不说，杨浩半年多的强化演讲训练还是有效果的，他装成广播台都市夜话节目的主持人，虽然最终都被识破，但聊天氛围还是不错的，接电话的女生都以为是哪个暗恋寝室成员的男生在寻找突破口。
　　第一天就这么让杨浩糊弄过去了。
　　第二天，轮到艾峰倒霉了。
　　艾峰是抱着追求速死的心态开始游戏的。
　　第一个电话，通了。
　　一个女生用很不满的语气问：“谁啊？”
　　艾峰字正腔圆地说：“嗨，姑娘，起床尿尿了！”
　　“神经病！”
　　电话挂了。
　　第二个电话，接电话的女生声音很细：“喂，找谁？”
　　艾峰说：“有人让我帮他给你唱首歌，两只老虎，两只老虎，谈恋爱，谈恋爱，两只都是公的，两只都是公的，真变态，真……”
　　没等艾峰唱完，女生说了一句“变态”，挂了电话。
　　第三个电话，才响了一声就被人接起来了，一个女生用很小的声音说：“不是告诉你别这个时间打寝室电话吗？”
　　艾峰夹着嗓子说：“有人看到你昨晚跟别的男生去小旅馆了，你告诉我他是谁？”
　　女生听得一愣，立刻反问：“谁告诉你的？”
　　艾峰说：“你猜，猜对了我就告诉你。”
　　“你敢耍老娘，老娘操……”
　　见对方发飙，艾峰赶紧挂了电话。
　　虽然已经熄灯，寝室一片漆黑，围在艾峰身旁听电话的一帮人，还是冲艾峰竖起大拇指，一致认为老大十分机智，最后这个电话挂得既果断又干脆，不然不定家族里哪个男性亲属要被狠狠蹂躏一番了。
　　第三天，抓的是陈建。
　　这家伙口才好，讲了几个笑话，把电话那头的女生逗得咯咯笑，舍不得挂电话，自己听得内急了，让室友来接着听。
　　风水轮流转，就在单娆打电话说回学校的前一天，在寝室打扑克，边学道被抓了。
　　其实不能怪他，实在是手气太臭，有赌神的水平都没用。
　　第一个电话，通了。
　　不等对方说话，边学道直接开口。
　　边学道说：“姑娘，我昨晚做了一个梦，梦到一组电话号码，我纠结了一整天，现在终于鼓起勇气……”
　　没等他说完，电话里的女生跟寝室同学喊：“二姐，前晚的神经病又打电话来了。”
　　……这嗑没法唠了。
　　第二个电话，通了。
　　边学道说：“姑娘，我昨晚做了一个梦，梦到一个笑话，跟你分享一下……”
　　没想到对面的女生很开朗，笑呵呵地说：“说说，什么笑话？不许讲色笑话哦！”
　　边学道清清嗓子，说：早课上，大师正在对弟子讲话，“为师为你们所起之名并非随随便便，而是为师对你们的期望，圆通、圆融、圆信……你们懂了吗？”众弟子都回答“懂了”，只有一名弟子默然不语。大师见状，问那名弟子，“圆寂，你为什么不说话？”
　　第三个电话，通了。
　　边学道说：“姑娘，我昨晚做了一个梦，梦到一首歌，跟你分享一下……”
　　谁知对面的女生静了一会儿，忽然轻声问：“边学道？”
　　边学道一下石化了，对面女生一开口他就听出来了，居然是徐尚秀！
　　边学道手机里有打听来的徐尚秀寝室电话号，但他从来没刻意记过这个号，也没打过。想不到今晚随意拨号，居然碰上了徐尚秀。
　　怎么办？


第0117章 陶庆的小动作
　　虽然今世边学道一共没和徐尚秀说上几句话，但这个声音他再熟悉不过了，熟悉到好多次在梦里都曾听到过。
　　最近一段时间，边学道几乎已经忘了徐尚秀。
　　不是他薄情，而是今世徐尚秀和他本来就是陌生人。
　　这是他几次碰壁后想通的道理。
　　前世两人再怎么琴瑟和谐，那时的边学道不是现在的边学道，那时的徐尚秀也不是现在的徐尚秀。
　　各自的成长，让他们两的匹配值在2009年达到高峰。这个匹配值包括：爱情观、家庭观、择偶观和审美。
　　边学道相信，如果重生的是徐尚秀，尽管她很漂亮，也不见得就能很快征服2002年的自己。
　　造成眼下情形的原因是，他们中有一个人逆着时光而来，另一个却还沿着宿命的轨迹顺流成长。
　　电话里，徐尚秀又问了一次：“边学道？”
　　这次她的语气比前一次要确定得多。
　　握着电话的边学道，脑子里想的全是单娆。他觉得如果要在徐尚秀和单娆之间做个选择，他的选择一定是单娆。事实上这道选择题他早就已经答过了，只不过这次要面对徐尚秀再答一次。
　　边学道低着嗓子说：“对不起，你认错人了，打扰了。”
　　边学道挂了电话。
　　除了床位本来就离电话机很近的李裕猜到了一点儿，其他人都不知道最后一个电话边学道遇上了谁。
　　见边学道的情绪明显有点儿不对头，大家没问东问西，各自上床睡觉。
　　徐尚秀放下电话，轻轻躺到床上，回想着刚才电话里的声音，和那句透着坚决的“你认错人了”，一颗心飘飘悠悠，不知飞到了哪里。
　　她想的是，边学道手里真的有自己寝室的电话，他还是想着自己的。他为什么打电话来？是跟单娆闹别扭了么？为什么又说认错人了呢？还说得那么绝情！
　　徐尚秀对着电话问了两次对方是不是边学道，被她寝室里的一个女生注意到了。
　　这个姓陈的女生，又胖又丑，偏偏喜欢在寝室拿大，跟徐尚秀关系一直比较一般。
　　让两人关系掉到冰点的是，一次陈姓女生来了大姨妈，坐在徐尚秀床上打电话，不知怎地，把血弄到了徐尚秀床单上。
　　徐尚秀回寝看到后，卷起床单就扔进了垃圾桶。
　　徐尚秀没说什么，陈姓女生反而觉得受了羞辱，一直怀恨在心。
　　后来徐尚秀寝室和陶庆寝室成了联谊寝，其他几个女生多少都有点市场，唯独陈姓女生，无人问津。
　　撺掇两个寝室联谊之初，陶庆就揣了心思，他准备在徐尚秀寝室发展一个眼线，能跟他说说徐尚秀行踪和平时联系人那种。
　　观察几次，陶庆选定了姓陈的女生。
　　陶庆有点神经质不假，但人不傻，相反还有点小聪明。他看出陈姓女生跟徐尚秀关系不睦，而且这人在寝室也没什么地位。他知道这样的女生相对很好哄，很容易上钩。
　　果然，陶庆稍稍给了点颜色，干渴已久的陈姓女生立刻极度配合。
　　说起来，不是陶庆多有女人缘，而是他头上寝室第一美女男朋友的光环给他加了分。再加上陈姓女生从心里想恶心一把徐尚秀，报复她扔床单的举动。
　　其实这个时候，徐尚秀寝室里的女生大多猜出了徐尚秀和陶庆处于冰点期，不过陈姓女生还是很乐意让两人之间的温度再低一点，最好能彻底掰了，然后闹出点桃色消息啥的。
　　很快，陶庆就从陈姓女生那里知道，边学道给徐尚秀打电话了，徐尚秀接到电话时，没有立刻挂断，而是反复问对方是不是边学道。
　　陶庆暴怒如狂。
　　分手前很长一段时间，他和徐尚秀的关系停滞不前。
　　大一的时候，陶庆用心情不好、过生日等理由，几次制造机会和氛围，想跟徐尚秀更进一步，结果试了两次，第一次徐尚秀只是坚决拒绝，第二次不进反退，徐尚秀转身就走，连续两周没再见他。
　　陶庆服了，再不敢往那方面扯了。
　　现在，她居然真的跟边学道联系上了，陶庆恨得牙根直痒痒，有那么几个瞬间，他想出去买把刀，路上逮着边学道，给他来个三刀六洞。可是转念就打退堂鼓，不说他能不能搏斗得过边学道，真要是那么干了，就算弄死了边学道，他这辈子也完了。
　　可是陶庆又实在忍不了了，他要报复边学道。
　　连续蹲守了几天，陶庆发现边学道经常出入篮球场旁边的红楼。壮着胆子跟边学道进了一次楼道，上了两层就不敢再上了，怕被边学道发现。
　　仇恨和畏惧反复在陶庆心头交替，终于，仇恨占了上风。
　　终于有一天，他看到单娆也进了边学道家的单元。悄悄跟在身后，总算认出了边学道的家门。
　　陶庆断定，边学道在这里租了个房子，跟单娆同居了。
　　得出这个结论，陶庆又恨又羡慕。
　　恨的是边学道有钱有女人，还非撩拨徐尚秀干嘛？
　　羡慕的是边学道的同居女友越看越好看，好白菜都让猪拱了。
　　有心算无心，陶庆跟班上同学借了台照相机，偷偷拍到了几张边学道和单娆双宿双栖、同出同归的照片。
　　最开始想到拍照片，陶庆的想法是拿照片给徐尚秀看，让她回心转意。
　　可是转念一想，这么做极有可能打草惊蛇。
　　照片暂时用不上，陶庆只能另想办法。很快，港台电影里的情节给了他启发。
　　晚上，陶庆躺在床上反复思量这事干不干，怎么干？前怕狼后怕虎，辗转反侧弄得床一会儿一响。
　　连续想了三个晚上，陶庆决定干。
　　趁下午没课，陶庆坐车去建材市场，买了劳动手套、口罩、自喷漆。
　　在卖自喷漆的地方，陶庆选了红色的自喷漆，还跟店家问了喷字时的一些技巧。
　　第二天晚上，陶庆守在篮球场边缘，注意着边学道家窗户里的灯光。
　　灯一直亮着，看样子今晚边学道不会回寝室住了，陶庆有点失望地回寝了。
　　如此等了五天，终于，边学道家的灯亮了，又暗了。
　　然后陶庆远远看见边学道和单娆一起走出单元门，单娆挽着边学道的胳膊，向宿舍区走去。
　　在附近游荡到10点，仍没见边学道和单娆回红楼，陶庆知道，机会到了。
　　他强按捺住自己微微颤抖的双腿，和不争气的加速的心跳，放眼四顾，然后溜进了单元门。
　　走到边学道家门口，静静站在那里，一直等到声控感应灯熄灭，他没有动手。
　　周围都是黑的，陶庆在黑暗里足足站了五分钟，待眼睛适应了楼里的光暗度，终于，一咬牙，掏出自喷漆，开始在边学道家门上和墙上喷字。
　　字是红色的，血的颜色。
　　陶庆在房门上喷了三个字：死全家。其中“死”字尤其大而且醒目。
　　在旁边墙上喷了五个字：欠钱不还，杀！
　　发现自喷漆买多了，临走前，陶庆又在边学道家门口地上喷了一行字：要你命。
　　处于兴奋之中的陶庆没有注意到，往地上喷字时，他的鞋面溅上了一些红色。
　　一切弄完，陶庆快步跑出红楼，将装东西的包丢进垃圾桶，紧赶慢赶，终于在锁门前回到了寝室楼。


第0118章 留得青山在
　　早上6点10分。
　　收到边学道发来的短信，看完，王德亮惊出一身冷汗。
　　放下手机，在床上悄悄抬头，看向躺在床上还在睡梦中的陶庆，王德亮微微眯起了眼睛。
　　四下看了一眼，寝室只有他自己醒了，王德亮轻轻下地，走到桌子前，拿起自己喝剩下的半瓶饮料，拧开盖，小口地喝着。
　　一边喝水，一边观察陶庆挂在床头的衣服裤子。
　　衣服裤子是挂在一起的，一时看不出什么。
　　王德亮向前走了几步，低头观察陶庆的鞋。
　　红色……
　　虽然不多，但足以佐证边学道的猜测，确定陶庆果然找上门了。
　　王德亮心跳猛地快了，他更关心陶庆到底知道多少？知不知道他也参与了四级事件？
　　陶庆要报复边学道，中间还隔着很远的距离，可要是报复他，夜深人静，一把小刀足以。
　　王德亮第一次紧张了，真的紧张了。
　　不怕贼偷就怕贼惦记。本来是他在惦记陶庆，现在陶庆可能也在惦记他，这感觉非常不好。
　　中午，王德亮和边学道在校外的餐馆见面了。
　　边学道是抽时间出来的。
　　早上晨跑完，回家看到狼藉的楼道，边学道第一反应是陶庆干的，第二反应是不能让单娆看见。
　　也不管时间早不早，打了两个电话，没一会儿，李裕和于今就到了。
　　看着一墙一门一地的红漆，三人简单一合计，边学道负责拖住单娆，李裕负责找刷墙的，于今负责联系专业清理油漆的。
　　三人分开，边学道站在家门口给王德亮发了短信，他一定要确认这事是不是陶庆干的。毕竟他再怎么怀疑，也需要证据支撑。
　　王德亮短信确认是陶庆干的之后，边学道在家想了好久，他整理出来的头绪是，视陶庆的后续动作进行反击。
　　以边学道对陶庆性格的认知，这个人色厉内荏，扔块砖头砸车，家门口喷漆应该是他胆量的极限了。
　　如果陶庆仅限于吓唬人出口气，边学道决定暂时不理他。如果陶庆真想有什么行动，边学道打算一下弄到他不能翻身。
　　坐在跟王德亮约好的餐馆里，边学道明确了这次见面的目的，不是讨论怎么对付陶庆的行动，而是分析陶庆究竟掌握了多少线索，再就是一定要稳住王德亮，给王德亮信心。
　　边学道不怕陶庆报复自己，三十多岁的腹黑老男人，面对二十岁出头的小伙子，心理上的优势是非常巨大的，况且不仅心理，从身体素质到财力，边学道全面压制陶庆。
　　现在边学道唯一担心的是王德亮。
　　一是怕陶庆知道王德亮是自己的人，这步杀棋就此失去威力。二是怕陶庆就近报复王德亮，万一他在寝室化身马加爵，王德亮受到伤害，边学道心里会十分歉疚。
　　见到王德亮后，边学道发现他果然害怕了。
　　饭桌上，边学道跟王德亮分析了一遍四级那次的前前后后，两人得出结论，陶庆发现王德亮的几率非常小。
　　边学道拍着王德亮肩膀说：“要弄到陶庆的准考证信息，方法有很多种，渠道也很多，你不用担心自己暴露。另外，当时我找的另外几个人，都绝对可信，并且都不是本校人员，陶庆绝对摸不到线索。”
　　这是王德亮第一次听边学道跟他说起四级那次其他几个人的信息，听边学道说其他几个“都不是本校人员”，王德亮立刻松了一口气，这样的话，陶庆基本很难还原整个事件的原貌。
　　陶庆越难还原整个事件，他就越安全。
　　边学道劝王德亮说：“陶庆早就知道我这个人，我两结梁子也不是一天两天了，他这次喷漆，不一定是顺着四级的事来的，可能还有别的由头。你回寝后，一切照旧，观察几天，看他有没有其他动作，发现可疑的地方告诉我，我好提前准备对策。”
　　王德亮问：“能不能提前动手，把他弄出学校？”
　　边学道摇摇头说：“常规的办法有，但能不能让他进圈套很难说。一次不成，两次不成，等他提高警觉，再想下手就不容易了。而且他还可能恼羞成怒，不管不顾地干一些事。”
　　见王德亮在用心听他说话，边学道接着说：“只要他不再找麻烦，短时间内我不会动他。咱两追求的，应该是下次动手，一击致命。”
　　“怎么一击致命？”话在王德亮嘴边，始终没问出口。
　　他知道以边学道的谨慎，问了也白问。自己和陶庆一个寝室住着，万一自己问出来以后泄露给陶庆，边学道的算盘就打不响了。
　　那天以后，王德亮的情绪一直很紧张。周虹发现了王德亮的一丝丝不安，任由男友在她身上胡天胡地，发泄压力。
　　因为不计价钱，边学道家门外的喷漆清理得很痛快，虽然楼里好多人都看到了，但单娆没看到。
　　在边学道心里，别人看没看到无所谓，只要单娆没看到就行。
　　为了避免陶庆玩上瘾，甚至威胁到单娆的安全，边学道出钱找人在自己家门口上方安装了监控探头。
　　安装前，他先跟隔壁的邻居打好了招呼，给邻居送去了一千块钱的商场代金券，争得了他家的同意。
　　随后边学道去了趟物业，起初物业不同意，口口声声说怕楼里的其他住户投诉侵犯隐私，直到边学道提议整个单元的声控灯电费他来出，物业立刻同意了。
　　所以说，在中国办事，用钱开路那是无往不利的。
　　边学道更绝的是，在家门口安了一盏灯，开关在门里。
　　这盏灯一亮一个通宵，深得楼里其他住户喜爱。
　　陶庆果然玩上瘾了。
　　几天后，陶庆带了一塑料袋自己的大便，准备再给边学道点惊喜。
　　同样是晚上10点，等他走到边学道家门口，看到头上的监控探头时，脸一下就白了。
　　陶庆极力控制自己不扭头就逃，他低着头，顺着楼梯继续往上走，走到6楼，往下看5楼的动静，等待灯灭。
　　等了几分钟，灯一直亮着。
　　陶庆悲哀地发现，边学道这个变态，在自己家门口安了长明灯。于是他揣着自己的大便，老老实实地走出了红楼。
　　更让他郁闷的是，在楼里耽误了好一会儿，他回不去寝室了，已经熄灯了。
　　到校外网吧开了一台机器包宿，坐在电脑前，身上似乎还有臭味的陶庆呆呆地想：“今晚被边学道家的监控捕捉到了自己，边学道会不会怀疑上次喷漆就是自己干的？会不会招来边学道的报复？”
　　陶庆心里忐忑极了，心说我没事撩拨这个牲口干啥？
　　他不知道的是，边学道家的这个监控刚安装上，还没连上电脑呢，就是个样子货。
　　从那天晚上起，陶庆再没去过红楼。
　　国考报名确认和缴费那天，边学道陪单娆一起去的。
　　在陌生的校园里，排队跟着人群一个一个流程跑下来，看着周围人狂热憧憬的脸，想到自己和单娆要眼巴巴来挤这一遭只为给她家人一个交待，边学道忽然生出一股滑稽感。
　　单娆真的就是想走一个过场，她依旧一页书都不翻，天天看电影、逛街，甚至还拉着边学道去校外的半地下台球室打台球。
　　这个活动李裕十分热爱，听边学道说单娆最近迷上了台球，李裕立刻拉着李薰加入进来。
　　四个人球打得不怎么样，但很多时候围观的人不少，这主要怪单娆和李薰。
　　李薰1米72，单娆1米68，两个美妞都属于长腿的体型。
　　两人躬身伏在台球案子上架杆的模样，那真是……应了单娆的一句话：球可以不进，姿势一定要性感。
　　已经有两三拨半大小混混想过来没话找话了，都被边学道很不友善的眼神看得泄气，灰溜溜一边玩去了。
　　一到这个时候，单娆就会用手搭着边学道的肩膀问，“小伙儿，这身杀气跟哪copy的啊？”
　　边学道拎着球杆走到案边，大力击球说：“自带的神通。”
　　边学道选修的《乐器发展史》只上了两次。
　　后来不是他不想去，而是老教授生病住院了，据说是心脑血管疾病，似乎很严重。边学道想，停一段时间也好，免得廖蓼总想法给他和单娆之间制造潜在矛盾。
　　然而，想彻底远离廖蓼似乎很难。
　　已经11月了，在边学道印象里，12月中下旬，公安机关联合几部门就会对国内的外挂工作室展开“零点行动”，到时会有一些人被抓，一批制售外挂的工作室被捣毁。
　　从10月下旬开始，边学道就着手全力游说温从谦暂时关闭工作室，停止一切业务。然而主持工作室业务的温从谦一直没有明确表态。
　　边学道不确定温从谦的工作室现在是否安全，是否已经被相关部门盯上了，所以他不敢频繁地约温从谦私下见面，他只能珍惜每一次沙龙聚会的机会，不断向温从谦透露他虚构出来的游戏公司眼线传递过来的信息，一点点让温从谦疑神疑鬼，渐渐动摇。
　　边学道跟温从谦说的最多的一句话是：留得青山在，不怕没柴烧。
　　边学道在沙龙上抓着温从谦不放，廖蓼也在盯着边学道的一举一动。
　　廖蓼每次都是很耐心地等他和温从谦谈完，才凑过去找他说话。可惜这时候的边学道完全没心情跟她周旋，有一次心情实在不怎么好，很直接地跟廖蓼说：“我记得你是个很自恋的人，无论出于什么目的，不要再用这种方式在我身上打算盘了。如果你和单娆有什么小矛盾，请你们用女人的方式自行解决。”
　　说完，边学道扔下廖蓼，一个人走出咖啡屋。
　　廖蓼站在原地，看着边学道远去的背影，一丝微笑浮上嘴角，看她的样子，不但没有郁闷，反而好像还很得意。


第0119章 关淑南的直觉
　　沙龙聚会后第三天，温从谦终于给边学道电话，接受他的建议，暂时解散工作室。
　　边学道终于去了一块儿心病。
　　他趁热打铁，建议温从谦立刻行动，最好几天内，终止一切业务，完全化整为零，放假的放假，旅游的旅游。
　　他还给温从谦提供了一个解闷的好去处：泰国。
　　温从谦听了边学道建议的地方，噎得半天没说话。
　　两人选择的关服方式没什么新意，但很有效，并且一定程度上能转移玩家仇恨——他们自己当黑客，黑了自己的游戏S服。
　　于是看着登陆和充值页面变成了典型的被黑页面，一大批充值玩家大为恼火却无计可施。
　　有人要求退款，温从谦告诉手下回复：所有注册和充值数据全部被黑，无法查到该玩家的充值信息，目前正在全力恢复数据，等恢复完成会给大家一个说法。
　　看上去工作室也是受害者，毕竟关服对他们的收入影响很大，绝大部分玩家只能埋怨工作室的技术实力不行，却不能责备更多。
　　仅仅五天时间，温从谦的工作室就人去屋空。
　　在边学道的强烈建议下，连电脑都转移到了一个新租的车库里。
　　其实，打心眼里说，温从谦并不信边学道说的，毕竟这种事不是一家两家游戏公司能左右和推动得了的。
　　他之所以还是照做了，一是边学道一而再再而三地找他，他不好一点面子都不给；二是温从谦已经决定，如果这次什么事都没发生，给工作室造成这么大损失，他就可以拿这次的事当借口，想办法把边学道踢出局。
　　当初边学道投资三十万，什么也不管，一年来，去了本钱已经赚了二百多万，温从谦觉得对得起边学道了。
　　边学道能猜到温从谦的想法，但他不在乎，事实是最有力量的武器，只要时间一到，温从谦就得俯首帖耳来找他。
　　工作室关了，边学道最稳定的一块儿收入没了，他眼下的收入只有诚信自行车是稳定的，几首歌曲的收益很多都是一锤子买卖。
　　这时候他才发现，原来自己对工作室的依赖这么大，原来自己的收入渠道是这么单一，原来自己钱生钱的能力这样弱。
　　边学道一下意识到前阵子自己有些盲目乐观了，也有些高估自己了。最起码，他一时冲动买的“林畔人家”，现在看来并不是很明智。
　　边学道认为很冲动、很失败的投资，却让另一个人暗地里羡慕不已。
　　关淑南的那个女同事，最终没买“林畔人家”那套房子。
　　原因很多，但最重要的一个原因是钱。
　　女同事家里挺富裕不假，男朋友有些经济实力也不假，但她身边的人都认为“林畔人家”的性价比太低，尤其是跟市内其他楼盘比。
　　为了打消她的念头，未来婆婆给出的理由是，跃层房子的楼梯对老人和孩子来说都不安全。
　　女同事前前后后去了很多次，每次去都要进现房转一转，关淑南一直记得最后一次，女同事男朋友打电话告诉她不同意买这套跃层时，恰巧就在旁边听到通话内容的售楼小姐的表情。
　　有那么一会儿，关淑南真的很同情这个生活一直很顺意的女同事，她知道这一次，女同事最心爱的东西，在幻想中破碎了。
　　关淑南同情别人，更同情自己。
　　至少女同事还可以争取一把，她却连幻想一下都觉得奢侈。
　　夜不能寐时，关淑南总是习惯性地找出边学道买的那套户型图，越看越喜欢，冥冥中她甚至觉得，这套房子跟自己有很深的缘分。
　　可是随后，她就会嘲笑自己，这几乎是不可能的。
　　单娆留校的事别人不知道，但是跟自己最好的发小闺蜜说了。
　　单娆告诉关淑南，为了边学道她真的是豁出去了，押上了自己半生的幸福。
　　关淑南轻声问单娆：“你是因为他有本事，还是真的爱这个人？”
　　单娆说：“当然是爱这个人。至于他的本事，你不知道，还真不知是好事还是坏事！”
　　关淑南问具体是什么本事时，单娆却顾左右而言他。
　　关淑南心里矛盾极了，她既为单娆高兴，又嫉妒她好命。她没主动跟单娆提起“林畔人家”，她不想被房子未来的女主人刺激，也因为猜测单娆还不知道房子的事而不想给她太多惊喜。
　　在边学道心里，如果要列出一个最不想接的电话名单，严教授绝对榜上有名。
　　因为对边学道来说，写论文实在不是一件让人快乐的事情。
　　好在，这次严教授找他不是让他写论文。
　　但比写论文还让人快乐不起来，他让边学道参加一个辩论会。
　　事情的起源是这样的。
　　暑假里，已经小有名气的严教授接受中部一所大学的邀请，与一同受邀的几名教授一起，联合举办了一次面向社会的名师讲坛。
　　严教授肚子里本来就有真材实料，不过是缺一个成名的机会。现在厚积薄发，他的几次演讲都很成功，在那所大学收获了不少崇拜者，也在两所学校之间搭起一座交流沟通的桥梁。
　　开学之后，对方学校派出一支18名优秀学生组成的交流团到东森大学交流学习。
　　这些学生的学习、动手、动嘴能力都是一流，无论做实验、还是英语交流会，在几次两校学生较劲的场合上，把东森大学的学生弄得灰头土脸。
　　当然，不是东森大学的学生素质和实力不如对方，而是对方根本就是一支特种部队，几次跟他们较劲的却都是常规军。
　　严教授很郁闷，好好的两校交流，弄得鸡飞狗跳，现在的情形完全不是他想要的。
　　一波未平一波又起。
　　那伙学生刚刚消停几天，本地一个企业不知道哪根筋搭错了，居然出钱赞助市内几所高校，想要举办一场校际辩论赛。
　　这伙学生不知道受了什么刺激，听到消息后，要求让他们先和东森大学辩论队来一场热身赛，聊以助兴。
　　严教授这个气啊！助兴？谁用你助兴了？
　　对了，项庄舞剑的说辞也是助兴。
　　年轻人，争强好胜可以理解，严教授实在有点摸不清这次来的交流团究竟打了什么激素。
　　但不管怎么说，人家是客，人又是他勾来的，他摞不了挑子。
　　没别的办法，严教授就琢磨着找人在这次辩论赛上挫挫对方锐气。可是他心里又没底，毕竟东森大学向来不以辩论著称，这方面人才的关注和培养力度也不够。
　　不得已，严教授把辩论赛改成辩论会。
　　虽然“会”和“赛”骨子里完全是一回事，但不管怎么说，看上去没那么针锋相对了。能说得过固然好，说不过他们，也当“以嘴会友”了。
　　人选上，又出难题了。
　　东森大学两个最优秀的辩手，今年刚好毕业离校了。剩下的青黄不接，实力参差不齐，都是爱好者级的，离专业级差好远。
　　可是来的那伙小兔崽子，要说最厉害的，八成就是嘴皮子。
　　严教授搓着脑门想：不出奇兵的话，到时场面弄不好会很惨。
　　可哪里找奇兵呢？
　　严教授的目光在办公室里游走，落到发表论文的刊物上时，严教授眼睛一亮——边学道！
　　严教授一条一条地梳理：
　　首先这小子论文写得好，这说明大局观强。
　　其次，他还给报纸写过新闻评论。这是前阵子严教授帮边学道发稿子，事后好奇，上网搜了一下名字，搜出二十多篇署名边学道的评论才知道的。既然写的评论能被报纸看中，逻辑和条理性八成是差不了的。
　　虽然能写的人不一定能说，但从对方语句、逻辑中找毛病的眼力和思维估计还是有的。在严教授眼里，评论就是揪着新闻热点一顿狠尅。
　　这简直和辩论殊途同归！
　　看着对面如坐针毡的边学道，严教授耐心地劝他：“没参加过辩论赛也没关系，就是说嘛！”
　　边学道挪了一下屁股说：“严老师，不是我怯阵，真的是没经验、没把握，您看看再想想别的人选？”
　　严教授还是那副和颜悦色的模样：“小边啊，你有口吃的毛病吗？”
　　边学道想说“有”，但一想自己跟严教授打了这么久交道了，就摇头说：“没有。”
　　严教授继续问：“你跟别人抬过杠吗？”
　　边学道点头说：“抬过。”
　　严教授用手在老板椅上一拍：“这不就结了，差不多嘛！”
　　边学道苦着脸说：“严老师，真不一样，差好多的。”
　　严教授忽然转了话题：“小边啊，你知道上次帮你发稿子，我找了多少关系吗？”
　　边学道摇头。
　　严教授说：“你那个稿子是不错，但里面意气太重。我找的人家报社的副总编，他亲自执笔帮着改过，才是最后见报的样子。你啊，这事是不是得感谢我一下？”
　　边学道听严教授话都说到这份上了，直接邀功卖好，说明老严也是真没招儿了。
　　边学道叹了口气说：“好吧，辩论会我上。可是，严老师，您可得提前把辩论题目告诉我啊，让我有个准备。”
　　严教授听边学道答应了，这才摸起茶杯，狠狠喝了一口说：“这个还真没有。我和几个外校当评委的教授商量好了，不提前准备题目，就从辩论当天的热点新闻中随机抽，抽到哪个算哪个，公平合理，完全看平时积累和临场发挥。”
　　严教授说：“我看过电视上的辩论赛，一人手里一张卡，不少话都是准备好的。那不算本事，咱们要搞，就搞别人没搞过的，搞绝的。”
　　边学道出了严教授的门，一路都在腹诽：“绝，真他娘绝，简直绝极了。”


第0120章 边抬杠·边大炮
　　回到家，边学道把严教授交待的任务跟单娆说了，单娆眼睛睁得老大，不可思议地问边学道：“这你也敢答应？你知道辩论赛规则吗？”
　　边学道说：“电视上看过两次，不知道具体规则。”
　　单娆哈哈笑，躺倒在沙发上，笑得上气不接下气，然后坐起来跟边学道说：“辩论那天，我一定去现场看你的表现，哈哈哈。”
　　边学道皱着眼眉问：“有这么好笑么？”
　　单娆说：“当然好笑，辩论是高强度的思维对抗，你根本没受过训练，也没有经验，极有可能获评本场一言不发辩手。”
　　接下来的几天，两个不着调的人在家里傻吃傻玩。
　　一个要参加国考了，一页书不翻；一个要参加辩论会了，一条新闻不看。边学道已经想好了，就按照单娆的话来，当“一言不发辩手”。
　　严教授让我参加辩论会不假，可没让我当全场最佳辩手啊！
　　辩论日终于到了！
　　地点选在了传媒学院大会议室，场地进行了简单布置，墙上拉了一个横幅“友谊辩论会”。
　　边学道看着横幅憋了半天才没笑出来，心想老严是真没底气啊。
　　辩论会主持人是传媒学院副院长，评判人由传媒学院院长、受邀而来的市内三所高校新闻传媒学院院长副院长和严教授组成。
　　边学道这边三男一女，对方是三女一男。
　　边学道被安排在了三辩的位置。
　　赛前情报显示，对方四个辩手里，只有一辩和四辩算得上半专业选手，二辩三辩是从18人队伍里选脑瓜子灵、嘴皮子溜、善于抬杠的凑数。
　　对方的战术跟严教授不谋而合。
　　边学道坐在位置上，扫了几眼对面的一个“地包天”女辩手，却不想，他看得虽然隐蔽，女辩手还是感觉到了，尽管边学道当时的笑容很无害，对方还是狠狠地剜了他一眼。
　　好斗！太好斗了！
　　边学道立刻给这个“地包天”下了定义。
　　很快，辩论题目公布了。
　　本来，严教授说题目是现场从当日新闻里抽，但事后被传媒学院院长否了。
　　传媒学院院长选了一个很刁钻的新闻当辩论背景，即发生在2002年8月的夫妻家中看黄碟被抓事件。
　　辩论题目是“家中看黄碟与道德有没有关系”。
　　边学道这边的一辩手气不错，抽签结果是反方：与道德没有关系。
　　场下准备了十来分钟，辩论开始。
　　边学道这方的一辩，水平还是有的，加上手气好，开始的时候气势很足，说出了类似“不能以是否看黄碟考量广大人民群众的道德水准”、“不要说人家在家中看黄碟，就是演黄碟，你还能管到人家头上去吗？”的给力之语。
　　可是随后的二辩就要差一些。
　　被对方抓住几个表述中的语病，节节败退。
　　对方的二辩，也很不着调，两个不着调的二辩，把话题越扯越远，渐渐偏离了“与道德有没有关系”这个中心。
　　不知道为什么，当场主持人似乎在神游，一直笑眯眯地听着，却没出声把辩论拉回来。
　　当对方二辩把“跟道德有关系”硬生生浓缩到讨论“该不该有道德”，从“有道德”演进到“毫不利己专门利人”时，比两个二辩更不靠谱的边学道出手了。
　　边学道说：“你说的不是道德观，而是圣人观。人人为我我为人人，才是公平且有生命力的道德观。”
　　同样是三辩的“地包天”也出手了。
　　“地包天”问：“你凭什么说毫不利己专门利人不是道德观。”
　　边学道说：“它也许可以称作是道德观，但肯定不是有效的道德观，也很难成为普遍践行的道德观。它同街上‘认真落实XXX，大力张扬XXX’之类的标语一样，在社会发展到一定程度后，根本就没有任何实际作用，因为不论写这句话的人，还是说这句话的人，自己都不信。”
　　……
　　“地包天”说：“你不能否认这句话的正确性。”
　　边学道说：“正确不一定有用，我问你1+1=多少，你告诉我肯定不是1，完全正确，却是没用的结果。”
　　……
　　“地包天”说：“就算看上去有点拔高，但只要长期坚持，有恒心，一定还是有效果的。”
　　边学道说：“我们的社会当中有一些较为普遍的主张，似乎都带着蛮干的性质，比如，坚持，我们这代人从小的课文当中就有一个著名的故事，叫做只要有恒心、铁杵磨成针，还有就是愚公移山之类。其实这些教诲本身并不全面。只是强调了坚定不移这一面，而要做成一件事，一件大事，只有恒心是远远不够的。很多时候，恒心还具有害人的一面。”
　　……
　　“地包天”说：“至少一些素质高、觉悟高的人在坚守这样的道德准则，给社会带来光明与希望。”
　　边学道说：“道德应该普世，科研才应该拔尖。对社会而言，一个道德圣人，不如一万个道德高尚的人有感召力。你的说法，就好比将一颗鸡蛋磕在太平洋里，搅上一搅，说这是鸡蛋汤，可够地球人喝到永远，那是不可能的。”
　　……
　　“地包天”说：“我们的传统文化与西方不同，中国人更注重个人修养和高尚追求。”
　　边学道说：“说这话只能证明你没接触过现实社会。在我们的文化里，高尚不重要，忌讳才重要。在巷子口，墙上写着‘请遵守公德，勿在此处倒垃圾’，结果就是垃圾堵住了出口。如果墙上字换成‘在此倒垃圾全家死光光’，或‘在此倒垃圾全家女人做鸡’，效果会好很多——倒垃圾的人似乎相信如果他真倒了垃圾，他家女人就做鸡了。当然，如果再换成‘在此倒垃圾的人出门给车撞死’效果可能更好，因为出门给车撞死具有随机性和不可预测性，倒垃圾的人更倾向于相信这句话有魔力……这才是我们这个社会，当下最真实的一面。”
　　……
　　“地包天”说：“你说的都是个例和假设，你做不到不代表别人做不到。”
　　边学道说：“非要自己会制冷才可以嫌弃空调不给力？”
　　……
　　“地包天”说：“一个存在了许多年的道德理论必然有它科学性的一面。”
　　边学道说：“科学有局限性和时效性。也许有一天人类会突然发现，地球是扁的，太阳只是外星人用的手电筒，我们都活在巨人的水晶球里……”
　　主持人终于受不了了：“请双方同学回归本场辩论主题……”
　　下面的观众已经被边学道各种诡辩说得目瞪口呆了，严教授更是捂着脸，后悔得肠子都青了。
　　他只是做个比喻说跟“抬杠”差不多，没想到边学道真的抬起杠了，而且各种抬，肆无忌惮地抬，对方更有个蠢货配合他抬。
　　在台下当观众的单娆已经快笑岔气了，要不是场合不对，她真想上去抱着边学道亲两口：自己这个男朋友实在太可爱了。
　　作为传媒学院学生会一员，徐尚秀也在辩论现场。
　　她看到了边学道，边学道没看到她。
　　别人听边学道抬杠乐得前仰后合，徐尚秀却反复对照那个晚上打电话人的声音和语速，她可以确认，那晚打电话的就是边学道。
　　辩论会结束了，结果是东森大学队获胜，本场辩论之星给了对方四辩。
　　这场辩论会并没有给边学道带来多少知名度，因为严教授担心丢脸，赛前没在校园里宣传，基本算是一次半封闭辩论会。
　　况且，在东森大学，辩论属于小众社团，每年几千新生，想招八个人都招不上来，或者招上来的根本就是话痨，这个学校的学生出奇一致地普遍不关心这个。
　　《乐器发展史》要复课了。
　　东森大学校内网站最先通知了这一消息，然后怕选了课的学生不知道，或者装作不知道，各学院学生会把复课消息传达给各班班长和支书，由这两人分别通知各自班级里选了《乐器发展史》的男生和女生。
　　陈建电话通知边学道《乐器发展史》复课消息时，还附送了一个小道信息给他，接替生病老教授上这门课的，是一个新来的年轻女老师，一些见过这个女老师的学生都评价说“极品冷艳少妇一枚”。
　　边学道现在对所谓的冷艳少妇不感兴趣，他正在全力攻打单娆的最后一道防线。
　　虽然单娆比小狐狸还狡猾，比泥鳅还滑手，但骨子里，她不是想拒绝边学道，而是想增加调情的周期，制造一些障碍和难度，让边学道一点一点征服，一点一点得手，既免得日后边学道觉得她是个随便的女生，又让边学道感觉得之不易。
　　边学道节节胜利，单娆节节败退。
　　连续几天晚上，在红楼家里，沙发上、卫生间、拉上窗帘的卧室，都是两人调情的战场，两人拥抱，两人抚摸，两人亲吻。单娆已经向边学道开放了自己的上半身，情动至极时甚至会抱着边学道轻轻地喊一句“边抬杠”，这是单娆看完辩论会后给边学道起的新外号。
　　边学道把脸埋在单娆胸前，头也不抬地说：“马上你就会知道这个外号不准确，还是叫边大炮吧！”
　　单娆用手指划着他的脸颊说：“又开始胡吹，我又不是没见过，我都亲手量过。”说着，右手大拇指和食指捏成一个圈说：“你见过这口径的大……炮么？”


第0121章 美女老师的《情咒》
　　边学道忍不住了，坐起来看着单娆说：“娘子，今天从了相公如何？”
　　单娆拉着他的手说：“再等几天，我现在心里装着考试，轻松不起来。等我考完了，不管怎样，我都给你。”
　　边学道翻身躺在床上问：“你几号考试？”
　　单娆说：“29号。”
　　边学道侧过脸问：“大姨妈不会跟着门都不敲就来吧？”
　　单娆轻轻踹了他一脚说：“不会。”
　　温从谦离开松江出去旅游了，英语沙龙也就可去可不去了。
　　边学道的精力一部分转移到股市上，一部分转移到北京房价上，一部分转移到my123的点击排名上。
　　边学道不知道的是，最近两个月，有很多双眼睛在关注着my123的发展走势。
　　在几家巨头网络公司的高级别闭门会议上，已经开始研判像my123、hao123这样的导航网站的市场价值和关注价值。
　　他们派专人通过各种渠道收集目前国内两个最优秀导航网站的市场占有率和口碑，同时在公司内部召开专题会议，让大家客观评判my123、hao123页面水平上的优劣。
　　几家网络公司的顶尖美工、页面设计、新闻编辑和市场营销人员的判断基本是一致的，hao123的优势是资格老，有一批忠诚的使用者。而my123则胜在有眼光、懂新闻、更时髦。
　　参与讨论的业内精英一致认为，my123的页面布局，服务信息，新闻推荐选择，颜色搭配，页面空间利用以及创新度，都要强于hao123。
　　虽然目前来看，在Alexa上的排名，my123落后hao123十五名，但经过几个月前“杀毒软件屏蔽门”事件，my123不但没被狙击打倒，反而因祸得福闯出了知名度，大家普遍认为2004年my123会持续发力。
　　几家巨头网络公司研判的结果是，不出意外的话，my123将在半年内超越hao123的排名。现在最关键是看my123能否进入全球排名前50。
　　如果进入前50，这个网站的前景和钱途将十分看好，届时一定会有人挥舞着支票找my123谈收购事宜。
　　以圈里人的眼光判断，只要这个导航网站进入前50名，并且和hao123拉开20名以上的距离，这个网站的底价肯定在1500万以上，也就是说，再过半年，中国网络界的一个新传奇就要诞生了。
　　东森大学选修课的一个传奇也要诞生了。
　　《乐器发展史》的代课老师是美女、冷艳少妇、冰山美人……消息不胫而走，直接结果就是复课当晚，整个大阶梯教室座无虚席。
　　很多压根没选这门课的无聊男生也来凑热闹。
　　反正他们打听了，就算老师被夸大了，这节课的女生多是毋庸置疑的，只要好看，看谁不一样？
　　讲台前没有人，但不知何时摆了一架古筝，和一把琵琶。
　　教室里的学生围绕着两把乐器展开讨论，猜一定是新老师放在这儿，准备一会儿上课当实物讲解用的。
　　不管怎么说，人家这个教学态度是好的，起码没像前一个老教授那样讨价还价，还要有出勤率才带实物。
　　离上课还有五分钟了，没见老师来。
　　上课铃响了，还没见老师来，一些赶来看热闹的男生有些坐不住了。
　　两分钟后，教室门开了，走进来一个黑色长发、气质如兰的女人。看着这个女老师，边学道第一直觉是气质上跟苏以有某些共同点，可是看到第二眼，又感觉两个人完全不一样。
　　站在讲台上，女老师随意看了一眼教室里的学生，低头翻着手里的备课本，也不说话。
　　她不说话，学生看着她，也不说话。
　　整个教室静极了。
　　又过去两分钟，女老师还不说话，似乎在备课本上看到了特别的东西，正在低头想事情。
　　学生们你看我、我看你，面面相觑，用眼神传递信息：这老师好特别啊！
　　终于，女老师动了，她拿起一旁的琵琶，自顾自地坐在讲台旁的椅子上。双腿并拢，微微左斜，架好琵琶，双手放到了弦上。
　　怎么着？要弹一曲？
　　果然是要弹！
　　边学道听过的音乐数量，整个教室里任何一个学生都比不了。
　　琵琶一响，他就听出来女老师弹的是吕秀菱的《情咒》。
　　音乐美极了。像在倾诉，像在追忆，又像在寻找，尤其在极具东方古典美的女老师指尖弹出，不论男生女生立刻沉浸痴迷其中。
　　女老师的指法标准、优雅，她一会儿闭眼，一会儿睁眼。
　　闭眼时你恨不能走进她的世界抚平她的各种情绪。睁眼时，她的视线明明掠过你，你却能感觉到她并没有看到你，她只是在看她幻想中的景色。
　　她像一块晶莹透明的冰心玉石，孑然独立，遗世而行。
　　在其他学生惊叹于《情咒》婉转优美的时候，边学道听出了女老师琴声里的悔恨与执著。边学道甚至觉得如果不是她在人世间还有牵挂眷恋，似乎就会抱着手里的乐器踏波而去。
　　一曲终了，掌声雷动。
　　女老师终于开口了，“我姓沈，今天起教《乐器发展史》……”
　　沈老师的声音很好听，但一听就知道不是爱讲话的人。
　　后面她讲了些什么，大家都不关心。
　　大家关心的是讲台上的另一样乐器：古筝。
　　果然，半节课过后，休息回来，沈老师坐到了古筝前。
　　边学道忽然明悟，沈老师给学生们弹琴不是因为敬业，而是因为她不喜欢说话，所以用这个办法拖延时间，少说点话。
　　这次是《渔舟唱晚》。
　　边学道第一次见识了什么是人琴合一。
　　从手指触弦那一刻开始，沈老师似乎就跟古筝有了某种精神沟通的渠道，看她的手、看她的肩、看她在左右手之间流动的眼睛，无一不美，无一不雅。
　　整支曲子从缓到急，从舒到骤，前面的平静轻灵，中段的活泼紧致，最后的余音绕梁，让一帮满心来看美女的男生目瞪口呆，大呼过瘾。
　　其中十个有九个在想，以后找老婆一定找个懂乐器的，最好会的就是今天这两样，太好听了！
　　对了，一会儿找人问问，沈老师现在弹的这个叫啥！
　　沈老师在讲台上弹琴，台下手机有照相功能的学生“咔咔”拍照。
　　边学道心想，也就是现在还没有微博，不然沈老师这两手一出，那是要刷屏的。
　　当晚，“三木园”里刷屏了。
　　有人把手机里照的沈老师照片放到网上，要求回复才能看，刷自己的知名度。
　　有发帖称冰天雪地360度旋转各种姿势跪求沈老师名字的。
　　有人当时坐在教室前三排，照相距离角度皆佳，高价出售手机里的照片，帖子后面附带了议价联系QQ。
　　李裕问边学道，怎么能让“三木园”里的这个事件更火一点？
　　边学道给他出招儿：“你可以用马甲发帖子召集，组织一个小队，下次《乐器发展史》课时，提前去教室占座，别人想坐，可以卖他，女的便宜点三元一位，男的必须十元一位。”
　　沈老师整整在“三木园”里热了一周，有学生甚至把照片发到了外地论坛。
　　什么叫自作孽不可活？
　　什么叫搬起石头砸自己的脚？
　　边学道就是。
　　他给李裕出的招儿，李裕吆喝两天就忘了，却被别人学了去。
　　这天晚上，边学道提前40分钟去教室等着上《乐器发展史》，结果……没座了。


第0122章 黎明不要来
　　边学道在门口四下找座位时，一个男生凑了过来，把他拉到门外：“嘿，哥们，本校外校的？慕名而来吧？我有个座，一会儿正好要走，转让给你，十块钱。”
　　男生见边学道用很诡异的眼神看着他，心里有点不爽，但掂量掂量两人的身高差和体重差，继续笑嘻嘻地说：“哥们，不贵，上次你是没来，美女老师弹了两首曲子，我都问了，一个是《情咒》，一个是《渔舟唱晚》，弹的那叫一个好！据说今天也是两样乐器，这就又是两首。你出去听一场音乐会那得多少钱？算一算性价比！”
　　男生口若悬河地推销着他的座位。
　　刚巧，童超从卫生间出来，往教室这边走，看见边学道在门口跟人说话，打了个招呼：“四哥。”
　　边学道问他：“你也来听课？”
　　童超说：“陪夏宁来的。”
　　边学道说：“你进去吧，没座了，我走了。”
　　童超拉着他说：“别走了，正好我今天闹肚子，本来就不想来，夏宁非拉着我来。这么会儿就跑了两趟厕所了。我这就回去收拾东西走，你坐我那吧，反正你也认识夏宁。”
　　卖座儿那哥们一看人家遇到熟人了，生意黄了，找别人谈价去了。
　　今天沈老师来的很准时。
　　她似乎不在意人多人少，也不点名。
　　把幻灯片放到口琴章节，照旧不说话，搬一把椅子，从皮套里抽出一只口琴，坐在那里找了几下音。
　　今天沈老师用的是复音口琴，吹的是黄霑的《黎明不要来》。
　　虽然一部分人不知道这首曲子的确切名字，但《倩女幽魂》大家都看过，于是有人交头接耳：这不是王祖贤聂小倩里的曲么？
　　结果没说两句，就被周围人的白眼制止了。
　　等到沈老师讲口琴的时候，边学道终于想通为什么自己觉得怪怪的了。
　　之前的老教授真的是在讲乐器发展史，包括起源、发展脉络和传承，属于理论派。
　　这个沈老师，讲的全是呼吸和指法、技巧，她不是在讲历史，而是在教乐器。
　　台上的沈老师，有一个非常鲜明的个人特点，就算她在给这么多人讲课，大家还是觉得她沉浸在自己的世界中。
　　看她的眼睛就不难发现，她看的不是台下的学生，而是自己幻想出来的焦点。
　　边学道右手边的夏宁，在其他学生用手机拍得不亦乐乎的时候，从书包里拿出佳能300D，在周围人直勾勾的目光下，调光调距，“咔嚓咔嚓咔嚓”，亮瞎一片狗眼。
　　此时此刻，坐在夏宁旁边的边学道觉得，这妞儿太他妈拉风了！
　　半节课过后，沈老师把幻灯片调到箫，然后出门了。
　　半屋子男生立刻活跃起来，“我操，快喊寝室兄弟来，就算蹲在过道也要来啊，下半节要教吹箫了。”
　　说到“吹箫”时，一帮子男生哇哇起哄，互相挤眉弄眼的，把附近女生弄得好不尴尬。
　　更有男生现场给寝室同学打电话，开口就说：“找墙角哭去吧！让你心疼十块钱，你没机会了，一会儿冰山美女教吹箫！对，教吹箫！哎，我咋这么想不开呢，跟你说有情调的事，你也不理解……”
　　下半节课，沈老师吹了一曲《关山月》。
　　当晚，“三木园”火爆得一塌糊涂！
　　“冰山老师教吹箫！！！”
　　惊悚的标题，亮红、加粗，配合论坛高级ID才能使用的闪光特效，这则帖子的点击量和回帖量一路猛涨，学校都过熄灯时间了，居然还有人用笔记本电脑孜孜不倦地发帖讨论，或者懊恼自己没去。
　　边学道觉得，下节课自己还是别去了，容易被挤死。
　　单娆快要考试了，她终于重新拿起教材，漫不经心地翻看着，连边学道都看出来她是真没心思复习这玩意了。
　　还有五天国考了，单娆接到家里一个电话，没说几句她就哭了。
　　不知所以的边学道赶紧过去哄她，问单娆“怎么了”？
　　放下手机，单娆抽泣着说：“我奶奶检查出癌症，已经晚期了，明天来松江复查。大夫说已经90%确认，也就……也就还有三个月了……”
　　边学道搂着单娆，拍着她的后背说：“别哭，别哭，不是还要复查么？万一有转机呢。”
　　第二天一大早单娆就出门了。
　　边学道知道单娆是去医院等家人，单娆没说让他陪，边学道也就没要求跟着去。人家现在乱成一团，自己一个身份未定的人去不太合适。
　　整整三天，单娆只给边学道打了两个电话，电话里单娆嗓子已经有点哑了，听上去情绪很低落。
　　边学道没什么能安慰她的，只是说让她注意休息，马上考试了。
　　单娆本来都不想参加国考了，是被家里人撵回来的。
　　她在国税局工作的大伯语重心长地跟她说：“生老病死，人所难免。走的人走了，活着的人还要继续生活。你怎么能因为这个就放弃一年一次的机会？再说，还有你爸爸和我这帮当儿女的呢。”
　　已经赶回松江的单鸿也劝单娆：“你奶奶不是还有三个月呢么？不差你少陪两天。你要是能在她走之前，告诉她你考上公务员的好消息，让她知道她最喜爱的孙女有了一份体面稳定的工作，那才是真孝顺。”
　　国考前一天下午，单娆回到红楼。
　　到家她先洗了个澡，然后回东屋一直睡到第二天早上。
　　边学道已经帮单娆把考试要用的东西都准备好了，吃的也做好了，把单娆喊起来，一起默默吃了早饭。
　　出门前，单娆抱着边学道说：“小男生，姐姐走了。”
　　边学道一巴掌拍在单娆屁股上：“咱俩谁小还不一定呢！”
　　考完试，单娆直接去医院了。
　　边学道不知道她考得怎么样，也没深问，毕竟单娆考前这段时间什么复习资料都没看，而且边学道给她报的还是本年度最热门岗位之一，他觉得没有问的必要了。
　　转眼就进了12月。
　　随着沈老师的照片和信息在网络上铺开，在国内一个热门论坛里，一条消息被人爆了出来。
　　该网帖是这样说的：
　　最近网上盛传的沈老师，全名沈馥，松江人。少年时考进全国知名的音乐学院，是学校里有名的才女，以多才多艺著称。毕业后，在全国最大的艺术团工作过一段时间，因为与团长关系不好，不久辞职。随后受聘某民办音乐院校，平时兼职乐器类家教。
　　1999年，与音乐世家的公子结婚，当时曾是圈里一段美谈。2003年初，沈馥怀孕期间，丈夫与一学表演的女学生发生婚外情。怀孕七个月的时候，女学生短信约沈馥出去见面。不知两人在咖啡馆里说了什么，沈馥从随身的挎包里拿出一把小刀，把女学生的脸和胳膊给划了，腹中胎儿在厮打中因为受到撞击而流产。
　　女学生起诉沈馥故意伤害，并咬定她有杀人企图。
　　后来沈馥爸爸拿出一份早年间关于沈馥的精神鉴定书，证明沈馥有轻微间歇性精神障碍，这才大事化小，赔钱了事。
　　官司事了后，沈馥跟丈夫离了婚。
　　整个帖子最有冲击力的部分是，贴出了沈馥的精神鉴定书照片。
　　帖子和照片马上被人搬到了“三木园”。
　　一石激起千层浪。
　　有人坚决不信帖子所说，认为是一面之词。
　　有人同情沈老师的遭遇，认为一定是小三在咖啡馆里跟她说了什么刺激性的话才激怒了她。可是随后有人反驳，如果不是有预谋，为什么随身带刀？
　　还有一些之前暗恋得要死要活的学生，立刻转了风向：“这么说她有轻微精神病？我说她上课时的样子怎么那么怪。”
　　事件的结果是《乐器发展史》再次停课，新来不久的沈老师下岗了。
　　其实不难理解，学校怎么能让一个精神病给学生上课？
　　昙花一现的沈老师从学生们的视线中消失了。
　　孔维泽看着论坛里沈馥的照片说：“可惜了，可惜了！我本来还打算这周去听她的课呢，买座儿的钱我都准备好了。”
　　说了一半，他扭头问李裕：“你发没发现，这个沈老师长得像一个人，我觉得特别眼熟，就是说不上来……”
　　李裕从床上探头问他：“像谁？你初恋？”
　　孔维泽想了一会儿，蹦起来说：“想起来了。周润发，百年润发那个广告，里面洗头那个女的……你想想，像不像？”
　　孔维泽怕李裕记不起来，在网上找到百年润发广告视频，放给李裕看。
　　李裕看了视频，又仔细看了论坛里的照片：“你这么一说，好像还真有点像，嗯，像！”
　　隔了一天，于今回寝，孔维泽把广告视频又给于今看了一遍，于今说：“你小子天天竟研究女人了，早晚死女人肚皮上。”
　　单娆终于被家长劝回学校了。
　　家里人的意见是她还在上学，不能耽误太多课程。
　　边学道能看出单娆和奶奶的感情很好，虽然她之前很少提，但这次她真的很难过。
　　虽然之前两人有考完试后就那啥的约定，但别说边学道是个识情体贴的成年男人，就算一个毛头小子，恐怕也不会在这个时候跟女朋友求欢。


第0123章 零点行动
　　受奶奶被医生判了死刑的影响，晚上，最近沉静了许多的单娆，喜欢窝在沙发里，把头放在边学道腿上，跟他聊一些关于生命和死亡的话题。
　　事实上已经死过一次的边学道反复劝她：“想开些，没有人能例外，这是规律。不要为死亡太过悲伤，死亡也许是另一个开始。而且，正因为有死亡的期限，才让人们珍惜生命，努力活出精彩人生。”
　　单娆问边学道：“什么样的人生才算精彩人生？”
　　边学道想了一会儿说：“精彩有很多种，因人而异。”
　　“比如说，有人认为没有遗憾的人生是精彩的；有人认为自由自在的人生是精彩的；有人认为自己年老时回想从前不觉得后悔的人生是精彩的；有人认为得到了自己最喜欢的东西的人生是精彩的……”
　　单娆问：“还有么？”
　　边学道继续说：“有人认为功成名就的人生是精彩的；有人认为前呼后拥、呼风唤雨的人生是精彩的；有人认为名车豪宅、红酒美女的人生是精彩的；有人认为将自己的名字和思想留在人类历史上的人生是精彩的；有人认为环游世界、看遍世间风景，想做的事都做了的人生是精彩的；有人认为大起大落、敢想敢做，狠狠爱过，玩命拼过，不听人言，执著自己一念的人生是精彩的；有人认为智慧、慈悲、宽恕的人生是精彩的……”
　　单娆说：“具体点……”
　　边学道说：“例子太多，没法具体。而且人生百态，各有所求，有人认为求得到就是精彩，有人认为不论求到求不到，求了就精彩。再有，只要这个人还没去世，就不知道他究竟是精彩还是非常精彩。”
　　“比如曼德拉，他被关在监狱时，有人认为他的人生精彩吗？当他从一个阶下囚摇身成为一国总统，他的人生是否已经足够精彩？可是当他宽恕了虐待他的狱警、仇人和反对者，把悲伤和怨恨统统留在身后，获得最广大范围的赞许和尊重，这时他的人生是不是比单纯获得权力更精彩？”
　　单娆说：“我刚才表述的有一些问题，其实我想问你的不仅仅是精彩的人生，还有体面而有尊严的人生。”
　　单娆幽幽说道：“这些天我在医院看的最多的是‘干部病房’，想的最多的是怎样让我的人生更有尊严。”
　　单娆说：“你知道吗？有人挂号，只能约到一周半个月后的，有人打一个电话，随到随看。像彩超什么的检查，有人要排一两天的队，有人去了护士都帮你插队。有些好医生，你有钱也很难约上，有些病房，你再有钱也住不进去。”
　　单娆接着自己的思路说：“同一家医院，有些人只能挤在走廊的床位上，然而不管外面的床位紧张成什么样，楼上一直有给领导预留的房间和床位。”
　　“就在几天前，我亲眼看到一个商人模样的中年男人，从包里拿出好几万块，挥着钱说，我出钱，我出钱让我爸住9楼的病房不行吗？我出双倍行不行？结果小护士很鄙夷地跟他说，那是给领导留的，你是领导吗？”
　　“你说，在我们这样一个官本位社会，如果我们俩当了老师，当了白领，或者当了商人，有朝一日，我们的父母生病需要住院，会不会也得去跟别人挤走廊？倒不是别人的父母能住走廊，我们的父母就不能住，可是我们为什么不努力让父母享有更好的治疗环境？”
　　见边学道久久不说话，单娆继续说：“学道，我可以在学校陪你，但明年这个时候，我要你跟我一起考国家公务员。我知道你有本事，能赚钱，可是你要知道，自古就有破家县令、灭门知府的说法，有时候，你再有钱，可能得罪了一个小警察，他都能让你倾家荡产流落街头甚至身陷囹圄。钱，只能满足虚荣心，带不来真正的安全感。”
　　单娆轻轻摇着边学道的胳膊说：“学道，你能答应我吗？”
　　边学道望着窗外黑沉沉的夜色说：“好，我答应你。”
　　晚上10点，单娆回寝室了。
　　剩边学道一个人在家，找出李裕买的周星驰全集，翻出《审死官》，一个人静静坐在沙发里，从头到尾看了一遍。
　　周星驰问梅艳芳：“老婆，这一票是什么人？”
　　“官啊！”
　　“官呐！真是了不起。”
　　片子里那句拖得老长的“官呐”久久回荡在边学道耳边。
　　这一晚，边学道第一次真正触碰到单娆的内心世界，也是第一次发现了两人价值观的不同。
　　单娆最近学校和医院两头跑，单娆回来的少，边学道自己一个人，越待越没意思，就回寝室常住一段时间。
　　这天晚上9点的整点新闻，播出一条十分有意思的消息：欧洲某国两个部长级官员，用公款支付购买雪茄费用，事件曝光后，两人引咎辞职。
　　艾峰看了新闻，弹着烟灰说：“这俩人脸皮儿太薄，不辞职能死？”
　　杨浩说：“这事儿的关键不在辞不辞职，而在于人家那里的官员有羞耻心。”
　　李裕说：“别瞎扯，不论在哪，说白了，就是有人想搞他们，没人罩着他们，或者罩着他们的人不想罩、罩不住了。”
　　陈建说：“这话才对。就像每个成功女人的背后，都杵着不止一个更成功的爷们一样，每个大官，也都同理可得。”
　　李裕说：“下次再有老师让我上台去说理想，我就说我的理想是当人民公仆、为人民服务。”
　　孔维泽说：“从面相上看，你还真不是当官的料。”
　　李裕垮着脸说：“你这么说会让我对生活失去兴趣的……”
　　陈建说：“别这样，你还可以生孩子呢！”
　　孔维泽说：“真的，我在网上看过一个帖子，说在咱们这儿当官，和在外国当官，需要的八字和面相是不一样的。”
　　艾峰说：“咱们能不能说点省饭的话题，这么操心国家给你开工资吗？”
　　一天又一天，天越来越冷，边学道越来越紧张。
　　前世做审读的时候，边学道是在一篇介绍网络游戏十年发展历程的报道中，读到2003年有过一次大规模打击外挂工作室的“零点行动”。
　　出于岗位的职业惯性，为了确保名词准确，当时他特地百度了一下那次“零点行动”，所以印象较深。
　　然而，他只记得发生在2003年12月，记不清具体日期，不过这已经足够他规避风险了。当时的边学道怎么也想不到自己会重来这一遭，更想不到外挂工作室会成为他的第一个提款机。
　　进入12月，边学道每天都要关注一下网上的新闻，看“零点行动”开始了没有。
　　而单娆，国考前她吊儿郎当全不当回事儿，国考后却像换了一个人一样，掐着手指头数公布成绩的日子，有事没事刷刷公布成绩的网站。
　　12月21日，游戏界爆出重大新闻：公安机关及国家相关部门在近期于全国各地同时展开的“零点行动”中，成功破获奇迹（MU）外挂制作销售团伙，几个外挂团伙的主要犯罪嫌疑人全部落网。目前公安机关的打击行动还在继续进行中！
　　新闻出版总署、信息产业部、国家工商行政管理总局、国家版权局、全国扫黄打非工作小组办公室五部门，联合下发通知，将网络游戏出版中私自架设服务器、非法制作销售程序卡等行为列为“扫黄”“打非”的对象。
　　将从2004年1月1号起，在全国开展打击网络游戏私服、外挂专项治理行动，清查从事私服、外挂行为的网站，以及销售私服、外挂客户端程序光盘、游戏充值卡的网点，追查违规光盘复制企业和游戏充值卡加工企业。
　　几家网游公司和17173网站推出的重磅标题出奇一致：“外挂必杀令！”
　　总的来说，这次打击的力度很大，杀气很足。
　　然而边学道知道，最多三个月，一切就会恢复如初。
　　原因很简单，由俭入奢易，由奢入俭难。
　　就像他当初跟温从谦说过的，玩家已经适应了有外挂的游戏，一旦没了外挂，玩家会很难受，甚至没法玩下去了。
　　边学道本以为第一个给他打电话的会是温从谦，或者于今，没想到，居然是单娆。
　　电话里，单娆第一句问边学道现在在哪？第二句问这次打击外挂有没有查到他？
　　边学道一直以为单娆不知道他在网上的营生，没想到单娆不仅知道，甚至关注到了这次“零点行动”。
　　边学道有点不知从何说起，就用轻松的口吻说：“怎么会和我有关系？人家抓的都是大鱼，我充其量就是只小虾米。”
　　电话里单娆的语气一点也没有因边学道的解释而松缓：“学道，之前我虽然觉得不太妥，但一直没合适机会跟你谈。这次出了这么一档子事儿，你在网上的一些活动还是放弃了吧。钱我们可以找份正当工作慢慢挣，万不能因为这个被抓背上一生的污点。”
　　边学道虽然觉得单娆说得有点重，但单娆毕竟是关心他，出发点是为了他好，所以他没有生气，拍胸脯跟单娆保证，以后远离外挂，不再让单娆为他担惊受怕。
　　单娆电话挂了没多久，温从谦的电话到了。


第0124章 神级国考成绩
　　电话里，温从谦的语气很复杂，他真的没想到边学道说的居然是真的。
　　技术男温从谦有他谨慎的一面。
　　工作室虽然解散了，他还是留了一个最可靠的兄弟，在已经人去屋空的工作室附近的小区里，短租了一间能看到工作室正门的房子。
　　两天前，那个留守的兄弟给温从谦电话，18日凌晨，三辆警车突袭了大门紧闭的工作室，破门而入后发现里面空无一物，才收兵而去。
　　接到电话后，温从谦还不能确定警察是为何而去。
　　直到今天上网看到新闻，温从谦才知道，自己躲过了一劫。
　　要不是边学道提醒得早，他肯定是“零点行动”的首批战果之一。
　　到这一刻，温从谦是真的服了边学道。
　　他没法不服。
　　就算他再自视甚高，再技术过硬，也不过是个出力干事的料。
　　而他这个合伙人，从认识合作以来，无论是谋划工作室业务，还是规避风险危机，处处占尽先机，处处棋高一着。
　　之前边学道跟他说，在游戏公司内部养着一批眼线，当时他是不信的，认为边学道用这个说法打消他对两人收益分配的不满。现在看来，边学道说的八成是真的，不然没法解释这次提前一个月的撤离。
　　温从谦心里十分清楚，如果不是提前停止一切业务，不是提前消失在有关部门的视野里，就算不被一锅端，人力和经济方面的损失肯定小不了。
　　而现在，当初他们工作室的几个主要竞争对手几乎全军覆没，他们却毫发未损，可以预见，只要过了这波风头，待他们重新集合开张时，收益肯定比“零点行动”之前要好。
　　经过这次事件，温从谦也成长了，他深切理解了当初边学道告诉他，“在这个圈子里，咱不做老大，不争老二，当个老三老四就可以”，这句话中的生存哲学。
　　既然是灰色行业，闷声发大财是第一位的，风头还是留给别人出吧！
　　温从谦明白，以边学道的精明，肯定察觉到了自己离开前的打算。
　　他觉得自己应该想办法弥补。
　　因为只要他还想从外挂这块儿刨钱，就决不能离开边学道，或者说，他离不开边学道养的那一批眼线内鬼。
　　电话通了。
　　温从谦诚恳地跟边学道说：“学道，这次幸亏你了，不然我就栽里面了。”
　　边学道笑呵呵地说：“老温，咱俩是一根绳上的蚂蚱，你这么说，是不是想甩了小弟啊？”
　　温从谦知道这是边学道对之前的事有意见，故意递话让他表态呢。
　　他赶紧说：“学道，咱俩这么长时间，各展所长，无间合作，少了谁这个工作室都干不下去！上次我们打架进去，你把我们捞出来，花了不少钱吧，之前忙疏忽了，这次回去，我给你补上。”
　　边学道心里很清楚，敲打一下温从谦就够了，毕竟他还指望温从谦给他赚钱呢。他相信，出了这次的事，除非他主动撤出，温从谦再不会生出踢他出局的想法了。
　　况且，温从谦刚才已经暗示要补给他一些钱，无论真是还上次捞人的钱，还是想安他的心，边学道都没法拒绝。他刚刚花出去200多万，现在正是缺钱的时候。
　　边学道说：“老温，我对咱俩一直以来的合作也很满意。这样，你去年春节没回家吧？今年也别急着回松江了，回家好好过个年。有什么事，年后咱俩再商量。”
　　“还有，你知会一下工作室的弟兄们，虽然工作室业务暂停了，但这几个月工资照发，元旦和年底的奖金也照发，不但发，还要比去年的多。我对工作室这块儿的标准不太熟，你费费心，拢出个数，这钱咱俩一人出一半。”
　　温从谦琢磨了一下说：“事儿是没问题，就是这些人分得很散，不太好找。”
　　边学道说：“不用找，把他们的银行帐号要出来，给他们汇款，不论如何，春节前一定把钱发下去。”
　　温从谦说：“好，我这就联系。”
　　边学道听得出温从谦之前没想过这个问题，但边学道觉得十分有必要这么做。
　　工作室这玩意，说有门槛也有门槛，说没门槛也没门槛，至少对这些在工作室干了一年的人来说，他们有技术，有经验，只要他们想，单干并不难。
　　靠什么拉住这帮人？
　　人情！
　　当然，人情总有用完的一天。
　　但边学道没指望这个工作室团结稳定到永远，他只需要这个工作室坚挺到他给my123找个好买家。
　　对边学道来说，在他的规划里，真正意义的第一桶金是my123上网导航，而外挂，只是他一念闪光后，偶然触发的赚钱渠道。
　　其实，不用单娆苦口婆心地劝他，边学道根本就没想过靠这个行当安身立命，对于自己毕业后的人生，他早已有了粗略的安排。
　　连续几天，单娆都在网上关注“零点行动”的后续动向，甚至连公布国考成绩的网站都不那么勤快地刷了，她是真的在为边学道担心。
　　终于，2004年元旦前一天，单娆的国考成绩出来了。
　　行测72分，申论61分，总分133。
　　单娆的这个分数，直接把寝室几个跟她一起考国考的姐妹吓傻了。
　　要知道，在她查成绩之前，寝室最高分是96.5。走廊那头一个土木的女生总分112，已经被人膜拜一整天了。
　　133分！
　　天啊！
　　等大家问出单娆报的岗位是中宣部，所有人的第一感觉都是：单娆这妞太生猛了。人家不仅能考高分，人家还敢报牛逼单位。
　　这叫啥？这叫自信？这叫胸有成足？
　　呸！
　　这叫舍我其谁！
　　听到单娆这个分数时，边学道不知道该哭还是该笑。
　　边学道没参加过国考，但干了那么多年报纸，没吃过猪肉也见过猪跑。
　　他知道，国考不同省考，能过120，都是妖孽，多高端大气上档次的单位，都妥妥能进面试。能过130分，那都是神。
　　边学道实在有点搞不懂，就算单娆之前两年底子打得好，可是考前几个月没怎么复习，怎么就考成这样？
　　不是说考前两个月的复习最关键吗？这不科学啊！
　　边学道已经开始设想，如果单娆进了面试，然后……单娆去了北京中央部委。
　　自己呢？留在大学上学，鼓捣网站。
　　面对这么个白富美女朋友，他该如何自处？
　　2004年元旦的时候，单娆国考133分的传奇已经在一定范围内传开了，曾经在竞争留校名额上败给单娆的几个研究生，重新燃起了希望。
　　经此一事，他们心里的疙瘩也解开了，输给国考能考出133分的单娆，真不丢人！
　　传媒学院的院长也联系了单娆，问她的职业规划，问她留校的决定有没有变动。
　　单娆说：“一切要等面试通知之后再说。”
　　面对这么一个看上去前途光明的毕业生，院长也很大气，明言可以等单娆作出决定再说。
　　人的运气来了，城墙都挡不住。
　　元旦刚过，市里通知东森大学，传媒学院的学生单娆，被评为2003年度松江“十佳大学生”，让单娆参加1月5日的颁奖典礼，同时邀请东森大学校领导出席。
　　1月9日，单娆被评为2003年度北江省“优秀青年志愿者”，再获殊荣。
　　1月12日，寒假第三天，单娆在网上查到了中宣部的面试名单，自己榜上有名。
　　整个家族都为单娆的成绩感到骄傲。
　　在单鸿之前，全家虽说从政的不少，但影响力都限于一市一地。直到单鸿进京，才算铺开了一条关系网。
　　就拿这次老太太看病的事来说，要不是单鸿找了北京的关系，信息反馈到松江医大一院，他们这一帮外地的科处级干部，还真不够看。
　　现在，单娆不声不响地高分进了中宣部的面试，对整个家族来说，无疑是一针强心剂。
　　不说别的，单说在饭局上随口透两句自家亲戚在中宣部，镇一镇县市里的小毛神，还是管用的。
　　也有人在想，如果单娆也按单鸿的轨迹走，在北京找一个有点根底的官宦人家，那单家在地方上就真能称得上大家望族了。
　　不得不说，精神状态对病人来说真的很关键。
　　单娆奶奶从儿女那得知，最喜欢的孙女最近连登荣榜，甚至进入了中央部委的面试名单，很有希望进中央部委工作，受全家人掩不住的喜气影响，老太太的精神也好了很多。
　　医生检查后甚至说：“老太太的病情略有起色，原以为也就能扛到春节前后，现在看再挺三个月没问题。”
　　这是单娆最想听到的一句话。
　　聪明的单娆察觉到了边学道忐忑矛盾的情绪。
　　她知道边学道在担心什么，但她无从排解。
　　毕竟在她心里，她是如此地爱边学道，即使自己真的有幸去了北京工作，也无非是跟边学道分开一年。
　　一年后，边学道毕业，去北京跟她汇合有什么难的吗？


第0125章 够不着就站起来
　　最近几个周末，单鸿都会飞回松江，无论多累，周六晚上她都要在医院守夜，几个哥哥再怎么劝，她也要坚持。这是她的人生准则，哥哥嫂子们守夜，那是他们的孝心，单鸿尽的是自己的孝道。
　　一天晚上，单娆在医院陪姑姑。
　　在走廊的椅子上，单鸿问单娆：“上次北戴河见到的那个男生怎么样了？参加国考了么？”
　　这是单鸿第一次正式跟单娆谈她和边学道的事情。
　　她们全家，包括单娆父母都还只是隐隐约约觉得单娆似乎有男朋友了，但毕业在即，老太太又病重，就暂时放一边了。
　　单娆说：“他叫边学道，国贸专业的，比我小一届，参加不了国考。”
　　单鸿听了似乎有点吃惊：“比你小一届？复读？还是比你小？”
　　单娆有点不好意思，说：“比我小一岁。”
　　单鸿嘴角挂着很玩味的笑意：“不像啊，上次在北戴河我仔细看过他，看眼睛就是个心智很成熟的男生，想不到，居然比你还小一岁。你俩怎么处上的？”
　　单娆发现，无论平时多理性强势的女人，谈到这个话题时，都是八卦之心爆棚，简直跟寝室里的小姑娘没区别。
　　姑姑问了，单娆不能不说。
　　而且单娆也有她的想法。
　　即使自己先毕业，单娆也没想过跟边学道分手。
　　如果想跟边学道继续走下去，家人这一关迟早要过。
　　听刚才姑姑的语气，似乎对边学道的第一印象还不错。姑姑在家里很有发言权，只要姑姑力挺，她和边学道的事就会少很多障碍。
　　其实，从边学道跟她说他父母都是下岗职工时，单娆就知道想让边学道过家里这一关，并不容易。
　　所以，单娆准备抓住这个机会，把从小就最疼自己的姑姑争取过来，让她帮自己和边学道说话。
　　还有，姑姑在北京扎根这么多年，有相当的人际圈子。明年边学道毕业，要是他国考失利，单娆准备让姑姑帮忙，给边学道在北京找个工作先干着，边干边考，先在北京落脚，然后两人再一起想办法。
　　在单娆心里，她跟边学道的所有障碍不过是一年的分离。
　　单娆相信，凭两人如此甜蜜的感情，一年时间完全不是问题。她对自己有信心，她对边学道更有信心。
　　几个月来的厮守相处，单娆已经摸清，边学道是一个心智成熟、可靠稳重、懂人情明事理、小节不拘、方圆有度的男生。这样一个男生，大学时就能在网上淘到上百万金，毕业后，也许都不用姑姑帮助，就能立足北京，跟她双宿双栖。
　　作为过来人，作为从小看着单娆长大的长辈，单鸿读懂了此刻单娆脸上表情的含义。
　　单鸿问单娆：“你对这个小男朋友很满意？”
　　单娆毫不迟疑地点头。
　　单鸿问：“他家里是做什么的？”
　　单娆知道问到关键地方了，“我俩刚交往几个月，我还没问。”
　　单鸿是何等样人，马上明白单娆在遮掩什么。
　　单鸿问单娆：“小时跟你一起玩的那个女孩，姓关的，现在干什么呢？结婚了么？”
　　见姑姑没深问边学道的家世，单娆暗自松了一口气：“关淑南啊，挺好的，在银行工作，离我们学校还很近呢。男朋友公派出国深造，应该快回来了。还没结婚，前阵子正张罗买房子呢！”
　　单鸿说：“怎么没见你带边学道来看看奶奶？”
　　单娆当然不能说实话：“前阵子正是学校期末考试季，他们专业这学期考试压力挺大，我就没带他来。”
　　单鸿说：“明天吧，你带他来，我走之前请你俩吃顿饭，我也想见见这个让你如此满意的男生究竟多有魅力。”
　　第二天的饭局很简单。
　　单娆父母、单鸿、单娆和边学道。
　　饭店是在医院附近找的，很普通的小饭馆。
　　毕竟是单娆的男朋友而已，还没毕业出校门，用不着那么讲究，至少单娆父母是这么想的。
　　单鸿告诉他们今天中午这个饭局时，单娆父母很吃惊。
　　老太太还病着，本不想来，但听单鸿话里，见过这个男生，似乎还挺满意，反正也就是吃顿饭，跟谁吃不是吃？就答应来了。
　　自从知道单娆进了中宣部面试，单娆父母就对女儿的未来有了很高的预期。
　　尤其是单娆妈妈，一辈子被强势的小姑子压着，她是最希望能靠自己女儿打翻身仗的。
　　可是同样吃公家饭的她知道，一个女人想在官场风生水起，难比登天。然而，身为女性也有一条终南捷径：嫁人。
　　单鸿为什么这么狂？在她眼里，还不就是嫁了个好人家！
　　你能嫁？我女儿就不能？
　　单鸿从小就对单娆好不假，当成半个女儿对待也不假，可这不能平息姑嫂之间的心灵斗争。
　　饭局是单娆爸爸开的场。
　　“小边啊，第一次见面，本不该这么随意，但家里的事单娆肯定也跟你说了，别见怪啊！”
　　边学道笑着说：“伯父您太客气了。”
　　单娆爸爸说：“我听她姑说，你是学国贸的，比单娆低一届？”
　　边学道依旧笑着说：“是。”
　　单娆爸爸说：“家里怎么样？父母身体都还好吧？他们做什么的？”
　　边学道说：“身体都很好。前些年两人都下岗了，在家那边打打零工。”
　　这句话一出，单娆看到妈妈的眉头皱了一下。
　　单娆知道，终于来了。
　　这是她最担心的部分，可是她又不能提前跟边学道说或暗示什么。
　　她知道，以边学道的聪明，哪怕她之前透露一丝口风，边学道都能有所准备，可是同样也等于在俩人之间留下心结，因为那等于间接说明单娆对边学道的家境不太满意。
　　再说，就算提前说了，又能怎么样呢？
　　父母就是这么个情况，谁能换父母呢？
　　单娆知道边学道在银行有上百万的存款，可她不能说。
　　且不说即使她知道，最好也在边学道面前装不知道，不然会把两人的感情复杂化。就算她说出来，父母要是问起钱是怎么赚的？她该怎么说？
　　说在网上卖外挂赚的？
　　前阵子央视都在播，中央五部门联合在全国开展打击网络游戏外挂专项治理行动，外挂行为，已被有关部门列为“扫黄”“打非”的对象。
　　单娆只能期待爸爸尽快终止这个话题。她拿起筷子给爸爸夹菜，说：“我都饿了，边吃边说。学道，尝尝火爆大头菜，看比我的手艺如何？”
　　知女莫若父。
　　单娆夹菜，说话，爸爸就知道女儿对这个小子十分满意，已经开始当面护着他了。
　　毕竟也是官场里打滚的人，立刻笑呵呵地说：“小边，行啊！我这女儿，养了二十多年，我也没尝过她的手艺，小伙子很有一套。对了，平时有什么爱好没有，男人嘛，兴趣要广泛一点。”
　　边学道端碗接过单娆给夹的菜，礼貌地跟单娆爸爸说：“喜欢长跑，喜欢足球，等毕业有时间了，可能会出去玩玩户外。”
　　单鸿说：“户外？那可是个烧钱的运动，不过最近在大城市很流行。”
　　单娆爸爸说：“喜欢足球？踢么？踢得怎么样？”
　　单娆见气氛轻松一些了，赶紧加入：“学道踢球很好的，非典封校时，我们学校的院际比赛，他是冠军球队的主力中锋。”
　　“是吗！不错。年轻时，我们几个机关之间踢比赛，我也上过场的……”说着单娆爸爸扭头跟老婆说：“对吧？当年我那球技，在几个机关队里也还是可以的。”
　　单娆爸爸看出老婆一直没说话，似乎有意见，他不想太伤女儿面子，就带动老婆说话。
　　单娆妈妈终究没有加入话题，只是提醒边学道吃两口离着远的菜，告诉他：“够不着菜，就站起来。”
　　够不着菜，就站起来！
　　听起来似乎没问题，很应景，可是桌子上没有笨人，单鸿和单娆爸爸扭头看单娆的表情。
　　果然，单娆的嘴立刻就撅起来了。
　　边学道依旧笑呵呵的，好像没听懂单娆妈妈话里的意思，从容地说道：“伯母，不用的，我胳膊长，坐着也能够着。”
　　气恼妈妈第一次见面就不给边学道面子，单娆的小脾气上来了：“学道，哪个够不着？我给你夹。”
　　这顿饭，最超然的是单鸿。
　　她似乎很乐意看到单娆和妈妈对着干。而且，从召集饭局，她似乎就预料到了这一幕。
　　单鸿终于说话了：“来，小边，够不着的告诉我。”
　　听单鸿这么说，单娆妈妈的眼睛开始在边学道和单鸿之间转，努力想捕捉到有用的信息。
　　单鸿似乎在向哥哥嫂子解释，就接着说：“上次皇马去北京，就是小边带着单娆和我家小宝去工体看的球。小宝回家跟我说，他们看球的位置很好，球票很贵，都是单娆男朋友买的。而且小宝说了，娆姐姐的男朋友又酷又高，很有安全感。”
　　单娆听了啼笑皆非，夸着夸着，怎么就转到又酷又高有安全感上了？
　　吃完饭，单娆跟父母和姑姑回医院，边学道自己回学校。
　　到家没一会儿，单娆的电话到了。
　　“学道，没生气吧？别往心里去，我妈平时也不爱说话。回来路上，我爸说对你的印象很好。”
　　边学道说：“我怎么会生气？别多想。对了，回来路上我想着啊，你要去面试，一定要先自己练练。一会儿我出去给你买个DV，这阵子你自己录，自己观摩。”
　　单娆问：“用随身听录不就行吗？”
　　边学道说：“不一样的。随身听你只能听到自己的语速和语气，看不到自己的仪表和神态。面试时，这两样很重要。”
　　单娆说：“那好吧，别买太贵的，能用就行。”
　　边学道说：“放心吧，我心里有数。”


第0126章 今夜我只想你
　　边学道给单娆送DV时，还带去了一个大大的水果篮。他不想在医院里跟单娆家里人寒暄，就打电话把单娆叫到了住院部门口。
　　单娆听边学道不进去看奶奶，以为是上次妈妈的话伤了他，可是这时又不方便安慰他，就在他耳边说：“等我，晚上我回咱家。”
　　边学道之前根本没什么怨气，只是有那么一点不开心，听到单娆这句“回咱家”，也全都烟消云散了。
　　其实，饭桌上单娆妈妈那句话，里面可能有点情绪，但大体上还是过得去的。没有像一些势利眼那样，直接用话噎人，也没有鼻子不是鼻子脸不是脸的，后来看单娆反应强烈，她妈妈也给边学道夹了块儿鸡肉。
　　这就可以了。
　　边学道是个成熟男人，他了解单娆是什么样的人。
　　只要单娆心里同意，她家里阻止不了单娆的决定。所以，他根本就没往心里去。他不去楼上看老太太，实在是觉得跟一帮陌生人寒暄介绍太麻烦，而且场合不对。
　　边学道回到家，先是收拾了屋子，尤其是卧室，接着哼着小调洗了个澡，然后两个卧室轮流躺了会儿，他在找感觉，看哪张床运动起来动静小。
　　单娆把花篮送到病房，找了个人少的地方看DV的说明书。在医院待到四点多，单娆收拾包跟爸爸打了个招呼说回学校，就出了住院部。
　　通常来说，医院附近都是药店集中地，松江医大一院也不例外。
　　单娆沿着医院大门外的甬路向公交站台方向走着，忽然她想到了什么，停下来向附近的药店张望。
　　站在原地犹豫了半天，单娆向一家店面最小的药店走去，谁知快到门口时，她又站住了，似乎透过药店的玻璃门和橱窗看到了什么，进两步又退两步，左右逡巡着，直到几个人陆续走出药店，单娆才一跺脚，走了进去。
　　这一幕，被坐在出租车里碰巧路过的单鸿看见了。
　　前年，单鸿单位全系统的年度培训在北京举办，松江市本系统的一个处级女干部在培训上结识单鸿，自此两人联系未断。
　　不久前，那个女处长知道单鸿在松江探病，来医院看望了老太太。然后跟单鸿约了时间吃饭。
　　今天单鸿刚好是赴饭局回来，没让女处长安排车送她，自己打车回的医院。
　　在医院附近，隔着车窗看到单娆在药店门前踟蹰，单鸿告诉司机靠边停下，说在车上坐一会儿，下车时给他加五块钱。
　　单娆进了药店，中年女服务员走过来问她：“你好，需要点儿什么？”
　　单娆先是要了一瓶维生素，然后转了一圈，又要了一瓶鱼肝油，又要了四盒邦迪后，她终于看到了摆着套套的柜台。
　　扫了一眼包装盒，也不问价格，随手指着一盒套套说：“这个。”
　　女服务员打量了单娆一眼，立刻就明白是怎么回事儿了。心说合着前面几样都是烟雾弹啊！不过这样的消费方式她喜欢，若是前面几样再值钱点就更好了。
　　交了钱，单娆没要药店送的塑料袋，把几样东西一股脑装进自己的包里，转身出门。
　　见单娆出了药店，已经走远，单鸿结了出租钱，走进单娆刚去的药店。
　　女服务员看见单鸿就是一愣。
　　不怪她，单看五官，单鸿和单娆真的是很像。
　　单鸿笑着对女服务员说：“你好，麻烦你个事儿，我想打听一下，刚才那个女孩子进来都买什么了？”
　　女服务员看着单鸿不说话。
　　单鸿想了想，用手指着自己说：“别担心，我是刚才那女孩的妈妈，你看我俩不像么？”
　　女服务员轻轻点点头，又摇头说：“我们店有规定……”
　　单鸿看了一眼四周的柜台说：“这样吧，你这儿有维E么？挑最好的，给我来四盒。”
　　女服务员麻利地走到保健品柜台前，拿出一盒精包装的维E，递给单鸿看，单鸿随意看了一眼，说“行。”
　　开票，收款，找钱，装袋。
　　单鸿没走，拎着塑料袋看女服务员。
　　女服务员开口说：“一盒维生素，一瓶鱼肝油，四盒邦迪，一盒避孕套。”
　　前面还好，听到最后的避孕套，单鸿冲女服务员点点头，走了。
　　单娆回到红楼时，天已经黑了。
　　边学道做了三个菜，等着单娆，还没吃。
　　两人一起吃了晚饭，单娆收拾的碗筷。
　　一起研究了会儿DV的使用方法和功能，边学道终于忍不住了，问单娆：“要不，先洗澡，再研究？”
　　单娆一脸酡红，不看边学道的眼睛，边摆弄手里的说明书，边低声问：“烧水了么？”
　　边学道一听有门，赶紧说：“下午回来就烧上了，现在就能洗。”
　　单娆又翻了几下手里的说明书，一下丢到边学道身上：“你天天就不能想点别的？”
　　边学道一脸严肃地说：“姐姐，今夜我不关心人类，我只想你。”
　　单娆走进浴室，很快，里面传出水声。
　　在边学道的耳朵里，此刻浴室里的水滴声，带着某种性感的欢快，又像是漫山桃花林中，雨击清溪的吟唱。
　　单娆每次在这里洗澡，都会穿边学道的一件新衬衫出来。那件将单娆的性感成倍放大的衬衫，已经成了御用浴袍。
　　每次看到单娆穿这件衬衫，边学道都会直勾勾地盯着看好半天。
　　前世，徐尚秀也这么穿过，但真没有单娆穿在身上的这种味道。这次，边学道的眼睛又移不开了。
　　单娆搓着头发问边学道：“家里有啤酒么？”
　　边学道摇头：“都被李裕偷着喝了。”
　　单娆问：“有什么酒？”
　　边学道捏着下巴想了半天：“料酒行吗？”
　　单娆听了，用她漂亮的笑眼瞪边学道。
　　心照不宣地拉上窗帘，按开地灯，虽然没喝酒，两人身上依然热得快要着火了。
　　躺在床上，单娆用被子紧紧裹住自己，然后眯着眼睛，用眼神制止想要过界的边学道。
　　边学道毫不气馁，一厘米一厘米地推进着。
　　终于，边学道的手触到了单娆的皮肤，整个防线瞬间崩溃。
　　单娆侧过身，背对边学道躺着，边学道从后面贴上来，胸贴背，腿贴腿，右手从单娆身上的衬衫下部伸进去，一路向上，直到攀上玉脂山峰。
　　隔着衬衫，单娆的手按住了边学道的手，既不拉走，也不让揉捏，就那样按着，呼吸却越来越急，身上也越来越烫，边学道手掌里的小葡萄也越来越坚挺。
　　终于，边学道将单娆扳了过来，一粒一粒解着她衬衫的纽扣。
　　单娆完全放弃抵抗，她眯着眼睛、轻咬嘴唇，看边学道的脸，直到边学道解开最后一颗扣子，单娆用手护住了前胸，深深地看着边学道的眼睛说：“我希望你永远记得今晚。”
　　边学道没有说话，他看着单娆的眼睛点头。然后，伸手轻轻将单娆护在胸前的手挪开。


第0127章 最多三个就够了
　　看着眼前任他施为的单娆，边学道的成就感直线蹿升。
　　这成就感，比他编写外挂赚到第一笔钱要强烈，比他银行账户存款突破一百万要强烈，比他把两家杀毒公司揉搓得没了脾气要强烈。
　　征服一个如单娆这样的女人，不亚于征服一个小小的世界。
　　边学道低头亲下去，像一种神圣的盖章仪式。
　　在边学道这个已婚老男人的挑弄下，初经情事的单娆很快就抑制不住情绪，她咬着牙说：“我包里，我包里。”
　　单娆来之前之所以舍了面子去买套套，是因为面试之后跟着就要体检，她不想这一晚弄出什么状况，到时丢了工作事小，丢人事大。
　　边学道从包里拿出整盒套套，回到床上，打趣单娆说：“娆娆你真看得起我，最多三个就够了，要知道只有累死的牛，没有耕坏的地。”
　　单娆把头埋在枕头里，“我数10个数，过时不候。”
　　边学道开始手忙脚乱拆包装盒。
　　“1、2、3、4……7……”
　　边学道刚撕开塑料包装，单娆包里的电话响了。
　　单鸿在电话里说：“娆娆啊，我在你们学校门口呢，你来接我一下。下午朋友送我几瓶维E，我上飞机懒得拿，给你吧！”
　　一听姑姑已经到学校门口了，单娆一下从床上坐起来，跟边学道做手势别出声，然后走到客厅中间说：“姑你等我一会儿，我跟同学在图书馆呢，我这就去接你。”
　　挂了电话，单娆冲边学道做了个无奈的表情，边穿衣服边说：“我姑给我送点东西，已经到校门口了，我得赶紧过去，乖！别郁闷，一会儿我就回来。”
　　这一晚，边学道没有等到单娆回来，等到单娆一个电话。单娆告诉他，姑姑拉着她去姑姑同学在松江开的酒吧了。
　　这叫什么事儿？
　　好事多磨？有这么磨的吗？都快磨成末了。
　　火烧火燎的边学道想到了上次打车去的那家宾馆，然而理性暂时占了上风，他在客厅里跳绳、深蹲、做俯卧撑，直到把自己折腾得筋疲力尽。
　　就那样躺在地板上，呆呆看着天花板，边学道觉得，再被单娆这么放几次鸽子，他一定会疯掉。
　　这一晚，边学道都在想女人。
　　他想到了新婚之夜的徐尚秀，想到了床上像烈马一样狂野的燕琴，想到了宾馆里那个不知名女人，想到了摩天轮上的董雪，想到了刚刚还躺在床上红果果的单娆，甚至想到了被孔维泽滋润得日渐水嫩的老板娘……
　　第二天一早，单娆回来了。
　　看见单娆，边学道激动得不得了，顾不得矫情，抓着她就想再续前缘。
　　结果单娆摇头，她告诉边学道是回来取DV的，姑姑就在楼下的车上等她。她马上要跟姑姑去机场，上午的飞机飞燕京。
　　单娆看着边学道，满怀歉意地说：“姑姑为了让我顺利过面试，已经联系了燕京的职业面试指导师，和一些当过面试官的部委朋友，准备利用春节这段时间突击培训我的面试能力。我不想今天就走，可是拗不过姑姑。”
　　其实单鸿家有DV，单娆说回来取DV不过是个借口。
　　她是要回来跟边学道见一面，毕竟昨晚两人都那样了，这个男生在她生命里已经不是普通关系了，她觉得一定要当面有个交代。
　　临出门，看见边学道身上难得一见的幽怨眼神，单娆亲了他一口，说：“别这样，来日方长。”
　　边学道没敢送到单元门口，只送到二楼。
　　虽然单娆没来得及说，但边学道知道，单娆肯定不会跟单鸿说这里住的是他。
　　反身回屋，大步走到窗前，刚好看见单娆拉开停在楼下的黑色奥迪车门，坐进去。
　　边学道仿佛看见坐在车里的单娆，向他家的窗户看了一眼。
　　车开走了，单娆走了。
　　边学道的心里空荡荡的，难受极了。
　　他有点想不明白，明明是成年男人的自己，见过女人，也尝过肉味，怎么就对这个小姑娘如此迷恋，如此依恋！边学道有点畏惧，畏惧单娆毕业后的这一年自己怎么过。
　　单娆离开的当天，边学道就打包回家了。走进家门的那一刻，边学道猛然发现，自己实在有点被爱情蒙住了心。
　　如果不是单娆突然离开，他似乎还要跟单娆在松江腻歪。自己有没有想过盼望儿子回家的父母？边学道觉得自己这阵子的表现实在不像个好儿子。
　　家里的边爸边妈似乎没想那么多，在他们眼里，儿子回来就好。
　　那一晚，边学道握着爸爸妈妈的手说了好久的话，肉麻得父母都不适应了。
　　整个春节，很大一部分时间边学道在反思自己，反思自己的儿女情长，反思自己的不思进步。
　　事实上，虽然手里的资金花了大部分，但边学道现在仍算是一个富裕户，他有很多事情可以做。最起码，无论是燕京的学区房还是松江的地铁房，哪怕一个一个买，也应该搞起了。
　　边学道忍了几天，一天只给单娆一个电话问一下情况。
　　单娆多么精灵的女孩，立刻察觉到边学道似乎不太热情，于是每天给他打六七个电话，从早上的起床操，上午下午的面试课程内容，到晚上的录像效果和晚餐水果搭配，最后到睡觉前的恋人情话，单娆努力地想让边学道忘记上次被放鸽子的不快。
　　其实到燕京不久，单娆就琢磨姑姑那晚神兵天降，突然拉她去酒吧，又直接抓上了飞燕京的飞机，姑姑是不是猜到了什么，才故意这么做。
　　直到第四天，单娆无意地找出从松江一路带回来的维E，看见装维E塑料袋上的字——“福生药店”，单娆终于明白了，这不就是她在门口犹豫半天进去买套套的那家药店嘛！
　　一定是姑姑恰巧路过，见自己徘徊不定，起疑后进药店问了什么，才有那天晚上和后来这一系列变化。
　　单娆猜到这些，但她没法表示抗议，也不能告诉边学道，她只是觉得，从奶奶生病到姑姑使计，边学道的命还真是苦了点。
　　马上春节了，单娆已经跟家里说今年春节在燕京过了。
　　本来单娆妈妈是不同意的，但单鸿跟她说，只有燕京才有最好的面试老师指导单娆，并且她有几个主持过面试的朋友，春节期间去拜会时，也可以请教一下。为了女儿的前程，单娆妈妈才勉强同意。
　　除夕那天，短信就不说了，边学道的电话比家里的电话忙上好几倍。
　　一些关系不是特别近的人，边学道不想告诉他们自己家的电话，后来都要一边充电一边通话。
　　包饺子时，边妈给旁边的边爸一个眼神，意思是你看儿子混得还不错呢！这么多人给他电话拜年！
　　909的不用说了，在三亚过年的李裕自己就跟边学道聊了四十多分钟。603的几个女生也给他电话了，李友成和张萌都没落下。温从谦、吴天、刘毅松、许志友、段奇峰、成大器、王文凯、王德亮、范红兵、唐涛、于恒、杨恩乔、钱师哥……
　　边学道也主动给几个人打了电话，单娆、严教授、洪警官，还有门户网站的总监、编辑，杀毒软件公司的朋友……
　　晚上，董雪的电话到了，两人老朋友一样聊天，互相开玩笑，董雪说：“我现在就穿着你当初写字那件T恤衫，还挺舒服，纯棉的？”
　　随后进来的电话是关淑南，这是一个边学道怎么也没想到的电话。
　　电话里关淑南说她这是按银行的规矩给贵宾客户打拜年电话。
　　这个电话挺别扭，因为中间还夹着单娆，一会儿是客户关系，一会儿是朋友关系，两人说得都有点太客气。关淑南也察觉到了，她痛快地结束了通话，说年后发了奖金，她请单娆和边学道吃饭。
　　新年钟声敲响时，边学道和单娆正在通电话，俩人都能感受到彼此浓浓的思念。
　　边学道放下电话，进来一条新的短信，打开一看，是燕琴，短信只有四个字：新年愉快。
　　2004年春节来得早，学校要正月十五之后才开学。
　　到了正月初九，福彩恢复开奖，边学道发现一件有意思的事，边爸居然买彩票。
　　这绝对是新变化，前世一直到2014年，边爸也没碰过彩票。
　　边学道不用猜也知道，一定是自己用彩票中奖的借口给家里钱，打动了边爸的心，也想买彩票发点小财。
　　好在边爸买的不多，一次最多五注，边学道也乐得老爸有个精神寄托，兴致勃勃地跟他一起看电视开奖。
　　看到2004007期时，边学道脑子里忽然炸过一道亮光。
　　2004007期，岂不是马上就到中国福彩史上有名的录播事故2004009期了？
　　边学道当审读时，同一个组的老李是彩迷，晚上闲下来就闷头研究彩票走势图，自己圈号，自己杀号。
　　受老李鼓动，边学道也买了一段时间彩票，偶尔中个篮球，大多数时候都是赔钱。
　　后来单位同事给边学道发来一个视频地址，里面播的就是2004009期的福彩开奖录像。同事指着视频里两个不同步的摇球画面说：“老边，这样的玩意你也敢碰？有钱买两个摔炮听响儿都比这个强。”
　　看明白视频后，边学道就再不碰彩票了，别人说破天他也不碰。
　　当时那段录像他反复看了好多遍，可是现在他只记得似乎有个9，还有个24。
　　边学道懊恼极了，这实在是一个很好的机会。
　　上次给家里拿了16万，可是父母显然考虑他以后结婚成家，不敢乱花。一时间边学道又想不到其他借口再给家里一大笔钱。
　　现在，老爸玩上了彩票，如果他能记得2004009期的开奖号码，完全可以让老爸去买，就算稳妥起见，不买一等奖，中个二等奖，奖金也足够把家搬到松江了。
　　可惜，边学道再怎么努力回忆，也想不全009期的开奖号码。


第0128章 似乎帮错了
　　2004年2月5日，双色球2004009期开奖日。
　　边学道没浪费自己记住的两个号，把9和24都加进了边爸买的号里。
　　看着老爸神情专注地算号码，琢磨走势图，坐在电视机前略带忐忑地等待开奖，边学道觉得当个普通老百姓真挺可悲的。
　　傻乎乎地被人玩弄着，还茫然不知，甚至在别人翻手为云覆手为雨的游戏里倾注大量精力、期待和热情，幻想着幸运的降临。
　　电视里一顿毫无营养的前戏过后，开奖了。
　　边学道紧紧盯着电视里的大小两个画面，他想看看历史会不会重演。
　　果然，在出9号球与24号球的时候，大画面中，24号球滚下之后与先前所出的9号球之间有一段明显距离，这段距离要等到下一个1号球滚下撞击前面的24号球之后才会消失。
　　而小画面中的24号球一滚下就与9号球紧挨在一起了。
　　还有一点差异是，大画面里每个号球从摇奖机里滚下时，会与前面所出的号球之间有一个碰撞，来回滚动，然后再静止，而小画面中的号球滚下时却显得相当的平稳，没有碰撞和来回滚动现象。
　　边爸显然没注意到开奖画面里的问题，他显得很高兴，因为这是他第一次中了四个红球，虽然奖金不多，但他觉得猜中了四个，某种程度上等于掌握了规律，离猜中六个就不远了，所以很得意。
　　边学道看着老爸，心里反复告诉自己，一定要抓住机会，努力奋斗，千万不能把翻身的最后希望寄托在手里那注双色球头奖号码上。
　　重生一回，真要是把希望押在彩票上，等于攀岩运动员拿鞋带当安全绳用，纯属作死！
　　赚钱上瘾的于今，不到正月初十就从老家回到松江。
　　元宵节那天，于今给边学道来了个电话，说他跟周玲一起出去买了好多打折的礼花，问他在哪，要是回松江了晚上一起放礼花玩。
　　边学道逗他说：“我还在家呢，你俩使劲放，放不了留几个给我，等八月十五再放。”
　　过了元宵节，就要开学了。
　　每天的电话里，尽管单娆一直在训练，但随着二月底面试的临近，边学道隔着电话也能听出单娆的紧张。
　　边学道不知该怎么安慰她。
　　说心里话，边学道真希望单娆面试搞砸了，然后老老实实回东森大学当导员。可是他知道，以单娆的笔试成绩，面试不砸到一定程度影响不大。
　　再说，单娆这次神级的国考成绩，在学校里已经传开了，如果失败在面试环节上，就算回来当导员，单娆也不会开心，更难以面对别人的询问。
　　最关键的是，因为在医院的所见所闻，单娆已经不满足于当一个大学老师了，她身体里向往权力的基因已经觉醒，就算今年面试失败，明年她一定还会考，那么就不如抓住今年这么好的笔试分，一步迈过去。
　　这也是边学道给她买DV的原因。
　　既然早晚都要走这一步，就不如在体力充沛时出发。
　　边学道回学校前一天，单娆告诉他，她已经跟学院请了假，等面试、体检完再回学校报到。
　　边学道的第二次大三下学期，开学了。
　　到了这个时候，寝室里的同学，就跟结婚二十年的老夫老妻一样，知根知底，已经没什么新鲜感了。
　　新学期聚餐免了，往年常有的集体网吧包夜项目也取消了。
　　边学道回松江第四天，温从谦也回来了。
　　两人照例在英语沙龙里碰头，温从谦很诚恳地向边学道征求建议，让边学道安排重新开张的日期和流程。
　　具体边学道也拿不准，他只是告诉温从谦，三月上旬把人员集合到手边。因为315是消费者权益日，最好规避了这个风头。
　　最后两人商定，3月16日重开工作室。
　　温从谦没忘说过的话，用书包装了二十万，出沙龙前，把包给了边学道。
　　从开学的前几天看，2004年似乎会很无聊。
　　红楼家里有太多单娆的痕迹，边学道不想一个人住在那儿睹物思人，就彻底搬回了寝室。
　　寝室里一切都好，唯一有点奇怪的是孔维泽，他似乎有点躲着边学道的意思。
　　开始边学道没太注意，后来李裕提醒他，边学道才发现确实如此。转念一想，估计是孔维泽怕边学道问他钱的事。
　　可这种事，边学道总不能主动跟他说“钱我不要了”，所以就由着他了。
　　909的人早就发现一个规律，只要边学道回寝长住，于今知道后，肯定也会回来住几天。
　　果然，边学道搬回来一周后，于今也回来了。而只要于今回寝，每个909成员都会发现，大家其实是一群很可爱的人。
　　于今回寝第二个早上，不知道为什么，大清早就去水房洗内裤。结果隔天去水房晾衣杆上取内裤时，发现内裤不见了。
　　于今趴在9楼阳台向下看了半天，又捏着鼻子把水房里的垃圾桶都翻了，也没看到自己的内裤。
　　回到寝室，把门一关，于今就喊上了：“你们是怎么忍受的，这个宿舍还能住了吗？”
　　艾峰从床上探头问他：“怎么了？”
　　于今说：“我内裤洗了，挂水房，一天就没了。”
　　李裕说：“不是风吹楼下去了吧？”
　　于今说：“不可能。我挂最里面了。哎，男人内裤都偷，这他妈都什么人啊？”
　　陈建说：“多大个事儿，我都丢三条了。”
　　于今说：“怎么不是大事？我刚回来内裤就丢了，我深深感受到了来自这个世界的恶意。”
　　李裕不明白他说的什么意思，问：“什么恶意？”
　　于今翻着眼睛说：“下次你去澡堂，捡几次肥皂就知道了。”
　　李裕皱着眉毛想了半天，忽然说：“滚！”
　　不多一会儿，孔维泽回来了。
　　跟大家聊了几句，随手从兜里掏出一块带颜色的布，塞到自己枕头底下，又出去了。
　　于今眼尖，看见了孔维泽的小动作。
　　见孔维泽出门，就问李裕，你看见老六往枕头底下塞什么了么？
　　对孔维泽的事，李裕早已心知肚明，但他有意恶心于今，就说：“没看见，塞啥了？”
　　果然，于今踩着童超的床，爬到孔维泽床上翻，等他摸出来一看，傻了……
　　手里是一条深红色黑边的蕾丝内裤，女式的。
　　再看第二眼，于今看到了内裤上似白又微黄的分泌物。
　　见恶心了于今，常在寝室的几个人告诉他，孔维泽不是第一次往回拿这玩意。
　　几个月前就开始了，内裤文胸吊带衫，什么都有。
　　至于是谁的，大家不说于今也能猜到。
　　最开始大家也不知道是什么东西，后来有一次，孔维泽把东西藏在床上，不知道怎么的，掉到了下铺童超床上，大家才知道孔维泽还有这么个癖好。
　　不过人家你情我愿，纯属自由。再说了，孔维泽出点苦力、花点小钱，就搞定了风情无双、丰满多汁的老板娘，那是人家的本事。
　　整个寝室，只有老大艾峰，一次在寝室里，半开玩笑地跟孔维泽说：“你这么搞迟早要搞大。”
　　艾峰没说是把事情搞大，还是把肚子搞大，本质上是一句良言。
　　结果呢？
　　孔维泽两个月没和艾峰说话。
　　所以，大家都睁一只眼闭一只眼，装不知道。
　　边学道意识到，自己上次帮孔维泽一把，似乎帮错了。
　　这小子是个愣头青，恋奸情热之下，做事难免不管不顾。老板娘是有丈夫的人，就算丈夫再愣再笨，这种事也瞒不了多久，到时不定会弄出什么风波来。


第0129章 这叫职业病
　　体检前一周，周五晚上，单鸿到单娆房间，把缠着单娆玩的小宝撵回自己卧室，单鸿关上房门，坐到单娆床上。
　　单娆知道姑姑这是有话要跟自己说。
　　单鸿问：“准备怎么样了？对面试有信心么？”
　　单娆说：“正常发挥的话，问题不大。”
　　单鸿说：“面试过后就是体检，之前不会通知是哪家医院，但体检项目是固定的。”
　　单娆听着，没说话。
　　单鸿说：“女生体检有一项你要注意，他们会进行妇科检查，会问你的月经初潮年龄和周期，你要提前有个心理准备，别到时受不了。”
　　单娆点头。
　　单鸿继续说：“大夫还会问你已婚未婚，你都要有准备。对了，你跟姑姑说实话，你跟姓边的男朋友有过性生活吗？”
　　单娆的脸一下红透了，说：“姑你问这个干吗？”
　　单鸿骗她说：“体验时，大夫也可能这么问，因为做妇科检查，有和没有过性生活的，手段上会有差别，原因相信你明白的。”
　　过了一会儿，单娆低头说：“没有。”
　　单鸿的脸色一下轻松不少：“这么说你还是处女？”
　　单娆再也受不住了，拉起姑姑就往门外推。
　　单鸿说：“别推，都问完了，我自己走。”
　　出了单娆房间，单鸿坐在沙发上，想的是幸亏那天自己去的及时，不然单娆自己把套买了，那肯定是准备好过夜了。
　　倒不是单鸿觉得边学道不行，虽然她嫁了个家世好的，但还真不是她刻意挑的。
　　这么多年过来，她越来越庆幸自己当初的选择，她也越来越想给单娆找一个好人家，这个念头在她知道单娆进了中宣部面试名单后达到顶峰。
　　单娆若是来了燕京，单鸿身边等于有了体己人，自己从小看到大的亲侄女，比外人肯定可靠得多。若是再给单娆找一个跟丈夫家世相近的，那等于给自己家添了一个天然盟友，虽然政治上的事很难说，但互相亲近一些总是可以的。
　　所以，单鸿才费尽心思套单娆的话，知道答案后，单鸿觉得只要单娆过了眼前这关，凭自己侄女的才貌，就可以待价而沽了。
　　至于那个姓边的男生，虽然看着挺顺眼的，不过也只能让他自求多福了。
　　现在的难题是怎么给单娆灌输洁身自珍的观念，让她把自己保留到新婚之夜，免得毕业前这几个月里，被姓边的吃了去。
　　边学道现在不但吃不下去，简直都要吐了，因为刚有人吐在他吃饭桌子旁。
　　陈建、于今、李裕和边学道四个人，在校外不远的韩餐店吃饭。
　　这是上学期四个人形成以边学道为中心的固定小圈子后的常备节目。
　　不是边学道有意建小圈子割裂寝室，而是这三个人上次实在是帮了他大忙，而且上次的事让边学道意识到身边没有帮手的痛苦，和有帮手的幸福。
　　在边学道心里，自己从寝室里拉这个圈子，四个人刚刚好。
　　再多的话，寝室里剩下的人就会觉得被孤立，不利于寝室团结。
　　现在这样，由于自己和于今经常不在寝室住，另外四个看上去还是大多数。而自己这边住寝室的两个人，一个是班长，一个是富家子，独立性都很强，肯定不会被排挤。
　　一个小小的圈子，体现着边学道的交际之道。
　　吃这顿饭，没什么目的，就是一起乐呵乐呵，吹吹牛、解解闷。
　　谁知边学道他们身后那桌的五个年轻女人，吃饭特闹。
　　几个女的，看岁数像学生，看化妆和气质又不像，还是陈建眼睛毒，说不是空姐学校的，就是附近银行专科的。
　　从进门点菜到吃饭，一直叽叽喳喳的，似乎其中一个女的失恋了，另外几个女的一直在劝她。
　　说起提上裤子就不认账的男人，几个女的愤慨得恨不得给自己裤裆上把锁，后来几杯酒下肚，嘴巴还不干净起来。
　　陈建中途去了趟洗手间，回来时向那桌瞄了一眼，坐下后跟三个人说：“烟味是那桌飘来的，我是真讨厌女人吸烟。”
　　李裕说：“要不咱换个地方吧？”
　　于今拿起筷子开始扫荡桌上的铁板牛肉：“行，我吃完这几块肉就走。”
　　边学道刚要喊服务员过来算账，忽然身后传来一阵极速起身导致的桌椅磕碰声，随后一个女生捂着嘴向卫生间方向跑。
　　谁知没跑两步，“哇”的一口吐在了边学道他们这桌旁的过道上，迸得于今鞋上都是。
　　“我操，往他妈哪儿吐呢？不能喝喝个鸟？”于今没过脑子，起身跳到一边，看着自己鞋就冒出这么一句。
　　刚吐的女生对着于今歉意地摆摆手，跑进卫生间。
　　她没什么表示，跟她一起吃饭的女生中有人不干了。
　　“跟谁他妈他妈的呢？你那破鞋多少钱买的，赔你！”手里捏着半根烟的女生冲于今喊。
　　本来李裕拉着于今往卫生间走，想去找点手纸，于今半路上听到这句话，一下站住了，于今问李裕：“她刚才说啥？破鞋？”
　　李裕拽着于今胳膊说：“没说啊！你听错了吧！这里闹哄哄的，赶紧找纸把鞋擦擦。”
　　于今不干了。
　　抽出胳膊就往回走，到刚才说话女生跟前：“会说话吗？说谁破鞋呢？”
　　那桌其他几个女生看着于今3分卡尺头，加上不着调的表情，怎么看都不像善类。
　　其中一个高一点的女生跟于今赔不是：“她喝多了，大哥别挑美女的理。”
　　于今拿眼睛瞥着刚把烟头掐死，眼睛周围画得跟熊猫似的女生说：“美吗？哪儿美？美也是父母的功劳，她出来咋呼个屁？再美，我一不欠她钱，二不想跟她睡觉，所以说话注意点，我不惯着她。”
　　一听“睡觉”，女生似乎受了奇耻大辱，“说什么呢？撒泡尿照照，那德行母猪都不上你的床。有本事你别走，你等着……”
　　说着，女生摸出手机要给人打电话。
　　旁边的女生拉着她不让打，熊猫眼不干，狠力挣脱。
　　别的女生没办法，就让于今几个结账快走。
　　电话通了。
　　女生对着电话说：“三哥，是我，小贝。在千马吃饭呢，碰上几个二逼男生欺负我……嗯，现在就在千马……嗯。”
　　放下电话，女生用手机指着于今说：“有种别走，走，你就是我孙子。”
　　听见女生这么说，于今的怂脾气上来了，用舌头舔着上下槽牙，好像特别开心。
　　钱是男人胆。
　　作为国内抢占了市场先机的几支水军之一，于今这半年来很是赚了不少钱。
　　而且凭着业务上的关系，还会跟一些特殊身份的人士打交道，这里面有富有贵、有白有黑。接触的人多了，腰包也鼓了，手里还有人手和小弟可用，于今已经今非昔比。
　　把一个女生撵走，在打电话女生对面坐下，于今翘着腿说：“放心，今天我要是走，我不是你孙子，我是从你那洞里出来的。”
　　女生听了，勃然色变，可是看着于今笑嘻嘻的眯缝眼又觉得发怵，气鼓鼓地坐那等援兵。
　　陈建走过来，劝于今：“算了”。
　　于今梗着脖子说：“二哥，你说今天这事怪我吗？我就想看看这骚货能请来什么样的神仙。你也别让边哥来劝我了，你们有事就先走，今天我铁定要见识见识。”
　　对面女生又爆发了：“说谁骚货呢？你妈才骚呢！”
　　于今不生气，笑呵呵地说：“对，你这不叫骚，叫职业病。还有，你嘴里要是再提一句我妈，我就花了你这张靠着混吃混喝的脸。”
　　两人越说越不像话，已经影响到周围食客用餐，饭店的服务员把经理找了来。
　　经理问了一下情况，过来说了几句圆场的话，于今根本不搭茬。
　　边学道坐在座位上，看着于今的后脑勺，想今晚的事会发展到什么地步，怎么善了。
　　于今掏出电话打电话了。
　　先拨了一个号，似乎没通，于今又拨了一个号：“媳妇，在哪呢？你到楼下看看海子在不在，嗯，我不挂电话，你现在去。”
　　一会儿，周玲在电话里说：“在屋呢。”
　　于今说：“把电话给他。”
　　……
　　“喂，于哥，找我？”
　　于今说：“你，现在喊上唐三，还有尾巴，带上家伙，马上来千马韩餐馆。”
　　“好，我们马上到。”杜海这点特别招人喜欢，不该问的一句不问，就是执行。
　　于今嘴里的唐三，是附近一个健身散打俱乐部的陪练员。
　　去年于今去学散打，唐三当他的陪练，一来二去就熟悉了。于今看他挣的不多，人还稳当，加上专业挨揍，身体素质和身手都不错，就招到了自己身边，有事跑跑腿，没事就给台电脑让他玩游戏，养在身边当私人陪练。
　　至于尾巴，真名叫李伟，因为是个结巴，所以被人起了外号叫“尾巴”。
　　尾巴家是松江附近村子里的，家境不好，父母早亡，初中毕业就出来游荡。因为结巴严重，很多工作不能干，后来在建筑工地里打零工，几年下来，身体十分结实。
　　尾巴平时不说话，认识他很久的人都会以为他是哑巴。
　　从小飘零，把尾巴的心性磨练得十分阴狠，一次在工地上，被几个湖北人欺负狠了，尾巴用一根钢筋开了两个人脑袋，断了两个人胳膊。
　　于今也是湖北人，不知道怎的就听说了这事儿。不过他没向着老乡，而是花钱帮尾巴把事私了了。
　　从那以后，尾巴就离开工地，跟于今混了。
　　杜海、唐三、尾巴，这是于今现在养在身边的三个小弟。有高学历的，有混过社会的，有好勇斗狠敢下死手的。
　　现在，用小弟的时候到了。


第0130章 钱是男人胆
　　先打电话的援兵还没到，于今的人马到了。
　　周玲见杜海放下电话去找尾巴，就知道于今在外面遇到事儿了。她是最了解于今内心的人之一，这两年她就没离开过于今。
　　前次于今在饭馆被打，周玲就在旁边。那次的事让于今在床上躺了好些天，虽然事后于今一直没提报复的事，也一直没有报复的行动，但周玲从看到唐三后就开始怀疑，看到尾巴后已经能够确定，于今把这两个人找回来养着，一是使唤，二是准备报复了。
　　事情已经过去这么久了，周玲真的不想于今惹是生非。她几次想去找边学道，想让边学道劝劝于今，她知道于今是个有主意的，周围这些人，唯一可能说动于今的只有边学道。
　　然而周玲一直没行动，她怕于今知道了对她不满意。
　　周玲对现在的生活是满意的。
　　一个多月前，于今新租了个房子，三室一厅，将近100米，这对一直跟于今住在21平米房子里的周玲来说，太大、太敞亮了。
　　那阵子于今网上事多，没时间去买家具和家电，他给了周玲四万块钱，让周玲去买，看中了不用问他，直接往家搬。
　　这还是其次，最让周玲感动的是，于今接着说：“钱不够的话你再跟我要，要是够了，剩下的你去买点衣服什么的，不用给我了。前几天我听你电话里说，家里要修房子？等我这笔单子做成了，给你两万，你给家里寄回去吧。你别说是你的钱，就说跟朋友借的，我知道你们那边的风气，要是知道姑娘在外面有钱了，恨不能攥出油来。不是我心疼钱，我是怕你夹在中间难受。”
　　那天晚上周玲趴在于今怀里哭了好久。
　　周玲觉得自己运气好，找到了个值得托付的男人，所以她要坚决保护这份幸福。见杜海要出门，立刻拉住杜海，要求跟他一起来找于今。
　　杜海知道不能拒绝周玲，结果周玲连带着把到她家玩的朱丹也捎上了，五个人一起到了千马韩餐馆。
　　周玲原以为于今碰上的是上次打他的人，结果到了一看，蒙了，一桌女的。
　　跟李裕问明白前因后果，周玲又好气又好笑。
　　见于今孩子脾气上来了，就劝于今：“回去吧，跟女人一般见识，丢人不？”
　　朱丹这种真正混社会的女人，几眼就看穿了对面那桌女生的底细，猜到于今八成是被对方说什么难听的话刺激到了，在哥们面前丢了面子。
　　朱丹把周玲拉回来，在周玲耳旁低语几句，走到于今旁边，搂着于今肩膀腻声说：“于哥，跟这几个小丫头生什么气？她们那么浅的眼皮儿，能看明白什么？走吧，回家我跟玲玲陪你解闷儿。”
　　刚刚还觉得自己又潮又时尚的女生，看见朱丹，彻底灭火了。再看看周玲的样貌和衣着，想想刚才自己说于今“母猪都不上你的床”，觉得对方找这两个女的来就是当众打她的脸。
　　于今知道逢场作戏是朱丹拿手强项，也知道自己今天当众跟一个女的置气有点丢份儿，就想顺着朱丹给的台阶下来，伸手搂着朱丹的腰说：“行，听你的，回去奖励你个包。”
　　朱丹知道，前面都是虚的，这句可不行，立刻在大庭广众下亲了于今一口：“说话算话。”
　　于今小心地看了旁边的周玲一眼，笑呵呵地说：“也不问问是什么包就亲，小心吃亏。”
　　朱丹美滋滋地说：“看你觉悟了。”
　　于今的三个小弟进来后就站在一旁，就是看，一句话也不说。但周围人都知道，这三个是动手的人。
　　三人见朱丹几句话，没什么事了，怕凑一起太扎眼，就去门口站着去了。
　　于今这边其乐融融，边学道和陈建就势过来拉于今走。
　　对面几个女生早就消停了，什么话都没说。
　　谁想，就在这时候，推门进来四个男的，站在大堂中间，气势汹汹地四下看，看到女生那一桌，直直走过来。
　　四人中为首的一个，个子不高，却从后面伸手，硬是把堵在道上的陈建和边学道扒拉开，面露凶光地看了周围人一眼，冲刚才打电话的女生说：“贝贝，谁跟你装逼了？”
　　见自己这边来了四个人，女生像还阳的蛇，立刻露出了信子。
　　从于今坐到她对面，到周玲朱丹几个赶到，女生一直被压制着，身体里的酒劲翻涌，却不敢说话，她觉得憋屈极了。
　　现在，终于可以放肆了。
　　女生立刻站起来，手指着于今说：“就这个小逼养的，领着几个二百五在这跟我装逼，三哥，拎出去抽。”
　　从这个三哥问第一句话，于今就把朱丹推到身后，重新坐回椅子上。
　　后赶到的三哥，顺着女生的手看过来，见陈建、边学道、李裕几个，虽然长得人高马大的，但一看就脸嫩，一脸学生气。
　　在他眼里，虽然那边人数跟自己这边相当，体型也不弱，但这种学生，只要几句狠话，一个大耳光子，就能镇住。
　　他完全没想到门口站着的那三个也是这一伙的。
　　三哥嘴里说着：“就你啊？就你啊？”伸手就要往于今脸上抽。
　　于今好歹跟唐三在俱乐部练了小一年散打，胆气足，反应速度也快，“啪”一下把对方的手打开，站起来：“跟谁动手动脚的呢？”
　　饭店经理见两边动手了，立刻挤进来：“别动手，有话好好说。”
　　三哥见于今很硬气，觉得必须把气势提起来才能吓唬住他，嚣张地四下喊着：“不相干的都出去，小心看一身血。”
　　几桌离得近的食客果然匆匆收拾东西，起身结账了。
　　见客人开始离开，饭店经理慌了。
　　于今回头跟李裕说：“把我包给我。”
　　李裕不知道他要包干啥，还是把包递了过去。
　　于今拉开拉链，从里面抽出两沓钱，看着经理说：“这是两万，你现在告诉吃饭的，账我结了，都出去。”
　　对面几个女生看见于今随手就从包里摸出两万，立刻傻了。
　　看着桌上的两沓钱，三哥脸色也有点变了。
　　经理不拿钱，陪着笑说：“有话好好说，有话好好说。”
　　“啪啪！”于今又从包里摸出两沓钱，扔在桌子上，说：“四万，让别人都出去。一会什么东西损坏了，我另赔你。”
　　见这情形，整个一楼的食客大都结账离开了。
　　岁数大的，知道遇见这种事得赶紧躲。另外一些附近的学生，就不管这个，一心看热闹，还希望自己的单真有人给买了呢。
　　三哥见识浅，认定于今就是家里有钱的学生，加上财迷心窍，看着桌子上的四万块钱又动了心眼。从兜里掏出一个铁指虎戴在手上说：“有两个逼钱，跟我这儿装你妈逼啊？留着到医院花吧！”
　　看这情况，陈建和李裕立刻抄起桌子旁的啤酒瓶，护住于今。
　　边学道看出叫三哥的吓唬成分居多，但八成也是混社会的，这样的人还得穿虎皮的来才能镇得住。他掏出电话，走到一边，给洪警官打了个电话。
　　洪警官正跟一个当刑警的警校哥们吃饭，接到边学道电话很意外，但说话还算客气。
　　说了两个“我知道了”，放下电话，洪剑跟身边的哥们说：“跟我去个场子？去年办一个案子认识的，岁数不大，出手很阔，还不知道什么来头。不过我用眼睛量了，是个厉害的。”
　　要论社会上看人准的职业，警察绝对算一个。
　　听洪剑说是个“厉害的”，当刑警的哥们立刻来了兴趣：“那就去看看，很久没见过有意思的人了。”
　　看见对方眨眨眼就从包里掏出四万，跟三哥一起来的三个知道碰上硬茬子了。
　　所谓三哥，不过是在浴池看场子的，还不是大哥级的，就是个小弟。
　　这样的人，仗着一身凶气，吓唬吓唬小老百姓还行，要镇住有钱有势的，那是开国际玩笑。
　　三哥却不知道跟自己一起来的人心里怎么想的，他还想动手拽于今，忽然感到脖子上凉飕飕的。
　　然后看到肩膀上放着一把锃亮的片刀，再往后看到了尾巴闪着嗜血光芒的眼睛。
　　跟他来的三个人，被杜海、唐三和陈建、李裕圈住了，没人敢动。
　　三哥咧咧嘴，刚想说话，尾巴抡动刀面，“啪”一下抽在三哥腮帮子上。这一下抽得他一个趔趄，嘴角立刻见血了。
　　尾巴不说话，刀又放到了他肩膀上。抬着一撇眼眉看着他，眼神像狼一样。
　　三哥觉得自己腿肚子已经钻筋了。
　　于今重又坐下，把粘着呕吐物的鞋脱下来，喊唐三。
　　“三儿，过来。”
　　唐三过来，于今把鞋递给他：“用三哥衣服把我鞋擦干净，今天这事算过去了。还真逗，你两都排老三。”
　　唐三捏着鞋，递给三哥，他不接，恨恨地看着于今，和周围几个人。
　　唐三就拿鞋往三哥衣服上蹭，后来觉得太别扭，把三哥衣服扒下来，直接当抹布把鞋擦了。
　　三哥眼睛都红了，挺身想起来，尾巴刀面又到了，“啪”一下抽在三哥太阳穴上，三哥似乎被震晕了，一下贴墙倒下去。
　　不得不说，尾巴的手真黑，这一下抽得，又狠又重，看得周围人心都颤了。
　　看到这一幕，最开始惹事的女生已经快不会喘气了。
　　平时牛逼得跟什么似的三哥，就这么让人踩那儿羞辱。最可怕的是，她知道自己是女的，对方也许不会把她怎么样，但因为她丢了这么大面子的三哥肯定不会放过她。
　　这种事，光是陪唱歌陪喝酒给摸摸捏捏的，解决不了，肯定要出钱，数目还小不了。可她一个读中专的女学生，包养价位不如大学生，况且去年包她的那个小老板腻了她，今年不跟她玩了，她去哪弄钱去？
　　没钱给，三哥会怎么收拾她？她不敢想。
　　越想越悲剧，自己怎么就闯这么个祸出来？
　　女生“哇”一声哭了。


第0131章 陶庆再出手
　　洪剑是个懂规矩的，车开到一半时，他给边学道打了个电话，说他快到了。
　　边学道收起电话，喊于今过来。
　　于今正风光无限。
　　两个跟他叫板的，一个哭得跟刚补了膜出门拐个弯就又湿身了一样，一个靠在墙上，嘴角挂着血，不敢看他的眼睛。
　　看着周围人的表情，真爽啊！真扬眉吐气啊！
　　这时候有人叫他过去，真不是时候。
　　换个人喊他，他可以装作没听见，偏偏是边学道叫他，于今转了两个念头，还是起身走了过去。
　　“老边，咋了？”于今问。
　　边学道没空理会自己从“边哥”变成“老边”了。
　　于今这么大阵仗弄出眼下的场面，要是再喊自己“边哥”，那不就坠了威风嘛！
　　边学道把于今带到门口说：“刚才看情况有点乱，我找了个当警察的朋友，他马上就到。你赶紧叫拿刀那个走，别撞上，到时谁朋友都不好使。”
　　于今听了，赶紧回身，走到尾巴身边低声说了两句。
　　尾巴也真是狠人，把刀放桌子上，拿出手机，对着三哥咔嚓咔嚓照了几张，连带着跟他来的三个人也没放过，一人照了一张正脸，把刀别在腰上，接过唐三和杜海身上的家伙，揣在怀里，大步走了。
　　于今把桌子上的钱收起来三沓，剩下一沓抽出5000给经理，问他：“够不够？”
　　经理想了想，让一个服务员接过钱，点头走了。
　　于今把剩下的5000放在最开始跟他挑事那女的面前，告诉她：“揣起来，一会儿出去给你三哥买件衣服。我朋友马上就到，我希望你们会说话。”
　　洪剑和当刑警的哥们进饭店略一打量周围，就知道啥事没有，现场连动手的痕迹都没有，能有啥大事？
　　没动手伤人，洪剑就放松多了，找到边学道，走到跟前很随意地问他：“什么情况？”
　　这一句，大家就都知道，人是边学道找来的。
　　已经坐到椅子上的三哥抬眼看新来的这两个。
　　洪剑他不认识，但后面那个刑警，他碰巧见过，知道是干什么的。三哥在心里诅咒于今：操你大爷的，多大点屁事，你他妈还至于喊刑警来？
　　洪剑听边学道简单说了一遍，又问了一遍饭店经理。
　　经理说“就是一点小口角。”
　　洪剑问经理：“你们报警了么？”
　　经理看着他，摇头。
　　洪剑向他亮了一下自己的警官证：“这事我来调解。”
　　经理自然不会说什么。
　　洪剑回头问蔫头耷脑的三哥：“叫什么名字？”
　　“段三儿！”
　　洪剑提高了声音：“真名！”
　　“真名就是段三。”
　　洪剑无语了一会儿，问：“脸上怎么弄的？”
　　段三儿说：“下午出门时不小心碰的。”
　　“衣服呢？”
　　“吃饭时迸的。”
　　“你确定？”
　　段三儿抬头看了站在后面的刑警一眼：“确定。”
　　一顿饭吃出这么多内容，实在超出大家意料。
　　边学道不能这么让洪剑走，李裕已经提前定了常去的KTV包房。
　　在KTV里，洪剑得知边学道还在上大学，很是吃惊。旁边的刑警哥们用眼神嘲笑洪剑，意思看走眼了吧！
　　KTV里八个人，边学道他们四个，两个警察，周玲和朱丹。
　　刚开始时，大家都不熟悉，气氛有点尴尬，洪剑本想坐坐就走，但李裕和朱丹两个，一个劲歌一个热舞，很快就把包房里的气氛带热了。
　　洪剑两个警察都是三十出头的年纪，干的也不是什么轻松职业，正是上有老下有小的时候，压力不问可知。加上确定包房里这几个都是在校大学生，不像社会人那么复杂，配合朱丹似有似无的撩拨，很快就放开了。
　　酒酣耳热后，边学道打听出，洪警官叫洪剑，跟着一起来的叫康茂。
　　看李裕一副麦霸表现，大家就说起了兴趣爱好问题。
　　随后边学道问出来，洪剑喜欢打羽毛球，康茂喜欢射箭。
　　射箭？还真是高端运动。
　　边学道问洪剑：“松江有正规射箭场地么？”
　　洪剑摇头说：“没几家，还都经营不善，老康眼看就没得玩了，他就指望这玩意放松呢。”
　　边学道捏着手里的矿泉水瓶，听了洪剑的话，点点头，没说什么。聊到后面，隐隐有一个念头在心里升起，但他现在没有一点把握，还要看具体操作。
　　这次的事，最受刺激的是陈建。
　　他原本一直以为于今是跟在边学道后面小打小闹，没想到，大三还没过完，于今已经有了这么厚的本钱。
　　于今有钱！谁也没在意的一个包，随随便便就掏出四万块。自己呢？卡里有四千么？没有！
　　于今有女人！这点陈建倒是不羡慕，周玲和朱丹加一块儿，也比不上一个苏以，但再加几个呢？
　　于今有手下！这是陈建最嫉妒的。看着尾巴、唐三几个的听话样儿，那么恶心的鞋，说擦就擦了，一个电话，就带着刀来收拾人，真牛逼啊！
　　陈建知道边学道和李裕关系铁，他原本以为在这个小圈子里，自己怎么也是老三，没想到，纯纯是老幺。
　　晚上跟着周玲回到家，朱丹就跟好朋友兼老乡解释了亲于今的事儿。
　　周玲虽然读书少，但是个大气的女人，笑呵呵的反而谢朱丹上去帮于今找台阶。
　　这是朱丹第一次接触到于今的朋友圈。
　　她原本以为最帅气的陈建是核心，后来以为有车的李裕是核心，最后问周玲才知道，那个第一眼看上去最普通，再看上去极有内容的，才是周玲提过的边学道。
　　开始的时候，朱丹很怀疑周玲推崇边学道的话里有水分，后来她信了。
　　在KTV里，不知道为什么，平时能言善道的于今，似乎对上两个警察就不会说话了，干巴巴的就会喝酒。
　　陈建和李裕，酒量都很好，陈建说话俏皮，李裕为人开朗，可是这两人的语言体系和思维，跟两个警察明显不在一个拍子上，经常说了几句就跟不上对方的节奏。
　　整个晚上，反而是喝矿泉水的边学道，一直陪两个警察聊天，而且看样子投机得很。
　　唱歌唱到最后，两个警察一左一右坐在边学道两旁，三人不知道说什么，聊得热火朝天的。
　　对周玲的话，朱丹信了。她是混夜场的人，形形色色的人见得多，听到的事也多，知道警察这类人不太好说话，以学生身份，能跟他们说到一起去，很需要功力。
　　于是，整个晚上，朱丹看上去穿梭在众人中间，热辣得不行，其实她一直在观察没唱歌的边学道。
　　结果，越观察越发觉这个男生不同一般，可具体哪里不一般，她又说不上来，最后只能归为直觉。
　　期间，跟其他几个男生唱过歌后，朱丹一视同仁地在边学道身边蹭了一会儿，不过边学道没表现出一点对她感兴趣的意思。
　　晚上，跟周玲躺在床上，朱丹问周玲：“这人有钱吗？”
　　周玲想了想，还是实话实说：“最开始，于今是跟他混的。现在两人分开了，不过于今也很看重他。”
　　朱丹说：“那就是有钱喽？”
　　周玲说：“具体我也说不准，不过于今说漏过一嘴，边学道很早就在学校附近买房子了。”
　　朱丹起身问周玲：“你说我能不能搞定他？我这工作早干够了，也想像你一样在家当太太。”
　　周玲翘起嘴角说：“你趁早死心。边学道有女朋友，人漂亮，又有本事，院花级的，在他们学校是很厉害的角色，听说似乎考上燕京的公务员了。”
　　朱丹说：“考燕京去了？那不正好？”
　　周玲说：“别的不说，我光从于今嘴里听到的，就有三四个女生倒在追他的路上了，你想试我不拦你，但受挫了别找我哭。”
　　那一晚，朱丹从周玲嘴里问了好多关于边学道的事，周玲把知道的都说了，诸如为人仗义，对朋友豪爽，打架厉害，还有跟单娆在北戴河的定情饭……朱丹听得悠悠神往，心说我怎么就没有叫单娆的那个女生那么好的命。
　　单娆确实好命。
　　从面试到体检，一路顺顺利利，无惊无险。
　　面试现场，几个面试官难得地当场对她的表现给与了肯定，面试完了，笑呵呵地让她回去等通知。
　　体检完第二天，单娆就在网上查到了自己的面试成绩：86分。
　　知道这个分数，单鸿比单娆还要高兴。她知道，以单娆的笔试分和面试分，别的考生想挤掉她基本不可能了，现在单娆等于半只脚已经迈进中宣部了。
　　只要政审时不出什么岔子，基本十拿九稳。
　　单娆带着单鸿的殷殷叮嘱，满心欢喜的上了飞往松江的飞机，她要把自己面试的好成绩当面告诉奶奶，告诉爸妈，告诉边学道。她要鼓励边学道加倍努力，明年毕业后来燕京跟她汇合。
　　单娆没有想到，松江正有一场风波等着她。
　　陶庆不知从哪里知道了单娆的事，上网查到中宣部的面试和体检正在进行中，眼珠一转，计上心来。
　　对边学道，陶庆有点狗咬刺猬，找不到地方下口。
　　单娆是边学道的女朋友，在陶庆心里，打击单娆，就等于打击边学道；恶心单娆，也等于恶心了边学道。
　　于是，陶庆在各大论坛注册ID，散布单娆和边学道一起进门出门的照片，标题起得十分有水平：
　　“劲爆！133分国考女神跟学弟同居，据传已经堕胎三次！！！”


第0132章 花钱删帖
　　陶庆在网上发帖仅仅一个小时，边学道就知道这事了。
　　第一个打电话告诉边学道的是于今。
　　于今现在已经彻底从外挂向专业水军转型了，手底下有一票人蹲在网上招揽业务，寻找爆点，监视同行，锻炼炒作技巧。
　　得益于陶庆的标题起得够惊悚，于今第一时间收到手下汇报。
　　在电脑上点开陶庆的帖子，看到照片里的两个人，于今下意识地喊出一句：“我操！”
　　第二个打电话告诉边学道的是李裕。
　　陶庆想恶心单娆和边学道，想让两人在学校里被人指指点点，自然落不下“三木园”。刚巧李裕这天抽时间打理论坛，很快就看到了陶庆的帖子。
　　创建“三木园”时，李裕拉着边学道一起鼓捣了好几天，很多设计都是边学道提出的。
　　比如像在“三木园”注册，当时很多论坛都是随便填写点个人信息，不论真假，马上就能注册成功。
　　边学道受前世上网经验的影响，在设计上要求，想在“三木园”注册，必须填写真实邮箱，用邮箱发送验证码。
　　任陶庆想破头，他也想不到东森大学学生中间影响力排第一的“三木园”论坛的管理员，就是跟他打过架，跟边学道好得穿一条裤子的李裕。
　　看到帖子，李裕马上去后台查看发帖ID注册信息，顺手把注册时用的邮箱记了下来。
　　接到电话，边学道立刻上网看了帖子。
　　以边学道的眼光看，网上的这个帖子，除了标题够吸引人，内容完全不值一提。
　　几张照片，不过是边学道和单娆一起进出单元门、挽臂同行的样子，完全是再正常不过的恋人关系。
　　这样的照片既算不上不雅照，更算不上丑闻，跟前世网上流传的艳照门、摸nai门、喂奶门、脱裤门、野战门等，完全不是一个概念。
　　如果这样内容的照片能让人身败名裂，香港的陈老师、广西的叶老师和kappa女都该枪毙了。
　　跟于今和李裕十分紧张不同，边学道没有大怒，也没有立刻行动。有那么一会儿，边学道甚至在想，如果放任这个帖子，会不会影响单娆国考的最终结果？如果放任这个帖子，能不能把单娆留在身边？
　　边学道知道这样想很自私，但谁的爱情不带有一点小自私呢？
　　很快，边学道推翻了这个不靠谱的想法。
　　首先这样做等于称了发帖人的心意。其次单娆将这次国考看得很重，如果在这件事上功亏一篑，肯定会十分失意难过。
　　亲者痛仇者快的事，边学道是不干的。
　　所以，他要把这个“仇者”揪出来。
　　边学道自认这两年做人没太多过线的地方。
　　但是讨厌他、恨他的人肯定有，比如陶庆，比如左亨，比如向斌，比如hao123的所有者，比如两家杀毒软件公司，甚至段三儿……
　　有门口喷漆在前，边学道觉得这种不咬人膈应人的事，十有七八是陶庆干的。
　　穿上衣服，边学道出门了。
　　找到李裕，要到发帖ID注册用的信箱和IP，边学道打车去了松江工大。
　　还没到两人约定的工作室重新开门的日子，温从谦正无聊得每天上网打游戏，这个时候给温从谦找点活干，不算以私废公。
　　温从谦没见过单娆，在电脑上看到边学道说的照片，温从谦笑了，说：“眼光不错啊！”
　　边学道笑了笑当接受夸奖了，把陶庆在“三木园”注册时用的信箱写在纸上，递给温从谦，说：“发挥一下你的专长，我想要这个信箱的密码。还有这些发了帖子的论坛，能弄到注册信息和密码的话，我都要。”
　　温从谦看到了一眼信箱后缀，说：“我尽量吧，不担保一定成。”
　　边学道说：“行。”
　　见温从谦在电脑上一个论坛一个论坛翻帖子，边学道说：“老温，想没想过转型干点别的，外挂来钱是快，但不是长久之计，现在有了资金，还是趁早抽身洗白妥当。”
　　温从谦听了，没回头，继续在电脑前忙活，隔了一会儿说：“再干两年吧，真要是赚够钱，我就养老了。”
　　边学道说：“钱怎么可能赚够？”
　　从工大出来，边学道去了于今家。
　　碰上这么一档子事，放着于今的水军和关系网不利用，实在是说不过去。
　　于今搬家后，这是边学道第二次来。
　　边学道敲门的时候，周玲和朱丹在客厅看电影，于今在卧室睡觉。
　　开门的是周玲，看到门外的边学道，她赶紧把门推开，说：“你先进来，我去喊于今。”
　　朱丹扭头看见进门的是他，赶紧把搭在茶几上的脚缩回来，重新摆了一个淑女点的姿势坐着。
　　边学道问于今在哪屋，跟周玲说：“你俩看你俩的，我进去找于今。”
　　见边学道这么说，周玲点点头，向主卧室指了指。
　　于今睡得正香，被人摇醒非常不爽，睁开眼睛正要发飙，看见是边学道，坐起来说：“你来了，怎么样，摸出是谁干的了吗？”
　　边学道说：“能猜个差不多。我来找你帮忙。”
　　于今说：“没问题，人随叫随到，发帖子的几个论坛我都存下来了，随时可以围上去咬，保准他不敢再露头。”
　　边学道找了个椅子坐下来说：“那不行，你想反了。围着那个帖子使劲，等于在帮对方炒作，吃亏的是单娆。现在主要是不能让这些帖子影响单娆去北京，趁还没在网上热起来，赶紧都删掉。”
　　于今说：“也是，这种事有理也说不清，怎么说都是恶心单娆。”
　　边学道说：“是的。我找你，想问问你有没有门路，把网上的帖子都删掉，我出钱。”
　　于今想了想说：“有门路，你等等，我打几个电话。”
　　删帖行动进展得还算顺利。
　　陶庆发了十一个论坛，边学道花钱删了九个。剩下两个，一个仗着自己流量高，狮子大开口；一个玩性格，说要对得起网民的信任。
　　软的不行，那就换硬的。
　　在边学道的要求下，温从谦的工作室在极短时间内，开发出一个针对这两个论坛的自动发帖软件。
　　仅仅一天时间，就折磨得四五个论坛的管理人员欲仙欲死。这些论坛中，两个是主角，其余几个是烟雾弹，避免意图太明显，被人一眼识破。
　　黑客攻击随后跟至。
　　凌晨三点，温从谦跟两个铁杆朋友，开始集中攻击这两个论坛的服务器。
　　依然两个主角，另选一个当陪衬。
　　凌晨四点十五分，三个论坛全部攻破，温从谦初战告捷，截获大量信息完整的数据包。接着开始病毒渗入，早上五点的时候，三家论坛彻底瘫痪了。
　　离开之前，温从谦顺手牵羊，拷贝了三年内的所有新注册数据，他觉得边学道要找的人，肯定在这些数据中。
　　于今是个落井下石的性子。
　　两家论坛刚刚恢复还没一小时，他的水军立刻蜂拥而至，开始恶意灌水。一批人肆意谩骂发帖网民，一批人用IP代理软件不断注册，把论坛里弄得乌烟瘴气。
　　交锋了几个回合，论坛开始限制新用户注册。
　　如此几天，人气大跌。
　　尽管边学道下手非常快，处理得也很及时，单娆还是知道了网上帖子的事。


第五卷 花动一山春色


第0133章 你做初一，我做十五
　　单娆一下飞机，打开手机，就收到了关淑南发来的长短信，问的是网上帖子的事。
　　跟关淑南通了电话，坐巴士到市里，就近找了一家网吧，上网，搜索，然后看到了陶庆发的帖子。
　　看着帖子的标题，和下面极尽讥讽、鄙夷、揶揄的跟帖，单娆气得浑身直发抖。
　　近期正是她进中宣部的敏感期，这个时候，往她身上泼脏水，是要坏她前程，发帖子的人其心可诛。
　　出了网吧，单娆直奔医院。
　　万幸，家里人都围着医院转，没人上网，没人知道帖子的事。
　　单娆稍稍松了一口气，打车回了学校。
　　在寝室楼走廊里遇到熟人，单娆察觉到了她们眼睛里怪怪的东西，有同情，有怀疑，有探究，有幸灾乐祸。
　　穿过走廊走到寝室，短短的距离，她心里复杂无比。
　　回到寝室，单娆的心情并没有好多少。
　　两个关系好的同学，过来跟她嘘寒问暖，似乎怕单娆心里难过，一直在诱导她说一些高兴的话题。
　　她俩这样，单娆更难过。
　　有时候，被人同情比被人诋毁更伤人。要知道大学四年，单娆一直是寝室主导者，这两个女生的不少奖学金和评优，都是单娆帮着争取来的。
　　现在两人见单娆“落难”了，知恩图报过来安慰她，做的没有错。可是单娆刚刚国考成功，心气正足的时候，很难受用这样的怜悯。
　　单娆回来了的消息不胫而走。
　　好些不开眼的，都想找机会见见跟学弟谈恋爱，堕过三次胎的学霸真容。
　　东森大学不少认识单娆的好事者，在网上看到帖子，第一时间存了下来。
　　单娆想留校就留校，想进京当公务员就进京，早就让一些人羡慕嫉妒恨了。
　　不少女生，平时见面时，会面带笑容跟你打招呼，亲得跟姐妹一样。背过身关上门，就跟别人说你身上有狐臭，性格特古怪，月经还不调。现在马上毕业了，又逮着单娆出事，很是有几个人说了一些阴阳怪气的话。
　　单娆给边学道打了几遍电话，边学道都不在家。电话里边学道安慰她说：“别在意网上的帖子，我正在找关系处理。”
　　单娆问：“你要怎么处理？”
　　边学道说：“先把网上的帖子都删了。”
　　单娆问：“能删？”
　　边学道说：“不太容易，我尽量想办法。”
　　单娆咬牙问：“能查出是谁干的吗？”
　　边学道说：“现在还不知道，不过可疑范围不会太大。”
　　单娆说：“我在家等你。”
　　因为知道陶庆的邮箱，温从谦用各种名义给他发钓鱼网站。
　　终于，一个声称赠送“美女聊天室”半个月免费观看邀请码的邮件吸引了陶庆，他点进去了……
　　两天后。
　　坐在学校附近的网吧里，看着自己发过的帖子一个接一个消失了，陶庆最初是不安，然后是愤怒，深深的愤怒。
　　陶庆猜得到，帖子被删，肯定跟边学道有关，因为他是男主角。
　　可是，同样是学生，同一个校园里的人，为什么他就有那么大能量？凭什么？凭什么？凭什么？
　　看着电脑显示器，陶庆下了狠心，你能删，我就能发，看谁耗得过谁？
　　网吧里的电脑没有USB接口，陶庆的照片都存在信箱里。他登陆邮箱，发现里面存的照片不见了……
　　怎么回事？
　　陶庆记得自己没删除过存照片的邮件啊。
　　算了，可能是手抖点错了。
　　陶庆回到寝室，拿上存照片的U盘，往计算机院的机房走去。除了寝室同学的电脑，只有学校机房里的电脑才有U口。陶庆不能让寝室同学看到他手里的照片，所以只能去机房。
　　在出宿舍区的十字路口，陶庆看到了他最不愿意看到的人——边学道。
　　跟单娆见面后，边学道明白陶庆给单娆带来了多大的伤害。一向从容的单娆，真被网上的帖子弄得紧张了、害怕了。
　　陶庆这次确确实实打在了边学道和单娆的七寸上。
　　边学道决定面对面、明刀明枪地给陶庆一个教训，不能让他这么肆意折腾了。
　　于是收到王德亮的短信后，边学道在路口堵陶庆。
　　边学道身后停着一辆车，陶庆记得他用砖头砸过这辆车。
　　陶庆想转身走，又觉得太没骨气，于是绕开边学道，想从另一边走。
　　这时，从车里下来两个人，一前一后，夹住了陶庆。
　　边学道走过来，看着陶庆说：“上车聊聊吧。”
　　陶庆在边学道三人脸上看了一圈说：“我还有事。”
　　边学道不动，继续说：“上车聊聊吧。”
　　陶庆扭身就要跑。
　　尾巴没动，唐三一把揪住陶庆的衣领子，把人硬拽了回来。
　　边学道看着脸色发红的陶庆，语气不变地说：“上车聊聊吧。”
　　边学道坐副驾驶，尾巴和唐三夹着陶庆坐后座，李裕开车，驶向校外。
　　车还没开出学校，陶庆紧张地看着车窗外面，问边学道：“你要带我去哪？”
　　边学道没回头，看着前面的路说：“别着急，不远。”
　　陶庆问：“你要干什么？”
　　边学道说：“有些账跟你算一算。”
　　陶庆立刻开始挣扎，伸手要去开车门。
　　唐三粗暴地制住陶庆，尾巴也动了。
　　尾巴不知从哪拿出一根细钉子，一下扎在陶庆腿上。
　　陶庆“嗷”一声叫出来，听得李裕手一抖，赶紧踩刹车。
　　李裕扭头看边学道。
　　边学道说：“没事，你开你的，我有分寸。”
　　陶庆捂着腿，冲尾巴喊：“你干什么？你这是故意伤害，我要报警，我要告你。”
　　尾巴面无表情地看着他，钉子又扎了下去。
　　这时陶庆的双手被唐三锁住，整个人疼得抻着腰，在座位上一挺一挺的。
　　边学道从后视镜里看着陶庆说：“别担心，这根钉子我消毒了，得不了破伤风。”
　　陶庆不说话了，牙咬得咯咯响，恶狠狠地看着前座的边学道。
　　边学道扭身看着陶庆的腿，问了一句：“疼吗？”
　　陶庆不吭声，一口一口喘着粗气。
　　边学道说：“我知道你有突然袭击司机的习惯，我先跟你明码标价。你碰一下司机，就扎你十下，你碰我们几个，就扎你五下。别担心钉子钝，我还有备用的。”
　　说完，边学道告诉尾巴：“搜他的身，别身上带着凶器，把咱几个先放倒了。”
　　陶庆再次挣扎，但他没有专业陪练唐三力气大。
　　尾巴开始在陶庆衣服兜里翻东西。
　　从尾巴手里接过找出来的U盘，边学道笑呵呵地冲陶庆说：“这样吧，咱俩做个游戏。我来猜这U盘里面存的是什么，我猜对了，咱们的账继续算，我猜错了，给你赔礼道歉放你走。你看怎么样？”
　　看着U盘，陶庆心知今天的事不能善了。他低声说：“有本事今天你弄死我，不然我就去报案。”
　　听了陶庆的话，边学道笑了。他从兜里摸出一张银行卡，说：“这里面有三十万。北面的煤矿里藏着不少亡命徒，弄死你还用我动手吗？真有骨气，你把刚才的话再说一遍，我现在放你下车。”
　　陶庆不说话了。
　　边学道看着陶庆说：“这就对了，有话好好说，我其实就是想跟你聊聊。”
　　于今之前租的房子是个长合同，换了新房子后，房主不给退钱，于今就不交钥匙，空着房子靠时间，反正他不能让房东占便宜。
　　杜海唐三几个，都住在于今家附近，于今的想法是，离得近，有什么事喊着方便。
　　几个人进了空着的出租屋，唐三随手锁上门。
　　听见锁门声，陶庆的脸一下白了。
　　边学道拎过来一把椅子，坐在陶庆对面，盯着陶庆的脸看了好一会儿，说：“说吧，你一而再再而三地找麻烦，是觉得我好欺负吗？”
　　见陶庆不说话，边学道说：“车是你砸的吧？”
　　见陶庆还是不接话，边学道继续说：“不承认也没关系，你知我知就行了。修车5000，这是第一笔账。”
　　“我家门和墙上的字是你喷的吧？你肯定还不承认。”边学道从包里拿出一张光盘，说：“你知道我家门口有监控器吧？你不是我们楼里的住户，晚上却鬼鬼祟祟进楼道，我这里有证据，你承不承认都没关系。刷墙除漆加上惊吓费，5000，这是第二笔账。”
　　“第三笔，最近网上的帖子是你发的吧？”
　　说完，边学道掏出一张纸，念道：“你的邮箱帐号是taoqing8026，密码是woaixx。你有两个QQ号，密码都是woaixx1314。你在网上发帖子注册的帐号，三个是汉字的，八个是拼音混合数字的，密码都是taoqing8026，注册其中一个帐号时，你用了真实的身份证信息，号码是XXXXXXXXXXXXXXXX。”
　　听着边学道的话，陶庆的眼睛越睁越大，显得惶恐和难以置信。
　　看见陶庆的样子，边学道把纸片扔到他面前，面带诚恳地说：“你是不是觉得自己做的一些事，神不知鬼不觉？你是不是觉得你恶心了我，我抓不到你什么把柄？你是不是觉得就算我知道是你，也拿你没办法？你应该听过一句话，你做初一，我做十五。”
　　“你有女朋友，我也有女朋友，就算之前有什么不愉快，我已经忘了。大家都是校友，何至于到这样的地步？”
　　“前两次我都能忍你，这次你招惹我女朋友，我不能忍你了。你最好祈祷你发的帖子不要产生什么不好的影响，不然我是不会跟你善罢甘休的。对了……”边学道变戏法一样，又从裤兜里摸出一张便签纸，看了看，递给陶庆说：“你看看，上面写的都对吧？”
　　陶庆接过去一看，腰就软了。
　　纸片上写的是他的家庭住址，和他家人的个人信息。
　　看见陶庆这幅模样，边学道话锋一转，又换了一副和颜悦色的表情：“今天找你来，我是带着很大诚意跟你解开心结的，没别的意思，就是想跟你聊一聊，喝点酒，喝了酒就是朋友，一切可以聊。”
　　站在门口的李裕听了边学道的话，彻底无语了。
　　来的路上刚在陶庆腿上扎了两个血洞，边学道居然说得好像不是他干的一样。
　　陶庆也被边学道忽阴忽阳的语气弄得七上八下的，一下觉得还要挨修理，一下觉得又有了希望。


第0134章 朱丹很敬业
　　唐三早就在于今那得了话，一切听边学道的。听边学道说喝酒，立刻去厨房拿出准备好的几瓶酒和水杯。
　　酒拿过来了，有白酒，有啤酒，有红酒。
　　边学道把三样酒都打开，开始往杯子里倒酒，一种酒倒进去三分之一，倒了满满一杯。
　　倒完酒，把杯子推到陶庆面前，说：“一杯酒一笔账，我很有诚意的。”
　　见陶庆不拿杯子，边学道起身说：“好，我陪你喝。”
　　从厨房找来一个杯，就着水龙头接了半杯自来水，坐回到陶庆对面说：“你可能不知道，我不喝酒，以水代酒，诚意是一样的。”
　　屋子里没人说话，都盯着陶庆看。
　　边学道忽然拿起白酒瓶，倒在陶庆的伤腿上，说：“喝了就一笔勾销，不喝我豁出去这个大学不上，也要玩残你。”
　　放下酒瓶，边学道说：“我数十个数，你看着办。”
　　陶庆看着边学道的眼睛，想从里面看出点有用的信息，可惜的是，他只看到岩石一样的冰冷。
　　好汉不吃眼前亏。边学道数到三，陶庆拿起杯子，往嘴里倒酒。
　　一杯酒下肚，陶庆觉得胃里翻江倒海一样，腮帮子一跳一跳的。
　　边学道却不放过他，慢悠悠开始倒第二杯。
　　第二杯酒下肚，陶庆立刻觉得眼前浮起一片雾气，开始止不住地往外流眼泪。
　　他的可怜相没博得边学道一点同情。
　　看着边学道开始倒第三杯酒，陶庆实在忍不住了，“噗通”一声跪在地上，哭着说：“哥，哥，我错了，饶了我吧，我真错了，我不是东西，放我回去吧，求求你了……”
　　边学道不为所动，把杯倒满，说：“一杯一笔账，现在是第三笔账，有始有终吧。”
　　陶庆哭着求了一会儿，知道边学道不会放过他，拿过酒杯，往嘴里倒。
　　这第三杯酒，陶庆喝的没有洒的多，但边学道不在乎。
　　陶庆醉了。
　　对着于今没拿走的洗脸盆吐了三次，倒在床上就不动了。
　　等了差不多十分钟，见陶庆确实睡过去了，边学道让李裕和唐三、尾巴去车里等。
　　三人走后，边学道打了一个电话，没多一会儿，响起了敲门声。
　　门外是于今和朱丹。
　　朱丹低着头走进屋，不知道在想什么。
　　于今手里拎着一个包，把包递给边学道，暧昧地看了一眼朱丹，冲边学道说：“人我交给你了。”
　　边学道没说话，点点头。
　　于今看了一眼床上的陶庆，说：“不明白你为啥弄这么复杂，换了我，简单得很。”
　　边学道说：“一人一个方式。”
　　于今笑着说：“行，用你的方式吧，我不耽误你们了。记着，你的方式要是不管用，就换我来。”
　　说完，于今转身出门，把门带上了。
　　边学道走到门口，把门反锁上，又走到窗前，把窗帘都拉上，打开于今给他的包，从里面拿出一台照相机，抬头看着有点扭捏的朱丹说：“来之前于今都跟你说明白了吧？”
　　朱丹看着边学道手里的相机说：“说了，可我有点后悔了。”
　　边学道皱了一下眼眉，说：“你不想干，早说出来啊！现在到这了，一会儿人就醒了，你让我上哪找人去？”
　　朱丹双手紧握，不说话。
　　边学道眯着眼睛问她：“你想加点钱？”
　　朱丹说：“不是。”
　　边学道说：“我不会照你正脸的。”
　　朱丹抬头说：“我还没结婚呢……”
　　边学道无语了。
　　于今早就说了，这个女人是混夜场的。怎么着？接了活，到我这装清纯了？你结没结婚跟我有啥关系啊？照个半裸照，还得负责后半生咋的？
　　边学道放下相机，语气生硬地问朱丹：“你到底干是不干？”
　　看边学道有点发火，朱丹更加紧张，完全没有了在KTV里跟洪剑康茂喝酒唱歌时的风流劲儿。
　　见边学道把相机塞回包里，朱丹走过去拉住他的胳膊，急声说：“我干！我干！我就是想……我就是想……”
　　眼看陶庆已经放倒了，却在这一环出了岔子，边学道很不爽，甩开朱丹的手说：“有话就说，别拉我。”
　　朱丹期期艾艾地说：“我就是想……你拍我……都把我看光了……以后……以后你能不能……能不能对我好点……”
　　边学道盯着朱丹看了一会儿，看穿了她的小心思，把相机重又拿出来，说：“以后有事，力所能及的，我可以帮你。”
　　朱丹退了一步，说：“你要记住你说的话。”
　　边学道脸上是笑的，心里是冷的：“收了钱，还想多赚人情，小算盘打的不错啊。”
　　朱丹正要脱自己衣服，边学道指着床上的陶庆说：“你先把他衣服脱了。”
　　朱丹以为边学道会帮她一起脱，没想到边学道站在一旁，一点没有伸手的意思。
　　边学道是真讨厌陶庆这个人，讨厌到碰都不愿碰他一下。
　　朱丹费了好大劲儿，才算把陶庆脱得差不多，脱到只剩下一条内裤的时候，朱丹停下了手，抬眼看向边学道。
　　边学道说：“脱。”
　　陶庆被脱成了光猪。
　　边学道看向朱丹。
　　朱丹站在床边，开始脱自己的衣服。
　　她越脱越慢，剩下内裤和文胸时，动作不自然起来。
　　边学道看着朱丹，用手指了指胸部，意思这件也脱了。
　　床上的被褥是于今早准备好的，朱丹爬上床，在被子里面，窸窸窣窣也脱了个精光。
　　边学道本意是让她穿着内裤，没想到一旦进入了角色，变得这么敬业。
　　导演不怕演员入戏，老板不怕雇员敬业。
　　不用边学道指挥，朱丹自己就跟昏睡的陶庆摆起了各种暧昧姿势。
　　开始时，还用被子遮掩一下关键部位，拍了一会儿，朱丹似乎玩出了情绪，伏在陶庆身上开始蠕动。
　　抢拍了几个镜头，边学道走过去拉住了朱丹。
　　心说我滴个乖乖，再不喊停，这妞难不成要假戏真做，现场打真军？
　　这是在哪个夜场锻炼出来的素质啊！
　　拍三级差点拍成毛片，边学道心里狂汗。
　　陶庆还没醒。
　　边学道跟朱丹示意够了。
　　朱丹从床上跳下来，拿着衣服到一旁往身上穿。才穿了两件，走到边学道身旁，在边学道耳边说：“他一时醒不了，你想要我吗？我们去卫生间做……”
　　边学道心想：还真他娘会挑时候，谁知道你干净不干净？
　　嘴上说：“你快穿衣服，然后帮他也穿上，出去后，这里的事你就当没发生过。”
　　朱丹用幽怨的眼神看着边学道，重新开始穿衣服。
　　朱丹走后，过了十来分钟，于今领着唐三和尾巴来了。
　　于今拿着相机，翻看里面的照片，啧啧了好半天。不知道是感叹边学道照相水平高，还是感慨朱丹床上技术好。
　　回头看见桌子上放着一张光盘，于今问：“光盘里是啥？黄片？”
　　边学道说：“里面啥也没有，空盘，诈他用的。”
　　于今看着边学道说：“你狠。”
　　又等了一会儿，几个人把陶庆弄醒。
　　待陶庆彻底转醒后，唐三和尾巴扭住陶庆双手，边学道把相机横在陶庆眼前，一张一张给他看自己的艳照。
　　把照片全看了一遍，边学道收起相机，说：“看清楚了吗？”
　　等陶庆的眼珠灵活了一点，边学道说：“下面的话我只说一遍，你听清楚了。”
　　“从今天起，前事一笔勾销。如果我女朋友这次没受你发的帖子影响，你的这些照片就当不存在，如果害得她丢了岗位，我包你在一周内火遍全国。还有，我郑重警告你，以后咱两井水不犯河水，不要再招惹我，再有一次让我发现你走进我家的监控范围内，再有一次让我知道你在背后阴我和我身边的人，我一定毁了你的人生。”
　　唐三和尾巴把陶庆架走了。
　　屋子里只剩下于今和边学道，于今问他：“接下来你要怎么做？”
　　边学道说：“先什么都不做，稳住他。今天主要是吓唬他，捏点把柄，等他再有什么想法时，先想想后果，投鼠忌器，轻易不敢妄动。”
　　边学道把相机装进包里，继续说：“现在不能逼他，逼急了，怕他狗急跳墙，咱几个不怕他，我怕他伤害单娆。再有几个月单娆就毕业离校了，等单娆走了，我跟他做个了结。”
　　于今看着相机包问：“这照片……”
　　边学道说：“照片不急着往外发，过阵子找个机会，先把照片发给徐尚秀，让他后院起火。”
　　于今说：“我说的不是这个意思，我说照片先给我存一份，观摩观摩……”
　　随着网上的帖子被边学道删了个干净，事件很快平息了。
　　虽然陶庆的标题起得很劲爆，但照片内容实在离题万里，没有后续爆料，自然没人关注。
　　被拍了艳照的陶庆，回寝后不安了好几天，每天都要去网吧搜几遍关键字，诸如艳照、裸照、床照之类的。弄得好心的网管偷偷给了他一个黄网地址，说看这个，里面啥都有。
　　单娆也很难过。
　　每次手机一响，她都会吓一跳，对着手机不敢接，就怕是家人或者北京的用人单位打电话来询问网上帖子的事。
　　边学道悉心宽慰了一周，单娆才算踏实一些。
　　收到的好一点的消息是，最近陶庆很消停，似乎真被边学道吓住了，天天在寝室默默的养伤，默默地去上课。
　　边学道告诉王德亮，没特别的事不要联系，彻底潜伏下去。


第0135章 来自红色马3的灵感
　　身边的事告一段落，边学道给吴天打了个电话，说想去他的室内足球训练场看看。
　　电话里吴天的声音哑哑的，似乎正在感冒。
　　跟李裕开车到训练场时，边学道看到了脸色惨白的吴天，和愁眉不展的刘毅松。
　　一问才知道，训练场的经营十分惨淡。而且前不久，吴天的合伙人出车祸住院了，对方拿不出钱来贴补训练场，吴天又在昆明花了个底朝天。
　　最近吴天和刘毅松正张罗卖两个皇马签名足球救急，可打听的人多，真掏钱的人少，而肯出钱的又达不到两人的期待价位。
　　眼看着训练场就要支撑不下去了，吴天一股火病倒了，这两天刚刚能下床，就过来想办法。
　　边学道没想到训练场惨到这个地步。
　　他四下仔细看了一圈，面积很大，他甚至觉得，这么大面积就在中间建了两个足球场，四周空荡荡的，实在太浪费了。
　　从训练场各处很花心思的细节上看，吴天当初真的是想好好干一场。
　　边学道问刘毅松：“这是个进钱的买卖，顶天是不赚钱，怎么就愁成这样？”
　　刘毅松说：“哎，房租啊！”
　　边学道听吴天说他踢了好多年职业足球，觉得肯定赚了不少钱，理所当然地以为房子是他的，没想到居然是租的。
　　边学道问：“这么大面积，一年租下来多少钱？”
　　刘毅松说：“还真不贵，因为位置比较偏，一年5万。”
　　别人不知道，边学道知道，再过七八年这里会发展成货真价实的开发区。
　　到时候不但一点都不偏，很多公司、企业都会入驻，附近最少会开发出15个高层楼盘。而且就在训练场周围，产生了集聚效应，好多运动馆都开起来。
　　十年后，这里是松江市独一份的运动馆集中地。
　　想到这儿，边学道随口问了一句：“要是买下来得多少钱？”
　　刘毅松看着走在前头的吴天说：“这个我还真没问。”
　　边学道扬声问：“吴哥，这个场地盘下来得多少钱？”
　　吴天恋恋不舍地看着四周说：“我就知道当初开盘时，120万成交的。估计现在，最少140万。”
　　“哦”了一声，边学道没再说什么。
　　老实说，以2004年的市场估算，这个价格比边学道预计的要低一些，但还是超出了他现在的支付能力。
　　温从谦的工作室关门四个多月，边学道手头勉勉强强维持了个收支平衡，钱是一分都没攒下。
　　当初吴天听他的建议，去昆明花了一笔钱，结果到现在没看到明显效益，边学道多少有点过意不去。他问吴天：“房租几个月付一次？”
　　吴天说：“一次交两年的。”
　　边学道坐在一边，看着场地中正在踢对抗赛的两支队伍，然后再看看刘毅松正在调教的七八个学足球的小男孩，脑海里进行着激烈的思想交锋。
　　一个念头说：囤房子！一样的钱，囤几个地铁房，过个五六年收益比这个强得多。
　　一个念头说：搞企业！搞企业能锻炼管理能力，能结交很多朋友，生活要比宅在家里的寓公丰富得多。
　　一时间，边学道自己也拿不定主意。
　　其实更主要的原因是，他算了一下，现在自己所有的钱都算上，不到130万。
　　如果真要把场地接过来，他一定要进行改造，一些功能区要重新划分，他甚至想开辟一个带移动靶区的射箭场。
　　如果不是想从兴趣爱好入手，跟两个警察加深交往、处好感情，边学道绝对想不到来看看吴天的训练场。
　　他本意是想先来看看场地情况，然后跟吴天商量一下，看能不能加设羽毛球区和射箭区，具体改造费用可以他来承担，等于跟吴天合伙。
　　可是看眼下的情形，吴天明显坚持不住了。
　　要不要自己接过来单干呢？
　　晚上回到寝室，边学道趴在床上，按照自己的构想，设计了四个改造方案。
　　第二天，上完课，边学道又让李裕拉着他去训练场待了小半天。
　　晚上回寝室，边学道进一步改进细化了自己的改造方案。
　　第三天，他又去了。
　　这次连吴天和刘毅松都奇怪了。
　　这小子天天来，也不踢球，围着场地四周走走停停的，还不时在本上画着什么。可任凭两人怎么问，边学道也不说他想干啥。
　　边学道当然不能说，他虽然想好了改造方案，但也仅仅是锻炼一下自己的空间思考能力，离他决定买下场地或者参股还差好远，因为他还有一个很重要的问题没有想明白。
　　让边学道一直感到奇怪的是，吴天和刘毅松都是职业足球运动员，技术和人脉没得说。之前看训练场的布置，当做室内足球场地来说，设施完全没有问题。
　　前前后后，合伙人和吴天也投了不少钱在广告宣传上，怎么就惨淡成这样？
　　边学道意识到，这个问题想不通、想不透，他坚决不能介入。
　　从寝室回红楼，离红楼还有100多米时，一个女人从边学道家的单元门里走出来，然后向家属区里面走去。
　　看着女人的背影，边学道觉得有点眼熟，可一时又想不起是谁。
　　见单娆的心情调整过来了，边学道决定不再藏着掖着，他在家里直接向单娆求欢。结果单娆跟他百般厮磨，可是最后阶段，说她还没准备好，可以用手帮他。
　　边学道拒绝了。
　　隔了一周，当边学道找到一个合适气氛，再次跟单娆提起时，单娆说她大姨妈到了。如果边学道真是个啥也不懂的小男生，也许就信了。可他本质上是一个30多岁的已婚男人，之前几次偶遇大姨妈，边学道已经掌握了单娆的生理周期。
　　这次求欢之前，边学道算过了日子，除非身体出现重大疾病或者吃了药物，不然怎么算这次也碰不上大姨妈。
　　可单娆偏偏告诉他碰上了。
　　怎么办？
　　还能脱裤子检查？
　　边学道知道，陶庆网上的恶意中伤，污蔑说单娆堕过胎，让单娆的心理产生了某种变化。
　　去北京之前马上就要攻陷的最后一道堡垒，现在明显用钢筋混凝土加固了，还拉上了电网，放出了狼狗，架起了机枪岗哨。
　　边学道尽量装着无所谓，每天依旧和单娆双宿双栖。
　　他感觉到了单娆的犹豫和挣扎，所以他在等单娆，可是等来等去，没有等来单娆的以身相许，等来了单娆奶奶去世的消息。
　　边学道知道，自己想把单娆拉上床的事儿，短时间内彻底没戏了。
　　花钱找人送了花圈，没有参加葬礼，他不想单娆妈妈跟别人介绍他是单娆的同学，然后被晾在一边，看别人真真假假的悲悲戚戚。
　　那几天单娆根本没回学校，边学道怕她不方便，也没打电话，都是发短信问候。单娆有时候会回一条，有时候根本没有回复。
　　观察了好一阵各地打击外挂工作室的风声，确定风头已过，重新租了个更隐蔽带有后门可以撤离的房子，温从谦的工作室重新开张了。
　　边学道很高兴，因为他的印钞机终于再次开动了。
　　为了排解跟单娆的感情难题，边学道觉得应该给自己找点事干，可他又不想跟温从谦的工作室牵扯太深，百无聊赖，就打车去了训练场。
　　出租车上，听着电台找的嘉宾分析未来房市走向，嘉宾各种举例，各种政策分析，信誓旦旦说房价肯定要掉，而且很快就会发生，边学道觉得这货真是坏透了。
　　车停在训练场外的路边上，边学道交钱下车，向台阶方向走去。
　　一辆红色马自达3潇洒地从边学道身边驶过，错身时边学道看了一眼开车司机，豁然间，他想通了一个想了很久的问题。
　　打开边学道思路的，不是红色马3，而是车里的女司机。
　　这个出现在训练场附近的女司机，像一把钥匙，打开了边学道创业之路上的那道紧闭铁门。
　　在此之前，边学道找到了吴天经营训练场不景气的一个原因，项目单一。
　　这些天边学道草拟的改造计划，也正是围绕着“不再项目单一”展开的。反正场地面积足够大，那就划分更多功能区，增加羽毛球、网球、篮球、射箭等运动项目。
　　然而边学道迟迟不敢做决定，是因为他觉得还有一个关键问题他没有把握住，这个问题不挖出来，就算投资改造，也会事倍功半。
　　今天，边学道想通了，训练场不吸引人的另一个原因是阴阳失调。
　　吴天的室内足球训练场，只对应足球人群，指向明确，有他们职业球员的身份和经验做后盾，同时还有朋友圈的人脉捧场，按道理来说，下的是好棋。
　　可是现在看，好棋变成了臭棋。
　　原因就在于，一是高估了松江市内的足球人口，二是性别单一。
　　不说别的，整个松江市，会来室内足球训练场踢球的女性，不会超过两只手的手指头数。
　　就算偶尔去几个女的，也是陪丈夫或男朋友去的。
　　训练场只有足球项目，女性去了，没得玩，只能傻看，去一次觉得无聊，下次可能就不去了。
　　俗话说，男女搭配干活不累。其实不论干什么，男女搭配都是最有效率、最经得起时间检验的组合。
　　工作也好，运动也罢，如果有异性在旁边看着他（她），无论男人还是女人都会觉得特别有劲儿。
　　男人和女人，都会因为异性的观看和驻足，莫名其妙地产生一种欣喜感和兴奋感，继而表现出强烈的好胜心和表演欲，自觉不自觉地把自己最好的一面展示给异性看。
　　来训练场踢球的，当然不会都是好色之徒，但如果训练场的性别不是这么单一，在他们比赛、训练时能有女性甚至美丽女性在附近观看，他们会不会更兴奋？
　　如果训练场增加一些男女皆宜的运动项目，会不会增加场馆的客户粘性？
　　答案是一定的！
　　运动和美女一向是不分家的。不然为什么NBA要弄啦啦队？球队为什么弄足球宝贝？F1为什么弄美女车模？拳击比赛为什么弄个女的上去举牌子？健身俱乐部为什么弄一些身材好的女性教练？
　　边学道觉得，虽然俗了点，但只要在本地找一些质优价廉的模特不定期活跃在运动馆里，然后在宣传上大打美女牌，综合性运动馆，肯定有搞头。


第0136章 事业从这里起步
　　再次走进训练场，看着场地里飞奔抢球的四支队伍，和在场边坐着休息的两支队伍，边学道觉得，其实吴天能把训练场经营到现在这样已经很厉害了。
　　可是，如果由他来接手这个场地，按照他的想法重新改造划分，按照他的思路经营，一定会比现在好很多很多，一定会让吴天目瞪口呆，惊掉下巴。
　　阳光透过窗户照进训练场，边学道懒洋洋地坐在阳光里，做出了决定。
　　他的事业，将从这里起步。
　　他的人生，将从这里攀登。
　　这个训练场将成为一块试金石，边学道想看看自己除了审读，能不能干好别的事业。如果实在不行，他再按原计划，安心当寓公。
　　决心已下的边学道立刻行动。
　　第二天，他开着李裕的车，跑了大半个松江市，连续找了八家建筑设计公司、室内设计公司、艺术设计公司，只要跟设计沾边的，他都去了，结果没有一家有设计室内训练场的经验。
　　总是边学道问了几个问题，他们还在第一个问题里没绕出来。
　　这从一个侧面反应了松江市的落后，当然也可能是边学道没找对地方。
　　最后一家，是一个私人建筑设计工作室。
　　抱着死马当作活马医的心态，边学道走进了工作室。
　　从外面看，工作室门脸很简约，但进到里面，就能感觉出一点设计的意思了。只是，这人丁也太单薄了一点。
　　一个接待秘书，两个年轻设计师。
　　边学道和设计师简单说了一下，设计师想了想说，你去问问我们老总吧，他是从欧洲回来的，他可能接触过类似单子。
　　边学道以为老总的办公室一定很阔气，结果他被秘书带到了一个撑死十平米的房间。
　　接待他的是一个看上去奔五的男人，黑色半框拉丝眼镜，方脸，梳着大背头，算得上仪表堂堂，浑身透着一股书卷气。
　　从坐下开始，边学道就幻想着，这位要是换上徐志摩那样的圆框眼镜会是什么样？
　　通过简单介绍，边学道知道老总姓傅，叫傅立行。
　　谢天谢地，边学道终于遇到一个懂这方面的设计师。
　　边学道把训练场的面积和情况口述了一下，然后拿出自己改了好几稿的方案。
　　傅立行看了几眼，开始问边学道场馆的用途构想、面对人群以及能够投入的预算。
　　前两样边学道很痛快地回答了，关于预算，他没跟对方交底儿。
　　边学道问老总自己的方案怎么样，可行不？
　　傅立行说，具体要去看了现场才能评断。
　　于是两人约定明天去看现场。
　　边学道象征性地问了一句：“明天我来接您一起？”
　　傅立行很干脆地拒绝了：“不用，我自己去，明天上午九点门口汇合。”
　　回到家，单娆回来了。
　　单娆的情绪看上去很平稳，就是眼睛还微微有点肿。
　　菜是单娆叫的外卖。两人对坐吃饭，想说什么却都感觉有点无从说起。
　　感情出了问题，这是明摆着的。可原因呢？
　　期待着过段时间就能雨过天晴，所以互相给对方夹菜，夹到彼此都吃不了，相视一笑。
　　收拾完桌子，边学道想拉单娆出去，在校园里走走，毕竟再过几个月，她就毕业了。单娆站在窗前看着篮球场和体育场，跟边学道指了指自己右臂上的孝箍，意思带着这个，不想出去。
　　两人坐在沙发上，依偎着看电视，看了一会儿，单娆轻轻说：“我接到通知政审的电话了。”
　　边学道盯着电视，“哦”了一声。
　　单娆问：“去年你帮我报这个岗位时，想过我会考上吗？”
　　边学道苦笑着说：“没有。我是奔着你考不上报的。”
　　单娆问：“你怪我吗？”
　　边学道诚恳地说：“怎么会？我高兴还来不及，找了个这么厉害的女朋友。”
　　单娆问：“女朋友……女朋友是不是都要上床？”
　　边学道说：“谁说的？”
　　单娆忽然轻轻哭了起来：“学道，我害怕，我失去了奶奶，永远失去了她，再也看不到她了，我怕我还会失去你……”
　　边学道拍着单娆的背，不知怎地冒出一句：“在漫长的岁月中，我们终将会彼此分离。”
　　单娆停止了哭泣，抬头看边学道，然后开始解自己衣服的扣子，解自己的腰带，边学道按住她的手，问她：“你做什么？”
　　单娆抽着鼻子说：“我给你，我给你，给了你，你就不会说跟我分开了。”
　　边学道有点生气，但他压住了。
　　他轻轻搂着单娆的头，放在自己胸前，像搂着女儿的父亲一样，“别孩子气，奶奶刚去，我们不能这样。就算你去了北京，你也是我女朋友，跟别的没关系。”
　　单娆一下搂住边学道的腰，呜呜地哭出了声。
　　之前和单娆交往，边学道一直把两人放在十分对等的位置上。直到这一刻，边学道才重新回想起，他的心理年龄比单娆要年长十多岁，他应该更多迁就一点单娆、照顾单娆、爱护单娆。
　　这一晚，单娆想留在红楼过夜，被边学道赶回寝室了。他不想下午还说得大义凛然，晚上就把持不住，自食其言。
　　再说，在女朋友守孝期间胡天胡地，那还是人干的事吗？
　　室内足球训练馆里。
　　吴天已经习惯了边学道神经兮兮地满训练场转悠，即使今天他领来一个看起来很有派头的人，吴天也没兴趣打听他要干什么，现在吴天满脑子想的都是房主的最后通牒，下周一再不续约，马上转租别人。
　　在现场转了两圈，傅立行指着一个区域说：“你想把这儿划成射箭区？”
　　边学道点头说是。
　　傅立行说：“不行，放对面去。”
　　边学道问：“为什么？”
　　傅立行指了指窗户说：“逆光。”
　　说完，看也不看边学道，向下一个区域走去。
　　边学道一琢磨，果然是这么回事，看来这个姓傅的没有糊弄人。
　　看傅立行在前面站住了，边学道赶紧追过去。
　　傅立行问边学道：“你准备在这里搭建二层休息区？”
　　边学道说：“是。”
　　傅立行说：“不行。”
　　左右看了看，边学道问：“为什么？”
　　傅立行指着对面的入口说：“休息区对着出入口，从心理学上说是大忌。看着别人进进出出的，休息区的人能踏实休息么？能好好看场地里的比赛么？会不会总想着自己是不是也该走了？”
　　边学道这下服了，虚心求教：“那依你说该建在哪？”
　　傅立行向右边一指：“那边。这个休息区建就建好，配套服务要跟上，不然就别建。”
　　边学道点头。
　　又指出几个边学道设计图里的想当然之处，傅立行坐在椅子上，问身边的边学道：“你是跑腿的？还是老板？”
　　边学道递给傅立行一瓶矿泉水，自己也拧开一瓶，咕咚咕咚喝了两大口，说：“你看呢？”
　　傅立行很直接：“跑腿的。”
　　边学道笑呵呵地说：“猜错了。”
　　傅立行看了他一会儿，问：“你打造这个室内运动馆的宗旨是什么？”
　　边学道抬头想了一会儿说：“上档次，够潮流，花样多。”
　　傅立行说：“能详细一点吗？”
　　边学道说：“第一，至少有一样或两样松江市内少见的项目场地，吸引小众运动人群；第二，学生玩得起，白领玩的开心；第三，让来这玩的人感觉够档次，同时觉得钱花得值。”
　　傅立行把身体靠在椅背上，说：“有点意思。”
　　本着一事不烦二主的原则，边学道让傅立行帮着做工程预算。
　　傅立行说：“活可以接，但我的酬劳要上涨。”
　　在傅立行的工作室，边学道看到项目预算表时，被上面八十五万的数字吓到了。
　　开玩笑！装修一下都够买大半个场馆了。
　　边学道问傅立行：“你不是在坑我吧？”
　　傅立行面色不变，说：“都是按照昨晚你说的，最好、最时尚、最潮流的标准设计的。觉得贵可以调整，不过整体效果就要打折扣了。”
　　边学道咬牙问傅立行：“按你这个，3D效果图我多久能看到？”
　　傅立行真没想到这价格边学道居然还要看效果图，看来还没达到他的极限。
　　其实昨晚，傅立行准备了三套方案。
　　这个A套餐确实是最贵最好的，但他根本没抱什么希望，不过是扔出来让边学道长长见识，顺便表达一下他这个欧洲学成回来的设计师，眼界是有的，肚子里也是有料的。
　　再就是等到用别的方案建成后，若是雇主不满意，可以用A套餐堵嘴。
　　现在，对面的小年轻居然要看效果图，看样子没被吓住。
　　傅立行问：“真想看？”
　　边学道说：“当然。”
　　傅立行说：“后天来看。”
　　边学道接到刘毅松电话，赶到训练场时，吴天已经准备跟一些老客户谈退费问题了。
　　这时边学道才发现，自己一直琢磨自己的计划，没有提前告诉吴天和刘毅松，虽说情有可原，但还是有点不够意思。
　　边学道跟吴天说：“你再联系一下房主，我想跟他谈谈。”
　　吴天说：“谈什么？下周一就转租别人了。”
　　边学道说：“我跟他谈买，不是租。”
　　吴天一时没转过弯：“买？买啥？房子？谁买？”
　　边学道说：“我买。”


第0137章 商人铁律
　　训练场的房主是个40多岁的中年女人，从长相到穿着，看上去都很普通，如果不是外面那辆奥迪A6出卖了她的财力，在她身上附加了一层光环，边学道甚至会觉得她长得挺丑。
　　女房主长得对不起观众，但说话很有水平，语速不急不缓，条理清晰，听起来很舒服。
　　确认面前这个年轻得不像话的小伙子就是吴天联系来的买主，女房主只是稍微错愕了一下，就马上进入了对等的角色氛围。
　　像她这样的人，对社会的了解比一般人要深刻得多。
　　她知道越是年轻的有钱人越不要惹，一是这个岁数的人脾气冲，二是这个岁数的钱九成九都是长辈挣的，而能挣钱的长辈，非富即贵，在北方，还是以贵居多。
　　得罪什么人都可以，就是别轻易得罪父母掌实权的官二代，这是中国商人的铁律之一。
　　女房主说话客气归客气，要价却一点都不客气，开口要200万，差点把旁边的吴天噎死。
　　边学道毫不介意，笑呵呵地开始还价。
　　谈了差不多半小时，女房主的感觉十分奇怪。
　　对面这个年轻人，从谈吐上看，不像这个年龄的年轻人，从气质上看，不像官宦家的子弟，有一定城府又不够老练，总之有点摸不透。
　　当价码谈到150万时，双方都感觉快要接近底线了，商量今天先这样，回家商量商量，明后天再继续。
　　第二天，女房主甩开了吴天，单独约边学道在市中心一家茶楼见面。
　　最终，以140万成交。
　　两人刚谈妥，一个30多岁的女人敲门进了包间。
　　能看出来，进门的女人花了不少钱保养自己，很有些风情，但是透出股傲气。
　　进来后，女人眼睛在边学道身上转了几转，问女房主：“张姐，叫我来有什么好事介绍？”
　　女房主还是老样子，云淡风轻地说：“开发区那个房子的事，有点变化。”
　　女人听了，脸上笑容立刻淡了三分，“不是说好下周一签合同吗？凡事都得有个先来后到吧！”女人说着话，眼睛向边学道飘。
　　女房主给她倒了杯茶，说：“人家不是租，是买。你也知道我家老李最近有点周转不开，我呢，实在没精神打理这个房子，想想还是卖了省心。”
　　女房主跟女人打了个喝茶的手势，“今天告诉你来，也是想帮你。下任东家就在这儿坐着，你想租现在就可以跟他谈。”
　　听了这话，女人眼睛再看边学道时，里面的内容就不一样了，没有了一进门时看小白脸的轻佻。
　　“呦，看着年纪不大吧？贵姓？”
　　“免贵，姓边。”
　　“好，这个姓好，少见，好记。姐姐年长你几岁，就喊你声边老弟吧！”
　　“随意。”
　　“边老弟买了地方，出租还是自用？”
　　“自用。”
　　“呦，那个地方，现在偏得很，干什么都够不上的。”
　　“现在经营的项目就挺好。”
　　“边老弟真不出租？还是看见姐姐才不租？”女人说着，撩了一下耳旁的头发。
　　边学道笑呵呵地说：“真自用。这样吧，等我想租了，第一个告诉你。”
　　女人一脸无所谓地笑了笑，从包里摸出一张名片说：“那先谢谢小老弟了。姐姐还有点事，先走了。这是我的名片，收好。”
　　边学道接过名片，见上面写着：华盛公司曲婉。
　　跟女房主谈完，边学道开始筹钱。
　　这个室内运动馆想支起来，边学道最少需要借100万。
　　他筹钱的对象没别人，只有温从谦。
　　边学道简单算过一笔账，这一年多，温从谦的收入应该在300万上下。
　　边学道也知道这么多钱，要是张嘴借，那就变味了，所以他决定把“林畔人家”的房子抵押给温从谦。
　　边学道少见地没等到英语沙龙，就约自己见面，温从谦以为又要出什么事，吓出一身冷汗。
　　他是真被吓了一跳。
　　上次解散了几个月，工作室流失了四个骨干力量，不是被人挖走，就是出去单干了。温从谦好不容易重新拉出一支队伍，工资也往上调了，这才稳定稳定，要是再来一波“行动”，这队伍真就没法带了。
　　在饭店包间里听到边学道找自己是跟自己借钱，温从谦长出一口气。可是再一听边学道要借的数目，温从谦又紧张了。
　　边学道开口就说：“借我一百万。”
　　温从谦的第一反应是，边学道要用眼线当筹码，重新划分两人的收益分成。
　　边学道没多说，他知道这么大数目，说什么都没用，就是看诚意和交情。
　　他从包里拿出“林畔人家”房子和车库的产权证，递给温从谦。温从谦接过来，不明所以地看着边学道。
　　边学道说：“我在市内买的房产，总价100多万，押给你。从你那倒100万给我。快的话，下半年给你，慢的话明年给你。若是到05年底还不上你，房子就归你。我可以带你去看看，绝对物有所值。”
　　“再有，这之后的工作室收益，我正常拿，若是攒够了，可能提前还你。怎么样？”
　　温从谦拿着产权证里里外外看了半天，一直没说话。
　　边学道没提利息的事，温从谦也没问。边学道喝到第三杯茶的时候，温从谦叹了口气说：“带我去看看房子吧！”
　　温从谦一眼就看中边学道的这套房子了。
　　上上下下看了两圈，就开始夸边学道有眼光，会享受。
　　站在窗前，看着不远处的植物园，温从谦问边学道：“什么事把你逼成这样？”
　　边学道也没瞒温从谦，他觉得这种事没有隐瞒的必要：“我准备在开发区建一个室内运动馆，很大规模那种，买房子，加上装修，很吃钱。”
　　温从谦问：“那玩意比工作室赚钱？”
　　边学道摇摇头说：“不一样。不过，老温，我劝你一句，早点想想转型以后干点什么。工作室这玩意，是赚快钱的行当，势必不能持久。”
　　温从谦远远望去，说：“干一天算一天吧！”
　　从“林畔人家”出来，温从谦跟边学道约定明天去银行转账。
　　几天后，看着摇身一变成了自己房东的边学道，吴天好半天没说出话来。
　　他到这时候才想明白，边学道每天来训练场看看画画的，是在考虑买不买，买下来怎么用。可是，这小子怎么这么有钱？
　　吴天当然不会蠢到问边学道钱是哪来的，他已经开始考虑以后怎么跟边学道相处了。
　　眼前的训练场倾注了他太多的心血和梦想，就算这两年，这些日子，他为这个训练场操碎了心，甚至已经决定放弃，但他对这个事业的热爱从未减少。
　　边学道没跟吴天客气，也没时间客气。他已经孤注一掷了，每一天都是钱在流淌。
　　边学道告诉吴天，未来这个场地要改造成综合性的室内运动馆。
　　吴天的设备和他本人，可以折价入股，如果吴天觉得自己可以，并且边学道认为他能够胜任，等改造完毕，将聘请吴天做运动馆的总经理。
　　重用吴天，不是边学道草率，而是他身边确实没有合用的人。
　　找职业经理人？初期还是算了吧！


第0138章 政审通过
　　当吴天用大半个下午的时间，消化了边学道的整体改造计划后，他知道，自己的人生即将迈进一个新阶段。
　　原因无他，边学道构想的蓝图太大气了。
　　即使边学道没跟他详细说，但在这里待了两年的吴天，还是从边学道的规划里，看到了边学道的野心。
　　因为边学道将隔壁的网球馆和篮球馆都划进了三年发展蓝图，边学道还向他透露了一个大到让人不敢直视的十年计划，在全国选十个重点城市，一城一店，全国连锁。
　　不管是不是信口胡诌，从这张蓝图上，吴天看到了自己和边学道一个本质的区别，自己只想守成，而人家想的是拓展。
　　好几个晚上吴天都在想：难道这就是读书少和大学生的差距？
　　吴天不知道，边学道所谓的十年计划，完全是前世审读经历的产物。
　　近十年的党报生涯，职业需要，从各类媒体上，他仔细看过几十个政府工作报告。看来看去，别的没学会，只悟到了一样，说漂亮话。
　　不管自己任上能干到什么程度，布局一样要大，口号一定要响，气势一定要足。
　　前任弄出一个新区，我就开发新城；前任主打棚户改造，我就贷款修路铺桥；前任强调文化兴城，我就力促招商强市……总而言之，一年一度的工作报告，一定要立足一年，着眼长远，一定要在文字和工作大方向上，体现出领导者的眼光和布局能力。
　　耳濡目染下，虽然运动馆的事八字还没一撇呢，边学道顺嘴就把十年计划说出了口。
　　傅立行的工作室里，当傅立行听边学道说选A套餐后，他知道，自己挖了个坑，把自己给埋了。
　　A套餐的难度是全方位的。
　　不仅仅是投资方面，还有材料协调和施工方面。
　　傅立行问边学道：“你真要这么下血本？”
　　边学道说：“建就建最好，谈不上血本不血本。”
　　傅立行继续问：“你为什么这么看好室内运动馆？”
　　边学道说：“松江市能运动的地方太少。”
　　傅立行低头喝了口水说：“你没说实话。”
　　边学道说：“松江市冬季太长，室外运动受限。”
　　傅立行不为所动，意味深长地看着边学道。
　　边学道叹了口气，说：“法不传六耳。”
　　傅立行笑眯眯地看着他，说：“行。”
　　边学道说：“建筑扬尘、供暖煤灰、工厂排放、汽车尾气，这些东西加一块，空气质量肯定越来越差，也许用不了几年，空气会脏得人们都不愿意出门。那时，室内运动馆就是首选。我现在开始做，培养出客户群，到时发展几个连锁店，只要口碑好，在一定区域内就是行业龙头，甚至可以制定行业入门标准。”
　　傅立行想了一会儿问：“你留过学？”
　　边学道摇头：“没有。”
　　“那这些是谁告诉你的？”
　　“自己想的。”
　　傅立行站起来，屁股挨在自己老板桌的边上，抱着胳膊说：“我有个女儿，在澳洲留学，学现代企业管理的，等她放假回国，我让你俩见见？”
　　“噗”地一声，边学道一口水喝得好好的，全喷地上了。
　　边学道从纸巾盒里抽出纸，把迸到鞋子上的水擦了，跟傅立行说：“我有女朋友。”
　　傅立行说：“不是没结婚呢么。”
　　边学道看着傅立行的脸，说：“我对国字脸女生没兴趣。”
　　傅立行并不生气：“等你见了就知道了，我女儿是我今生最满意的作品。”
　　边学道有点弄不过傅立行了，说：“要不咱先谈正事？”
　　傅立行说：“本来这种工程，我只负责设计，不参与施工。但既然你有可能成为我女婿，我就破一次例。”
　　边学道顺杆爬地问：“有可能成为你女婿，能打折不？”
　　傅立行说：“要是采宁能看上你，答应跟你订婚，免费也没什么。”
　　见傅立行这么急于把女儿脱手，边学道心说：这得困难成什么样才能把老爹逼到这份儿上？别说他已经有单娆了，就算身边没女人，也不可能被这一招儿套住。
　　边学道立刻转移话题：“一码是一码，咱继续谈正事吧！”
　　边学道的第一次创业，由一个偶然的念头引发，轰轰烈烈地开展起来。
　　他告诉吴天和刘毅松，每个来过的顾客，只要留了联系方式，都要把电话打过去，告诉他们场地要进行整体改造装修，目前已经停止营业，等改造完成，会再次告知他们，并且许诺，再次营业后，对老顾客有一定的折扣优惠。
　　一周后，通知工作全部完成，傅立行的施工队伍和部分材料也到位了。
　　见傅立行已经把人都带来了，边学道本来想招标的话也咽到肚子里了。
　　疑人不用，用人不疑，一段时间接触下来，边学道发现傅立行身上有着一股德国人严谨务实的劲儿。反正前次装修吴天全程跟着弄的，多少有点经验，可以再把一道关。
　　一周下来，边学道有点扛不住了，他要上课，还要陪单娆，毕竟只要政审没问题，再有三四个月单娆就要去北京了。
　　吴天和刘毅松比边学道更清楚，这个室内运动馆如果按照设计图建出来，绝对是松江市目前最好的私营室内馆。
　　看边学道的意思，建好了，也会留下他俩继续在这儿干，吴天是热爱这个事业，刘毅松是吃过苦的人，都知道珍惜来之不易的机会。
　　所以两人一合计，一人弄了一个钢丝床，弄了两个电暖气，直接住在工地上了。
　　有这两人没日没夜守在旁边，给施工方带来不小压力，干起活来没法不兢兢业业。
　　实话实说，傅立行是个十分敬业的人。
　　他似乎真把边学道当女婿看了，每天早来晚走，三顿饭都吃在工地附近，甚至还找来几个同行朋友，帮着出了些点子。
　　边学道分不开身时，就让李裕代表他去工地。
　　通常来说，边学道如果有事，除了他认为不适合让李裕干的，李裕都是他最信任的第一人选。
　　而李裕呢，只要边学道有请求，他也从没有二话。李裕虽然不懂行，但他凡事都跟边学道说，绝无遗漏。
　　开始傅立行以为李裕是边学道的家族兄弟，后来一问，才知道是同学。几十万的工程，让同学来代为监工，傅立行觉得边学道这个人气魄真是不小。
　　傅立行还仅仅是感叹一下边学道的气魄，李裕已经被边学道的大手笔惊呆了。
　　当他第一次去工地，得知这么大的场地全是边学道的房产，这多人都在为边学道打工，替他忙活，为他干活，李裕才真正认识到自己寝室藏着一个什么样的人。
　　李裕的聪明之处在于，回寝之后，他没跟任何人提起这事，包括李薰。
　　3月底，单娆的政审开始了。
　　约谈对象和材料早已经交代过了，学院领导、导员、班级同学、寝室同学、学生会干部。
　　单娆有点紧张，学院领导和导员却一脸轻松。
　　单娆是当局者迷，其他人心里都明镜一样。
　　单娆的档案本身就无懈可击，再加上年初省里和市里的两个重量级奖项，政审通不过才奇了怪了。
　　果然，院领导在谈话中，高度赞扬单娆大学四年来在学习上努力刻苦，在学院各项活动中积极踊跃，在学生会任职期间尽职尽责。
　　这种套话，负责政审的人见得太多了。但院领导随后拿出来的东西，却在两人心里给单娆加了不少分。
　　院领导从身后的书柜里，找出一叠报纸。
　　他笑着跟两位政审老师说：“东西是提前准备的，但绝对不是我们印的。”
　　在这叠报纸里，有2002年端午节时单娆穿着写有“请爱护环境”字样T恤衫在街头捡垃圾的照片和相关报道。
　　有2003年媒体采访校园诚信自行车时，单娆接受采访的报道。
　　有北京某大报回顾非典的那篇拿了年度新闻奖的报道和照片，以及本地和全国各地媒体对单娆的跟进深度报道。
　　有2004年初，本地媒体关于市“十佳大学生”和省“优秀青年志愿者”的报道、图片、名单。
　　这时候，院领导看着两个政审老师起了变化的态度和表情，感觉很快意：我们学校的精英学生，那是绝对拿得出手的。
　　从这一刻起，单娆的政审已经没有障碍了。
　　但必要的程序还是要走的，该约谈的人，还是要谈的。因为今年跟单娆竞争这个岗位的人，实力也很强劲，两人笔试面试总分，单娆不过高出6分。
　　这样的考生，往年一个都见不到，今年却出现两个，让相关领导很头疼。
　　可是碍于部门太显眼，没法变通一下都招了，只能忍痛割爱，看二人究竟谁的实力更胜一筹。
　　接下来的政审流程很顺利，所有接受谈话的人，对单娆都是赞不绝口，且不论话是真是假，这份人缘就很难得。
　　几队人马把信息带回总部。
　　材料显示，单娆和第二名的男生都成长于公务员家庭，家庭成分没有一点问题。
　　从档案看，两人从小学到大学，都是学习成绩优秀，也都在学校担任过学生干部，且都是实权职位。这里唯一能比较出差距的是，男生的学校是985加211，单娆的学校只是211。
　　最后一项比较，从收集上来的平时表现看，男生拿过国内不少竞赛奖项，而单娆则是频频出现在报纸和媒体上，甚至是03年一次热点新闻事件的中心人物。
　　讨论不决之际，一个平时不说话的领导说话了：“不要忘了我们是中宣部。”
　　这就是贵人！
　　一语定音。


第0139章 烈焰焚情
　　室内运动馆改造，进行得如火如荼。
　　边学道银行里的钱，也像水一样流走了。
　　但他从没跟傅立行说过一句更改设计、改变用料的话，边学道的人生准则中，其中一条就是“开始就不后悔”。
　　工程进展到三分之一时，边学道把公司注册下来了：尚动俱乐部。
　　吴天之前的合伙人病愈后，来过一次，但他已经完全认不出这里就是当初和吴天一起经营的那个足球训练场了。
　　虽然离整体完工还早，但一股高端大气上档次的感觉扑面而来。
　　看着边学道不惜血本的装修方法，合伙人感叹，自己和吴天当初视野还是太窄，胆子还是太小。
　　他私下里问过吴天，能不能现在入股，多少钱才能入股？
　　吴天告诉他，新老板根本没提过资金的事，基本上是个不差钱的主儿，所以入股的事，还是等等再说吧。
　　起码等正式营业后看看效果再谈。
　　吴天眼里不差钱的边学道，已经快为钱愁死了。
　　他手里还有钱，但都是装修改造的预算款，看傅立行的架势，这些钱能够用，边学道就已经酬神谢佛了，这钱他是不敢动的。
　　好在温从谦知道他现在钱紧，已经把3月下半个月的工作室分成给他送来了，让他手里还有点流动资金。
　　可是自从改造开始，边学道心里就酝酿了一个宣传推广计划。
　　这个宣传计划没钱不行，钱少也万万不行。
　　2004年是奥运年。
　　雅典奥运会上将有一批运动员一战成名，比如刘翔。
　　如果能在奥运前几个月跟这些拿金牌的运动员签上广告代言合同，边学道的俱乐部必火无疑。
　　虽然不知道具体行情，但边学道有一个优势，那就是可以打个时间差。运动员成名前成名后的价码完全不同，拿金牌和没拿金牌也差很多。
　　前世边学道当审读时，在报纸上读到过一篇报道：在雅典奥运会之前，刘翔共签了4个广告，基本都在35万至40万元左右。在雅典奥运会后，刘翔的身价立即涨了十多倍，超过了500万元。
　　可就算这样，边学道估计，他的这个宣传计划，少于60万，估计玩不转。因为除了刘翔，他还想多签几个人。
　　钱啊！去哪里再弄几十万呢？
　　俱乐部建得再好，宣传不到位，宣传力度跟不上，肯定也是麻烦事。
　　看着日历，想着8月开幕的雅典奥运会，边学道心里像着火一样。
　　边学道终于打算跟于今借钱了。
　　可是还没等边学道跟于今开口，孔维泽出事了。
　　因为位置太偏，且没有牌子，工商和卫生最近又查的紧，从这学期开学，老板娘的小饭店主营外卖和出租车司机的盒饭，平日店里基本不营业了。
　　一天中午，老板开车出去卖盒饭了。
　　孔维泽送了几个外卖回来，穿过临街门面，从厨房后门走进老板夫妇居住的后院，老板娘正在卫生间洗头。
　　看见老板娘躬身翘臀的身形，孔维泽顿时欲火上头，三下五除二在身后扒掉老板娘裤子，深入浅出。
　　从一进门，老板娘就知道是孔维泽。
　　她是久旷怨妇，孔维泽血气方刚，两人这样也不是第一次了。
　　想到丈夫刚走不久，老板娘也就由着孔维泽在身后胡天胡地，酥爽到极处，头发也不洗了，双手扶着马桶盖，站直双腿，尽量给孔维泽创造最佳的角度。
　　卫生间正对着门的墙上，挂着一面镜子。
　　孔维泽一会儿看着老板娘的后背使劲，一会儿看着镜子里自己进进出出的雄姿，他觉得909那帮找女朋友的人简直弱爆了，自己这才叫真风流。
　　觉得还不够刺激，孔维泽告诉老板娘撩起衣服。老板娘照做了，胸前两个白宝宝得到了解放。
　　镜子里的景象更加让人血脉贲张。
　　孔维泽问老板娘“爽不爽”，老板娘不说话只是“嗯嗯”。
　　孔维泽说：“叫老公，叫老公。”
　　老板娘开始坚决不叫，后来孔维泽花样频出，老板娘终于耐不住了，蚊子一样含混地叫了声“老公！”
　　孔维泽觉得自己坚持不了多久了，就紧盯着老板娘的脖子发力。
　　忽然，孔维泽仿佛闻到一股汽油味儿。
　　他习惯性地看了一眼墙上的镜子，立刻停住了冲刺的动作。
　　孔维泽感觉到自己在老板娘身体里一跳一跳地吐着千军万马，身体却冰冷无比，被施了定身咒一样，一动不能动。
　　身前的老板娘似乎很不满意孔维泽最后阶段的表现，被长发遮住视线的她，嘴里不满意地哼唧了几声，臀部贴着孔维泽，上下左右地摇动着，像没吃饱的婴儿用力吮吸空空如也的奶瓶。
　　直到听到打火机打火“啪”的一声，老板娘才从情欲的过山车上缓过神来，她忽然意识到，孔维泽的两只手还在自己身上，那是谁在用打火机？
　　侧头看向卫生间门口，老板娘看到了举着打火机、双眼通红的丈夫。
　　丈夫的另一只手，拎着平时放在车上，装着备用汽油的油桶。
　　孔维泽像野兽一样呼喊了一声，快速提上自己的运动裤，然后向老板扑去，用双手掰住老板拿着火机的手，回头冲卫生间喊：“快跑！快跑啊！”
　　老板娘先是呆住一会儿，然后也顾不得提裤子，踉踉跄跄向门外跑去。
　　身后的孔维泽，不停喊着“快跑”！
　　跑到门外，再回头时，看到丈夫手里的打火机不知何时又按着了，老板娘捂着嘴，尽量不让自己喊出声来，她怕别人注意到自己家里的丑事。
　　孔维泽和老板撕扯着，一起进了卧室。
　　被老板倒在方厅地上的汽油这时已经淌得满屋都是了。
　　老板娘在门口，听到卧室里传出一声发狠的低吼，然后火光一闪，接着看到孔维泽拼命地从卧室里窜出来。
　　火焰顺着地上的汽油，追着孔维泽，蛇一样游到门口。
　　孔维泽终于先火蛇一步，跑到了门外。老板却已经浑身是火，从卧室里跌跌撞撞地扑出来，扶着桌子，隔着火焰，看着站在门外的奸夫淫妇。
　　他没有嘶喊，而是用最后的力气和源自骨头里的恨意说道：“我做鬼也不放过你们！我做鬼也不放过你们！”
　　老板娘猛地站起身，提上裤子，拉着孔维泽说：“你快走，千万别让人知道你在现场。”
　　孔维泽毕竟年轻，刚才搏斗时还很勇猛，现在已经完全没有了主意，闻言什么也没说，撒腿就往外面跑去。
　　火势高炽，浓烟已起。
　　老板娘赶紧脱下粘着孔维泽体液的内裤，在裆部擦了几下，扔进着火的屋子里。把身上的衣服收拾好，开始声嘶力竭地高喊：“着火了，着火了！”
　　孔维泽脸色煞白地跑回寝室时，只有艾峰在。
　　艾峰曾因劝孔维泽注意点跟老板娘的事儿，说过“你这么搞迟早要搞大”，孔维泽至今都不怎么跟艾峰说话。
　　现在看到艾峰，不知道是刚才激烈搏斗脱了力，还是过度惊悸加上一路跑回来导致虚脱，进了寝室门，看到只有艾峰在，孔维泽一下萎顿在地，双手拄，以头触，哭着说：“老大，我错了，我错了……我当初应该听你的话啊！我当初应该听你的话啊……老大，我错了！”
　　孔维泽水米不进地在床上躺了一天一宿。
　　陈建回来时，不知道孔维泽刚进门时那一幕，还开了他一句玩笑：“老六？怎么的？被捉奸了？”
　　第二天上午，先是导员往寝室打了一个电话，问孔维泽在不在。电话是童超接的，看了床上的孔维泽一眼，回答说“在”。
　　孔维泽似乎听到了什么，脸色一下更白了。
　　没几分钟，楼下的阿姨又用呼叫器接通了909，问孔维泽在不在寝室。
　　杨浩回答：在。
　　孔维泽双眼空洞地从床上坐起来，浑身颤抖地跟在寝室的每一个同学握手，然后不管艾峰愿意不愿意，拥抱了一下艾峰。
　　他甚至还用陈建挂在柜子门上的镜子，仔细看了一遍自己，然后端端正正地坐在正对着寝室门的椅子上。
　　走廊里传来一阵脚步声。
　　见909寝室门没关，导员第一个走进寝室，看见端坐在椅子上的孔维泽，重重叹了口气。
　　随后进来三个高大的男人，门外还留了一个。
　　为首的男人进屋就问：“谁叫孔维泽？”
　　孔维泽听了，慢慢起身。
　　男人一挥手，身后的两个人围了上来，把孔维泽的双手背在身后。
　　在寝室的几个男生都蒙了。
　　如果不是导员第一个走进来，大家会以为是来寻仇的社会人，肯定要抄椅子群起反抗了。
　　见孔维泽并不反抗挣扎，男人说：“有一桩纵火致死案，请你回去配合调查。”
　　说完，男人亮了一下警官证和手里的一张纸。
　　孔维泽看都没看男人手里的东西，深深地低下了头。
　　见一个便衣动手摸腰上的手铐，男人制止了，说：“把他夹在中间，上车再拷。”
　　孔维泽被带走后，陈建问导员是怎么回事，导员说他也不清楚，是院里通知下来的。
　　但有一点可以肯定，孔维泽惹上麻烦了。
　　艾峰和陈建马上出学校，找到孔维泽打工的餐馆，结果看到过火后的一片狼藉和警戒线。


第0140章 909再无孔维泽
　　从围观者的只言片语中，两人终于明白：孔维泽搞女人，到底是把事搞大了。
　　火灾发生第二天，案情就已经明了。
　　本来，前一天警察到场后，老板娘的说法是丈夫因伤致残，挫折之下心情抑郁，沉默寡欢，房事不举，加上两人经营的小买卖效益不好，生活窘迫，长久积累下来，产生了轻生之念。她还说丈夫本来想拉着她一起自焚，但被她猛烈挣脱，跑了出来。
　　除了房事不举，老板娘的说法大体得到周围被询问住户的认可。
　　案情的转折发生在第二天。
　　原来，老板的父亲到公安局举报，儿子是因为发现了妻子和店里一个大学生雇员的奸情，被杀害的。
　　老板的父亲拿着手机里一条儿子昨天发来的短信给警察看，短信只有5个字：遗书车座下。
　　老头年纪大了，不会拼音输入法写短信，所以平时都只是打电话，很少看短信箱。
　　前一天接到电话，听说儿子出事了，老人当时就晕过去了。
　　等晚上在医院清醒过来，忽然想到春节时一次儿子酒醉后，说儿媳妇跟人搞破鞋。
　　当时老头当醉话听的，而且家里的情形老人清楚，儿子残疾，身无长技，意志消沉，小饭店都靠儿媳妇的手艺在支撑，有些事宁愿睁一只眼闭一只眼就当没听见。
　　可现在出事了啊！
　　儿子被烧成焦尸命都没了啊！
　　老头忽然想到中午时，自己的手机似乎响了一下，于是他央求来查房的护士帮他调出手机里的短信息。
　　然后老头看到了儿子绝命前发的五个字。
　　老头一夜没合眼，天刚亮，就打电话给在松江的亲属，让亲属们陪他到公安局报案。
　　接到报案后，警方在老板平时用来运盒饭的面包车座位下，找到了一封按着血手印的遗书，和老板平时用的手机。
　　遗书上字不多，就是指出妻子和孔维泽有奸情，如果自己死于非命，一定是这两人所为，两人奸情证据在他的手机里。
　　纸下方有老板本人签名和血手印。
　　老板用的是一款有照相功能的手机，在手机图库里，警方找到了几张隐蔽拍摄的老板娘和孔维泽偷情时的照片。手机记录显示，几张照片时间跨度超过三个月。
　　另外手机里还存有大量老板娘的裸体照，有整个身体被捆绑的，有手脚被绳子固定于床头床尾的，有戴着眼罩的，有私处特写的，有几张身上挂着蜡油的，甚至有几张老板娘戴着眼罩被捆着手脚身边摆着不同种类蔬菜水果……
　　隔着铁栏，老板娘看到丈夫的遗书后，她知道丈夫是铁了心用命咬死她和孔维泽。
　　若是那天三人一起被烧死，没什么好说的，可是现在的情形，她和孔维泽绝对洗不脱自己。
　　与老板娘的刚强不同，进了公安局后，每次提审，孔维泽都哭，怎么劝都止不住。
　　孔维泽被抓第三天，他的父母和哥哥来到东森大学。
　　在909寝，没说什么话，低着头收拾孔维泽的东西。
　　孔维泽爸爸收拾到一半，忽然从孔维泽的柜子里翻出几条穿过的女式内裤和文胸。
　　一把将手里的东西丢到寝室外面，孔维泽爸爸再也压抑不住情绪，骂道：“这个不成器的东西！”
　　边学道是寝室最后一个知道信儿的，同时他是整个寝室最内疚自责的。
　　边学道觉得，如果自己当初没借给孔维泽那笔钱，孔维泽可能就会出去找工作，赚学费，赚吃饭钱，赚还别人的钱。
　　那样一来，他就没有时间去小饭馆免费送餐，也就没有时间跟老板娘接触、偷情，时间久了，两人可能就断了来往，也就不会发生现在这桩事。
　　把自己关在红楼家里一下午，边学道不断审视自己一段时间以来的言行。
　　他在想，是不是自己赚了点钱，就急于在同学面前强调自己的存在感，让别人觉得自己非同一般，内心里过于希望身边人对自己高看一眼。
　　边学道之前一直觉得自己是个低调的人，不是那种有钱就得瑟的暴发户，可现在他发现，不知不觉中，自己跟那些人没什么区别，只不过是表现形式不同而已。
　　这是一次痛苦的自我剖析，孔维泽用自己的牢狱之灾，成全了边学道的精神成长。
　　孔维泽永远不会再回到909了。
　　虽然最后查明纵火的是老板本人，但孔维泽确实与其发生过激烈的肢体接触，而且两人在卧室里搏斗的情形，没有第三者看见。
　　可是火，恰恰是那时点燃的。
　　最后，孔维泽被裁定过失致人死亡罪，因有自卫情节，判处2年6个月有期徒刑。
　　至于老板娘，因其丈夫死亡前，与她没有直接接触，在我国，通奸属于道德范畴，够不上刑罚，所以无罪释放了。
　　这是让两个男人家里尤其愤怒的结果。
　　一个死了，一个进了监狱，夹在中间的女人却没事。
　　在法院门口，孔维泽哥哥指着老板娘大骂：“臭婊子，你满意了？你勾引我弟弟，害死你丈夫，你早晚不得好死！我要到网上发帖子，让全国的人都知道你是个婊子！”
　　那天以后，再没有人在松江见过老板娘，大家都说，她肯定换了城市，隐姓埋名了。
　　孔维泽出事以后，909空出一个床位。
　　系里面倒是有几个男生，因为和寝室的同学处不好关系，一直找导员请求换寝室。
　　之前是别的寝都是满的，一直没法调动，现在909空出了一个床位，可是却没人愿意来。
　　不少人事后都知道，孔维泽玩了个比自己大10岁的女人，不但玩出了人命，还把自己玩进了监狱。这样的床位，估计风水不好，就算在原寝室再怎么不舒心，也比这个强。
　　一来二去，也就没人张罗搬进909了，于是909满员7个人。
　　可是边学道和于今几乎就是挂个名，大三下学期的909，平时最多5个人，让周围8人寝室的男生羡慕不已。
　　于今从大一起就羡慕边学道的脑子好使，他是真没想到，边学道会找他借钱。
　　于今赚钱的门路，其实都是边学道帮着找的。
　　于今本人的强项是理解力和执行力，以及他的胆量。
　　跟学校里其他学生比，于今肯定算是会赚钱的了，但跟边学道比，于今的财力还是差很多。加上于今出手大方，身边连女人带小弟，养了好几号人，钱他肯定有一些，但没有边学道想象中那么多。
　　边学道本想跟于今借50万，可是看到于今吃惊无比的表情，他知道自己高估了于今的赚钱和攒钱能力。
　　于今也没废话，把自己锁在柜子里的存折都翻了出来，全递给边学道。
　　话都说了，边学道也没什么好矫情的，就一个一个打开都看了。
　　结果，于今所有存款，是25万6。
　　边学道想了想说：“你先借我15万吧。”
　　于今没说话。
　　边学道想借50万，结果变成了15万，于今觉得自己没跟上边学道的预期，他感到很不好意思。
　　于今咬咬牙，低声说：“前阵子我买了几根金条，你别这么看我，不是金砖，你要是急用，拿去换了吧。”
　　边学道拍拍于今肩膀说：“留着吧，这玩意过些年肯定会涨的。我还有路子，实在凑不出来，我再找你。”
　　说是还有路子，其实边学道现在真是没什么办法了。
　　不管怎么说，边学道现在的交际圈太小，顶着学生的身份，加上他的家世，实在没什么机会认识有实力的朋友。
　　再说了，有实力的朋友不代表是有交情的朋友，更不代表是够意思的朋友。
　　好多人身边所谓的朋友，在你有难时，帮你忙还是背后捅刀子，那都是不好说的事儿。
　　现在，边学道手里唯一的牌，是遇到兄弟几首歌的版权。
　　前阵子经范红兵联系，卖了一些彩铃版权，现在边学道准备让范红兵把他手里几首歌的全部版权整体出售，变现成钱。
　　接到边学道电话的范红兵，好一会儿没理解边学道的意思。
　　他告诉边学道：“这年头，歌手值钱，歌不值钱，这么卖非常亏，而且卖不出多少钱。”
　　边学道说：“不管了，你帮我联系着，越快越好，有人要就告诉我价钱。”
　　就在边学道考虑，要不要把红楼的房子出售变现时，范红兵打来了电话。
　　他告诉边学道，《致李薰》因为歌名的原因，根本卖不出。
　　《突然的自我》和《再度重相逢》两首，有人开价8万。
　　《再见》有人开价两万五。
　　边学道终于理解什么叫“歌手值钱，歌不值钱”了。
　　伍佰的这两首歌，在伍佰名下绝对是前十甚至前五的作品，结果两首已经闯出知名度的歌，一共才出价8万，边学道发现自己之前想的似乎太乐观了。
　　这个价格，边学道也是想卖的。他现在全部心思都是怎么把尚动俱乐部运营好。
　　就在边学道咬牙想接受这个价格时，范红兵说：“其实如果你能写出跟这几首水平差不多的歌的话，倒是能比这个卖得多。”


第0141章 金牌宣传计划
　　边学道立刻明白，问题出在这几首歌已经有原唱上了。
　　边学道说：“我晚上回去翻翻以前的作品，明天给你电话。”
　　第二天，边学道把一首周传雄的《冬天的秘密》交给了范红兵，因为词曲俱全，唐涛他们三人用两天时间，制作出demo，然后由唐涛去联系可能的买家。
　　事实证明，圈里识货的人不少。
　　第一天下午，就有回复愿意出价10万买这首歌，边学道直接就想卖了。
　　范红兵告诉他再等一等。
　　第二天，有人出价13万，到中午的时候，有人出到了15万。
　　15万成交！
　　仅仅一个月，花15万买《冬天的秘密》的年轻歌手，就凭这首歌横扫内地几个新歌排行榜，一歌成名。
　　卖歌的钱到账了，虽然自己还有很大缺口，边学道依旧分给范红兵、唐涛一人一万。
　　这是规矩。
　　钱不是一个人挣的，也不是一个人花的。
　　边学道把卖歌的钱，加上于今那儿借的15万，自己又添了2万，凑够30万，把吴天喊到了俱乐部附近的快餐店。
　　在角落的座位，边学道要交给吴天一个任务。
　　边学道口干舌燥地说了半小时，吴天看了他一眼说：“不就是跟上次去昆明一个套路？”
　　边学道知道，自己又把人家想简单了。
　　现在是2004年4月，8月将在希腊雅典举办奥运会。
　　边学道的想法是，在8月之前，花钱签下他圈定的几个运动员的广告代言合同。
　　因为财力有限，也因为运动馆项目就那么几个，边学道圈定了五个运动员，他跟吴天说，只需要让这几个运动员拿着刚赶制出来的写着“尚动俱乐部”字样的俱乐部旗帜，在上面签上名，举大拇指，就行。
　　然后在运动馆开馆时，或者奥运会进展到某一阶段，这些运动员夺金后，把照片拿出来，放大，挂到运动馆墙上，或者拿到报纸上登广告。
　　五名必签运动员，边学道是这样安排的。
　　第一，因为他准备在运动馆里打造射箭场地，为这块场地，边学道划定了两个运动员，2004年中国队首金杜丽，和2008年中国射箭首金张娟娟。
　　边学道给吴天的任务是，杜丽的合同必须拿下，张娟娟看情况而定。边学道知道这个时候，无论杜丽还是张娟娟，都还没成名，所以他划给吴天在这一块儿的经费很少。
　　第二，就算自己的运动馆没有跨栏甚至跑道，边学道也不准备放过2004年雅典奥运会之前的刘翔。
　　岂止是不能放过，简直一定不能放过。
　　边学道告诉吴天，这个叫刘翔的跨栏运动员，只要他肯签合同，酬劳方面，上不封顶。只要对方要价了，无论多少，都传回来跟边学道商量。
　　边学道已经无数次在自己脑海里幻想，如果这次吴天弄到刘翔拿着自己俱乐部旗帜举大拇指的影像，等刘翔在雅典一战成名之日，自己的俱乐部该有多拉风。
　　这简直比在全国报纸都买一张整版广告还管用、还拉风。
　　第三，因为增加了羽毛球场地，边学道让吴天搞定的另外两个人是张宁和林丹。
　　边学道知道，张宁是大器晚成，此时还没崭露头角，价格应该不高。
　　林丹虽然刚在全英公开赛夺得男单冠军，但这时他还仅仅是中国羽队一哥，远没到后世接班刘翔当吸金王的日子，也不贵。
　　边学道之所以圈定这五个人，还有一层考虑。
　　他怕如果圈定的人在几个月后的奥运会上都拿了金牌，让吴天产生什么想法。
　　现在这五个人，三个是雅典奥运冠军，两个是燕京奥运冠军，以2004年奥运会这个时间节点看，压五中三，成功率60%，似乎还不算吓人。
　　等到了2008年，估计没人还记着他当初压宝这茬了。
　　既打消了潜在疑问，又给俱乐部的照片名人堂增加了深度和厚度，何乐不为？
　　边学道告诉吴天，这两天就出发，别担心钱。只要吴天搞定合同，他就划拨后续款项。
　　边学道再三叮嘱吴天，就算其他人都搞不定，搞定了刘翔就算胜利。
　　因为2004年的刘翔，眼球吸引力太强大了，边学道宁可犯忌，也要跟吴天说明这个人的重要性。
　　边学道已经想好了，到时吴天真要是问他怎么就那么看好刘翔，自己就说是去世的爷爷托梦。
　　第二天吴天就出发去了燕京，边学道继续为钱抄歌……呃不，是继续为钱创作歌曲。毕竟他在抄袭之前，都上网搜索了，确定还没面世，他才动手。
　　这一次，边学道翻出01年高考完在五叔家小山上，记歌词的那个笔记本，挑了半天，他挑中了刘欢的《凤凰于飞》。
　　拿到《凤凰于飞》曲和词后，范红兵和唐涛彻底不会了。
　　他们实在想象不出，写出《突然的自我》的人，怎么还能写出《凤凰于飞》？这不是一个路数啊！这不科学啊！
　　范红兵认可这首歌很牛逼，但同时他也明确告诉边学道，这样的歌不好卖。道理很明显，这首歌需要一个情境，给电影或者电视剧配乐倒是很合适。
　　边学道不信邪，坚持就卖这个。
　　结果前次跟人联系，第一天就有回应，可这次，整整三天，没有人表示愿意收这首歌。
　　边学道准备放弃了，他琢磨着下一首要不要继续抄周传雄的《青花》。
　　虽然可着一只羊薅羊毛不太厚道，但没办法，谁让从前竟听他的歌了呢？
　　第四天，终于有人回信了。
　　这次傻眼的人是范红兵和唐涛。
　　《凤凰于飞》有人出价了，出价的不是别人，是圈里名人刘欢，出价25万。
　　这个价格，在整个国内音乐市场，都是高价。
　　比价格更让人注目的是，刘欢能出这么高的价格买这首歌，那说明这首歌的词曲作者已经达到相当的水平，这样的词曲作者，那就是宝贝啊！
　　只要有心人关注，天底下就没有秘密。
　　很快有人就打听到，卖歌的不是别人，就是去年引出一波舆论话题的遇到兄弟。
　　而就在不久前，刚冒头的一个新人的成名曲，正是遇到兄弟卖出去的《冬天的秘密》。
　　除了扼腕叹息，还能做什么？
　　盯着遇到兄弟的经纪人，买歌。
　　出一首买一首，砸锅卖铁也要买到手！
　　边学道没让这些人失望，第三首歌很快出炉了，萧敬腾的《怎么说我不爱你》。
　　到现在，如果范红兵和唐涛还不知道遇到兄弟的歌究竟是谁的作品，他俩也不用混了。
　　小样出炉，大家立刻看出这是一首好歌。
　　可是从demo看，这歌似乎不太好驾驭，甚至可以说是难唱，至少想唱出歌词里的味道不太容易。
　　还是有人出价了。
　　第一个出价的，20万。
　　一个小时后，涨到30万。
　　一天后，涨到35万。
　　两天后，涨到40万。
　　所有人都知道，已经到极限了。
　　出价人提了一个要求，他觉得《怎么说我不爱你》demo的演唱没有达到歌曲所要表达的极致效果，而他们公司的几个歌手试唱之后也没能准确把握住这首歌，所以希望遇到兄弟能再提供一个更接近他们创作初衷的演唱版本。
　　意思就是我都出到这个价了，你们把demo做得再精致点，配乐编曲什么的，最好一步到位。
　　其实不怪对方提要求，之前的小样里，边学道只是唱出了旋律，但没唱出味道。
　　这不是他偷懒，而是萧敬腾的这首歌实在不好唱，费嗓子不说，歌曲里的一些感觉属于萧敬腾本人独有的，边学道怎么努力模仿都没成功。
　　现在，买家是行家，人家花高价，当然想要完整的歌曲，不仅是词和曲，还包括意境。
　　边学道只能重新找感觉，又让范红兵找了一个钢琴高手，重新录制。
　　六天后，当录出的demo终于被买家认可，边学道的嗓子几乎已经发不出声了。
　　边学道觉得，有了这笔款子，加上工作室的收入，吴天那边的经费差不多就够了。所以他见好就收，把已经写好的《北京北京》重新压在了箱底。
　　突击卖歌告一段落，边学道和范红兵、唐涛三人各有收获。
　　边学道有了宣传造势经费，不用每天为钱愁得牙疼。
　　范红兵和唐涛则确立了自己在圈里的地位。毕竟在别人眼中，他俩手中攥着一个金牌词曲制作人兼金牌歌手。
　　为什么是“兼金牌歌手”呢？
　　因为所有人都和范红兵唐涛一样，以为买去了《怎么说我不爱你》的公司肯定第一时间发歌，推新人上位。
　　结果，等了两个月，新歌杳无音讯。
　　后来有人打听，才知道，原来那个音乐公司找了好几批歌手试唱这首歌，结果能原key完整演绎的，没几个。
　　一些已经成名的歌手倒是能唱，但风格和味道又不对路。
　　一传十十传百，最后终于有两个成名歌手对这首歌感兴趣，本来想收。结果听了一遍边学道最后版本的demo，又都放弃了。
　　不怕不识货，就怕货比货。真要是以后有人将这个小样流出去，谁当原唱谁倒霉。


第0142章 傅采宁日本攻略
　　买《怎么说我不爱你》的音乐公司都快愁死了。
　　花了高价，买了首好歌，结果成了他娘的珍珑棋局，大家都觉得新鲜，但就是没人破局。
　　不过这些已经不关边学道什么事了。
　　钱到手了，他还得遥控吴天签人呢。
　　就在边学道卖歌的这段日子，在燕京运作的吴天已经有了成绩，他签下的第一个运动员是张娟娟，传回来的价格很让边学道满意。
　　熬到4月底，边学道终于听到了几个好消息，一个不好不坏的消息，和一个坏消息。
　　好消息是，经过前一次打击，外挂和SF市场重新洗牌，温从谦的工作室因为人手齐整，又有业内经验，业务迅速铺开，整体收入每周都会上一个新台阶。
　　第二个好消息是，室内运动馆的改造进入第二阶段，规划大框已现雏形，虽然还未经雕琢，但高端大气上档次的轮廓已经让人惊叹。
　　第三个好消息是，吴天接连签下了杜丽、张宁、林丹。
　　事实上，边学道交给吴天的这个任务没有他自己想象中那么难。
　　首先他的这个广告代言，不需要特地录制影像，只需要签个名，摆个POSS。
　　二是边学道划定的这几个运动员，有的初露锋芒，有的还默默无闻，这个时候有人来找他（她）们谈合作，钱不钱的且不说，在奥运之前，这份认可就很让运动员有好感，起码觉得是个好兆头。
　　三是边学道误打误撞，挑对了谈判人选。
　　跟所有圈子一样，运动员这个圈子也很排外，最起码，不是一个圈子里的人，跟你说话时的方式就不太一样。很巧，吴天也是运动员，足球运动员，虽然他在职业足球圈里属于末流，但也是圈里人。
　　有些时候，圈里人相见，就像遇到同类，交流起来障碍少很多。
　　尤其是吴天跟对方说运动生涯的不易，和伤病对运动员的困扰，以及他现在退役了，正在搞一个运动馆谋生，这次来找他们是为了帮自己的运动馆拉点人气，运动员们的要价都很仗义。
　　就这样，吴天给了边学道一系列惊喜。
　　不好不坏的消息是，2004年中宣部公务员拟录用人员名单公示了，单娆考上了。
　　这个边学道亲手挑选，自认为是死亡之组的岗位，硬是被单娆考上了。
　　找了个这么强悍的女朋友，边学道实在有点哭笑不得。
　　不管怎么说，他还是当面祝贺了单娆。
　　可是还没等他说出为单娆准备的庆祝晚餐，单娆就被家人的电话叫走了，一走就是5天。
　　单娆不在的这段日子，边学道接到了一个坏消息。
　　按圈定名单，吴天去签刘翔的时候，遇到了麻烦。
　　刘翔先是封闭性训练，然后马不停蹄去了日本，参加在日本大阪举行的国际田联大奖赛。
　　吴天倒是想追过去，可他没有签证。
　　边学道印象里，刘翔在雅典奥运前的几次国际比赛中，似乎都取得了不错的成绩。
　　换个角度理解，他跑一次，身价就贵一点。
　　这是边学道最不想发生的情况。
　　要知道，半年以前，他妥妥是个百万富翁。现在，房子车库都抵押给别人了，人情债就不说了，还欠了外债。身上虽然也有钱，但都是一定要花出去的，逼得他用自己最不想用的抄歌套路，才勉强撑过来。
　　每一分钱都有用处，边学道不想给刘翔加码的机会。
　　可是怎么办呢？
　　办签证追去日本？
　　还是算了，等签证办下来，刘翔估计都跑完了。
　　一天中午在工地跟大家吃饭，傅立行偶然说起，女儿大了，尤其是留学几年后，越来越不听话，本来以为这学期学业轻松，能让她回国陪自己几天，结果人家招呼都没打，跑去日本看樱花节了。
　　一听傅立行女儿现在就在日本，边学道立刻来了精神。
　　他顾不得傅立行半真半假的女婿之说，也顾不得想傅立行女儿适不适合自己的事，直接把傅立行拉到一边，求他跟女儿说，帮自己一个忙。
　　傅立行问：“你想让她帮你什么忙？”
　　边学道简单把自己的要求说了。
　　傅立行一听就懂了，边学道这是在给运动馆开馆后的宣传铺路呢。
　　就傅立行个人来讲，他很欣赏边学道这种走一步看三步的年轻人。
　　傅立行点头说：“我先跟采宁说说，她要是想帮你，我就把你电话给她。”
　　边学道有点蒙，问：“你直接跟她说，让她帮忙不就得了？”
　　傅立行笑着摇头说：“我女儿跟别人家女儿不一样，散养惯了，多数事情，都是跟她商量，让她自己做决定。”
　　边学道没招儿了，只能叮嘱傅立行帮着在他女儿面前多说点好话。
　　傅立行说：“没问题，我就跟她说，你是我帮她准备的第13号候补女婿。”
　　边学道皱着眉说：“能不能换个吉利点的号码？我不喜欢这个号。”
　　傅立行问：“你喜欢什么号？”
　　边学道说：“666或888都行，我这人比较俗气，就喜欢这样讨喜的号。”
　　傅立行说：“行，我帮你往前调一调，就8号吧！不许提意见了。”
　　当天晚上2点45分，睡梦中的边学道被一阵电话铃声弄醒了。
　　看了一眼表，他觉得无论是谁，在这个时间打电话都是应该被谴责的。
　　接起电话，没等他谴责，对方先说话了。
　　电话里是一个好听的女声，吐字发音有一股奇怪的韵律：“帮忙可以，你出多少劳务费？”
　　边学道把手机拿离耳朵，放在眼前看了一眼，确认不认识这个号码，重又贴到耳边：“你谁啊？”
　　电话里的女人说：“你说话真没礼貌，你应该说请问你是哪位。”
　　边学道说：“给你三秒钟，不说是谁，挂了啊。”
　　电话里的女人嘟囔了一声：“老傅的眼光越来越差了……”
　　边学道一下知道这电话是谁打来的了。
　　他立刻从床上坐起来：“你好，是傅小姐吧！哎呦，不好意思，刚才睡迷糊了……不是不是，我不是怪你电话打的晚……你爸爸傅先生把我的事跟你说了吧？”
　　电话那头的傅采宁说：“说了。你准备给我多少劳务费？”
　　边学道问：“你是说可以帮忙了？”
　　傅采宁一点不上套：“不是帮忙，是收费服务。”
　　边学道舔了舔嘴唇说：“说说你的收费价格。”
　　电话那头的傅采宁似乎在计算着什么，过了一会儿说：“10万吧。”
　　边学道立刻以拔高两度的声音说：“多少？”
　　傅采宁说：“10万。”
　　边学道咬着腮帮子说：“给我个合理的理由。”
　　傅采宁说：“我现在人在北海道，办你的事，我要跟同学分开，独自去大阪，这里面有个风险问题。”
　　边学道问：“什么风险？”
　　傅采宁说：“一个美貌女人独身上路，你觉得没有风险么？”
　　边学道一听她说自己是“美貌女人”立刻就败退了，准备换个话题：“还有别的理由么？”
　　傅采宁说：“行、住、食、通信，我得打印你们准备的合同吧？你知道日本的消费水平多高吗？我得追着你说的运动员团队，求爷爷告奶奶套近乎吧？我得在日本找个专业摄影师陪着我一起完成任务吧？我这样一个美貌女人替你的事抛头露面，收点钱过分吗？要不是看我爸爸的面子，劳务费最少翻一倍。”
　　不得不说，这个傅采宁确实很有谈判天赋，不仅她的语气很有说服力，她找的理由也是花样翻新。
　　但边学道还是不准备让她帮忙了。
　　开玩笑！劳务费就10万，够在国内买个代步车了。
　　边学道很平静地说：“傅小姐，真不好意思，晚上我回来又想了想，我决定等刘翔回国，再找他谈合作的事，麻烦你了。”
　　电话那头的傅采宁立刻急了：“老傅是不是把我的情况跟你说了？他威胁不给我钱也就算了，还断我财路。”
　　边学道很意外。
　　简单的一句话，他猜出两层意思，第一，傅小姐这趟日本游似乎挺缺钱；第二，傅立行似乎用生活费威胁傅小姐给他打电话。
　　老傅都这么够意思了，边学道不能太不够意思，总不能看着老傅女儿玩到一半，流落日本吧！
　　钱再难赚，也还是有办法的，大不了再卖两首歌。
　　真要是等刘翔从日本回来加了价，还不如给老傅女儿，多少算个人情，毕竟场馆改造老傅全程都在跟着，没白没黑地忙。
　　边学道说：“这样吧！5万劳务费，怎么样？”
　　傅采宁明显不太满意，过了一会儿她问边学道：“你预计多少钱能搞定这个运动员？”
　　边学道实话实说：“40万吧。”
　　傅采宁说：“这样，5万劳务费，另外以40万为线，我砍下来的钱，咱两一家一半。”
　　边学道很痛快地说：“成交。”
　　傅采宁说：“我给你一个电子邮箱，你把流程、合同什么的传给我，还有，我要预支我的劳务费。”
　　第二天，边学道给傅采宁汇去了9000美金。边学道明言，7000是酬劳，2000是执行经费。事情谈妥，另外汇款。
　　傅采宁对边学道多给的这2000美金很满意，她之前以为都要从自己的酬劳里出呢。现在看，老傅介绍的这个人，谈判时不糊涂，办事还是很敞亮的。
　　敞亮的男人，总是能获得女人的好感。


第0143章 2004大豆危机
　　有意思的是，自从那天谈过之后，傅立行没问边学道一句女儿有没有找过他，没问一句两人谈得怎么样，他似乎完全忘了这码子事，整个人都投入到运动馆第二阶段的工程中。
　　期间，傅采宁给边学道发来一封电子邮件，内容是一张照片，照片里是傅采宁按照尚动俱乐部旗帜在日本当地仿制的旗子，告诉他，这是准备上镜头的道具。
　　三天后，傅采宁电话通知边学道：事情办妥，30万成交。
　　让边学道把钱打到指定账户。
　　消息传回来，边学道欣喜若狂。
　　傅采宁还告诉边学道：“合影照片已经发到你的电子邮箱，谈判砍下来10万中的5万，尽快打到我账户上。”
　　傅采宁挂了电话没多久，傅立行电话就到了。
　　电话里老傅似乎很郁闷，带着股哀其不幸怒其不争的味儿：“边学道，你告诉我采宁从你这赚了多少钱？”
　　边学道说：“10万。”
　　老傅的嗓门立刻高了八度：“10万？我平时让你出钱，把工程做得再精细一点，你吱吱扭扭不肯拿，怎么一下子这么大方了？”
　　边学道心说，她是你姑娘，你跟我发什么火？
　　老傅还真得跟边学道发火。
　　为了让在外面玩野了的傅采宁回家，老傅这大半年，费尽心思计算傅采宁在澳洲的生活费，力求让她刚刚够花，但玩不出花样。
　　结果呢，傅采宁不知干了几样零工，居然还是让她攒够钱去日本看樱花。
　　听到信儿，差点把老傅气死。
　　看樱花？行，你看吧！
　　日本的消费老傅是知道的，傅采宁的花钱能力，老傅更是一清二楚。他知道傅采宁在日本的日子会越来越难过，所以他接受了边学道的请求。
　　老傅的目的不是让傅采宁在边学道这儿赚钱，而是告诉傅采宁，他在国内帮她物色了一个富家子，老傅希望用边学道这个看上去挺有意思的男生，把傅采宁勾回国。
　　没想到啊没想到，赔了夫人又折兵。
　　平时看上去精得跟个猴儿似的的边学道，活生生让女儿捞去10万。
　　10万啊！有了这钱，短期内都别想这丫头回家了。
　　果然，刚刚傅采宁给傅立行电话，说她去罗马玩了，假期不回来了。
　　边学道哪知道这么多弯弯绕，他跟傅立行提了一句：“老傅，你这次的设计费能不能降一降？”
　　傅立行听了，眉头一皱，斯文劲儿不见了，对着电话喊：“死丫头忙活几天，你给她10万，我没白天没晚上地在工地上干，你说你该给我多少？”
　　边学道说：“老傅，别感情用事，咱得按合同来。”
　　“屁合同……”
　　没等傅立行说完，边学道掐了电话。
　　他知道，再不挂电话，没准老傅就要隔着电话骂娘了。
　　拿到傅采宁传过来的刘翔合影，边学道为尚动俱乐部做的宣传准备工作就基本结束了，剩下的，就看具体操作和执行力了。
　　趁着手里有钱，边学道把于今的15万还了。
　　他知道于今现在手底下养着一帮人，别人没钱可以从自己身上省，他那儿省不了。
　　又到周末。
　　想着有阵子没跟温从谦碰头了，边学道收拾了一下，去参加英语沙龙。
　　每次来英语沙龙，都会见到新面孔，这从一个侧面印证了沙龙的勃勃生机。
　　温从谦也来了，但只坐下跟边学道说了几句话，就被一个电话叫走了。
　　边学道好久才来一次，不想就这么离开，听了一会儿，加入一个讨论电影的小组，跟一帮人用笨拙的英语扯淡吹牛。
　　边学道进门就看见廖蓼在角落里打电话，他不想招惹这个女生，装作没看见。
　　十分难得的，直到沙龙结束，廖蓼也没过来找边学道。
　　在沙龙门口不远处，边学道看到了廖蓼，以及一个很久不见的老熟人，左亨。
　　左亨坐在车里，摇下车窗，不知跟廖蓼说着什么。
　　廖蓼看都不看他，望向路面，等待路过的空驶出租车。
　　左亨似乎越说越来劲，开门走下车，站在廖蓼旁边，笑嘻嘻地说着话，看情形两人似乎很熟，起码比一般的校友关系要熟。
　　这两人，都是边学道不想打交道的人，远远绕开，到附近的肯德基，给单娆买了四盒葡式蛋挞，到拐角的路口拦了一辆出租车，告诉司机去东森大学。
　　车没开出多远，边学道看到廖蓼换到这条路打车了。
　　出租司机想拼客，看见廖蓼在前面招手，问都没问坐在车上的边学道，直接停到廖蓼身边。
　　廖蓼本想问问司机顺不顺路，结果看见边学道坐在后座，她问都不问了，直接开门要上车。
　　左亨的赖皮劲儿上来了，把着车门说：“你都没问人家去哪，怎么就上车？想回学校？我开车送你啊！”
　　廖蓼突然爆发了：“我最后送你两个字，你去死！”
　　左亨笑嘻嘻地说：“你这是三个字啊！”
　　廖蓼用力掰开左亨的胳膊，坐到车上说：“我买二送一！你他妈有多远，就给老娘死多远。”
　　司机师傅看着气质出众的廖蓼，嘴里接连爆出粗口，人已经呆住了。
　　边学道跟司机说：“开车吧，这个人我认识。”
　　这时左亨才注意到坐在后面的边学道。
　　他下意识地退后一步，松开把着车门的手，眼看着廖蓼关上车门，出租车一溜烟开出视线。
　　回到车上，左亨郁闷得砸了几下方向盘。
　　他恨自己为什么看见姓边的就害怕，他更恨廖蓼怎么随手一招，就跟姓边的上了同一辆车。
　　一直坐在左亨车里副驾驶位的闵传政见左亨这么失控，放下手里的游戏机，笑着问他：“你跟廖蓼从小打到大，今天怎么气成这样？”
　　左亨喘了几口粗气，说：“我看见上次打我的人了。”
　　闵传政问：“你们学校那个？”
　　左亨点头。
　　闵传政问：“过后你没找他？”
　　左亨有点气馁地说：“不知道为什么，看见他我就怵。”
　　闵传政笑了：“这还是大院小霸王左亨吗？我去你们学校住几天，你领我见见这个人。”
　　车流如织。
　　上车后，廖蓼没跟边学道说一句话，只是看着车外的景物。
　　过了一会儿，廖蓼闻到了边学道手里蛋挞的香味，转身冲后座的边学道伸手，理直气壮地说：“我饿了，给我一盒。”
　　边学道没给廖蓼蛋挞，而是带她去了街边一家饭店。
　　坐在靠窗的位置上，廖蓼把自己的钱包丢给边学道，告诉他：“我没钱，得你请。”
　　边学道没客气，打开钱包看，结果里面只有一张50的，三张1元的。
　　边学道说：“简单吃点，够了。”
　　廖蓼说：“那是我两周的生活费。”
　　边学道作势要起身，说：“那咱走吧。”
　　廖蓼坐在那不动，说：“你给我一盒蛋挞我就走。”
　　边学道说：“不是给你买的。”
　　廖蓼不理边学道，抬头招呼：“服务员，菜单！”
　　这家饭店的规矩是先交钱，后上菜。
　　服务员看着两人，边学道看着廖蓼，廖蓼看着窗外。
　　没办法，还是边学道交的钱。
　　看廖蓼吃得差不多了，边学道问她：“廖小姐，你是富婆，半个学校都知道，能不能尊重一下请你吃饭人的智商？”
　　听边学道这么说，廖蓼一口喝光杯里的果汁，说：“我爸的企业出事停产了，可能要倒闭，我的好日子没了。”
　　话题很悲伤，但廖蓼的脸上看不到多少难过的情绪，所以边学道根本不信。
　　于是边学道再问，廖蓼还是这番说辞。
　　边学道问：“你家里办什么企业？”
　　廖蓼说：“大豆压榨企业。”
　　大豆？
　　压榨？
　　现在是2004年……
　　边学道有点相信廖蓼的话了。
　　因为他想起有名的“2004年大豆危机。”
　　松江市所在的北江省是中国大豆主产区。2010年左右，本地媒体几次深度解读“大豆危机”和“粮食战争”，松江日报也曾投入人力和版面研讨这一话题。
　　作为报社审读，边学道一字不落看过所有报道。
　　2003年8月，美国农业部以天气影响为由，对大豆月度供需报告作出重大调整，将大豆库存数据调整到20多年来的低点。芝加哥期货交易所大豆价格连续上涨，涨幅近一倍，大豆价格从2003年8月时的最低点约540美分，一路上涨到2004年4月初的约1060美分。
　　这种涨幅相当于中国境内价格从每吨2300元人民币涨至4400元。
　　中国压榨企业在恐慌心理支配下，纷纷加大采购力度。2004年初，中国企业在美国“抢购”了800多万吨大豆，折合平均价格在人民币4300元/吨的高位。
　　但随后，2004年4月，美国农业部又调高产量数据，国际基金紧跟反手做空，大豆价格突然直线下降，跌幅近50%。
　　于是，巨大的价格落差一下子将众多中国压榨企业逼向绝境，中国油厂每1吨进口大豆亏损达500至600元。
　　美国人利用期货狠狠玩了中国企业一把。


第0144章 等你长发及腰
　　2004年大豆危机带来的是一个产业的整体洗盘。
　　在“2004年大豆危机”之后，国内压榨企业损失惨重，全行业亏损，有近70%的企业停产，大量企业倒闭。
　　而此时，在全世界控制着粮食生产运销的“ABCD”开始趁机低价收购中国破产的压榨企业，参股多家大豆压榨企业，跨国公司并购中国企业之后，完全控制了中国大豆采购权。
　　世界四大粮商进场收购了中国70%以上的停工企业，从此中国的大豆市场受制于四大粮商。跨国粮商通过控制仓储、物流，掌控采购主动权，进而控制农民种植意向，实现转基因大豆的本土化种植，在中国上演其掌控南美大豆市场手法的翻版。
　　2010年3月11日，韩国最大报纸《中央日报》发表文章质问：“曾经那么多的中国豆都去哪儿了？”
　　中国栽培大豆已有5000多年历史，大豆自古就和茶、丝绸一起成为中国代表性的出口产品。
　　可是几年之内，中国却成了世界上最大的大豆进口国。以致被中国人戏称“高丽棒子”的韩国都在为中国叹息、惋惜。
　　边学道不仅知道“大豆危机”，他还知道未来几年，还将有几种农作物成为跨国粮商的猎物；知道包括石油战争、粮食战争、金融战争在内的贸易战争会越来越露骨；知道高盛养猪，孟山都播种，黑石卖菜，从麦当劳的早餐到美赞臣的奶粉，从沃尔玛冷柜到7-11货架，几年后在中国到处都有美国嘉吉的烙印……
　　可是能怎么样呢？
　　边学道前世是个熬夜工作赚钱养家，熬到中年猝死的小角色，今世到目前他依旧是个小角色，并且他自己也没想过成为大人物。
　　还是算了吧！
　　挣卖白菜的钱，操卖白粉的心，蹲在地下室出租屋里吃方便面忧国忧民，那是理想主义者干的事。边学道俗人一个，闷头赚点钱，逍遥度日才是他的追求。
　　换句话说，这么大的国家，那么多威风八面的领导，人家都不操心上火，人家都不怕洪水滔天，他怕个鸟？天知道这些年的粮食战争、金融战争、资源战争，国内多少利益集团推波助澜，参与其中牟利。
　　别的不说，转基因在国内妥妥有一大批利益代言人。
　　边学道记得，前世美国一家科研机构选取湖南某小学学生，做转基因“黄金大米”的人体试验。这种事，怎么可能没有强力背景支持？
　　天下兴亡，匹夫有责，这句话没有错，这种责任感没有错，这种情怀也没有错，问题是不能拿“牺牲我一个，幸福千万家”当做普世价值，而忽略“人人为我，我为人人”的优秀社会属性。
　　边学道有点同情坐在对面的廖蓼，因为他家正好处于大洋对岸“粮食战争”的打击范围内，除了国家支持，这是任何企业都扛不住的打击。
　　而且，即使廖蓼提前半年告诉他自己家经营的是大豆压榨企业，假设边学道也给廖蓼预警了危机，免此一灾，依然是没用的。
　　在随后的一系列打击中，不过是早死一天晚死一天的区别。
　　因为这样的例子前世就有，一些企业高价收购本地大豆榨油，硬扛转基因大豆的侵入，结果呢？一步步濒临破产，一步步滑向死亡。因为认识不足和决策迟缓，缺乏强有力的臂膀扶持搭救，好多私营油脂厂在“粮食战争”中战死，或者苟延残喘。
　　吃完饭，对坐无言。
　　良久，边学道跟廖蓼说：“我们系有个教授是专门研究贸易的，他说过，大豆压榨企业10年内全无转机，你还是劝劝家里，转行吧。”
　　廖蓼想了一会儿说：“不，我爸爸决定坚持下去，以后专做非转基因豆油，他看好这块市场。”
　　交浅言深是大忌，边学道能告诉廖蓼的，也只有这么多了。
　　然而边学道还是对未曾谋面的廖蓼父亲产生了一丝敬意。
　　即便对方是出于市场考虑，决定做非转基因豆油，但起码，他的这个决定给像边学道这样坚持远离转基因食品的人，保留了一块空间。
　　廖蓼忽然问边学道：“能借我点钱吗？”
　　边学道看着廖蓼的眼睛，摇头。
　　瘦死的骆驼比马大，从吃饭时两人的对话里，边学道猜得出，廖蓼家的榨油企业起码也是几千万级的。
　　这么大的企业，底蕴一定很深，就算刚被美国人坑了一把，也沦落不到自己女儿吃不起饭的地步，所以，边学道觉得这是廖蓼故技重施，想恶心单娆。
　　单娆眼看要毕业了，边学道不会让任何事破坏两人最后的相处时光。
　　廖蓼一脸可怜相地说：“我给你出欠条。”
　　边学道看着廖蓼的脸，比划了一下说：“等你的脸饿成这样，或者哪天长发及腰了，我再借给你。”
　　同情归同情，敬意归敬意，可是边学道不但没借钱给廖蓼，依旧让廖蓼在距校门口30米处下车，他则坐到学校后门。
　　边学道有好多事要忙，转眼就忘了引发他无限感慨的“大豆危机”。
　　俱乐部的装修改造，已经到了边学道每天必须到场指导的阶段。
　　因为前几天边学道去挑了几处问题，谁都拿不准他心里的运动馆是什么样的。
　　听着边学道要求改进的地方，吴天在旁边咋舌不已。
　　前世边学道没能力去高级运动馆，松江也没有特别顶级的运动馆，可是边学道天天晚上审完版面就在网上瞎逛，恰巧看过10年后北京、上海、美国、欧洲一些顶级运动馆的室内视频，一些让他印象特别深刻的地方，他还是能提出来的。
　　傅立行主持工程，都够崽花爷钱不心疼了，没想这个正主儿更不靠谱，简直是在用钱贴墙。
　　所有人中，只有傅立行能理解边学道的用意，说白了就是高端高端再高端，精致到让人不忍破坏，让每一个来的顾客都觉得自己比去其他馆玩的人高端，在人的攀比心理下，渐渐会拉来一批稳定客源。
　　当然，会员卡的价格也可以定得高一些。
　　但最近因为傅采宁不回家的事，傅立行不怎么搭理边学道，边学道说什么他就是听，不发表意见，把边学道郁闷得够呛。
　　又是一天。
　　运动馆的更衣间，被边学道要求改造，要更温暖豪华。
　　运动馆的淋浴室，被边学道要求改造，要更私密精致。
　　运动馆的二层休息区，被边学道要求改造，要更时尚人性化。
　　另外边学道还要求开辟几个休息单间，地方不大，但有床有沙发，可以小憩，可以谈话。至于标准，跟前面几项区别不大，还是要精致豪华。
　　还有，边学道要求另辟一个医疗室，准备找一个会点骨科和外伤处置的人来坐镇，同时在医疗室常备紧急处置的医疗用品，消毒水啊、邦迪啊、云南白药啊，只要是顾客在场馆内受伤需要，全部免费使用。
　　边学道指着棚顶中心说：“这里，设计一个类似NBA球场上方那个四方体，我们不装显示器，我们在这儿挂知名运动员的宣传照片。一定要大，要醒目，要让每一个新来的顾客，第一时间看到这些照片。”
　　“至于显示器，二层休息区，东边的休息区挂两个，南北两边的休息区各挂三个……”
　　傅立行终于忍不住了：“你知道你说的这些要投入多少钱吗？你挖到金矿了？”
　　边学道一挥手，没接傅立行的话茬。
　　指着场地东南角和东北角说：“这两个地方，用强化玻璃搭两个玻璃屋，建两个氧吧。氧吧要收费，普通顾客一次多少钱咱们再商量，VIP5级以上会员可以免费使用，当然有次数和时间限制……”
　　“对了，吴天，抽时间找老刘，咱们商量一下开馆后的VIP等级制度。”
　　见吴天点头示意听到了，边学道继续絮叨说：“地方还是太小，我心里的尚动俱乐部，怎么都得有游泳、健身、瑜伽、散打、户外、爱犬……之类的，那才能叫俱乐部。”
　　开始的时候，傅立行还是越听越恼火，听到最后，他已经被边学道嘴里的这个俱乐部吸引住了。
　　他想的是，如果这个俱乐部，真按照边学道的想法建出来，会是怎样一个时尚多元的怪物，将会给松江市甚至北江省的运动文化带来怎样的冲击？
　　边学道没傅立行想的那么复杂。
　　他的想法很简单，房子抵押了，歌也卖了，小300万都投进去了，开弓没有回头箭，一定要发挥记忆优势，持续拓展业务，加盟连锁，跑马圈地，将尚动俱乐部发展成真正的业内巨无霸。
　　当然，现在的边学道，从人力储备，到管理经验，都是从零开始，但他已经下定决心，要以俱乐部为跳板，开发人脉，开阔视野，尝尝与前世不同的，另一种人生的滋味。
　　从运动馆出来，在学校后门附近的小市场买了些菜，边学道拎着菜往红楼家里走。
　　在学校家属区的甬路上，边学道见到了两个他绝对想不到的人。


第0145章 春暖花开的傍晚
　　边学道遇见的，是消失了很久的沈馥。
　　沈馥推着一个轮椅，轮椅上坐着的是边学道当初的房东，总是笑眯眯的老太太，沈老师。
　　沈馥依然是上《乐器发展史》课时，那副“目中无人”的表情。
　　边学道和她迎面而行，沈馥的眼睛明明看到了边学道，但从她的表情中，没有一点儿看到人的反应，似乎对面是个透明人。
　　她的眼睛穿过了边学道，看着他身后的路面。
　　很显然，尽管沈馥的几堂课边学道一节没落下，沈馥对他完全没有印象。
　　边学道不是自恋的人，那么大的阶梯教室，哪个老师都认不全人，何况沈馥这样有性格的老师。
　　轮椅上的沈老师表情有点怪，见边学道看着她，她也直直地看着边学道。
　　忽然嘴角动了动，慢慢地抬起手，指着边学道。
　　沈馥这下注意到了边学道。
　　她从轮椅后面，绕到沈老师身前，半蹲下去，问沈老师：“妈？怎么了？”
　　妈？
　　从沈馥的这声称呼里，边学道一下想起了很多信息。
　　沈馥，就是沈教授老两口卖房去陪伴的独生女儿？沈教授呢？他们不是去北京定居吗？怎么又回来了？才一年不见，沈老师怎么变成这幅模样？
　　顺着沈老师的手指，沈馥抬头看向边学道，可是她没有一点印象。
　　沈老师对边学道的印象似乎很深，张着嘴，费力地说着：“边小子……”
　　边学道闻言，凑了过去，也蹲下来，问沈老师：“沈老师，我是小边，你这是怎么了？什么时候回来的？”
　　沈老师盯着边学道看，眼睛灵活了很多，有了几分离开松江前的神采。
　　可是她的嘴明显跟不上思维，含混地吐字说道：“病了，我病了。”
　　沈馥见妈妈似乎跟边学道很熟，扭头问边学道：“你是我妈学生？还是我爸学生？”
　　边学道看着沈馥说：“都不是，我在沈老师家租住过一段时间。”
　　沈馥轻轻点了一下头。
　　边学道见沈馥推着沈老师要走，问沈馥：“沈老师住哪，有时间我去看看你们。”
　　沈馥侧头想了一下，没说话，推着轮椅走了。
　　直到走出几十米，边学道看见沈老师探出来的手还没有缩回去。
　　一截手臂支在轮椅外，像孤崖上已经枯萎的老树，孤零零地消磨最后的有生岁月。
　　以边学道的阅历，他知道沈老师八成得了血栓脑梗之类的疾病，而且很重，已经到了偏瘫的程度。
　　其实现在想想，沈馥身上的气质，很大一部分是传承自她父亲沈教授，冷冰冰的，有点清高。
　　到家的时候，发现单娆已经回来了，正在厨房洗水果。
　　中宣部今年公务员招录名单公示期已过，单娆现在已经是国家干部了。
　　单娆父母在家里小小地安排了一顿酒席，为了避嫌，请的人不多，但都是重量级的。
　　最起码在她们家那里，是重量级的。
　　单娆也正式成为单鸿的接棒人，很多人心里都清楚，只要单娆再迈一步，单氏家族就能彻底鸟枪换炮。
　　所有人都存了这个念头，只有单娆不知道。
　　她正在憧憬着自己提前一年去北京站稳脚跟，明年边学道毕业后，或者考公务员，或者找工作，去北京跟她汇合，两人在北京一起打造一个比红楼这里更温馨的家。
　　可是边学道自己心里清楚，短期内他是绝对不会去北京的。
　　且不说北京堵城之名如雷贯耳，他的好多机会，都在松江。
　　他的好多事业，好多想法，都只有在松江才施展得开。
　　在松江，他有信心凭着记忆的优势，打拼出一个天时地利人和的局面，离开松江的边学道，不说泯然众人矣，也等于废了一大半武功。
　　可是他没有跟单娆说，他也不能跟单娆说。
　　边学道只想在单娆走之前，两人平平淡淡地度过她毕业前的日子，一起做饭做菜，一起吃饭，一起散步，一起游泳，如果时间来得及，他想带单娆去自己的俱乐部看看，玩一玩。
　　即使边学道已经有了某种猜测，但他没有太过悲伤。
　　他本就是穿越时空缝隙而来，更多时候，他执著的不是长久的拥有，而是曾经一起牵手，见证过，体味过。
　　因为在边学道心底里，有一个他自己一直都不敢触碰的念头，那就是，他不知道今世他会否因为其他原因猝死在2014年的秋天。
　　如果那是他的命。
　　所以，他是真正的享受过程。
　　边学道对单娆的爱，在某些地方已经超过了爱徐尚秀，也正因为这种爱，他不能用自己的感情捆绑踏上青云的单娆。
　　单娆有单娆的命途，她的未来可能应该无限璀璨，而不是陪自己徜徉家园，然后在10年后秋天里的某个早晨哭泣。
　　一直以来，边学道做事、创业、赚钱，他改变的似乎都是自己的命运。
　　可是，还是因为他的一个决定，害得徐尚秀复读一年，也因为他加入了909，并且赚了钱，所以孔维泽才越陷越深，身陷囹圄。
　　没有他，也许徐尚秀更快乐。
　　没有他，也许孔维泽不会哭。
　　所以边学道对触碰身边人的命运，心怀戒意。
　　尤其是，边学道不能确定自己今世的伴侣会不会依旧是徐尚秀。如果是，他要求单娆为他放弃太多东西，可又困于宿命的安排，不能和单娆结为伴侣，他如何面对自己的良心？
　　当婚姻还是边学道心里对爱情的唯一承诺和兑现方式，知道了宿命，又偏离了宿命轨迹的他，有着先知者的快感，也有先知者的两难。
　　每次看着单娆，边学道一会儿想将这个可爱的女人攥在手心，一会儿又想放她去更高更广阔的天空飞翔。边学道不止一次地想，如果狠下心，跟单娆一夜缠绵，会不会就能帮自己下决心？
　　可是他又害怕，他怕有朝一日单娆恨自己。
　　所以他宁愿让单娆完整地走，宁肯以后他恨自己，或者恨单娆。
　　俗人一个，就算对别人再狠，内心深处终有禁区。
　　5月21日，管院、外语、传媒、文法四个学院联合搞了一台晚会。
　　舞台搭在边学道曾经常驻的10A后门附近，组织者拉来了可口可乐的赞助，灯光、音响、舞台还都很像那么回事。
　　晚会的主要力量来自主办的四个学院，但其实各学院都有人参加，算得上一次小型的校内歌手联欢。
　　晚会前的校内宣传做得很足，食堂、寝室楼、主楼、图书馆、体育场……几乎所有公告栏上都贴着宣传海报。
　　可惜，整天穿梭在俱乐部和红楼之间的边学道，一直没看到。
　　21号这天中午，边学道人还在俱乐部指挥施工，接到了李裕的电话。李裕告诉他，晚上有一场晚会，他要代表学院上台演出，让边学道准时去捧场。
　　若是别人，没准边学道听过就算了，八成不会去，可是李裕特意打了电话，边学道是一定要回去的。
　　单娆最近行踪不定，似乎她爸爸在松江办什么事，单娆经常去宾馆陪他爸爸。
　　下午，边学道早早回到红楼，洗了澡，定好闹表，爬到床上睡了一觉。
　　没办法，他最近有点用脑过度。
　　亲身参与进去才发现，这么大一个工程，真的是很累人的活儿，难怪一个多月下来，傅立行人都瘦了一圈。
　　边学道觉得最后结算时，真应该多给老傅点辛苦钱。
　　过了5月中旬，边学道的财务状况好转了很多。
　　首先是温从谦的工作室上了轨道，效益一直在增加。
　　其次是天气渐暖，诚信自行车的生意也好了起来。
　　再者，前阵子签运动员的支出，比他预计的要少一截，这让他省出一部分卖歌的钱在手里留作机动。
　　通过这次的事，边学道试验出温从谦是个可交的朋友。因为最近几次工作室收益分成，温从谦明显多给了边学道不少，但老温没跟边学道提一句。
　　夕阳把房间染成金黄色的时候，边学道床头的闹表响了。
　　简单洗了一把脸，套上衣服，向10号和11号楼之间走去。
　　到地方的时候，人已经不少了，好些人是带着板凳来的。女生大多数是结伴来的，要是其中有美女，周围的男生肯定不看舞台，偷着瞄人。
　　最兴奋的是大一的学生，除了去年迎新时的几次晚会，校园里一直没有什么像样的娱乐活动，让好多对大学生活充满期待的孩子很是失望。
　　等了几个月，终于在春暖花开的日子，等到了校园晚会的到来。
　　晚会的学生主持人很贴心，站在台上只说了几句感谢可口可乐公司的赞助，感谢学校相关部门和各学院学生会的大力支持，就报了第一个节目的歌名《海阔天空》。
　　上场的是一个叫“林间风声”的乐队。
　　五个男生，一个主唱，一个吉他手，一个贝斯手，一架电子琴，一个架子鼓。
　　看到这个阵势，周围的学生一下沸腾了。
　　第一个就这么专业，有看头。


第0146章 女侠和小生
　　Beyond乐队，在1975年至1985年这10年间出生的人的心里，绝对是殿堂级乐队。
　　他们的音乐，是陪伴着这一代人成长的音乐。
　　他们音乐里的积极、感恩、思考，真正影响了一代人的音乐观。
　　所以当“林间风声”主唱很靠谱地把第一句唱完，全场的气氛一下热了起来。
　　很超出边学道意料，这个乐队的水平相当不错。
　　虽然使用的乐器很粗糙，依然完整地演绎和表达了《海阔天空》的气质和内涵。
　　尤其是队里的鼓手，韵律感很强，打鼓的动作也很带劲，带着黑框眼镜，穿着牛仔上衣，坐在后面居然抢了主唱不少眼球。
　　另一个亮点是乐队里的贝斯手。
　　在边学道前世的生活里，还没遇见过一个玩贝斯的人。却不想，2004年的东森大学校园里遇到了一个。
　　这个贝斯手是个矮胖子，不到1米7的身高，穿着很旧的牛仔裤和蓝格衬衫，脚下是一双茵宝球鞋。
　　胖子贝斯手似乎很不自信。
　　边学道注意到他是低着头上台的，站在主唱身后，一直低着头看自己的贝斯。
　　一直到歌曲中段的贝斯独秀，主唱闪身，露出身后的贝斯手，胖子却头也不抬，把全部心神都集中在了手里的贝斯上。
　　这是一个好得不能再好的开场了。
　　从选曲到乐队实力，都奠定了整场晚会的第一印象和基调。
　　可是老实说，摇滚开场，给后面的同学带来了很大压力。即使第二首歌的女生，唱的是王菲的《流年》，还是没能填满已经被《海阔天空》带动起来的胃口。
　　这种局面一直持续到第六首歌，一个瘦得干巴巴的男生，唱了首张雨生的《玫瑰的名字》，这次连边学道都呆住了。
　　要知道这哥们基本没降key，而且以边学道的耳力听上去，男生还没有使出全力。
　　边学道不记得前世大学有没有这场晚会，他来没来看这场晚会，可他确认了一点，大学校园果然是藏龙卧虎的地方。
　　终于到李裕上场了。
　　主持报李裕要唱的歌是《一辈子一场梦》。
　　李裕是拎着话筒架上台的。
　　一起去了那么多次KTV，边学道没听李裕唱过这首歌。
　　不过他知道张卫健的歌都不高，李裕唱的话，发挥余地很大。
　　果然，从第一遍高潮开始，李裕就升了key。
　　“大雨淅沥沥
　　淋得我心轻松
　　喝杯酒唱首歌
　　狂风呼噜噜
　　吹走烦恼忧愁
　　一辈子一场梦”
　　站在人群后方，边学道看见了站在前排的李薰，她开心地看着台上唱得很嗨皮的李裕，上半身随着李裕的节奏，不自觉地摇摆着。
　　边学道也觉得，李裕这首歌唱得很放松，似乎歌词里的意境很契合他的人生观。
　　从李裕在学校里的表现就能看出，别人天天忙着考证，忙着跟导员处好关系，忙着表现自己求名额、求上进，他一样都不在乎。
　　很多学生追求的东西，他不追求，很多人在意的东西，他不在意，很多人向往的东西，他看都不看。
　　整个909，似乎只有李裕活得最遵循本心。
　　这其实是一种不太好的状态，因为他没有目标。
　　艾峰自从大一发现自己不喜欢国贸专业以后，就开始兼攻法律作为自己的第二学历，他的目标是当个律师。
　　童超，已经彻底被夏宁改造了，他立志要当一名优秀的野外摄影师。
　　陈建的目标是留校，或者考一个含金量高一点的公务员。
　　杨浩，他的目标是毕业后跟女朋友一起去上海，在那里打拼出属于他俩的一片天空。
　　于今的目标最难把握，但不外乎赚钱再赚钱，出人头地。
　　至于边学道，全寝的人都知道，他就喜欢钱。
　　可是李裕呢？
　　没有人知道他喜欢什么，也没有人知道他追求什么，他似乎什么都不缺，他似乎对什么都没表现出特别强烈的欲望。
　　他是寝室里最随和的人，他是寝室里最活跃的人，他是寝室里最好说话的人，他是寝室里无论谁有困难都会第一个想到要求助的人，但是，真正了解李裕内心的人基本没有。
　　听着李裕用心唱到“别问人生有哪几种，别问爱人会有几个，环肥燕瘦秀外慧中谁适谁合，功成名就风清云游又如何”，边学道忽然间觉得有点懂李裕了。
　　其实李裕对生活的要求并不高，他的人生目标大概跟一心想赚了钱做寓公的边学道差不多。两人不同的地方在于，李裕有个有钱的老爹可以依靠，边学道优哉游哉的下半生需要自己白手起家。
　　不管怎么说，李裕的台风那是相当不赖。
　　一首《一辈子一场梦》，唱得随性、豁达、自然，简直洒脱得要死。
　　最主要的是，他这首歌属于朗朗上口的大路货，不像《玫瑰的名字》那么曲高和寡。
　　在李裕的带动下，整场晚会到现在，第一次台下观众跟台上的演唱者一起挥手互动，气氛好到爆棚。
　　就在这时，边学道的手机响了。
　　电话里，单娆问他：“你在看晚会么？”
　　边学道说：“我在。你在哪？一天没见到你。”
　　单娆说：“我马上到，别走，等我。”
　　边学道开始心不在焉地四下找单娆，结果报幕后，单娆走上了舞台。
　　两个负责主持报幕的学生显然认识单娆这位前辈，交接舞台的时候非同一般的客气。
　　单娆今天登台唱的是王菲的《但愿人长久》。
　　边学道是真没想到单娆会登台。
　　在边学道心里，现在单娆是中央部委的公务员，正式上岗之前，一言一行都要小心谨慎，能不出风头，就不要出风头，谁也不知道多少只眼睛在盯着她。
　　虽然说在学校参加这样的活动算不上什么不得体的举动，但谁也保不准一旦传出去，会不会戳了哪个领导隐蔽的喜恶。
　　单娆没提前跟他商量，边学道无从劝说。
　　今天的单娆，穿着白色的连衣长裙，白色的高跟鞋，上身穿着一件浅黄色的长款开衫，优雅地在台上一站，就压过了前面一众已经亮相的女生。
　　从气质到穿着，从样貌到气场，十足的碾压。
　　台下围观的小男生们，立刻开始交头接耳，互相询问台上的这个姐姐是谁？这么风情无双！可以想象，晚会一过，校园里的不少男生，会拿单娆当YY对象，肆意的啊……肆意的啊……肆意的啊……
　　可惜他们只能用脑袋想想，因为最近单娆晚上都住在边学道家。
　　入学三年来，几次晚会，包括校庆晚会，边学道都没怎么去看过，所以，这是他第一次看见舞台上的单娆。这时他才发现，整天腻在身边，依偎在自己怀里柔声蜜语的单娆，是这样一个镇得住场、气场十足的女人。
　　伴奏音乐响起，单娆双手握着麦克风，递到嘴边。
　　“明月几时有
　　把酒问青天
　　不知天上宫阙
　　今夕是何年
　　我欲乘风归去
　　唯恐琼楼玉宇
　　高处不胜寒
　　起舞弄清影
　　何似在人间
　　转寒朱阁低绮户照无眠
　　不应有恨何事长向别时圆
　　人有悲欢离合
　　月有阴晴圆缺
　　此事古难全
　　但愿人长久
　　千里共婵娟”
　　边学道知道，单娆想跟他说，却一直没说的话，都在这首歌里头了。
　　首先，去年报名时，对中宣部这个岗位，不仅边学道认为是个必扑之局，单娆也觉得有点高不可攀。
　　所以，就算单娆再自信，她也还是一个第一次踏入社会的小女生，对即将走上的那个工作岗位，单娆心里有着一丝畏惧和不安。
　　“唯恐琼楼玉宇，高处不胜寒”，就是单娆这个心理的写照。
　　而对边学道，单娆所有想说的话，都凝结于“但愿人长久，千里共婵娟。”
　　有这一句，还用再多说别的吗？
　　真的不用了。
　　晚会结束，两人一前一后回到家，坐在客厅的沙发上，边学道问单娆：“这个裙子是新买的？怎么之前没见你穿过。”
　　单娆说：“裙子买了好几年了，没见过，是因为你从前没关注过我。”
　　边学道笑着说：“以前你是干部，我想关注你也够不到你啊！”
　　单娆用亮晶晶的眼睛看着边学道，问：“下一句你想说什么？”
　　边学道说：“以后你是领导了，我想关注你，你要给机会啊！”
　　单娆迎面跨坐在边学道腿上，双手搂着他的脖子说：“我给你机会，我今晚就给你机会，你要不？”
　　边学道摸着单娆的脸颊说：“小生中了奇淫合欢散，望女侠搭救！”
　　单娆笑嘻嘻地问：“你希望女侠怎么搭救你？”
　　边学道说：“舍身搭救。”
　　单娆问：“为什么不是献身搭救？”
　　边学道说：“都行，只要领会了其中的关键精神，不用那么讲究。”
　　单娆又问：“穿着衣服能搭救吗？”
　　边学道一巴掌拍在单娆屁股上说：“不行，必须光身。”
　　听了边学道的话，单娆笑盈盈地站起身，站在边学道面前，开始脱衣服。
　　见单娆开始拉裙子上的拉锁，边学道按住单娆的手说：“别这么玩了行不，我会得病的，ED听说过吗？”
　　单娆不说话，推开边学道的手，温柔地看着他的眼睛，继续脱衣服。
　　很快，边学道发现了单娆今天的不同，单娆的眼睛里带着一种光，透着一往无前的坚决。
　　边学道再次按住单娆的手，正声说：“娆娆，我怕你后悔。”
　　单娆抽出手，柔声说：“前些天想岔了一些东西，今天我想通了，如果就这么走了，我才会后悔。”
　　见边学道还是呆呆的，单娆婉然一笑：“别发呆了，手机关了，就算天崩地裂，也要等你爱我一回再说。”
　　单娆脱掉长裙，解开文胸，看着边学道说：“我冷……”
　　边学道不再说话，将半裸的单娆拦腰抱起，用脚踢开卧室门，走进去，又用脚将门勾上。


第0147章 校外伤人事件
　　就在刚看完晚会的不少男生在寝室里讨论登台女生，其中很大比例集中讨论单娆的时候，就在不知多少个东森男生，口口声声说今晚穿白色连衣裙那个从今往后是我梦中女神的时候，单娆正在边学道家里，边学道床上，边学道被窝里，娇喘承欢。
　　一阵急雨打芭蕉……
　　风歇雨住。
　　边学道跳下床，光着身子，从客厅拿来纸抽，放在床边，重又跳回床上，将似乎还没回过魂的单娆搂在怀里，手指在单娆的锁骨附近轻轻滑动。
　　单娆忽然问边学道：“你现在什么感觉？”
　　边学道说：“累。”
　　单娆在被子里掐了边学道一下说：“我问的不是这个。”
　　边学道刚才已经看到了，还是故意撩开被子看了一眼，说：“高兴。”
　　单娆像猫一样，整个人趴到边学道身上，眼睛对着眼睛地问边学道：“02年第一次在路上遇到张萌和我，你想到咱俩会有这么一天吗？”
　　边学道用心感受着胸部贴着胸部的美妙感觉，甚至微微挪动上半身，摩擦了两下单娆的葡萄，爽了一会儿，才说：“没想到。”
　　单娆继续问：“端午节那天晚上，张萌爬上你的床，你什么感觉？”
　　边学道一下从爽歪歪中警觉过来，义正辞严地说：“完全没感觉。”
　　“那在隔离楼里天天听隔壁那对，有感觉吗？”单娆问。
　　边学道一下想到那对战斗力超群的情侣，和女生销魂多变的呻吟声。就在他权衡说“有感觉”还是“没感觉时”，单娆似乎发现这个时候说这些不合适，换了个语气说：“再给我讲个笑话吧，像在隔离楼时那样。”
　　边学道一时没准备，加上剧烈体力劳动后，大脑有点供氧不足，憋了好一会儿，讲道：
　　村旁森林里住着一头恶龙，没人是它的对手，恶龙每个星期都要吃一名处女。后来来了一位勇者，决心杀死恶龙，拯救村庄。试了几次，他认为恶龙太强悍，只能智取！后来……恶龙饿死了……
　　单娆听完，笑了一会儿，然后抬头看着边学道，问：“你满意吗？”
　　边学道知道单娆问的是什么，说：“满意。”
　　单娆忽然眨着眼睛说：“我还没满意呢，怎么办？”
　　边学道闻言，一个翻身把单娆压到下面：“刚才怕你承受不起，居然敢反调戏老公，接招吧，现在进入超级赛亚人状态。”
　　单娆扭着身子说：“原来你是个猴子，早知道不跟你……啊……”
　　边学道急突猛进了一会儿，看着身下瘫软如泥的单娆说：“现在知道边大炮的厉害了吧……”
　　5月中下旬，松江市的树绿了、花开了，天气格外宜人。
　　每天午后和傍晚，学校里的学生，附近的住户，都喜欢在校园里散步，畅享枝繁叶茂的好季节。
　　初夏方暖人自醉。
　　傍晚在校园里携手游荡，已经成了边学道和单娆每天的必备科目。
　　在携手游校园的十多天里，边学道和单娆遇到了好多熟人。
　　遇见廖蓼的时候，单娆少了过去斗鸡的模样，笑呵呵地和廖蓼说了会儿话。
　　遇见徐尚秀的时候，单娆以学姐和老部长的身份，跟徐尚秀聊了几句。
　　然而单娆还是单娆，遇见别人时她会主动介绍一下身边的边学道，遇到廖蓼和徐尚秀，她提都没提。
　　再见到徐尚秀，边学道已经有点心如止水的感觉了。
　　他已经越发认定，徐尚秀不属于现在的自己，他们之间的缘分也许要到2009年才能确认是否偏离了轨迹。
　　把学校逛腻了，边学道开始带着单娆满松江吃好吃的。
　　边学道两世为人，在松江市住了十六七年，加上前世报社里，有一批本地土生土长的吃货，边学道着实知道不少松江市内，藏迹于旮旯胡同里的，店面非常小、卫生不咋地、服务态度也一般，唯独招牌菜味道好到爆的江湖店。
　　这实在是单娆最喜欢的项目。
　　每天一大早就拉着边学道往门外跑。
　　连吃了6天后，单娆再拉着边学道出门的时候，边学道把单娆揪到了穿衣镜前说：“你再这么吃，估计就跟公务员报名时的照片对不上号了，小心去北京进不去单位门。”
　　单娆蔫头耷脑地回了东屋，狠狠关上房门，一小时后，出来问边学道：“中午吃啥？”
　　两人不想在家做，也不想去食堂。
　　出了红楼，向寝室楼东边的铁栅栏走去。那里常年有被人弄断钢筋留下的足够成年人钻出去的缺口，一天下来，进进出出的人流量估计不比学校正门少多少。
　　在连接几栋宿舍楼的甬路上，边学道看见了于今的手下，唐三。
　　唐三显然认出了边学道，但他没说话，点点头，向另一边走去。
　　等边学道和单娆在校外吃完饭，再从栏杆钻回学校时，他看见了于今的另一个手下，尾巴。
　　尾巴也认识边学道，但他只是在边学道身上停了一眼，就面无表情地看向别处。
　　尾巴和唐三完全是两种人，唐三在社会上混过，懂得最基本的人情世故。
　　尾巴则不一样，他一直在一个充满仇恨、戾气、封闭自我的氛围里，孤独地喘息。
　　经历饭店那一次，边学道觉得，于今把尾巴留在身边，是一个好打手，也是一个潜在祸害，就看于今驾驭人的功力深不深了。
　　今天，唐三和尾巴都在这儿，说明于今也在附近不远。
　　可是边学道不想知道于今在干什么，于今已经不是两年前的于今，两人的路已经越走越不一样了。
　　下午，边学道找李裕借车，说想去买点礼花，晚上找个空地，带单娆放着玩。
　　李裕说车刚被于今借走，于今不知道什么时候偷偷学了车，最近瘾头正大。
　　边学道打电话给于今。
　　“下午你还用车么？”
　　“用啊！怎么了你要用车？”
　　“嗯！”
　　“用车干啥我送你去。”
　　“单娆快走了，想去买点礼花，晚上陪她放着玩。”
　　“礼花我家就有啊！”
　　“你家怎么有那玩意？不怕爆炸啊？”
　　“我操，不是今年过年时你让我给你留着，说八月十五放吗！”
　　“我说过吗？”
　　“别废话，赶紧拿走，我早就看那玩意害怕了。”
　　“你在家等我。”
　　进入6月，尽管边学道陪单娆玩得很疯，其实他心里装着的事情越来越多，越来越沉重。
　　他知道，hao123的收购交易是2004年下半年进行的。所以他现在每天回家，都要查看一下my123的排名。
　　因为my123的出现，两个龙头导航页摊薄了总点击量。
　　hao123未能像前世一样，冲上Alexa的前30名，现在甚至已经被my123超出了近10名。
　　可是my123也没能进入前50名。
　　还有就是俱乐部装修已经进入尾声，估计再有半个月就会完工。开馆之前的宣传造势不能没有，但是具体怎么投放广告费，边学道还没有一个详细方案。
　　另一件，就是边学道预谋了一年的事，他要彻底弄走陶庆。
　　边学道知道，整陶庆的时机已经越来越近了。
　　没等边学道动手搞陶庆，学校里出了一件轰动之极的事情。
　　一个即将毕业的大四男生，答辩前一天晚上，在学校东边的栏杆附近，遭到一伙人的殴打。
　　被打的男生当晚被同学送到医院，确诊为左小腿骨折，鼻骨骨折，双眼淤肿封喉，另外被打掉了半口牙。
　　据当时跟被打男生一起回校的两个同学说，事发时间是晚上9点40多，当时他们和被打男生是出去参加一个毕业聚餐，因为要准备第二天的答辩，所以没喝多少酒，提前退场。
　　打人的一共5个人，是从路对面的一个胡同里窜出来的。
　　5个人都带着黑色针织的头套，统一穿着大一新生军训时的绿色作训服，两人只能大概形容打人者的身高体型，五官根本没看见。
　　5个人中，两个拿刀，两个拿棒子，一个拿的是电击器。
　　5人冲到跟前，二话不说，一个拿刀的将两个一起回来的男生逼开，一个拿刀的在一旁放哨警戒，拿电击器的将被打男生电倒，两个拿棒子的殴打躺在地上的男生。
　　至于被打男生那半口牙，是这伙人走之前，故意用棒子敲下来的。
　　两个男生说：“从始至终，那伙人没说一句话。”
　　校方和警察收集到的线索，说少不少，说多也不多。但有一点可以确定，这事八成是寻仇。
　　可是黑色头套和作训服，满松江都是，根本查无可查。唯一可当作线索查一下的电击器，也需要时间。
　　于是警方希望学校发动力量，摸清被打男生在校期间的人际关系，和有没有参与过斗殴之类的事。
　　学校把任务下到学院，学院把任务下给导员和学生会，结果两天后拢上来的信息让院领导很没面子。
　　被打男生叫叶成。
　　叶成大学四年学习成绩一直不好，到现在快毕业了，还有三门课没过，属于暂不发证的学生。
　　这个学生，大学四年里换了一次寝室，先后有四个寝室同学找过导员，要求从叶成所在的寝室换出来，理由是叶成脾气暴躁，爱动手，在寝室吸烟、聚赌等等不一而足。
　　远的不说，单单是在寝室内部，就动过三次手。


第0148章 于今的报复
　　叶成三次跟室友动手，一次是他吸烟把同学的床铺烫了，引发口角后动手打人。一次是说寝室某男生的小弟弟有问题。还有一次是寝室聚餐，室友带了本校的女朋友参加，结果在饭店卫生间，叶成对同学的女朋友出言调戏。
　　拿到资料，学校立刻明白，这样一个学生，有太多人想在他离校前收拾他，指望在学校里查出线索，基本没可能。
　　几天后，相关鉴定出来了，叶成的事属于重伤害。这件事影响太坏，在学校里传得沸沸扬扬，好多问题学生9点后都不敢出学校了。
　　叶成的家属也到松江了。
　　先去了医院，然后就来到学校，硬生生闯进校长办公室，在里面大吵大闹。
　　叶成的一个亲戚拍着校长桌子说：“我三妹朋友的二姐夫是县委副书记，你要是不把打我家小成的人找出来，你这个校长也不用干了！”
　　另外一个中年女人附和道：“你这校长怎么干的？怎么干的？想不想干了？”边说边推搡着上前劝阻的校长助理。
　　这一家子人把东森大学校长鼻子都气得不通气了，心说我好歹也是正厅级，我倒想看看你家的县委副书记怎么把我撸下去！
　　事实表明，难怪叶成在学校、在宿舍里嚣张，也难怪叶成亲戚敢在校长办公室是叫嚣，叶成家确实有些能量。
　　东森大学所在的成化公安分局，在上头压力的推动下，重新介入此案。
　　可就算他们把卷宗看个底朝天，把目睹了殴打过程的两个男生问得都快精神崩溃了，还是没有多少新线索。
　　打人地点边上的路灯前几天刚刚被人破坏了，而且附近属于三类街道，附近十六七个街道路口，没有一个有摄像头的。
　　被打男生大学四年又结仇太多，警察在医院病房里，几次让他圈定心里的怀疑对象，结果他自己都说不出个准的。
　　这么个破事儿真要是非查不可，除非有重大突破，没两年根本结不了案。
　　在一些行业里，“拖”字诀是必修科目，大家都知道。
　　看情形，叶成的案子就这么被冷处理了。
　　别人不知道是谁干的，可是自从在“三木园”里看到叶成同学贴出来的叶成被打前后照片，边学道马上认出来这个叶成就是01年在冰场上跟909起冲突，被陈建一箱酒摆平，后来又在小饭馆打了于今一顿的鹰钩鼻。
　　联系前阵子在栏杆附近看到唐三和尾巴，边学道猜到九成九是于今找人动的手。
　　一股冷意从后背升起，直达脖梗儿。
　　于今这小子，2002年被打，他硬生生忍了两年，挑对方马上毕业，论文答辩前夕动手，这肯定是存心不让对方顺利答辩毕业到单位上岗。
　　看样子，于今八成不知道叶成学习成绩的惨样，他要是知道叶成答辩不答辩今年都拿不到证，可能会调整动手时间。
　　边学道到现在还记得当初全寝去探望于今，于今靠在床头，笑嘻嘻地说：“我这人忘性大，没准过完年就忘了。”
　　当时，边学道是没信的。
　　后来见风平浪静，于今提都不提被打的事，过了一年多，真的以为于今忘了这码子事儿。
　　没想到，于今一直没忘。
　　不但没忘，还一直咬牙计算着时间进行最有破坏力的报复。
　　边学道知道，这才是于今最骨子里的一面。
　　6月3日，单娆把自己的东西搬出了红楼。
　　其实可搬的东西不多。
　　单娆住的东屋里，有不少沈教授卖房子时留下的家具，边学道看着还很新，就没动。
　　单娆住进来前，边学道帮着置办了一批东西，其实单娆自己就是拿过来一些换洗衣服，和一些书。
　　看着单娆收拾东西放进包里，边学道心里忽然很不舒服。
　　之前他以为自己已经看得开，以为自己已经念头通达，可以毫无负担地放单娆出去飞翔，直到单娆收拾东西要走这一天，边学道终于意识到他对单娆的爱恋有多深，他对单娆的依恋有多重，他对单娆用情有多真。
　　单娆也感受到了边学道的情绪。
　　收拾到一半，单娆挽着边学道坐在沙发里，安慰他：“别这样，我去那边工作，假期里也可以回来看你的。再说，明年，等你毕业了，你可以去找我啊！”
　　最后，边学道留下了单娆放在东屋床上的大狗熊，他的理由是单娆带着也不好拿，单娆知道这是边学道留下来回忆她的道具。
　　单娆离开学校的前一天，边学道把两人曾经一起照过的照片都冲洗了两张，买了两个小影集，他留下一本，给了单娆一本。
　　单娆走了，边学道心里有两个遗憾。
　　一是本来说好要带单娆一起放礼花的，结果最近学校出了叶成那档子事，校领导一肚子邪火，管理格外严格，出点小错最轻都是记过，两人一直没找到放礼花的地方和机会。
　　从于今那儿拿回来的四箱3寸100发大礼花，被边学道放进家里一个空房间。
　　二是边学道本想带单娆看看自己的俱乐部，但听单娆天天念叨着明年两人就在北京相聚，边学道忍着没带单娆去。
　　以单娆的聪明，肯定会想，既然他在松江铺下这么大一摊子，那明年十有七八是不能去北京了。若是再多想一点，就会猜边学道给她看这个，是不是暗示她什么？
　　边学道不会让单娆带着难过离开。
　　6月6日，单娆家来了两辆轿车，开到寝室楼下，把单娆在学校的东西都拉走了。
　　那天，边学道站在寝室楼楼顶，看着单娆坐进楼下的黑色轿车里，被车一路拉走。
　　他觉得好像有一样十分贵重的东西被剥离了自己的生命。
　　“嘀”的一声，边学道接到了单娆的短信：
　　“我不怕旅途孤单寂寞，只要你也想念我。”
　　单娆走了，2004年欧洲杯也快要开幕了。
　　在边学道心里，如果他的计划成功，陶庆在东森大学上学的日子屈指可数了。
　　每次边学道想到陶庆在饭店里拉扯徐尚秀的画面，边学道都想把陶庆从寝室拎出来揍一顿。
　　也许，将来边学道和徐尚秀做不成夫妻，徐尚秀可以跟别人结婚生子组成家庭，可是这个人绝对不能是陶庆。所以他现在就要扼杀陶庆，让他从此远离徐尚秀的生活，滚得越远越好。
　　边学道找到王德亮，把他约到前一次碰头的茶楼。
　　几个月不见，王德亮的形象和气质有了一点儿变化。
　　人吧，还是那么丑，但丑得更有特点更有性格了。配合他天生总是笑嘻嘻的表情，有点儿人模狗样的感觉了。
　　王德亮知道，边学道这次找自己在茶楼碰面，陶庆的苦日子就又要到了。事实上，边学道的这个电话，王德亮等了3个月了。
　　这学期开学后，陶庆的性情让人舒服点了，不再那么招人烦，为人处世也有进步，王德亮已经不那么讨厌他了。
　　可是王德亮知道，无论陶庆变成什么样，只要边学道没毕业离校，他的日子就太平不了。
　　边学道没多余的客套，从身上拿出一张写着字的纸，递给王德亮。
　　王德亮仔细看着纸上的计划，看了好一会儿，摩挲了几下下巴，然后又盯着一口没喝的茶杯，干巴巴地眨了几下眼睛，重又拿起纸看了一眼，终于递还给边学道。
　　过了半晌儿，他终于说话了：“你确定纸上说的事儿会发生？”
　　边学道喝了一口茶，放松地说：“不确定。但从学生会朋友给的信息来看，有发生的可能。”
　　王德亮苦笑一下：“你这也……你这也太异想天开了。说实话，这个计划跟去年的比，有点糙。”
　　边学道说：“如果假设的情况不发生，这个计划确实糙，不但糙，简直不值一看。但如果假设的情况发生了，这计划就是个天衣无缝的陷阱，谁中谁死，而且，怪不到你我的头上。”
　　王德亮沉吟了一下说：“那倒是……”
　　边学道拿起桌子上的纸，折好，放进衣服兜里。
　　问王德亮：“怎么样？跟我一起赌一把？”
　　王德亮笑得很开朗，说：“拿人钱财与人消灾，你都不怕输，我又怎么会怕？不过话说回来，我还是要说，我不看好这个计划，你有没有备用的？”
　　边学道肯定地说：“没有！”
　　嘱咐王德亮再坐一会儿，把桌上的好茶喝完，边学道出了茶楼，在路边招手打车，去了松江工大。
　　在工大门口，边学道给王文凯打了个电话。
　　很快，王文凯就到校门口接边学道。
　　王文凯本想先带边学道去自己寝室坐坐，然后两人找地方吃饭。边学道直接说，找个安静人少的地方，我有件事想让你帮忙。
　　王文凯能考进松江工大，就绝对不是笨人。
　　他在工作室外围跟着忙活了一年多，虽说挣的都是小钱，算下来也赚了近两万。
　　几次工作室聚餐，王文凯从温从谦那里套话，虽然温从谦始终没松口，但王文凯还是分析出边学道跟工作室肯定有关系，至于参与程度具体有多深，就不是王文凯能想到的了。
　　不管怎么说，这份工作是边学道帮着联系的，王文凯觉得自己多少欠着边学道的情。
　　因为跟王文凯是第一次合作，边学道解说起来有点费劲，但时间紧迫，他已经是箭在弦上不得不发。


第0149章 凉风有信，秋月无边
　　边学道心里十分清楚，错过这次机会，就只能用危险系数高得多的常规手段对付陶庆，边学道不喜欢容易给自己带来麻烦的计划。
　　在王文凯目瞪口呆的表情中，边学道拿出了给王德亮看过的那张纸。
　　王文凯把纸上的字反复看了三遍，什么也没问，只是告诉边学道：“我的手机不能录音，我得换个电话。”
　　边学道痛快地点头说：“没问题。”
　　说完，从随身包里，拿出5000递给王文凯说：“你先用这个买，挑市面上通话录音时间最长的手机，别的功能可以不看，录音功能一定要强。”
　　“不够的话你添点，过几天我给你送来。还有，我听老温说你现在的水平很不错，你若愿意进工作室，我帮你问问。”
　　从松江工大回到家，边学道坐下没多一会儿，陈建打来一个电话。
　　包括边学道在内的大部分学生，都觉得叶成被打事件会不了了之，可是警察随后用行动表示，他们才是心理战的专家。
　　陈建在电话里告诉边学道，警察来过寝室，问起了2001年冰场上那次冲突的过程，尤其问了于今平时的人际关系和表现。
　　听了这话，边学道第一反应是于今危险了。
　　结果陈建后面接着说：“幸亏于今前阵子不知道抽什么风，连着一周天天在寝室住，问他几次，他说跟周玲吵架了，结果因祸得福。”
　　边学道说：“说详细点。”
　　陈建说：“在寝室那一周，于今天天晚上去隔壁寝室打麻将。叶成被打那晚，于今在隔壁寝室输了600多。警察调查他那晚的行踪，十几号人能证明他当时在寝室，不在打人现场。”
　　陈建在电话里不无感慨地说：“现在看，这个叶成家，确实是有势力的。当初冰场上那事儿，幸亏当时喝顿酒文斗解决了，不然真要动了手，估计咱们寝那时就有人被弄退学了。权力啊，真他妈是个好东西！”
　　电话最后，陈建说出了打这个电话的目的：“老边啊，最近寝室事多，先是孔维泽，后是于今，院里和导员对咱们寝有点意见，你最近还是回寝住吧。咱犯不着这时候因为夜不归寝挨批评。”
　　边学道知道，导员肯定给陈建不少压力，不然他不会跟自己说这些话，于情于理边学道不能因为这事儿让陈建为难，他很痛快地说：“行，今晚开始我就回去住，最近这段日子正想大家呢！”
　　这还真不是场面话，自从单娆走后，边学道有点不喜欢一个人在家住。加上欧洲杯马上就要开始了，人多看球才有气氛，他早就有搬回寝室住段时间的想法。
　　为了能顺利过关，于今也搬回了寝室，909难得的凑齐了人，虽然凑齐了也不过是七个人。
　　东森大学校园再次进入足球时间。
　　虽然欧洲杯的影响力要比世界杯弱一点，但真正懂球的人都知道，欧洲杯更好看。
　　首先，欧洲杯不像世界杯要照顾每个洲的球队名额，几乎没有鱼腩球队，对抗的激烈程度和观赏性更强。
　　其二，欧洲无弱旅，大多数球队实力水平差不多，比赛结果难以预测，几乎每届欧洲杯都会杀出一匹黑马，爆出大冷门，让人惊喜无限。比如边学道知道，今年欧洲杯上的希腊，就黑得一塌糊涂。
　　其三，因为得罪谁麻烦都不小，总体上说，欧洲杯的黑哨比世界杯要少一些。
　　因为时差关系，比赛直播大多在后半夜，6月8号开始，不少东森大学的学生就开始在校外找能看电视的短租房，或者预约酒吧，预约24小时营业的避风塘，甚至准备到有休闲中心的浴池泡几个晚上。
　　“三木园”论坛里，“大话三木”第一页话题几乎都跟欧洲杯有关。有问哪个酒吧气氛好的，有问哪里看球赛便宜的，有求美丽女生一起看球赛的，有在外面租了房子找人欧洲杯期间短租赚点小钱的。
　　学生之间凑人数一起预订酒吧和避风塘的帖子占了大多数，发起者在帖子里留下自己的电话或QQ号，一般来说，只要半天时间就能把人凑满。
　　学生们的动静弄得太大了，学校都知道了。
　　看着“三木园”里互相联系的帖子，一些校领导坐不住了。
　　避风塘还好一点，谁都知道酒吧里鱼龙混杂，什么人都有。
　　再说，去了酒吧，肯定要喝点酒，喝了酒，再加上看球的兴奋劲，这些学生要是在酒吧里跟人起了冲突怎么办？
　　在校期间夜不归寝，学校本身就有监管之责，真要是再因为打架斗殴致伤致残甚至致死，想想不久前叶成的事，这日子简直没法过了！
　　不行，不能这么由着学生明目张胆互相勾连夜不归寝。
　　6月10日，学校通过一些非官方渠道散播出一个消息，6月12号开始，学校重点抓夜不归寝，一经发现，记过处分。同时，欧洲杯期间学校通宵给电，保证大家看一届完整的欧洲杯。
　　这是标准的胡萝卜加大棒。
　　问题是，大棒可能很粗很结实，可能是实木的，还可能是钢管，或者碳化钨狼牙棒什么的。
　　胡萝卜呢？
　　对胡萝卜问题，大家心里都很忐忑。
　　后来“三木园”里几个人说，这么大的学校，还能说话不算话？
　　于是大家都信了。
　　其实学生们本身就倾向相信学校，学校寝室本身有电视，若是学校开恩通宵给电，在寝室看球赛，省了折腾，省了钱，看完倒头就能睡。
　　再说，其实在学校看球赛，进一个好球，楼里就一片叫好声，气氛一点不比酒吧差。
　　至于吃喝，买回来就是了。
　　除了个别其实是想借机把女生约出去胡天胡地的伪球迷，大多数学生是乐意在寝室看球的。
　　于是，消息一出，订了地方的学生，纷纷退订，有的搭上了订金，有的坏了跟老板的交情，有的把偷偷买回来的避孕套悄悄压进箱底。
　　欧洲杯前夕，整个校园平静极了，似乎所有人都在攒着力气，留着看欧洲杯时再用。
　　李裕最近是909寝最神仙的一个。
　　自从发现李薰喜欢看张卫健演的电视剧，租了整套的《小宝与康熙》《齐天大圣孙悟空》《少年英雄方世玉》，两人占了边学道的家，从早看到晚。
　　每次边学道回去，看到两人坐在沙发上，看都不看他，一齐对着电视里念台词的张卫健傻笑，边学道觉得这俩人都没救了。
　　开门进屋，跟沙发上的李裕和李薰打了个招呼，把路上买的水果放在茶几上，全当没听见李裕毫无诚意的“坐下来一起看”，从冰箱里拿出一瓶矿泉水，边学道进了书房。
　　打开电脑，坐在椅子上静静喝了几口水，他开始申请雅虎邮箱。
　　温从谦黑进去过陶庆的电子邮箱，从温从谦备份出来的资料中，边学道轻而易举地找到了徐尚秀现在用的电子邮箱。
　　点开写邮件。
　　输入邮件标题：看看
　　收件人：输入徐尚秀的邮箱
　　内容：边学道将陶庆最火爆的几张艳照粘贴进去。
　　一切就绪，鼠标光标在发送按钮上停了几秒。
　　边学道已经从王德亮那知道，陶庆跟徐尚秀分手了，而且似乎分手有一段时间了。可是边学道觉得，为了防止善良的徐尚秀过阵子看见陶庆那么惨，心一软再跟陶庆和好，他必须彻底在徐尚秀心里抹黑陶庆。
　　边学道了解徐尚秀，这些照片足够让陶庆在她心里永远翻不了身。
　　略一沉吟，然后干脆地点击了发送。
　　关了电脑，走出书房，电视里的韦小宝又念了一遍：“凉……风有信，秋……月无边，亏我思娇的情绪好比度日如年，虽然我不是玉树临风，潇洒倜傥，但我有我广阔的胸襟和强健的臂腕！”
　　沙发上的两人又是一阵笑声传来，边学道赶紧溜之大吉。
　　在东森大学校内有好几个超市，有的在地上，有的在地下，东西还算全，但服务态度就说不上好。
　　校外的私营超市为了抢占东森大学这块大蛋糕，每家开业之初，都会在校园里派发传单，留下送货电话。同时，几乎每家超市，都会雇几个东森大学的贫困男生当送货员，送一次有一次的提成。
　　寝室楼里的管楼阿姨对这些拎着塑料编织筐的送货学生，只要确认一次，以后就不会再管，都不想因为自己断了这些穷孩子的赚钱路。
　　从6月9号开始，每天边学道都会找一家校外的超市给他送10瓶啤酒到寝室，买来的啤酒，都被他原封不动摆在了床底下。
　　也是从6月9号开始，边学道让李裕将“三木园”里讨论欧洲杯的帖子全部加精，设置成热贴模式。
　　边学道自己换着马甲到“三木园”创建新帖子，讨论主题无一例外都是6月14号凌晨2点多的那场“英法大战”。
　　从两支球队各条线的球星对比，到两队总身价对比，到两队阵容对比，到两队历次交锋的战绩，边学道发的几个帖子全被李裕置顶，一股讨论“英法大战”之风从“三木园”刮到了校园。
　　6月11日早上，边学道在床上养神，忽然想到家里还放着四箱礼花呢。
　　这玩意不能吃不能喝，放着占地方，怕水怕火怕爆炸，想着越来越近的日子，一个念头在边学道脑海里萌生。
　　既然搞，就搞大，大到万众瞩目，反正不论怎么搞，都有人背黑锅。
　　最近李裕占着边学道的房子，于今占着李裕的车。
　　边学道给于今打了个电话，让于今抽时间，把他家里的四箱礼花搬到车上去，晚上等他电话，到时把礼花送到寝室楼下。
　　边学道还告诉于今准备一根30米的绳子，两个大床单。
　　于今早已经习惯了边学道的天马行空，知道他肯定又有了不着调的想法，问都不问，直接配合他，就等着看好戏。
　　6月11日上午，边学道去了一趟手机大卖场，买了一台介绍说可以通话录音20分钟的手机。
　　中午回到学校时，正是吃饭的点儿，学校里人多眼杂，边学道打电话给王德亮，告诉他校外的“老三菜馆”见。
　　边学道找了个靠边的桌子，点好饭菜，等着王德亮。
　　王德亮到了之后，边学道把手机给他，说：“这个介绍说通话时能录20分钟，你回去研究一下，到时，你这边也录，跟王文凯来个双保险。”
　　收到个新手机，不管是不是自己选的，心情总是好的，王德亮立刻满口答应，两人边吃饭边商量一些细节。


第0150章 灯灭了
　　6月11日晚上，于今告诉边学道，晚上送礼花的事儿，他安排给杜海和唐三了。
　　晚上10点半，寝室熄灯了。
　　10点50，于今给唐三电话，让他和杜海把礼花搬到10A楼下，在二楼水房阳台下面等他电话。
　　碍于陈建的班长身份，这种事不能让他参与。
　　边学道、于今和李裕三个，悄悄下到二楼，在二楼水房阳台看到了楼下的杜海和唐三。
　　于今把手里的床单抛下去，唐三接住，用床单把一箱礼花包住。
　　李裕把于今准备好的绳子丢下去，让杜海和唐三把绳子拴在床单打的结上，试了一下牢固程度，边学道、于今开始把绳子向上拽。
　　礼花拽上来，李裕直接拎着床单上楼。
　　于今把另一条床单丢下去，继续包礼花。
　　三个人轮流拽绳子，轮流拎礼花上楼，忙活了20多分钟，才算把四箱礼花都送到寝室。
　　期间有二楼的男生上厕所，路过水房时看到边学道他们，以为他们是要跳下去找网吧包宿的，直接走了。
　　陈建看着三人拎上来的礼花，吓了一跳，“你们把这玩意拿寝室来干啥，查出来很麻烦的。”
　　边学道说：“这两天抽烟的都忍忍吧，别在寝室抽了。明晚欧洲杯开幕，我准备到楼顶上放礼花庆祝一下。”
　　6月12日。
　　白天的时候，校园里的男生少了不少，尤其是足球场和篮球场，天刚黑，球场上的人比往日几乎少了一半。
　　不用说，都在寝室睡觉养精神头，等着晚上看比赛呢。
　　这一天，可把校外超市的十几个送货员累坏了。
　　好多男生寝都叫了啤酒和一些下酒的小吃，12号一天的送货量等于平时三、四天的。
　　晚上，陈建用书包拎了6瓶啤酒回来，留着晚上看球解渴用。
　　这个时候你到男生寝室楼看吧，一半的寝室都开着门，男生在寝室里，不是打扑克，就是打麻将，要么就是一人一台电脑，联网打游戏。
　　你要是发现哪个寝室关着门，里面反锁着，推都推不开，可以把耳朵贴在门上听一会儿，有一定机率能听到销魂的“啊……啊……一库一库……雅蠛蝶……”
　　不用猜，这是一屋子日语爱好者的观影时间。
　　整个晚上，李裕都抱着吉他，在寝室里练习《你爱我像谁》，把边学道耳朵都听出茧子了。
　　童超最先受不了了，他跟李裕提议：“咱换首歌唱行不？”
　　李裕立刻不唱了，说：“你陪我唱。”
　　童超苦着脸说：“行，我今天豁出去陪你疯了。”
　　李裕把脑袋探出床边，问下铺的边学道：“老边，来助唱一把呗！”
　　边学道巴不得李裕换首歌，闲着也是闲着，就说：“行，你挑歌。”
　　李裕想了想说：“三个人，《最近比较烦》吧！”
　　“最近比较烦，比较烦，比较烦”
　　……
　　“最近比较烦，比较烦，比较烦”
　　……
　　“最近比较烦，比较烦，比较烦”
　　……
　　这下他们三个爽了，寝室其他人疯了。
　　于今摇着脑袋，冲着三人中嗓门最大的边学道说：“边哥啊，有点出息行不啊？单部长才走几天啊？最近比较烦，你至于吗，想泻火，我把朱丹电话给你，人家可是跟我问你好几次了。”
　　边学道没搭理于今，继续呼喊：“最近比较烦，比你烦，也比你烦……”
　　“我梦见和饭岛爱一起晚餐，
　　梦中的餐厅灯光太昏暗，
　　我遍寻不着那蓝色的小药丸儿”
　　李裕停下吉他说：“老边，你唱错了。”
　　边学道说：“没错。”
　　“错了。”
　　“哪错了？”
　　李裕说：“是蓝色逍遥丸，不是蓝色小药丸。”
　　边学道翻着眼睛问李裕：“哥们，能不能有点生活？我让你天天带着李薰住我家，你见天的就看电视傻乐了？”
　　李裕问：“这事儿和你唱错了有关系吗？”
　　边学道看了一眼手表，跟李裕说：“还有15分钟闭寝。你现在穿上衣服，飞奔下楼，钻栏杆出去，往右看，跑300米，左拐，有一家写着成人用品的小门脸，你进去问老板，买一盒蓝色小药丸，看他给你啥，你就明白了。”
　　李裕还是一脸迷糊：“你说啥呢？”
　　艾峰在床上憋不住了，说：“天真的孩子，这问题只困扰过我几年，真难为你了，李薰也够可怜的。”
　　李裕一脸好奇：“啥意思，说明白了，别打哑谜。”
　　还是于今好心，凑过去，跟李裕说：“看我口型，weige。”
　　李裕看了，终于明白了，还是问：“那玩意是蓝色的？”
　　于今说：“去买一盒不就知道了。”
　　李裕说：“关键是买了没用啊！咱不需要那个啊！”
　　于今说：“吹！吹啊！你就吹吧！真怀疑你还是处男。我问你，男生跟女生独处一室时，最常用的两句话是什么？”
　　李裕想了一会儿说：“饿不饿？我叫外卖啊？”
　　恰好杨浩从水房洗完衣服回来，进门听见这么一句，接话说：“这都几点了，没等做好都关寝了。”
　　于今坐到李裕对面，挤眉弄眼地说：“听好了，第一句是：一起睡好吗？我保证不乱来，就搂着你。”
　　李裕似懂非懂，“第二句呢？”
　　于今好整以暇地说：“我就放进去一点点，保证不动。”
　　童超已经彻底笑喷了，捂着肚子说：“晚上吃挺饱，笑饿了。”
　　正在跟苏以打电话的陈建扭头冲于今说：“你小点声，苏以都听到了。”
　　于今一听，更来劲了，扯着嗓子喊：“有个女孩叫小文，后来她有了男友，就改名叫小六了……”
　　于今话音未落，寝室断电了。
　　909全寝7个人，6个都蒙了，只有边学道知道，今晚会断电。
　　走廊里立刻炸锅了，男生们都从黑漆漆的寝室里走出来，站在有灯的走廊，互相打听着：“怎么回事，不是说通宵给电看球吗？”
　　这时，住在楼下的大四男生，开始有人冲窗户外面喊：“给电。”
　　零星地喊了几声，楼里的电恢复了。
　　原来是虚惊一场。
　　大家立刻各回各屋，继续该干嘛干嘛。
　　当晚的揭幕战中，东道主葡萄牙队1:2输给了希腊队。
　　“希腊神话”正式揭幕。
　　6月13日早上，单娆给边学道打了个电话，主要是报平安，说入职办理得很顺利，住宿也安顿好了，她那边一切都好。
　　单娆还跟边学道说：“15号开始就要进行上岗培训了，听过来的同事说要求很严格。”
　　最后，单娆在电话里柔柔地跟边学道说：“我想你了，真希望时间快点过，你早点来到我身边。”
　　边学道安慰单娆说：“我一定努力，到时给你一个大惊喜。”
　　下午，在校外路边的公用电话亭，边学道跟王德亮和王文凯，每人通了差不多15分钟的话。
　　6月13日晚，王德亮以跟周虹定情为由，请全寝吃饭，吃饭前明言，寝室家属可以带，联谊寝的就免了。
　　他是东道主自然听他的。
　　听王德亮这么说，已经跟徐尚秀分手了的陶庆，越发觉得郁闷和孤单。
　　王德亮找的饭店档次挺高，环境也好，是寝室在外面吃的最体面的一顿饭。
　　大家兴致都不错，前前后后喝了两箱多啤酒。
　　席上，王德亮很是敬了寝室老大陶庆几杯酒，他敬完，让周虹再去敬酒。
　　心里还在想着徐尚秀的陶庆，借酒浇愁，几轮酒过后，飘飘忽忽的就喝高了。
　　晚上9点多，回寝室的路上，王德亮嚷嚷着没喝够，在校外的超市，跟老板叫了16瓶啤酒，提前交了钱，告诉老板一会儿派人送到寝室去。
　　6月12日学校信守承诺给了电，而且还没查寝，让一些原本持怀疑态度的学生都信了学校的话，纷纷从校外的看球据点回到学校，买好了吃的喝的，准备晚上跟同学一起看期待已久的“英法大战”。
　　这是一场全世界都瞩目的比赛。
　　凡是看足球的人，都知道英国和法国是世界足坛出了名的冤家宿敌。
　　这两支球队在国际大赛上狭路相逢，立刻让所有人期待值爆满。
　　可以说，2004年6月14日凌晨2点45分打响的“英法大战”，意味着欧洲杯进入了正戏。
　　不能不期待啊！
　　看看英法两队星光熠熠的阵容，各条线都是巨星坐镇。
　　巨星方面，英国队有贝克汉姆；法国队有齐达内。
　　前锋方面，英国队是欧文和鲁尼；法国队是亨利和特雷泽盖。
　　中场方面，英国队是兰帕德、杰拉德、斯科尔斯加贝克汉姆；法国队是维埃拉、皮雷、马克莱莱加齐达内。
　　后卫不说了，也都是强手。
　　除了当时正处于全盛期的捷克队，这场比赛几乎汇聚了欧洲最强的中前场。
　　所有人都明白，今天之后，英法肯定还会在球场上相遇，但两队同时拥有这么牛逼、这么齐整、这么够分量的阵容，就不容易了。
　　阵容代表着碰撞的含金量，哪天英法两队衰落了，他们再相遇，自然也不会吸引如此多的目光。
　　在寝室里，就连伪球迷于今，听了艾峰和杨浩介绍完两队阵容的分量后，也撸着袖子说：“今晚谁要是让我看不成比赛，我跟他玩命。”
　　于今是当笑话说的，边学道却知道，于今很快就有玩命的理由了。
　　其实跟于今抱着同样想法的学生不在少数，别的比赛缺一场就缺一场了，“英法大战”要是看不成，那肯定是不行的。
　　就算有一些伪球迷事前不知道这场“英法大战”的意义，边学道也已经在“三木园”里做足了普及教育的功课。
　　很可惜，东森大学的校领导不懂足球，更不懂什么“英法大战”。
　　晚上10点30分，正常的熄灯时间，寝室没断电，楼里一片欢呼。
　　5分钟后，就在所有人都以为今晚可以尽情玩的时候……
　　灯灭了。
　　整个宿舍区所有宿舍楼都陷入了黑暗。
　　躺在床上的边学道，看着漆黑的屋顶，心中划过一个念头：开始了！


第0151章 疯狂的613之夜
　　熄灯了。
　　大家原以为跟昨晚一样，断一下马上会来电，结果5分钟过去，一点来电的意思都没有。
　　学生们愤怒了！
　　学校这是什么意思？
　　我们想看球，学校不给电，我们自己花钱出去找地方看。
　　学校信誓旦旦说“回来看吧，给你们电”，结果人回来了，学校却出尔反尔，这是拿我们当傻子耍呢？
　　昨天还假模假式地给了电，今天见人都回来了，就不给了。
　　我们不过就想看届欧洲杯，至于这么处心积虑地算计吗？
　　愤怒！
　　群体性的愤怒！
　　边学道住的10A楼里，好几层都是马上要毕业离校的大四男生。
　　这些人，学校不撩拨他们还好，只要迸上一个火星，立刻就能燎原，甚至爆炸。
　　黑漆漆的寝室楼像爆发前的火山。
　　前世经历过一次6.13的边学道，已经能听见火山内部狂暴的巨响，已经能感受到躁动之极的烈焰和熔岩。
　　刚才断电熄灯那一刻，边学道心里既兴奋又无奈，兴奋是因为历史的轨迹重叠了，他之前做的种种准备和布置都有了用武之地；无奈是因为今晚之后，注定要有人付出代价，甚至生命。
　　好多学生对学校如此没有信义感到吃惊，但要说整个东森大学最吃惊的人，不是别人，是王德亮。
　　在寝室里跟王文凯通着电话的王德亮，第一次对边学道生出了畏惧之感，他终于感受到了三国小说中，一些人面对算无遗策的郭嘉、贾诩时，畏惧混合着崇拜的感觉了。
　　大四男生最先反应过来，从楼里向窗外大声喊：“给电！”
　　第一声“给电”喊出来，立刻引来十多声“给电”的附和。
　　“给电！给电！！给电！！！”
　　不到一分钟，在大四男生引头下，9楼走廊里的男生都回到寝室，趴在窗台上，观察外面的情况。
　　很快，整栋宿舍楼都沸腾起来，不断有男生打开窗户，或者站在楼层公用阳台上，大声向外呼喊，喊的都是一个内容：“给电！”
　　然而，这个时候的喊声，是此起彼伏的，听上去，类似于打一枪换一个地方，每一声听着都很清晰，但不够有声势。
　　好多学生预感到，历史性的一晚似乎就在眼前。
　　终于，10号楼对面，11号楼的女生被惊动了，她们有的打开窗户向外看，有的聚集到公用阳台，向10号楼这边张望。
　　如果说断电是火星，女生就是汽油，熊熊大火“呼”地一下被点燃了。
　　见对面楼的女生在向自己这边看，10号楼的男生如同集体发情的雄性野兽，呼喊声陡然升key，终于，无数个“给电”汇集到一起，数不清的男生一起高呼——
　　“给电！！！”
　　909的男生一下都兴奋了起来。
　　自居老大一向以沉稳示人的艾峰兴奋了，班长陈建兴奋了，连经历过一次的边学道也兴奋了。
　　没办法不兴奋，这一声声“给电”喊得太荡气回肠了。
　　终于，仿佛人间最虔诚的祈祷换来了神的恩赐
　　——来电了！
　　男生们立刻改怒吼为庆祝，“嗷……嗷……嗷……”地叫着，这叫声，一半给自己，一半是为了吸引对面楼女生的注意力。
　　喊得面红耳赤的于今，骂骂咧咧地坐回床上，边喘气边说：“妈的，你说学校这不是属贱皮子的吗？非得让咱们喊一喊闹一闹才给电，就不能痛痛快……”
　　跟昨天一样，没等于今说完，灯又灭了。
　　戏弄？
　　调戏？
　　耍人呢？
　　包括边学道在内的所有学生，脑海里第一反应都是：学校这是在挑衅。
　　“操你妈！”
　　不知道哪个大嗓门男生，第一个反应过来，冲窗外发自肺腑地喊出了好多学生的心声。
　　马上，国骂声四起。
　　因为909寝在顶楼，又是刚断电，好多人眼睛还没适应黑暗，处于夜盲状态，注意不到哪里扔的东西，攒了好几天弹药的边学道，决定不等别人，他要当第一。
　　边学道从床底下拿出一瓶啤酒，走到窗前，用力扔出窗外。
　　“砰！”
　　从9楼扔下去的啤酒瓶，落地声是如此之大，尤其是寝室楼这种格局，似乎有某种拢音效果。
　　有些事情不用人教，一看就会。
　　听到第一声摔酒瓶的声音后，各种声音就接连不断地跟上了。
　　“砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰砰砰砰砰……”
　　“咣！”
　　不知道哪个楼层的男生，把寝室饮水机上还剩半桶水的水桶扔了下去，砸出一声巨响。
　　见男生楼这边闹得这么疯，对面楼的女生不可避免地受到感染，巨响过后，11号楼阳台上的女生叫起了好。
　　这下彻底疯了。
　　寝室里有白酒的，就把酒浇在旧衣服上，点着火，顺着窗户扔出去。
　　啤酒瓶、暖水瓶、水桶、脸盆、饭缸子、饭勺、镜子、饮水机……凡是扔到地上有响的，有一样算一样，都扔。
　　边学道他们这些大三的还有些心疼东西，大四的男生那是真舍得，反正马上离校了，扔了就省得费劲折腾。
　　边学道亲耳听到楼下一个窗户里传出一声哀嚎：“我操，最后一个暖瓶了，留一个啊……”
　　“砰！”
　　最后一个暖瓶也捐了。
　　9楼走廊里，男生们在各个寝室之间流窜，见人就问：“你们寝有空酒瓶吗？”
　　有一个特别没道德的，手里拎着三个空酒瓶在走廊里喊：“空酒瓶，5块钱一个，10块钱三个。”
　　没等喊上第二遍，他手里的酒瓶就被抢走了。
　　909这帮小子，是扔得最爽的。
　　边学道床底下攒了差不多50瓶啤酒，陈建那个酒鬼床底下也有30多个空瓶。
　　不知道谁起的头，10号楼的男生们集体唱起了《团结就是力量》。
　　军训时每人必学的歌，在KTV里从未唱过，这次终于用上了。
　　对大四男生来说，大一进学校时学的歌，大四毕业离校前再唱一遍，仿佛一个圆，从原点画到终点，实在太他娘的有哲理了。
　　男生们大喊大叫、唱歌怒骂，对面的女生也没闲着，偶尔有大胆的女生喊一嗓子：“对面的哥哥，我爱你们！”
　　立刻引来男生这边一片“我也爱你”的呼应。
　　热情的女生是最有效的兴奋剂，10号和11号两个楼的学生一呼一应越闹越大，周围其他几个宿舍区也被引燃，情况大同小异，各有各的火爆。
　　男生们的要求也不再那么单一了，除了呼喊“给电”，开始有了更高级的追求——
　　“给电！”
　　“给钱！”
　　“给女人！”
　　当男生喊出“给女人”时，对面楼的女生“哄”的一下闹开了。
　　气氛至此，已达顶点。
　　几乎所有男生都集中在寝室窗前和阳台上，边学道见走廊里没人了，喊上于今和李裕，拎着床单包裹着的礼花，上了楼顶。
　　站在楼顶天台，看着脚下的礼花，于今兴奋地说：“过瘾！老边，你太有命了，这好事都能让你碰上，万众瞩目啊！校领导看见，估计能气住院！”
　　三个人把四箱3寸礼花按最大间距在楼顶摆开，一人点着一颗烟。
　　吸了一口烟，边学道说：“你俩想好了，这烟头点下去，闹不好可要开除啊。”
　　于今满不在乎地说：“赶紧的，别墨迹，点完回寝。”
　　李裕说：“咱先把礼花上的包装皮都撕下来，让来查看现场的人摸不着线索。”
　　边学道说：“这个对。”
　　三人赶紧掐死手里的烟，把礼花的包装皮都撕下来装进兜，重新点烟，李裕和于今一人负责一个，边学道负责两个。
　　点捻儿……
　　闪人。
　　走廊里依旧没人，三人一路小跑到寝室门口，就听头顶“嗵”的一声闷响。
　　于今心说坏了，不会把楼顶震塌了吧！
　　四个礼花，三个几乎同时发射，一个延后一些，“嗵嗵嗵……嗵”的巨大声响把所有吵闹声都淹没了，十多个寝室楼的学生同时呆住了。
　　“啾……啾……”
　　“砰砰砰砰！”
　　四颗几乎同时升空的礼花弹，瞬间照亮了校园的宿舍区。
　　礼花下方的所有楼房都被染上了或红或绿的颜色，无论站在窗口的，还是聚在阳台的，都被照得一清二楚，无所遁形。
　　趴在窗口怒骂唱歌，手拿饭缸子在窗台上制造噪音的男生们，像匍匐在敌人阵地前铁丝网边上的士兵，正埋头破坏着敌方的防御工事，却被对方的照明弹打了个正着，心情糟糕极了，可是随后，就被对面楼玻璃倒映的漂亮礼花吸引住了。
　　几乎所有对着礼花方向的女生寝室，都拉开了窗帘。
　　礼花升空的瞬间，能看到所有寝室窗前，都影影绰绰站满了人。
　　礼花发射到第五颗的时候，是真正的万众瞩目。以10号楼为中心，所有宿舍楼都能看到礼花的样子，唯独10号楼的男生，身在此楼中，啥都看不到。
　　男生们已经感觉到，礼花就是在10号楼楼顶放的。
　　所有人心里同时划过一个念头：
　　10号楼哪个男生这么有才？


第0152章 楼顶的烟花
　　所有参与闹事的学生，所有关注着宿舍区动静的人都在想：
　　大半夜的在宿舍楼顶放礼花，这也太牛逼点了吧？
　　他们是准备晚上看球时放的吗？！
　　这要是被学校逮到，校长活剐了他的心都有了吧？！
　　这礼花放得实在是太高、太拉风了。
　　方圆几公里内都看得到，一些闲得无聊的夜班出租车司机甚至把车开到东森大学附近看礼花。
　　虽然没参与放礼花，可是陈建知道这是边学道几个干的，他对自己寝室里男生的折腾能力瞬间就无语了。
　　边学道把撕下来的礼花包装纸收集到一起，撕成碎片，到卫生间，跟用来点火的半截烟头一块，全部冲走。
　　其实宿舍区的学生刚开始呼喊闹事，学校家属区和校外居民区的居民，没睡觉的都走到窗前向外看，或者给人打电话问情况，熄了灯的则一户一户重新亮灯，重复着上述动作。
　　等到宿舍区传来摔东西的声音，大家就知道，出大事了。
　　学校开始调动力量了解情况，试图安抚学生。
　　可是没等院领导和导员们赶到地方，他们看到了天上灿烂的礼花。
　　老师们觉得心都快碎了，这帮兔崽子也太能作了吧？这是在哪弄的礼花啊？接下来他们要干啥？要把楼点了吗？
　　知道了情况的几个校领导，在心里已经把执意晚上不给电的副校长家祖上三代都问候个遍，心说怎么就跟这么个二愣子棒槌当同事了呢？！
　　明知道大四的马上要离校，这个节骨眼，撩拨他们干啥？！
　　齐喊、合唱、摔东西、放礼花，东森大学宿舍区的动静实在太大了，隔着三条街的居民区都被吵得睡不了觉。
　　尤其是礼花，本身就是大半夜，还是在9楼楼顶放的，那高度，那亮度，那声波，要不是时间太晚，妥妥是明天上报纸的节奏。
　　所有人都好奇，以严谨沉稳著称的东森大学，这是怎么了？
　　一些守着东森大学住了几十年的老人更是好奇得不得了，从没听说这所大学出过这样的事儿！
　　看看，一定要看看去！
　　此时，东森大学宿舍区东边的铁栅栏外，密密麻麻站满了前来围观的附近居民。
　　人太多，路面上都站满了人。
　　他们是被天上的礼花吸引而来，却被礼花照亮下地上将近一拃厚的碎玻璃惊呆了。
　　两栋楼之间地上的碎玻璃，反射天上不同颜色礼花的光，亮晶晶的，像铺了一层五光十色的琉璃。
　　一颗被点燃的小树，火已经熄了，树干上还有点点火星，忽明忽灭。
　　这帮学生是不打算过了咋的？
　　礼花放光了，绚烂散去，四周回归黑暗。
　　围观的居民以为今晚到此为止了，远远站着不敢近前的导员和院领导们也暗暗松了一口气，过去了就好，趁这机会赶紧进寝室楼把学生弹压下去。
　　一个女副校长不知什么时候来到了10号和11号楼边上，这时见风头已过，拎着个扩音喇叭喊道：“同学们，请冷静，我是陈……”
　　可怜的陈校长连名字都没报完，一个啤酒瓶“砰”的一下扔到她身前两三米处，陈校长吓得激灵一下后跳一大步。
　　身后一个懂事的年轻男导员，大义凛然地冲了过来，挡在陈校长身前，回头说：“校长您再往后退退，这不安全。”
　　黑灯瞎火的，校长也不好使，学生们劲头十足，谁面子也不给。
　　“给电！”
　　“砰砰砰！”
　　“给电！”
　　又开始了……
　　如果说放礼花之前的吵闹以兴奋起哄为主，这一波的怒骂和叫喊则带着股不管不顾的癫狂劲儿。
　　男生们的心思差不多，已经有哥们嚣张到放礼花支援了，决不能就这样偃旗息鼓。
　　没有预兆，也没有前奏，“给电”的呼喊声像排练了许久的节目，整齐、响亮、气势如虎。
　　啤酒瓶实在是消耗得差不多了，水房垃圾桶、水房门板、拖布、扑克、麻将、衣服挂、键盘鼠标甚至电脑显示器，纷纷被扔了下来，声势更胜前一波。
　　保安、导员和学院领导大眼瞪小眼，谁都没招儿，远远聚集在公告栏和报亭附近，根本不敢靠近宿舍楼。
　　大家都不傻，黑咕隆咚的，啤酒瓶可不认人，刚才陈校长都差点受伤，这时候凑过去，扎脚且不考虑，估计殉职的几率比升职的几率高多了。
　　救星终于到了！
　　110来了。
　　119也来了。
　　消防车、警车，加起来十五六辆车开进了东森大学。
　　消防车碾着碎玻璃开到了几栋宿舍楼中间，警察手持防暴盾牌，半蹲着，用钢板底的皮靴趟地，跟在消防车两侧，冲到了寝室楼门前。
　　消防车上的探照灯，在男寝楼上扫来扫去，发现有男生探出头，并且手里有东西，立刻用灯光瞄准，然后有人在车旁边用开着闪光灯的相机拍照，车里还有人手持DV一直录像。
　　这招儿太坏了。
　　学生们立刻都怕了，也不喊了，也不闹了，也不扔东西了，大家都知道，学校现在憋了一肚子火，这要是被拍到，肯定就严惩不贷、杀一儆百了。
　　学院书记进到909时，寝室7个人都规规矩矩地躺在床上，最过分的是于今，装出一副大梦刚醒的样子，还画蛇添足地问了句“怎么了”？
　　怎么了？你说怎么了？！
　　书记狠狠地看了于今一眼，在寝室里看了一圈，没说话，临出门把陈建喊了出去。
　　过了一会儿，陈建回来，说书记问他看到是谁在楼顶放礼花没有？陈建说一直在寝室，不知道是谁干的。
　　李裕和于今没说话，躺在床上不知道在想什么。
　　边学道则根本没把学院追查放礼花当回事。
　　首先，这礼花是于今春节时在路边销售点买的，已经买了四五个月了，又被他们撕去了包装皮，源头查无可查。
　　其二，礼花是熄灯后偷着运进来的，只有909的人知道礼花的事，放的时候也很小心，来回路上都没人看到。
　　其三，要说有嫌疑，整栋楼的男生都有嫌疑。再怎么猜，也是大四的男生嫌疑大。
　　所以这事除了909几个人，几乎没有破绽。
　　909寝里，三个人参与了放礼花，陈建是小圈子成员，艾峰、杨浩和童超都不是浑人，分得清里外。
　　这个时候，最让边学道牵肠挂肚的是猎物有没有进入他精心布置的陷阱。
　　“嘀”的一声，手机进来一条短信。
　　发信人：王文凯
　　内容：搞定
　　黑暗里，边学道笑了。
　　6月13日晚上，学校到底没有屈服，硬是没给电。
　　当晚的“英法大战”，英格兰队1:0领先了90分钟，最后却出现了百年难见的戏剧性转折。
　　比赛进入补时阶段，就在人们都以为英格兰队胜定了之际，齐达内扮演了关键的角色。
　　一分钟之内，一个任意球，一个点球，法国人奇迹般地笑到了最后。
　　这样的阵容，这样的逆转，如果这都不算经典比赛，还有什么称得上经典？
　　东森大学的学生错过了英法两队一次载入足球史的经典对决。
　　6月14号早上醒来，互相打招呼时发现，909的男生，除了边学道，嗓子都哑了。
　　当大家含着草珊瑚含片出门上课时，发现楼里的男生，见面几乎都不张嘴，而是点头示意。
　　于今问边学道：“这算道路以目了吧？”
　　边学道说：“大家是昨晚把嗓子喊哑了，都含着东西养嗓子呢。怕学校拿嗓子说事，到时张嘴露馅。”
　　出了寝室楼，大伙儿都呆住了。
　　我操！
　　这路还能走？
　　满地的碎玻璃碴子。
　　虽然学校已经派人清扫了一遍，可依旧下不去脚。
　　于今看看自己脚底下的布鞋，说：“你们去吧，我不去了，老师问，就说我出门把脚扎了。”
　　上午的课边学道也没去，他回到红楼家里，在网上收到了王文凯发来的一段音频。
　　仔细听了两遍，边学道打电话给王文凯，“今天就把它发网上去，能发的地方都发，一天之内要铺开。”
　　中午，陈建告诉边学道，他在宿舍区的一处诚信自行车棚，被昨晚闹事的学生砸坏了。
　　边学道去看了，是被高处扔下来的啤酒瓶砸坏的，车棚顶被砸出四五个窟窿，需要重修，好在自行车都没什么事。
　　边学道觉得冥冥中似乎真有因果，他最先扔酒瓶，他的车棚被别人扔的酒瓶砸坏了。虽然他不扔，也一样会有人扔第一个酒瓶，但他还是觉得这里面蕴藏某种道理。
　　一整天，学校里的气氛都是怪怪的。
　　公共场合，学生之间很少提昨晚的事，可是私下里，小道消息已经传得满天飞了。
　　听说昨晚在9号楼抓住五个扔东西的男生，当时就被校领导拎走了，到现在都没回来。
　　听说有几个倒霉的，大喊骂人时被DV录进去了，今天一大早就被喊去教务处了。
　　听说11号楼有女生因为昨晚喊了“我爱你们”，被同学举报，从教务处回来，在寝室哭了一天。
　　听说学校领导今天接到好多电话问昨晚的事，校长早饭午饭都没吃。
　　听说……
　　6月14日，学校的大搜捕进行得如火如荼，心虚的学生们如惊弓之鸟。
　　就在大家议论被抓到的学生里谁的处分最严厉，谁被抓的原因最倒霉时，最倒霉的人出现了。


第0153章 一段音频
　　6月14日下午，东森大学的学生在网上发现一段署名“东森大学6.13暴动实录”的音频，录音长达23分钟。
　　录音内容是这样的：
　　A：刚才“嘀”一下是什么声？
　　B：啊？碰到录音键了。
　　A：我还是觉得英格兰赢面大，中前场攻击力太强大了。
　　B：那可不一定，这支法国队也不逊色，各条线没有弱手。
　　……
　　B：哎？你们寝室怎么那么吵？
　　A：刚才熄灯了。
　　B：熄灯就吵成这样？
　　A：不是，学校原本说今晚通宵给电看欧洲杯的。
　　B：啊！对啊，今晚英国对法国。我们学校倒是通宵给电，可惜寝室没电视。
　　A：楼里已经开始有人喊“给电”了。
　　B：嗯，我听见了。你们寝的人喊的么？
　　A：不是，走廊里男生喊的。
　　B：我操，嗓门真大！
　　……
　　B：什么声这么响？
　　A：有人开始往楼下扔东西了，你等等，我到窗口看看。
　　B：你把手机举高点，我也听听，我还没经历过这么大场面呢……我操，这么火爆你有DV吗？录下来，这是历史性时刻啊！
　　A：我哪有那玩意，再说外面黑乎乎的。
　　……
　　C：亮子，你晚上买回来的啤酒放哪了？
　　A：床底下呢。
　　C：哪呢？你放哪了？……我操，你真能藏……
　　A：老陶，你拿酒干啥？
　　C：扔啊！
　　A：操，我是留着看球喝的。
　　C：还留个屁了……
　　A：亲哥，人家扔的都是空瓶子，咱这酒还没喝呢。
　　C：都一样，这个更响，想喝明天我再给你买。
　　……
　　A：哎，老陶，你给我留两瓶啊，别都扔了啊……
　　C：快，你们谁那还有带响的？都扔下去。
　　A：操，那是我暖壶……你疯了？
　　……
　　B：刚才你跟谁说话？
　　A：我们寝老大，陶庆。
　　B：他干啥？
　　A：这人疯了，逮什么扔什么，都不问别人有没有用。
　　B：哈哈，你赶紧也扔两个爽一下。
　　A：啥都没了，都让老陶扔下去了，我还是离窗口远点吧，别这二货把我扔下去。
　　B：隔着电话都听得这么清楚，你们学校快翻天了吧。
　　A：已经翻天了……对面楼的女生出来了……这下热闹了……
　　B：你们在唱《团结就是力量》
　　A：嗯，不知道谁起得头。
　　……
　　C：李XX，大傻逼！孙XX，大傻逼！陈XX，大傻逼！杨XX，大傻逼！杜XX，大傻逼！杨XX，大傻逼！
　　B：谁啊？这么彪，这是骂谁呢？
　　A：骂我们学校和学院领导呢！
　　D：老陶，老陶，别瞎喊，小心别人听见。
　　C：我怕他妈逼？！他们现在不敢来，靠近宿舍楼就得让瓶子砸死。
　　D：行了，小点儿声。
　　C：我骂他们能怎么地？这破地方我早待够了，当初要不是为了追我家秀秀，凭我的分，会来这个破学校？
　　C：傻逼学校！给电！
　　……
　　B：他咋这么兴奋？
　　A：晚上出去喝了点酒，撒酒疯呢！
　　……
　　A：我操！
　　B：又怎么了？
　　A：有人在10号楼楼顶放礼花！
　　B：放礼花？你说在寝室楼顶？
　　A：啊，真牛逼！还是10号楼的大哥牛逼！这玩意都有！我操，刚才黑漆漆的没注意，礼花一照看到了，学校栏杆外面全是人，车都开不过去了。
　　B：附近居民区的？
　　A：嗯，还有家属区的。我操，太帅了，这礼花太帅了。我简直崇拜死10号楼放礼花这大哥了！
　　B：你咋知道肯定是学生放的？
　　A：有没有点常识？现在闭寝呢，楼里没别人。
　　B：他们没事把礼花放寝室干啥？
　　A：谁知道呢！谁也不知道今晚会闹成这样，肯定是凑巧。
　　B：那也够牛逼了，太有思想了。
　　……
　　A：消防车来了，还有警车。
　　B：去了多少消防车？
　　A：我数数，1、2、3……9、10辆。
　　B：那估计是两个区的警力。
　　A：嗯，车开进来了，举着防爆盾呢，都怕挨砸。
　　B：你们校估计明天得上新闻。
　　嘀嘀……
　　A：手机没电了，我挂了啊。
　　B：嗯。
　　……
　　这是东森大学6.13事件唯一的一段音频。
　　可就是这一段音频把东森大学6.13事件曝光在全国网民面前，传播速度呈几何级增长，仅用半天时间，就把东森大学推到风口浪尖。
　　好多东森大学学生都接到了在其他学校上学的同学打来的电话，问6月13日晚上的情况。让人啼笑皆非的是，听了描述，很多外校学生都表示十分向往和钦佩。
　　涵养很好的东森大学校长，据说在办公室里摔了杯子。
　　的确，这事发生在职校、专科，甚至挂着学院名头的学校身上，算不得什么大事，有些学校几乎每年都要来这么几次。
　　可东森大学毕竟是挂着211牌子的教育部直属大学，这就有点说不过去了。
　　有好事的学生把整段音频转化为文字，发到了“三木园”。
　　仅仅两个小时就成了第一热帖。
　　大家化身推理专家，将4个出现在音频里的声音做了分析。
　　首先，A肯定是东森大学的学生，大几暂时不知，院系暂时不知，只知道他名字里有个“亮”字。从整段音频来看，这个A全程都在打电话，完全是个旁观者，既没跟着呼喊怒骂，也没往楼下扔东西，跟其他男生比，简直是个三好标兵。
　　其二，B肯定是外校学生，哪个学校的不知，大几不知，院系不知。从录音最开始时的对话可以推测出，这段音频极有可能是B放到网上的，目的不得而知，可能就是因为好玩，或者觉得会轰动。
　　其三，本段音频的关键人物是C。所有听过这段音频的东森大学学生都知道，这个叫“陶庆”的学生百分之百要倒霉了。往楼下扔东西、点名骂校领导还大言不惭，虽然6月13日晚上90%男生都干了相似的事，可是人家没碰巧被人录音还放到网上，这个“老陶”简直倒霉到了极点。
　　其四，音频中的D，以劝导者面目出现，是个正面形象。
　　最后，虽然在音频里能听出A学生寝室其他男生也喊过“给电”，但只要没证据表明这几个人扔了东西，喊两嗓子基本属于小过小节，没人在意。
　　当然，也有些人好奇录音里“老陶”口中的“秀秀”是谁，但很快就被其他人的帖子淹没了。
　　综合所有信息，学生们开始人肉唯一在音频中喊出姓名的陶庆。
　　就在这些学生还在猜测的时候，陶庆全寝8个人已经站在文法学院院长办公室了，屋子里同时还有院党委书记和陶庆班级的导员。
　　文法学院院长脸色铁青，一言不发地看着站在门口的8个男生。
　　他刚在校长办公室挨了顿骂，这是这么多年校长第一次撕破脸地数落他，他知道，这次的事情处理不好，自己这辈子都别想再进一步了。
　　在院长办公室里，首先把音频里的A、C、D筛了出来，其他5个男生被带到会议室，由院党委书记单独问话后，都放回寝室了。
　　D是最先被院长和书记问话的。
　　其实也没什么好问的，整个过程，音频里差不多一清二楚。
　　两个学院领导只问了两句话：
　　“陶庆和王德亮在寝室里关系怎么样？结过怨吗？”
　　“王德亮那个电话是熄灯前开始打的，还是熄灯后打的？”
　　第一个问题，D是这样回答的：“他两关系很正常，没发生过冲突。”
　　第二个问题，D的回答是：“王德亮熄灯前就开始打电话了，他跟电话里的男生讨论晚上英国和法国队比赛的明星阵容，打赌比赛结果，中间还问过寝室同学，今晚贝克汉姆踢哪个位置。”
　　院长和书记对视一眼，点点头，让D回寝了。
　　两个院领导最不想见到的结果是王德亮和陶庆有矛盾，所以借学生闹事的机会，跟外校的同学唱双簧，录音陷害陶庆。
　　现在，从D和寝室其他5个学生的证言中，基本可以推翻这个假设。
　　一个寝室8个学生，其中6个学生说王德亮和陶庆关系正常，没发生过口角打斗之类的矛盾，甚至就在13日当晚，王德亮请全寝同学吃饭时，单独跟陶庆喝了好几杯酒，关系还算融洽。
　　两个院领导还问出王德亮和陶庆各有女朋友，不存在争风吃醋因素。
　　这样看来，王德亮没有主动陷害陶庆的动机。
　　而且，6个学生中，4个明确说王德亮熄灯前就跟人通着电话，那么，王德亮身上就不存在家丑外扬问题，只能说是凑巧，或者对录音戒备心不强。
　　要知道，6月13号晚上的暴动，完全是断电引发的，是偶发事件。
　　无论校领导，还是学生，没人可以预知。
　　事件不可预知，音频内容显示录音动作发生在暴动之前，录音又是外校学生干的，出了这么一档子事儿，能怪王德亮吗？
　　能吗？
　　不能。
　　在跟王德亮谈话之前，两个院领导确定了即将进行的谈话的基调。


第0154章 有人跳楼了
　　王德亮进门后，发现两个院领导的脸色不算好，也不算坏。
　　他知道，只要过了这一关，自己就能成功洗脱。
　　第一个问题：“跟你打电话的人叫什么，干什么的？”
　　王德亮说：“叫王文凯，松江工业大学的学生。”
　　“你俩怎么认识的？”
　　“初中同学，我俩同桌。”
　　“你跟他打过电话没有，确定是他把录音放到网上的？”
　　“打过电话了，是他放上去的。”
　　虽然明知是这个结果，两个院领导脸色还是难看了许多。
　　“你俩什么时候开始打的电话？”
　　“他打给我的，熄灯前打的。”说着，王德亮从兜里掏出手机，调出通话记录，说道：“10点25打来的。”
　　王德亮似乎怕院长不信，还把手机递了过去。
　　院长也没客气，拿着手机看了一会儿，转手递给书记。
　　确实是13日22点25分打进的电话，这玩意做不了假。
　　院党委书记问：“你当时知不知道王文凯在录音？”
　　“知道，我问他了。”
　　“你为什么不制止，或者提醒他不要将这段关系学校声誉的录音放到网上？”
　　王德亮一脸平静地说：“我不确定当时听到的声音是开录音还是关录音。”
　　“而且我之前用的手机，最长只能录音1分钟，我们寝室其他人的手机，最长也不过录3分钟。我当时想当然地以为他的手机顶多也就能录那么长，一两分钟，几句话就过去了，根本录不到后面。”
　　“在网上听到这段音频之前，我不知道他录了这么长，也不知道他会放到网上。来之前我给他打电话，问他为什么把音频放到网上，他说现在是个手机就能录音，他以为别人肯定也录了，就算他不发到网上，别人也会发，发晚了就吸引不到眼球了。”
　　面对两个院领导的询问，王德亮侃侃而谈，理由编得滴水不漏。
　　边学道和王德亮一起商量出来的对答方案，两个院领导一时间还真问不出破绽。
　　把准备好的问题都问了，觉得再问下去也不会问出什么有用信息，两个院领导让王德亮回寝室休息。
　　走出学院楼那一刻，王德亮知道，陶庆这次真的完了，只要校领导完整听了那段音频，他就绝无幸理。
　　王德亮没有直接回寝，而是在校园里漫无目的的走。
　　他在反复思量整件事的前前后后：
　　之前一段时间蓄意接近讨好，一是为了麻痹陶庆，二是为了给室友二人关系融洽的印象。
　　13号当天晚上以定情名义请客吃饭，加上席间灌酒，都是为了让陶庆兴奋起来。昨晚整个学校闹成那样，连女生都扯着嗓子参与了，何况喝得醉醺醺的陶庆？
　　至于路上买酒，纯粹是为了给陶庆提供弹药。
　　王德亮没想到的是，陶庆太上道了，不仅喊了摔了，还点名道姓骂校领导。
　　实在是太配合了。
　　王德亮本以为断电和闹事都是边学道臆测出来的，没想到居然成真了。
　　经历这一遭，过了这一关，亲眼看到一个人的推测能力和算计人能力到了这种程度，王德亮觉得这个世界实在太危险了，简直防不胜防。除了让自己尽快成熟，谨慎处世，他想不到更好的办法保护自己。
　　王德亮觉得自己变了，忽然之间就长大了，成熟了，心也变硬了。
　　其实，在整件事背后，还有一个环节王德亮不知道。
　　陶庆的情绪之所以产生波动，是因为不久前边学道狠狠收拾了陶庆一把，陶庆憋屈又窝火。
　　边学道第一个目的是让陶庆在学生集体闹事的特定氛围下，在酒精的促动下，癫狂、放肆、不管不顾地撒火。
　　结果显示，这个目标实现得很完美。
　　再就是放礼花。
　　东森大学的公关能力是很强大的，闹事的消息事后很可能被全面封锁住。
　　毕竟学生再怎么喊，能有几个人听见？
　　可是大半夜在9楼楼顶放礼花，那是什么效果？
　　边学道第二个目的是让更多人知道6月13日晚东森大学里发生的事。闹事的内容越精彩越好，越离奇越好，越少见越好，这样才能增加整个事件的话题性。
　　反正手头也有闲着的礼花，就拿来放了。
　　只有这样，事情才盖不住，盖不住就会扩散开，扩散开了，东森大学校领导受到的压力才会更大。
　　而校领导受到的压力会如数转变为难以遏制的怒火，传递给一个指定的倒霉蛋——陶庆。
　　……
　　让王德亮离开后，两个院领导足足有一个小时没搭理陶庆，而是通过电话在学校各部门摸查陶庆入学两年来的表现。
　　不摸底不知道，原来这个陶庆去年考四级作弊，当场被抓，身上已经背着一个记大过处分。
　　在电话里，教务处长态度十分明确，他跟文法学院院长明言：“去年本来最低也是个留校察看，但这个陶庆耍手段，在寝室楼做出要跳楼的姿态，故意让同学看到，制造舆论，让教务处很被动，造成很不好的影响。”
　　教务处长还说：“网上的音频他也听了，这个学生言行失当，信口雌黄，而且屡教不改，造成极恶劣的影响，这样的学生不严惩，其他因6.13事件受罚的学生恐怕不服。”
　　教务处长的话，给两个院领导提了一个醒，这个陶庆很会耍手段。
　　这样一个学生，这次要是再来个跳楼桥段，处理还是不处理？
　　于是谈话前，院长和书记达成一致，决定先安抚麻痹住陶庆。
　　可怜的陶庆，因为昨晚喝了不少酒，又闹了大半宿，一直睡到日上三竿才醒。
　　中午在食堂胡乱吃了一口，下午去上了一节课，根本不知道发生了什么事。
　　还是接到电话，在来院长办公室的路上，寝室同学跟他说了个大概，似乎是昨晚闹事时说的话被录音了，可是谁录的音，同学没说。
　　惴惴不安的陶庆最后一个进到谈话的会议室，抬头看见院长和书记还算和颜悦色的脸，他悬着的心终于放松了点。
　　谈话时，两个院领导的态度确实也不错。
　　问了陶庆几个问题，然后说：“我们了解了一下情况，昨天晚上你们寝室聚餐，都喝了不少酒，当时那个氛围，酒精上头，跟着大帮子人喊几嗓子，说几句昏话，可以理解，毕竟是年轻人嘛，正是有血性、有激情的年纪。你这个年纪的学生要是都没了血性，还真不是啥好事。”
　　陶庆再不机灵，也知道院领导这是在帮自己开脱，这是要保自己。
　　看来八成是寝室同学帮着隐瞒了什么，或者说了什么好话。
　　院领导还说：“当然了，你的问题，处分还是会有一个的，但院里考虑你去年已经背了一个处分，会以治病救人的宗旨，综合考虑给你处分的力度，毕竟能来到这个学校上学，大家都是吃了一番辛苦的。希望你回去好好反省自己的行为，引以为戒，把时间和精力多放在学业上。”
　　陶庆已经快被说哭了，不是委屈，而是感动的。
　　从学院楼往寝室走，一路上陶庆都在想：院领导怎么这么照顾自己？难道他们看到了自己身上隐藏的优点？难道院领导从自己交上去的论文中发现了自己的与众不同？既然已经给院领导留下了这么好的印象，剩下的两年里，花点心思销了处分，保研或者留校会不会还有机会？
　　7个人都在寝室，但没人说话。
　　王德亮静静躺在床上，想的不是陶庆，而是这两天一定拉着周虹出去开房，他觉得浑身上下有股说不出的东西需要发泄。
　　陶庆回来了，大家看着他静中藏喜的表情，没人敢多问一句。
　　通常来说，遭遇重大打击，面含悲愤是正常表现，可以适当凑上去安慰几句。
　　像陶庆这样，人之将死，面藏喜色，不是佛法精深到了一定程度的高僧，就是精神崩溃的前兆。
　　相处两年，大家都清楚陶庆这人，一身酒赌财气，外加懒馋，别说修心，连菩萨都没拜过，绝对没有临危超然的道行。
　　寝室里的男生看着陶庆，忽然想到了马加爵。
　　2月份发生的云南大学宿舍杀人事件，案情过程看得不少在校大学生心惊肉跳的。
　　看新闻说，马加爵再过两三天就要被执行死刑了。
　　陶庆平时为人就爱翻脸、气性大，现在遭遇这么大的事，起因又是寝室里有人打电话时被外人录音造成的，很有可能被学校开除，现在看他这样子，精神明显不太正常，这家伙半夜不会拿个凶器……
　　大家越想越害怕，王德亮跟几个平时要好的同学，互相使了个眼神，一起来到食堂。
　　在食堂，寝室一个男生说：“咋整，晚上派个人看着他？”
　　另一个跟陶庆关系一直不太好的男生说：“咱们寝这几个，睡觉一个比一个死，打雷都不醒，看个屁。反正这事的处分没两天就下来了，这两天晚上我去网吧包宿去。你们去不？”
　　王德亮没去网吧包宿，而是用一大捧玫瑰，把周虹哄出来跟他开房。结果，整个寝室，除了平时就胆小，怕出去包宿被抓的老七，另外6个人晚上都没回寝室住。
　　去年的事，大家后来私下交流，多多少少都反应过来，被陶庆利用了。
　　现在，包括王德亮在内，心里有一个共同的念头：陶庆不会再装作要跳楼吧？
　　6月15日早上，陶庆没跳楼，有人跳楼了。


第0155章 学校的手段
　　15号早上，天阴沉沉的，没有一丝风，就那么阴着，十分压抑。
　　艾峰醒的早，扭头看了一眼窗外的天色，嘟囔一句：“这鬼天气。”
　　跳楼男生的尸体是在9号楼下被发现的。
　　当时天还很早，据说最早发现出事的，是一个听见响声，从阳台往下张望的学生。
　　所有听到消息的学生，无一例外，第一时间联想到了昨天的大搜捕。
　　学生们出门上课的时候，遗体已经运走了。
　　虽然用水冲洗过，地上依然留有一块殷红。
　　所有经过警戒线的学生，都自发止住交谈，放轻脚步，似乎怕惊动附近某个绝望而决绝的灵魂。
　　王德亮寝室的男生在外面听到学校有人跳楼的消息，立刻往寝室打电话，响了好久也没人接。
　　大家赶紧跑回寝室，结果看见陶庆在床上睡得正香，不时还吧嗒吧嗒嘴。
　　不久，出去吃早饭的老七回来了，跟大家说：“老陶昨晚跟我说，院领导极力保他，这次根本没什么大处分。”
　　王德亮回来后，听到老七的话，心里十分不解。
　　院领导在音频里都被点名骂了，还保他？为什么保他？私生子？要是这样都弄不走陶庆，这家伙也太福星高照了吧。
　　陶庆醒来后，听说有人跳楼的事，眼珠一转，脸上喜色更浓。
　　大家都知道他喜从何来。
　　不管早上跳楼的男生是不是因为6.13的事背了处分才想不开，这个节骨眼跳楼，学校肯定压力很大，在处分其他被6.13牵扯到的学生时，一定会有考虑，手底下难免要松一点，不然接着再跳下去一个，学校就彻底背黑锅了。
　　所以，即使昨天院领导的话当不得真，今天有人跳楼，对陶庆来说也肯定是有利消息。
　　最起码，他再用跳楼戏码威胁学校时，效果翻倍。
　　大家能够理解陶庆的难处，但听见别人跳楼身死，把喜色表现得这样明显，还是让人不舒服，城府不深是一方面，自私凉薄也是有的。
　　在卫生间，划上门，王德亮给边学道发了条长短信，把得到的信息说了。
　　很快，边学道回复了，只有一个字：等。
　　没用等多久，下午一点多，教务处来电话，让陶庆去一下。
　　下午两点，导员、班长和教务处一个老师一起来到陶庆寝室，向大家宣布了对陶庆的处分结果。
　　“文法学院法律系02级学生陶庆，使用通讯设备在2003年国家英语四级考场上作弊，并且在2004年6月13日晚，违反学校规定，严重影响学校教育教学秩序、生活秩序以及公共场所管理秩序，造成严重后果，且屡教不改……”
　　“该生一系列违反校规行为，校方都有充足证据，经校长会议研究决定，对该生处以开除学籍处分，即日生效。”
　　导员还告诉大家，因为陶庆在教务处言语不当、行为失常，考虑寝室其他同学的安全，由校医院、保卫处、学生处联合派人，将其安顿在校内的专家宾馆。学校已经联系了陶庆家人，很快就会赶到学校。
　　原本大家还奇怪，学校怎么正儿八经地跟他们宣布这事，原来是学校怕陶庆再玩跳楼那一招儿，直接软禁了。
　　可能是怕寝室学生跟陶庆家属说什么不利学校的话，先来宣布处理依据和结果，跟大家对一下口风。
　　王德亮心里终于踏实了。
　　前前后后他配合边学道算计陶庆两次，如果这次再弄不走陶庆，王德亮的心理压力就太大了。
　　人嘛，做了亏心事，肯定会心虚。
　　陶庆一而再地飞来祸事，这次又跟王德亮有间接关系，王德亮实在怕哪天陶庆想通了门道，然后一声不吭，学马加爵直接把自己弄死。
　　现在陶庆被开除了，甚至用上了少见的手段，可见学校的态度异常坚决。
　　现在想想，昨天谈话时，院领导肯定跟陶庆用了缓兵之计，可笑自己还跟着疑神疑鬼，到底是边学道道行深。
　　有那么一小会儿，王德亮觉得自己挺不是个东西，活生生把室友弄开除了，可是转念他就将这个念头丢到脑后。
　　“陶庆既然被边学道盯上了，自己不参与，他也很难平安度过大学四年，不过是早一天晚一天，方式上的差别。”经过这次的事，王德亮深信边学道有这个能力。
　　15号一整天，东森大学的气氛都是沉闷而悲伤的，徐尚秀也很难过。
　　陶庆考了三年才来到东森大学，结果两年没读完，被学校开除了，以这么耻辱的方式离开大学校园。
　　尽管她对陶庆失望之极，尽管两人早已经分手，但她真的不忍看到陶庆落得这么个结果。
　　证据确凿，校方决定已下，对这一切，徐尚秀无能为力。
　　……
　　6.13的事儿，远在北京的单娆也听说了。
　　6月15号晚上，单娆给边学道打来电话，第一句就是：“学校没抓到你吧？”
　　边学道听了一愣，问：“抓到我什么？”
　　电话里，单娆把声音放低，说：“音频里说的礼花，是你放的吧？别说不是你啊！家里的礼花我可看见了，我走之前没找到机会放，再说，音频里说了，是10号楼的人放的，整个10号楼，除了你还能有谁存着礼花？”
　　边学道说：“好吧，你说是就是，可别说出去啊！”
　　单娆说：“我会坑我自己老公吗？”
　　边学道说：“这句我爱听，再说一遍。”
　　单娆说：“没了，就一遍。”
　　边学道轻声问：“在那边怎么样？适应了吗？累不累？”
　　单娆说：“工作还行，就是压力挺大，心累。还有就是……想你。”
　　边学道忽然换了个语气说：“我也想你。你现在在哪？说话方便吗？”
　　单娆说：“方便啊，在家呢，不然我也不会说礼花的事儿。”
　　边学道问：“屋里有别人吗？”
　　单娆说：“没有。”
　　边学道问：“屋门关了吗？”
　　单娆警觉地问：“你要干什么？”
　　边学道接着问：“你现在穿着睡衣？”
　　单娆说：“嗯。”
　　“我见过吗？”
　　“到北京新买的。”
　　“什么颜色？”
　　“粉色的。”
　　“内衣呢？”
　　“你问这个干吗？”
　　“告诉我。”
　　“上身白的，下身黑的。”
　　“把白的脱下来。”
　　“不。你个色鬼，我挂电话了。”
　　“听话，把白的脱下来。”
　　“你干吗？”
　　“脱下来。”
　　“……”
　　“脱下来了吗？”
　　“嗯……”
　　“摸摸自己的胸。”
　　“你滚蛋，我绝不。”
　　“你就当替我摸的，我特别想你，真的。放礼花时我就想，本来该是放给我的娆娆看的。”
　　“那你来北京吧！”
　　“等不及了，娆娆，替我摸两下。”
　　“……”
　　“别忍着，我想听你的声音。”
　　“你怎么变得这么坏了？”
　　“想你想的。”
　　“我真挂电话了。”
　　“把手放在胸上，你就当是我在摸你。”
　　“……”
　　“什么感觉？”
　　“感觉你不是个东西！”
　　单娆真把电话挂了。
　　边学道叹息一声，看来自己还是水平不够。
　　以前看网上帖子说，好多高手隔着电脑，靠两张嘴皮儿，就能把对面素不相识的少女、少妇、大妈说得红果果的。
　　边学道不知道的是，挂了电话没一会儿，单娆就去卫生间洗内衣了。
　　……
　　6月16日，天色依旧昏暗，飘着毛毛细雨。
　　早上7点多，9号楼和10号楼的学生被一阵哭声惊动了。
　　两栋楼之间的羽毛球场地上，一个年轻女孩和一个中年女人，不顾淅沥细雨，趴在地上撕心裂肺地哭着。
　　两人哭声不大，但穿透力极强，直击人心。
　　学生们聚在窗前和阳台上往下看，一望便知是昨天跳楼男生的家人来了。
　　让围观学生愤怒的是，学校派在两个家属身边的工作人员，居然就那么撑着伞站在一边，看着两个女人在雨里哭，不过去劝，不过去扶，也不过去帮她们遮雨。
　　几个住在9号楼的女生在楼上看不下去了，拿着伞，从前门绕过来，站在两个哭泣的女人身边，用手里的伞给她俩挡雨，全不顾自己半边身体露在伞外被雨淋湿。
　　没多一会儿，撑伞的女生，被死者妹妹哀哀的哭泣带动，也抽泣起来。
　　见此情景，周围楼上的男生被感染了。
　　让大家再像6.13晚上那么闹事是不可能了，首先现在是白天，其次楼下哭的弄不好就是因为6.13才跳下来的。
　　不可承受的前车之鉴。
　　这个世界上，除了愤怒的喊叫能显示力量，无声的行动更让人震撼。
　　男生们陆陆续续从楼里走出来，走到羽毛球场，高高举起手里的伞，为哭泣的家属和女生挡雨，把自己暴露在雨中。
　　后赶到的男生，则用自己手里的伞，给前面的同学挡雨，同样把自己暴露在雨中。
　　为别人撑伞，让自己淋雨。
　　楼上围观的学生霎时停止了议论。
　　在水房阳台上看到这一幕的陈建，冲走廊里大喊：“老八，老八，童超，快带你的相机来阳台！”
　　十几分钟后，从楼上看下去，大半个羽毛球场都被五颜六色、各式花纹的雨伞遮住了。
　　那场面，凄美而壮观。


第0156章 左亨发现音频漏洞
　　跳楼男生的家属被这场面震撼到了，哭声越来越低，直至渐不可闻。
　　童超拿着相机，在阳台上拍了几张，觉得角度不够好，就在面对羽毛球场这边的寝室挨屋串门，直到找到他最满意的拍摄角度。
　　老实说，现在的场景，还真就得边学道他们住的9楼这么个高度才正好，低两层，都没法全收到镜头里。
　　校领导听到消息，直接来到现场，用自己手里的伞给两个学生家属遮雨，扬声跟在场的学生们说：“同学们，今天你们的表现非常好，体现了我们东森大学学生的素质，可以说将我们前几天丢的脸又找回来了。现在，请你们回去，该休息休息，该吃饭吃饭，该上课上课，我跟你们保证，就算我淋透了，也不让家属再被雨淋。好吗？同学们！”
　　学生们散去了，有的男生不放心，把伞放在两个家属身旁，空着手走了。
　　陶庆也是空着手走的。
　　陶庆爸爸去寝室时，只拿了陶庆的身份证、银行卡等随身物品，书和衣服什么的，都留在了寝室，出门前告诉王德亮几个：“陶庆的东西都拿去卖废品吧。”
　　大家能理解陶庆爸爸心如死灰的心境。
　　儿子高考考了3年，全家人跟着坐了3次过山车。好容易上了大学，读了两年却被学校开除了，换了谁，也受不了这个。
　　大家也知道，陶庆爸爸都这么说了，陶庆不可能回来了，东西必须处理掉。
　　可这陶庆一年犯一次事儿，别的不论，运气肯定不怎么好，几个平时跟陶庆关系一般的，不愿意碰他的东西，怕沾了晦气。
　　寝室里没人动，过了好一会儿，只有老七走到陶庆床边，归拢陶庆的东西。
　　王德亮见有人先动了，没说话，走到陶庆柜子前，一件一件把陶庆的东西掏了出来。
　　王德亮的动作很轻，脸上带着沉重、歉疚的表情。几个室友看见王德亮的神情，才算在心里原谅了他一点，毕竟陶庆这么惨，王德亮难辞其咎。
　　王德亮细细地整理着陶庆的个人物品，一直到他从陶庆柜子里的一本书中，找到陶庆写给校长，举报边学道打架的举报信。
　　天终于晴了。
　　早上5点，在寝室的床上醒过来，看见窗外天气晴好，边学道起床，轻轻从床下找出运动鞋，想要出去跑步。
　　睡在上铺的李裕也醒了，问边学道：“几点了？”
　　边学道看了一眼表说：“5点零5。”
　　李裕问：“你干啥去？”
　　边学道说：“出去跑会儿步。”
　　李裕说：“等我一下，我也去。”
　　说完翻身下床，开始穿衣服。
　　边学道知道李裕最近情绪有点低落，连续几晚都在床上翻动到很晚，正想找个机会问问他出什么事了，就跟李裕说：“我在门口等你。”
　　两人到体育场时，里面已经有不少人在晨练了。
　　沿着跑道慢跑出1000米，边学道问身边的李裕：“怎么了？看你最近有心事，跟李薰闹别扭了？”
　　李裕喘着气说：“没有，跟她没关系，是我爸。”
　　边学道好奇地问：“你爸怎么了？断你粮饷了？”
　　李裕说：“前阵子他跟一个老战友联系上了，那人带我爸去了几趟会所，我爸突然迷上了赌钱。前几次赢了20多万，后来似乎都输回去了，还搭上不少。最近被我妈发现了，两人吵了好几次。”
　　边学道问：“你爸和那个战友什么关系？先赢后输是常用的宰羊手法，这不是坑你爸呢么？”
　　李裕说：“我妈也这么说，可我爸就是听不进去。”
　　边学道说：“你好好劝劝你爸吧，赌博这玩意，跟吸毒一样，多少钱都扛不住。”
　　李裕跟着跑了四圈，说什么也不跑了，坐到看台上休息去了。
　　边学道自己继续跑，他的计划是跑十圈。
　　前阵子事多，加上天气不好，边学道的晨跑断了近一个月。
　　跑到第八圈的时候，似乎就到极限了，但他不想放弃，咬牙要把最后两圈跑下来。
　　跑着跑着，身旁忽然多出一个人，不落后也不超越，就跟着他跑。
　　边学道本来没当回事，跑了200多米，扭头看一眼，看到了一身浅蓝色运动服的廖蓼。
　　廖蓼问边学道：“第几圈了？”
　　边学道说：“八圈半。”
　　廖蓼说：“难怪你踢球时那么能跑。”
　　边学道说：“现在也跑不动了。”
　　接着，廖蓼说出一句让边学道差点晕过去的话：“在单娆身上累的？悠着点啊！”
　　边学道说：“这不像该你说的话啊！”
　　廖蓼说：“你都不了解我，怎么知道我怎么说话？”
　　边学道说：“确实。”
　　廖蓼说：“看我瘦点没？”
　　边学道一愣，“啊？什么瘦点没？”
　　廖蓼说：“上次你不是说等我瘦出尖下巴，就借我生活费。”
　　边学道说：“我说过吗？”
　　廖蓼狠狠看着他说：“长发及腰总说过吧。”
　　边学道点点头说：“这句有印象。不过忘了告诉你，我喜欢看国字脸女生。”
　　廖蓼说：“骗鬼去吧！单娆是小圆脸，我们院那个姓徐的是瓜子脸，你当谁不知道！单部长毕业走了，徐尚秀的男朋友被你弄开除了，小边同学，天赐良机啊！”
　　边学道这回真跑不下去了，停下来喘了一会儿气说：“大姐，你瞎说什么呢？”
　　廖蓼说：“徐尚秀男朋友那个姓王的室友是你老乡吧？”
　　边学道眯着眼说：“哪个姓王的？”
　　廖蓼说：“算了，再说你该灭我口了。这样吧，合则两利，改灭口为封口吧。为了要点封口费，老娘出卖色相才换来的信息。”
　　边学道嘴角带着笑问：“你想要多少封口费？”
　　廖蓼站在边学道旁边，伸出五个手指。
　　边学道故意说：“五百？”
　　廖蓼摇头。
　　边学道说：“五千？”
　　廖蓼点了一下头说：“每月。”
　　边学道转身就走。
　　廖蓼看生意要谈崩，从后面追上来说：“这样吧，给你打个折，一年五万好了。”
　　边学道停住脚步，说：“你开国际玩笑呢？五万？省点花都够读四年大学了。再说，我一个穷学生……”
　　廖蓼看着边学道，慢悠悠地说：“我前阵子还顺便打听了下一个叫温从谦的……”
　　边学道一下子想到，廖蓼被哈里带进了英语沙龙，她不止一次见到自己跟温从谦在角落密谈。
　　边学道问：“你还打听到了什么？”
　　廖蓼说：“没什么了，我只知道五万对你来说，绝对不算大钱。你要是想让徐尚秀心甘情愿接单部长的班呢，就破点小财。不然呢，我跟徐尚秀在一个学院，不难说话。”
　　边学道说：“一年五万，在北江大学包养一个85分往上的女生都够了，人家还什么服务都有，你这封口费也太贵了吧！”
　　廖蓼上半身往前探了探，说：“一月五万，我也让你包。”
　　边学道仔细看了廖蓼一眼，没说话。
　　廖蓼左右扭了一下身体，说：“嫌贵？不满意？”
　　边学道说：“有些事心照行不行？”
　　廖蓼说：“给你这么大便宜都不占，你眼力真的很有问题。哎，别说，近看才发现，你眼睛真的不大，这么小的眼睛，隐型眼镜很难戴吧！”
　　边学道咬着牙说：“你别惹我，把我惹恼了，我连自己都打。”
　　廖蓼见李裕往这边走过来，从兜里掏出手机，冲边学道说：“把你手机号给我，给你一个月时间考虑，不然我就去找徐尚秀。”
　　看着廖蓼背影，李裕张着嘴，问边学道：“这不是驾校那疯妞么？你什么时候勾搭上的？我说，要不你还是考虑考虑董空姐吧，李薰到现在跟董雪都没断联系。”
　　边学道说：“别胡说，小心我家娆娆知道了回来收拾你。”
　　李裕说：“还是让你家娆娆回来收拾你家秀秀或者廖蓼吧。”
　　陶庆被开除的事，很快传到了左亨耳朵里，左亨第一反应是陶庆被人阴了。
　　官员家庭出来的孩子，耳濡目染下，心思总是比其他家庭的孩子要复杂一点。拿左亨来说，他的家庭教育从小就告诉他，不要期待偶然，也不要相信巧合，这个世上的事，真正天然的巧合不多。
　　左亨在网上找到了那段将陶庆打入深渊的音频，仔细听了三遍，听上去没有丝毫破绽，可是直觉告诉左亨，这里面有问题。
　　刚好闵传政来东森大学找左亨，左亨就让闵传政帮他分析一下音频。
　　当了几年兵刚刚退伍，同样是官员世家出身的闵传政听了两遍，就告诉左亨：“这事应该是设计出来的。”
　　左亨问：“哪里有问题？”
　　闵传政想了一下说：“第一，打电话这两个人太冷静了，超常的冷静。音频里其他人都闹成那样了，这两人却一直一板一眼地聊天，给我的感觉……像在对台词。”
　　左亨听了，若有所思地点点头，说：“你一说，我也感觉到了，电话里这两个人似乎对突然发生的闹事没感到特别意外。”
　　闵传政说：“对。”
　　左亨问：“你还看出啥了？”
　　闵传政笑了，说：“第二点吗，就是我的独门秘技了。”
　　左亨推了一下闵传政说：“少卖关子。”
　　闵传政说：“第二点就是人性。电话里，你们学校那个学生，把自己摘的太干净了，既不喊话，也不扔东西，一句过头的话都没说，甚至描述事态进展时，立场都十分中立。那晚你也在学校，你觉得他这样正常吗？”
　　左亨听了，眼睛一亮：“不正常。他似乎知道对方正在录音，而且录音要上网公开，他在下意识地保护自己。”
　　闵传政眯着眼说：“对头，你要是有兴趣，就查查这个人，里面肯定有猫腻。”


第0157章 食堂里
　　廖蓼能打听到的信息，左亨打听起来根本没难度，效率更高，信息更详实。
　　很快，左亨打听到王德亮和边学道同是春山人，打听到王文凯是松江工业大学大三的学生。
　　左亨看着写在纸上的关系图，边学道、王德亮、王文凯都是春山人，王德亮和王文凯是同学，王文凯跟边学道同届，那么这三人很可能是同学关系，王德亮复读了。
　　左亨不确定陶庆知不知道王德亮和边学道是同乡，事实上，就算知道是同乡，也可能被两人差一届的表象迷惑。
　　尤其是王德亮跟寝室同学同龄，这小子很可能比别人早上学一年。
　　尽管捋清了三人的关系，左亨还是有一个关键点想不明白，那就是为什么电话录音开始在熄灯闹事之前。
　　关于这一点，心思过人的闵传政也想不明白。
　　左亨拿脑袋跟闵传政担保，那晚绝对是偶发事件，就算边学道几个事前得到消息晚上会断电，也不能保证肯定会闹事。
　　信心满满的破案之旅就此打住，预判闹事是个解不开的死结，两人从心底里不相信边学道几个有这样的本事。
　　见左亨一脸的不甘心，闵传政对左亨嘴里的边学道，兴趣越来越浓了。
　　左亨知道的背景，都跟闵传政说了。闵传政很容易判断出，如果音频事件是个圈套，下套的人肯定是边学道。
　　闵传政特别想跟边学道聊聊，问问他是怎么设计出这个杀人不见血的圈套的。
　　左亨想带闵传政出去吃，闵传政说：“哪也不去，就去食堂，没准还能遇上两个能看的姑娘。”
　　在食堂，左亨去打饭，闵传政站在一旁四下张望，他还真找到两个能看的姑娘，廖蓼和徐尚秀。
　　闵传政不认识徐尚秀，但他跟廖蓼是一个家属区长大的，他和左亨，小时候没少挨廖蓼欺负。
　　拍了下左亨，伸手向廖蓼方向一指，跟左亨说：“去那边找我。”
　　……
　　在边学道和单娆卿卿我我的时候，廖蓼和徐尚秀成了朋友。
　　徐尚秀呢，是因为在学生会工作，几次学院活动，别人去找廖蓼不好使，徐尚秀去了，廖蓼就变得好说话了。
　　至于廖蓼，她接触徐尚秀，纯粹是因为好奇。
　　心高气傲的单娆把边学道宝贝似的护在领地里怕别人抢，同样是这个边学道，之前使出痴情手段苦追徐尚秀，却没追上。
　　单娆眼光高是众所周知的，她的选择，注定了边学道不是平常人，那么边学道苦苦追求却没追上的女生呢……越是了解单娆的人，越是会通过这件事觉得徐尚秀这个女生有内容。
　　抱着一定目的性，廖蓼跟徐尚秀接触了一段时间，慢慢地她发现，外圆内方、外柔内刚的徐尚秀很对她的脾气。
　　于是两人就真的成了朋友。
　　之前廖蓼几次主动接触边学道，这有她好奇边学道是个什么样人的因素，也有替徐尚秀打探的因素。
　　今年廖蓼生日那天，她谁也没找，只找了徐尚秀。
　　两个女孩在KTV疯玩了一下午，几瓶啤酒下肚，廖蓼问徐尚秀：“你和管院那个边学道是怎么回事？”
　　喝了酒的徐尚秀傻笑一下，说：“怎么回事？我也不知道怎么回事，我比你都想知道是怎么回事。你认识他吗？你打电话把他……叫来，当面问问他是怎么回事。”
　　说完，徐尚秀拿起啤酒，自顾自地喝了起来。
　　廖蓼问徐尚秀：“大学之前你不认识他？”
　　徐尚秀醉眼朦胧地看着廖蓼：“不认识啊，不是一个地方的，怎么会认识他？”
　　廖蓼想了一下，紧追不舍地问：“你好好想想，是不是坐火车、坐大巴、迎新生时见过面……要不就是网上聊过天，你把自己的信息跟人说过？”
　　徐尚秀边喝酒边说：“没有，都没有。我第一次看见他，是在食堂门口，他看见我就跟看见鬼一样……不对，这句不好，不是见鬼，是看见……我也说不上来，反正很吃惊的样子。”
　　廖蓼也拿起啤酒，浅浅喝了一口：“难道是一见钟情？”
　　徐尚秀摇头说：“不是，不是那个感觉。就好像……就好像他之前暗恋过一个跟我长得很像的女生，那个女生或者出国了，或者去了外地，或者已经不在人世，总之不应该出现在东森大学……他第一次看见我时就是那个表情。”
　　廖蓼问：“所以你拒绝了他？”
　　徐尚秀反问廖蓼：“换了你，你会立刻接受吗？”
　　廖蓼说：“换了我？还真不一定！”
　　徐尚秀站起来走到点唱机前，说：“不说别人了，咱两唱歌。”
　　见徐尚秀拿起了麦克，廖蓼放下啤酒问：“你点的什么歌？”
　　徐尚秀说：“再度重相逢。”
　　廖蓼问：“你刚不是唱一遍了吗？”
　　徐尚秀说：“刚才唱的不好，再唱一遍。”
　　廖蓼走过去说：“给我一支麦克，咱两一起唱。”
　　……
　　看见一脸笑容的闵传政坐到了对面，廖蓼微皱眉头，看着闵传政说：“你不跟那帮狐朋狗友玩飞车去，跑这来干什么？”
　　闵传政还是一脸笑容地说：“想你了啊！”
　　廖蓼说：“左亨上次被我扣了一脑袋热汤，你也想试试就继续说。”
　　闵传政面色不改，说：“我跟那个专吃窝边草的家伙不一样，再说了，咱两关系这么铁，小时候过家家，你给我当了十多次媳妇呢！”
　　没等廖蓼说话，左亨端着餐盘走到跟前，看着闵传政说：“你这背后说人坏话的毛病就不能改一改？”
　　徐尚秀认出左亨是当初开车撞到她和陶庆的人，见左亨大剌剌地也坐到了这一桌，徐尚秀看向廖蓼。
　　廖蓼看着她说：“咱两快点吃，吃完就走。”
　　左亨看向徐尚秀，说：“那次开车的事，真是对不起。”说完，左亨扭头跟闵传政说：“这位就是上次我开车不小心碰到的那个，我跟你说过。”
　　闵传政粘上毛比猴都精，立刻知道跟廖蓼坐在一起的这位，就是陶庆的女朋友。让左亨吃过大亏的边学道，正是这位的狂热追求者。
　　闵传政脸上的笑容更灿烂了，仔仔细细地打量了徐尚秀一遍，说：“这可不行，要不咱几个换个地方吃吧，让左亨好好陪个礼。”
　　廖蓼眼睛在闵传政和左亨脸上来回转，她很清楚这两个人是什么脾性，这么一唱一和的肯定有图谋。
　　难道这两人中有人看上徐尚秀了？
　　廖蓼先是觉得很有可能，然后觉得不太像。廖蓼知道左亨在边学道身上吃过亏，以左亨的性格，事后肯定要摸边学道的底，他不可能不知道边学道和徐尚秀的事。
　　所以，左亨想通过徐尚秀报复边学道的可能性，远远大于看上徐尚秀的可能性。
　　本来因为陶庆的事，徐尚秀最近心情不怎么好，这几天廖蓼一直变着法宽慰徐尚秀。
　　廖蓼猜得出，边学道之所以算计陶庆，百分之百是因为徐尚秀。陶庆这个人怎么样且不说，廖蓼觉得徐尚秀很可怜、很无辜。
　　如果现在左亨想通过伤害徐尚秀来报复边学道……
　　廖蓼觉得徐尚秀现在很危险。
　　放下筷子，廖蓼跟徐尚秀说：“吃饱了，咱两走吧。”
　　徐尚秀早就想走了，闻言立刻放下筷子，就要起身。
　　左亨不知道陶庆和徐尚秀早已经分手了，见徐尚秀要走，上半身靠在椅子背上，扬声说：“你男朋友被人算计了，王德亮跟边学道是同学，你不想听听吗？”
　　徐尚秀愣了一下，没说话，转身就要走。
　　左亨接着说：“上次的车祸是故意的，陶庆找我帮忙，我才这么做的，这个想听吗？”
　　在左亨心里，被开除的陶庆已经完全没有价值了，卖了他换来徐尚秀的关注，也是值得的。
　　边学道女朋友毕业离校了，陶庆被开除了，左亨很自然地把边学道的行为归结为扫清重新追求徐尚秀的障碍，他决不能让边学道顺顺利利得逞。
　　见徐尚秀站住不走了，廖蓼拿出手机，给边学道发了一条短信：左亨缠住徐尚秀，食堂二楼。
　　徐尚秀看着左亨问：“你说什么？”
　　左亨说：“我挨了边学道的揍，陶庆又认为边学道是他情敌，就来找我，演一出苦肉计给你看。”
　　徐尚秀问：“你说的是真的？”
　　左亨轻松地说：“我为什么要往自己身上泼脏水？不然的话，我当时那个车速，车子怎么会失控？”
　　见徐尚秀不说话，左亨接着说：“不过据我所知，陶庆也是被逼的，边学道私下找过他，用了很多办法威胁他，诱惑他，他也是太害怕失去你，才出此下策。”
　　静了一会儿，徐尚秀说：“你还知道什么？”
　　左亨说：“这次的事，边学道脱不了关系。”
　　徐尚秀看着左亨说：“你有证据吗？”
　　左亨把搜集到的资料，和闵传政的分析，一股脑说给徐尚秀听。
　　廖蓼从头听到尾，等左亨说完，她插话说：“你这些都是猜的，录音开始在闹事之前，这点你怎么解释？”
　　左亨刚想说话，就看见边学道顺着过道向他们这边走来。


第0158章 两个爹都很猛
　　廖蓼注意到左亨表情的变化，回头看见了边学道。
　　闵传政也发现了左亨的不自然，顺着廖蓼的目光，同样看到了边学道。
　　走到桌子前，边学道跟廖蓼说：“你俩先走。”
　　见来的是边学道，徐尚秀直直地看着他，眼睛里复杂无比。
　　廖蓼看了徐尚秀一眼，拉着徐尚秀走了。
　　边学道坐在刚刚廖蓼的位置，看着左亨，好一会儿，笑呵呵地说：“好久不见。”
　　左亨不吭声，闵传政说：“你叫边学道？”
　　边学道说：“我就是。”
　　闵传政说：“这次的事办得漂亮。”
　　边学道点点头，冲着左亨说：“最好井水不犯河水。实在有什么想法可以冲我来，不要碰不该碰的人。不然的话，先例你也看见了，我保证让人回味终生。”
　　说完，站了起来，刚要走又转回身，冲闵传政说：“这里的豆腐汤不错，你可以尝尝。”
　　闵传政说：“我吃肉不吃素，不好意思了。”
　　边学道说：“那可惜了。”
　　两人目送边学道走出食堂，闵传政问左亨：“底气很足啊，什么来头？”
　　左亨瓮声说：“学校备案的家庭很普通。”
　　闵传政说：“那他这么嚣张的依仗是什么？两个姓王的为什么担这么大风险帮他干这样的事？”
　　左亨说：“你问我，我问谁去。”
　　闵传政想了一下说：“刚才是廖蓼给他报的信？”
　　左亨说：“十有七八。”
　　闵传政说：“想不到这姓边的魅力还挺大。”
　　左亨忽然问：“他刚才说的话什么意思？”
　　闵传政说：“没事，口气很大，但没多少杀气，他说的重点是井水不犯河水。不然的话，看他办事的样子，肯定是背后出刀的性子，不会提前当面警告。”
　　听了他的话，左亨似乎松了口气。
　　闵传政笑着说：“怎么，一看见他你就变样了呢？我还没见你这么怕过谁。”
　　左亨也不隐瞒，说：“姓陶的事你也听了，你见过这么阴的人吗？”
　　闵传政一脸不在乎的表情说：“这种事外面多得很，你在学校里待傻了是怎地？”
　　左亨说：“那能比吗？”
　　闵传政说：“都差不多，不过是早熟了一点而已。”
　　左亨没说话，低着头不知道在想些什么。
　　从食堂出来，边学道本以为廖蓼和徐尚秀会在外面等他，结果根本没见到人影。
　　边学道有不少话要问廖蓼，可他不确定廖蓼是不是跟徐尚秀在一起。
　　自从跟单娆的关系更进一步后，边学道有点不知道如何面对徐尚秀，那种感觉，既像是偷糖吃的孩子面对家长，又像是出轨的丈夫面对妻子。
　　所以他决定先把徐尚秀这事放到一边。就算要接触徐尚秀，也要先从廖蓼那摸清楚徐尚秀都知道些什么再说。
　　回到红楼，边学道找出常用的背包，从抽屉里拿出2万，想了想又放回去5000。
　　说不上是论功行赏，但边学道觉得应该给王德亮和王文凯点甜头，或者说封口费。
　　原本以为天衣无缝的圈套，现在看来，在几个人是同乡这个环节上还是露出了马脚。陶庆肯定是回不来了，但还是要对一下口风，避免被人有心算无心，深挖出更多信息。
　　还是那家茶楼，还是那个包间。
　　不等边学道把钱拿出来，王德亮从兜里摸出一张纸，递给边学道。
　　边学道接过来看了一眼，说：“陶庆写的？你从哪弄到的？”
　　王德亮说：“我之前也不知道他写了这个，这次他被开除，直接走了，连寝室都没回。我收拾他东西时，偶然发现的，我估计你对这个有兴趣。”
　　边学道笑了笑说：“还真有用。”
　　说完，边学道拉开包，把举报信塞进去，顺手把装钱的信封拿了出来，放在桌子上，推给王德亮。
　　王德亮拿起信封，说：“幸亏我动作快，不然你该以为我是不见兔子不撒鹰了。”
　　边学道笑呵呵地说：“从小你外号就是鬼机灵，大家知根知底，就别跟我绕了。”
　　见边学道说起小时候的事，王德亮说：“是啊，按说咱们都知根知底，可是我现在真看不懂你，从前没发现你这么风骚啊！”
　　边学道说：“我得神人梦中相托，说我要……哎，不可说不可说。”
　　王德亮说：“靠！”
　　两人对坐，喝了好一会儿茶，边学道忽然问王德亮：“你情绪不怎么高？觉得心里过意不去？”
　　王德亮叹了口气说：“说实话，我不同情陶庆，我觉得对不住他爸。”
　　王德亮接着说：“大一入学时，我见过陶庆他爸一次，当时还是很精神一个人，前几天再见时，头发已经半白了……还有，他出门前跟我们说陶庆的东西都扔了吧，那真是哀莫大于心死的感觉。”
　　边学道想了想说：“你这么歉疚，不如把钱给我，我帮你去做善事……”
　　不等边学道说完，王德亮双手捂兜说：“少来，没门儿。”
　　临走，边学道告诉王德亮：“似乎有人顺着咱仨同乡的关系在摸这件事，你说话的时候小心点。”
　　王德亮听了，全身猛地一紧，随后又放松下来：“有问题吗？就算知道是同学又能怎么样？录音是熄灯前开始的，咬死这一点，上法庭都不怕。再说，陶庆都开除了，谁还能帮他翻案？”
　　边学道说：“你说的都对，这事过阵子就没人记得了，不过小心没大错。”
　　王德亮点头说：“我知道了。”
　　……
　　在松江工大校外的小饭店，边学道等来了王文凯。
　　见边学道给他钱，王文凯起初是不要的，见边学道给的很坚决，才收下了。
　　通过边学道的关系，王文凯已经进入到温从谦的工作室了。工作室的收入，加上他自己鼓捣网站的收入，生活十分滋润。
　　最主要的是，他在工作室里接触到了好多高手，眼界大开的他，此刻信心满满，他已经开始筹划，毕业后自己开个网络公司。
　　吃饭的时候，王文凯绝口不提上次帮边学道忙的事，而是反复跟边学道提起他开公司的创意，问边学道他这个主意怎么样，有没有前途，顺便问边学道对这个方向感不感兴趣，感兴趣的话，两人可以一起搞，他现在缺启动资金。
　　边学道一直笑呵呵地听着，等王文凯都说完了，边学道说：“你真想搞这个公司，不要盲目弄，毕业前找机会，先去类似的公司实习一段时间，看看别人是怎么运营的，包括人员构成和市场方向……”
　　说到这儿，边学道在心里先自嘲了一下：还他妈给别人上课呢，自己开俱乐部时，脑子一热就搞了，没人脉没经验，愣头青之极。
　　边学道就是随意一说，王文凯却听进去了，之后都没怎么说话，一直在想事情。
　　两人分开前，王文凯忽然拉住边学道，凑到边学道耳边说：“温从谦在外面还有一个工作室……”
　　坐在回学校的出租车上，边学道一路都在想王文凯临走前说的最后一句话。
　　除了边学道知道的这个工作室，温从谦还有一个工作室，边学道早就有所察觉，一直没说而已。
　　毕竟温从谦在两人合伙的这个工作室上，没太过算计边学道，这就可以了。
　　再说外挂市场这么大，多个一家两家工作室根本不影响什么。
　　只是王文凯这个人，莫名地让边学道生出了戒心。
　　……
　　回到学校时，天已经黑了。
　　边学道心里记挂着徐尚秀究竟知道多少他给陶庆下套的事，进校门就给廖蓼打了电话，问她在哪。
　　自从跟徐尚秀分开，廖蓼就在等边学道的电话，一直等到现在。
　　电话里，廖蓼说：“在寝室楼下等我。”
　　在廖蓼寝室楼下，边学道边想事情边等廖蓼。
　　5分钟……10分钟……15分钟……
　　左等没下来，右等还没下来，边学道已经打两遍电话催了，廖蓼一直说“马上马上”。
　　在楼下站了足足20分钟，廖蓼下来了。
　　白色衬衫，牛仔短裙，还有……黑色丝袜！
　　边学道瞄了一眼廖蓼披散的长发，似乎还是湿的。
　　忍了好几下，边学道终于没忍住，问廖蓼：“大姐，你刚才在楼上洗头发来着？”
　　廖蓼说：“啊！”
　　边学道说：“我在下面等了你20分钟……”
　　廖蓼说：“你很着急？着急你说啊！”
　　边学道说：“我给你打了三遍电话。”
　　廖蓼说：“打三遍你也没说你着急啊。还说呢，就为了接你电话，我电话都进水了，你说怎么办吧！”
　　边学道忽然觉得自己来找廖蓼就是个错误。
　　两人从宿舍楼一路向外走，迎面走过来一帮男生，看穿着就是准备去打夜场篮球的。其中一个男生一路都在运球，忽然抬头看见了廖蓼的黑丝美腿，眼睛当时就直了，手里的篮球一下磕到马路牙子上，一路跳动，“噗通”一声落进了人工湖里。
　　廖蓼若无其事地错身走过，然后低声问边学道：“我这么有魅力吗？”
　　边学道目不斜视地说：“你还是担心一会儿别遇上校风纠察队吧！”
　　廖蓼说：“纠察队才不管穿什么，他们只管男女授受不亲，你不会对我有什么非分之想吧！”
　　边学道看了廖蓼一眼说：“我喜欢国字脸女生。”
　　两人在主楼后身喷泉边的条椅上找了个地方，看着喷泉下方变换着颜色的射灯，边学道问廖蓼：“左亨在食堂都跟徐尚秀说什么了？”
　　廖蓼说：“除了叫温从谦的，我猜到的他都猜到了，我没想到的，他也想到了。”
　　边学道来了兴趣：“说说，他都想到什么了。”
　　廖蓼把左亨在食堂说的话，大体复述了一遍。
　　边学道听了，点头说：“有点道行，以前小看他了。”
　　廖蓼说：“想到这个的，可能不是左亨，是跟他一起的闵传政。”
　　边学道问廖蓼：“你们以前认识？”
　　廖蓼说：“小时候在一个家属区住过。”
　　边学道问：“他俩家里都是干什么的？”
　　廖蓼看了一眼边学道，意味深长地说：“一个爸爸是副市长，一个爸爸是县委副书记，还有，年纪都不算大。”


第0159章 红楼谋局
　　在廖蓼的强烈要求下，边学道把她送到寝室楼下，然后回了红楼。
　　一段时间以来，边学道养成一个习惯，孤独寂寞时回寝室找温暖，需要思考事情时，回红楼静思。
　　今天，边学道觉得他有必要静思一下了。
　　廖蓼提供的信息很关键。
　　边学道原以为左亨家也就是个小官员家庭，因为左亨最开始追求苏以时，陈建简单打听了一下左亨的底细，知道左亨家不在松江本地，是下面地市的。
　　按照边学道的认识，下面地市的官员，科级一大把，副处已经可以算一号人物了。
　　前世他在松江日报工作近十年，虽然自己不过是个合同工，但耳濡目染，不知不觉中眼眶子就高了起来。
　　原因很简单，作为副省级城市松江市的机关报，规格还是很高的，报社一把手本身就是正局级，市委委员。
　　机关报比较特殊，在报社眼里，只有市委几个常委算是重要领导，其他副职都是哄着玩，至于各委办局的一把手，关系好就给面子，在需要的时候帮着鼓吹政绩；关系一般就井水不犯河水，但是该支持订报和打广告也得支持；要是关系不好，哼哼哼……
　　正是出于这种意识，边学道才在女生楼下替陈建出头，痛揍左亨泻火。
　　今天才知道，当初自己的行为那么不理智，人家老子是副市长……
　　具体是什么样的副市长，边学道没跟廖蓼深问，一般的副市长还好一些，要是常务……只要跟对人，赶上两个机会，三蹦两蹦就能升起来。
　　边学道越想越觉得后怕。
　　俱乐部已经改造得差不多了，凭他的出身，经营这么大的俱乐部本身就如同孩童手拿金砖穿行闹市，现在还他娘莫名惹上一个副市长公子。
　　等等，姓左……
　　难道？
　　不会吧！
　　边学道拿起手机，给廖蓼发了一条短信：左亨爸爸叫什么？
　　廖蓼很快就回了过来：左行舟。
　　看着廖蓼回复的三个字，边学道彻底郁闷了，竟然是左行舟，松江市未来的市委副书记。
　　他是哪年上位的？
　　边学道努力回忆着……是2012年十二届一次全会上。
　　一心想在松江打下根基的自己，居然莫名其妙惹上了未来市委副书记的儿子，还能再扯淡点吗？
　　最搞笑的是，下午自己刚刚在食堂里威胁左亨，说“保证让他回味终生”，谁让谁回味终生还真说不准呢。
　　多想无用，后悔也没有用，从上次打架没什么后果看，也许左亨家不同于其他官员家庭也说不定。
　　边学道直直地在书桌前坐了半个小时，他想的只有一件事，怎么护住自己在松江的事业，怎么化解跟左亨之间的矛盾，或者怎么找个靠山保护自己，这个靠山起码应该是左行舟不会轻易招惹的。
　　从书柜里找出自己重生之初的重要信息记录本，边学道拿过一张白纸，在上面写下十多个名字。
　　这张纸上的信息价值万金。
　　从2004年到2014年，10年间，北江省换了三个省委书记，三个省长。
　　从2004年到2014年，10年间，松江市换了三个市委书记，四个市长。
　　这些人中，有人是来北江镀金，有人在松江退休，有人直上青云一跃进京。
　　再拿出一张白纸，边学道又写上一串名字。
　　这里面有人在北江呼风唤雨，有人风光无限后身败名裂。
　　边学道忽然开悟，想在北江活得舒服，这些信息才是真正的依仗。
　　当然他知道的类似信息不止于此，但对他来说，一些人层次太高，他就算踩高跷也够不着。
　　找来一张松江地图，边学道一点一点对照，未来十年间，松江市新建了三个新区、两个新城、三个产业园、一个文化创意基地。
　　当然里面水分很大，有的纯粹是老城区和一些新概念的重新整合，有的不过是数据招商，搭起个空架子卖地皮。
　　但不管怎么说，这些东西都是未来这三任市委班子的治市方向。直到现在，未来一任市领导的八个字治市口号，边学道依然能张嘴就来。
　　在报社里，书记和市长都有记者专跟，无论开会还是出行，只要是工作上的事情，领导走到哪，记者跟到哪。
　　记者这类人本身就善于观察，尤其是专跟市里一号和二号的记者，那都是八面玲珑的人，就算是新领导上任，只要跟几天，就能把领导的一些偏好情况摸得差不多，然后跟报社领导汇报。
　　在报社这种地方混几年，别的不好说，领导个人兴趣爱好之类的小八卦，那是想听不到都难。
　　知道这些人迟早上位，知道这些人的治市思路，知道这些人的脾性偏好，如果还不能提前站队，投其所好，在领导心里留个好印象，边学道还真不如卖了俱乐部，老老实实屯房子去。
　　至于北江省领导，想了大半个晚上后，边学道也有了初步的接近计划。
　　左亨他老子也好，未来可能遇见的觊觎图谋产业的也好，你有张良计，我有过墙梯，以后真要死磕，看谁能磕得过谁！
　　这一晚，就连梦中，边学道都在设计怎么提前布局，在事业上跟未来几任主要领导的思路同步，如何支持领导们的政绩工程，顺便在其中捞点好处。
　　这实在是个技术活。
　　就算在梦中，有些东西忽略了具体操作性，边学道的计划推进起来还是觉得十分困难。
　　一觉醒来，天色已亮，边学道盯着屋顶想：站队？官商合作？谁要是望文生义地觉得有些事干起来很容易，就大错特错了。
　　没有一定资本，玩游戏人家都不带你。
　　不管怎么说，左亨家庭背景带来的冲击被边学道成功化解了，至少在心理上是这样的。
　　而且可以说因祸得福，一直向钱看的他，终于把视线投向了本地的政治圈。
　　把昨晚写了名字的几张纸撕碎，扔进马桶放水冲走。重生以来边学道头脑里的小市民思维也随之一点点冲走了。
　　日子还在继续。
　　俱乐部的招聘工作已经启动，按正常流程，相关岗位培训也得提上日程。
　　有些工作边学道可以甩手让吴天和刘毅松提前准备，提前开展，但作为老板，边学道还是觉得自己懂的东西实在是少了点，尤其是管理方面的。
　　边学道决定充电。
　　他的办法很简单，去图书馆找跟人力资源和管理有关的书看。
　　这天中午，天飘着蒙蒙细雨。
　　在家里发现外面下着雨，边学道拿着伞，下楼，向图书馆走去。
　　在图书馆的台阶上，边学道迎面遇到了冒雨而行的徐尚秀。
　　边学道看见了徐尚秀，徐尚秀也看见了他。
　　边学道站住了脚步，看着徐尚秀。
　　徐尚秀看了他一眼，视线下调，目视台阶，错身走过。
　　边学道看着细细的雨丝，一根根、一滴滴落在徐尚秀的头发上、衣服上，渗入不见。
　　他转身，看着拾级而下的徐尚秀的肩膀和后背，一下想起前世在厨房里为他做饭做菜的那个背影。
　　边学道忽然动身，顺着台阶跑下去，跑到徐尚秀身后，把伞撑在徐尚秀头上。
　　徐尚秀发现身后的边学道，加快了行走的速度，但丝毫甩不脱头顶上的伞。边学道亦步亦趋地跟在她身后，你慢走我也慢走，你快走我也快走，你跑我也跑，你上台阶我也上台阶。
　　在篮球场边的一个大树下，徐尚秀霍地转身，双眼直直地看着边学道的眼睛。
　　边学道不为所动，跟徐尚秀对视了好一会儿，开口说：“我送你回寝。”
　　徐尚秀冷冷地说：“我不回寝室。”
　　边学道说：“你去哪我送你去哪。”
　　徐尚秀忽然提高声音问边学道：“你这样有意思吗？”
　　边学道侧头看了一眼恰好路过，听到徐尚秀说话的两个女生，没有接话。
　　徐尚秀猛地抬手，将头上的伞打歪，说：“我淋不淋雨跟你没关系。”
　　边学道不说话，重又将伞举了过来。
　　徐尚秀再打，边学道再举。
　　终于，徐尚秀像发怒的母狮子，丢掉手里的东西，双手掰开边学道拿伞的右手，抢过伞把，用力把伞丢到边学道身后。
　　边学道平静地看着喘着粗气的徐尚秀，俯身把地上的东西捡起来，递给徐尚秀说：“你走吧，我不送了。”
　　徐尚秀一听，原来还是老套路，没事逗我玩呢，逗到一半，又要闪人。
　　干什么？专门欺负我取乐？
　　徐尚秀真的爆发了，两年来经历的种种，情路的波折，爱情的幻想，种种情绪，种种心酸，像破闸的洪水，席卷而出。
　　双手抢过边学道递过来的包，徐尚秀抡着包，一下一下打着边学道的胳膊和肩膀，不时还伸脚踢他两下，嘴里喊着：“你干什么？你干什么？为什么偏偏欺负我？为什么吗？呜呜呜……为什么……你为什么偏偏欺负我……”
　　徐尚秀打累了，整个人蹲到地上，把头埋在胳膊里，泣不成声。
　　用眼神制止了两个想凑过来的男生，边学道回身捡起被徐尚秀扔到地上的伞，蹲在徐尚秀身边，撑着手里的伞说：“终此一生，只有我能欺负你，别人都不行。”


第0160章 汉语是他二外
　　周五早上，杨浩挨个通知大家，晚上他请客，中午吃饭时都留着点肚子。
　　晚上5点半，909全寝来到了学校后身的“第一家”烧烤店。
　　杨浩请客的理由是，大学三年了，总是他吃大家的，一直没请大家吃顿饭。
　　进门刚坐下，杨浩就说：“地方不太好，别见怪。”
　　整个909，真没人挑杨浩的理。
　　杨浩家境一般，大家都知道，而且这小子一个月的生活费，差不多一半都花在了电话费上。
　　“第一家”是东森大学附近味道最好的串店，大家都说：“这才是吃饭的地儿，饭店里的菜，来来去去都那几样，早吃腻了。”
　　第一箱啤酒喝空的时候，杨浩给远在蜀都的女朋友打了个电话，拿着电话说了几句，然后把电话递给艾峰，说：“我家楠楠想跟你们说几句话。”
　　这时边学道才记起来，杨浩跟大家说过，他女朋友叫蒋楠楠。
　　杨浩的电话在桌子上转了一圈，909寝每个男生都跟蒋楠楠聊了几句。
　　电话里的蒋楠楠声音细细的，能听出不是很健谈的样子，但为了男朋友的寝友关系融洽，她很努力地跟大家说话，在电话里拜托大家平时多照顾杨浩，并邀请大家去成都玩。
　　因为杨浩生日小，在寝室排老七，蒋楠楠在电话里，也跟着杨浩叫大家“大哥、二哥、三哥、四哥、五哥……”
　　本来有六哥的，不过这时候六哥已经在监狱里了。
　　电话在于今手里停留的时间最长。
　　于今手拿电话，拍着胸脯跟电话那头的蒋楠楠保证：“我肯定替弟妹看住杨浩，保证不让一个女色狼靠近杨浩同学，保证四年下来还弟妹一个玉洁冰清、珠圆玉润、原封原装、近朱者赤的男朋友。”
　　边学道从于今手里接过电话，第一句就说：“刚才跟你说话那小子，汉语是他二外，你别介意。”
　　童超在旁边起劲儿，冲着电话喊：“刚才跟你说话那小子压根不是地球人。”
　　于今摇着脑袋，跟童超说：“我飞船坏了，要不早回那美克星了……你飞船也坏了？”
　　等边学道把电话递给李裕，于今问边学道：“你说我以后要是有钱了，开一个太空旅行公司，专门把地球上的闲人和有钱人往遥远的星球送，靠不靠谱？”
　　“理论上应该靠谱。”
　　“有没有前途？”
　　边学道吃了一串干豆腐卷说：“可能有，可能没有。”
　　于今把手里的酒杯往桌子上一放，说：“就不喜欢你这种老实人。”
　　第二箱啤酒喝空的时候，桌子上的串儿已经拿回去热了三遍。
　　陈建准备再要一箱啤酒的时候，身后一桌的男生招呼老板算账。
　　40出头、微微谢顶的老板走进屋，有点为难地跟那桌6个男生说：“哥几个，串我请了，把蒜钱结了吧！”
　　一个男生坐在椅子上问：“老板你啥意思？”
　　老板说：“你们一共点了12串羊肉，6串牛肉，6串板筋。刚才我问了一下外面负责烤串的，你们桌前后要了66串烤蒜，兄弟，蒜也是花钱来的。”
　　那桌男生不同意，说：“不能这么算吧？你们店不是说烤蒜免费么？怎么说话不算话呢！”
　　老板说：“你们这桌吃的实在是太多了点，都这样，我这买卖没法干了。”
　　那桌几个男生坐着不起身，就说老板的店不讲究，说了免费还收钱，好像谁吃不起串似的。
　　陈建听那桌太墨迹，觉得跟这样的人一个学校有点儿丢脸，就问杨浩：“咱也撤吧。”
　　杨浩招呼正在跟那桌理论的老板：“老板，算账。”
　　老板借机摆脱了那桌，去外面找来杨浩这桌的账单，走进来站在桌子旁说：“连串带酒一共258，收大家240，哥几个以后常来。”
　　杨浩拿出3张100的递给老板，说：“不用抹零，找我40就行，折腾到这么晚，你们也不容易。”
　　于今最不怕惹事儿，看着身后那桌男生说：“是啊，不用抹零，大蒜也不是大风刮来的。”
　　后桌立刻站起来两个男生，走到边学道这桌跟前：“你们哪的？跟谁指桑骂槐呢？”
　　陈建坐着没动，瞟了两个男生一眼：“结你们的账，走你们的人，别找不痛快。”
　　男生站着没动：“你们够牛逼的，还不用抹零了，知道父母在家怎么辛苦挣的钱吗？”
　　杨浩站了起来：“少操没用的心。吃得起就吃，吃不起就别吃，有那时间跟干小买卖的玩心眼，不如找工地搬砖头挣点钱，吃的时候也仗义点。还有，我们结完账了，麻烦你滚犊子，别挡路。”
　　看杨浩站起来了，909的人都站起来了。
　　别的不说，对方一看7个人这身高体型，立刻就没了锐气。
　　尤其是边学道，一直眯着眼看着对面两个男生，虽然他没说话，但对方还是从他身上感觉到了异常危险的气息。
　　开玩笑，副市长儿子我都揍了，还差你们几个吃不起串的？
　　要知道，最近几个晚上，边学道没想别的，想的都是怎么跟省委书记、省长、市委书记、市长级别的人套近乎，留印象，送人情。
　　再加上之前那个雨天，徐尚秀拳脚并用，给他一顿好打。
　　边学道从来不是打不还手的性子，也就是徐尚秀，换个女人边学道都不会站那让对方撒气。
　　所以现在边学道有点不爽。
　　可以确定，只要这几个男生敢有动手的意思，边学道就能把他们都放翻。
　　问题是今天杨浩做东，要给杨浩面子，由他出头。
　　杨浩把杯里最后一口酒喝干，伸手把桌子旁的两个男生扒拉开，看着对方眼睛，十分拉风地向门口走去。
　　后桌几个男生，看看杨浩，看看边学道、陈建、于今、艾峰几个，悻悻地没说一句话。
　　7个人都出了门，李裕搂着杨浩脖子说：“老七行啊，这小煞气，也能吓唬住人了。”
　　杨浩笑呵呵地说：“这不是你们都在吗，我就是狐假虎威。”
　　于今说：“那可不是，你今天这属于兽性大发。”
　　李裕说：“巾哥，求你了，能不能不瞎用成语折磨人？”
　　艾峰说：“老七平时一副兔子脾气，今天真难得。”
　　于今说：“逼急了，小白兔也有兽性大发的时候。麦霸，这次我用对了吧！”
　　李裕说：“对，对极了。”
　　7个人喝了两箱啤酒，除去不喝酒的边学道，一人8瓶左右。
　　8瓶啤酒，对陈建来说等于漱口，对李裕来说等于刚热身，对于今、艾峰来说等于刚进入状态，对杨浩、童超来说，已经是超水平发挥。
　　坐在屋里还好，出到外面一见风，童超立刻抱着路边的小树开吐。
　　两个一看穿着就是上夜班的年轻女人从童超身边走过，用手捂着鼻子，扭着腰紧走几步，逃出了呕吐物的气味儿区。
　　一直目送两个女人走远的于今，抬着鼻子在空中狠闻了几下，跟边学道说：“这怕是得洒了二两香水在身上吧，估计隔着五条街的狗都能熏晕过去。”
　　边学道说：“你的动作和你的比喻，太有画面感了。”
　　于今笑了，说：“你再这么损我，我就不喜欢你了。”
　　童超吐的差不多了，被气味一勾，杨浩也要吐。
　　童超扶的那棵小树已经用不了了，杨浩弯腰站在马路牙子上一个劲地呕着。
　　又是三个浓妆艳抹的女人从附近走过。
　　于今见了，用手捅了一下边学道，说：“中间长头发那个，怎么样？”
　　边学道看了一眼，说：“一般。”
　　于今又问：“左边那个呢？”
　　边学道说：“不咋地。”
　　于今锲而不舍地问：“右边的呢？”
　　边学道忍无可忍，说：“我跟你审美的差别像社会主义和资本主义那么大。”
　　去附近超市买烟的陈建回来了，站到边学道和于今旁边说：“你俩在这嘀咕什么儿童不宜的呢？”
　　于今仰头望天，一声长叹，说：“看着街上来来往往行人，一想到他们是怎么来到这个世界上的，我就忍不住感叹，这个世界太他妈的黄了……”
　　听到这话，正在抽烟的陈建一口烟吸岔气了，咳嗽半天，指着于今说：“你大爷！”
　　童超和杨浩都喝高了，一猜晚上寝室味道就不能好，边学道和于今都躲回家了。
　　连着几天，在书房里翻看2001年记录重要信息的日记本，这已成为边学道每晚的必修课。
　　很多时候，能预知信息，不等于能利用上信息，很多事情，需要提前行动，提前铺路，提前落子，才能真正借上力，借上势，借上东风。
　　边学道现在做的，就是在知道结果的前提下，按照正确轨迹提前埋线，布闲棋冷子。
　　然而他出身太差，年纪太轻，就算到2014年，也不过30出头，左思右想，除了用钱开道，似乎实在没什么跟一方大员有交集的地方。
　　说一千道一万，还是赚钱为先。
　　“嘀”的一声，手机进来短信。
　　点开看了，是廖蓼，问边学道暑假期间有没有什么赚钱的工作介绍给她。
　　对廖蓼这个富家女装穷，边学道已经彻底免疫了。
　　不过这条短信还是提醒了他，俱乐部快开馆了，他之前构思的美女会员宣传计划似乎也该找一些人提前储备了。
　　廖蓼这么想赚钱，就让她出卖点色相吧！


第0161章 寻找关淑南
　　早上，边学道在家里睡得正香，接到了吴天的电话。
　　电话接起来，那头显示刚好有人走过来问吴天东边的架子往哪搬，吴天跟对方说了半天，才把电话放到耳旁：“边老板，俱乐部装修马上完工，您老是不是过来看看效果？我们这些打工的也好有个底。”
　　边学道知道自己确实有点过分，从单娆走，好多天了，自己没去，李裕也没去，完全让吴天、刘毅松和傅立行在那儿撑着。
　　边学道和李裕两人来到俱乐部时，干活的工人已经散了大半，施工时的各种台子、架子也都撤走了，场馆里一下子空旷、齐整起来。
　　吴天在门口等边学道，傅立行站在场馆中间，抬头看着四周，像看一件精美的艺术品，不得不感叹，按照边学道的思路建出来，还真应了他挂在嘴边的一句话：高端大气上档次。
　　几个人上到二层休息区，扶着护栏往下看，傅立行一项一项给边学道指出哪里的工程还需要继续进行，哪里已经彻底完工。
　　说着话，边学道忽然说：“工程快结束，开馆之前还有哪些工作要做，老吴和老刘有什么想法？”
　　听了这话，傅立行看了边学道一眼，心说：还有点御下之道。
　　吴天从一叠施工计划书里抽出一张纸，递给边学道说：“这是工程到现在的各项花销，不是很细，但也差不多。”
　　见边学道把纸上的字都看完，吴天接着说：“确实有几项工作，需要尽快开展了。第一是人员招聘，最近陆陆续续来了一些应聘的，我和老刘、老傅简单谈了一下，初步圈定了一些觉得可用的，留下了他们的简历和联系方式，具体怎么弄，招多少，需要你来定。”
　　“第二是上岗前培训，俱乐部这块，主要是熟悉内部规章、待客礼仪和简单的场馆设备维护保养。我和老刘商量了一下，培训期最少是一周，十天的话比较理想。现在的问题是需要你把各类员工人数确定了，尽快招聘到位，尽快进行上岗培训。还有，培训期间按什么标准开工资，也需要你拿主意。”
　　说完这两点，吴天不说了，停下来看刘毅松。
　　这是吴天的交际之道。
　　俱乐部要开馆了，之前一直是他和刘毅松忙活，傅立行虽然也全程参与了，但身份不一样，人家是总设计师，工程结束就走人。
　　开馆之前，尽量在老板面前表现自己的价值是有必要的，但不能奢望独享信任。总得留点余地，让刘毅松在边学道跟前展示水平，这既关系老板对自己的印象，也关系以后工作的和谐。
　　刘毅松知道吴天的意思。
　　对这一天，他也有所准备。
　　刘毅松说：“第一是俱乐部对内对外的规章制度，我简单写了一个，这两天就能改完。”
　　“第二是开馆前的宣传，准备投入多少钱，在哪些媒体投放，广告宣传语，都要提前确定。对了，还有你提过一次的美女会员宣传计划……”
　　边学道听了，问道：“还有吗？”
　　刘毅松看向吴天。
　　吴天说：“你提过一次的VIP等级制度，什么时候给大家看看，我们都很好奇。”
　　VIP的事儿边学道刚琢磨个开头，就被单娆和欧洲杯的事岔开了，但他不能跟眼前几个把工地当家的人说，就说：“大体已经出来了，我这两天正在联系懂这行的一个朋友，征求他的意见，马上拿给大家讨论。”
　　说完，边学道接着问：“医疗室的人找好了吗？”
　　几个人同时看向他：“你是老板，不是该你找吗？”
　　边学道问：“老吴，你有合适人选吗？以前你们球队里的队医啊，队医助理啊啥的，有没有出来的？”
　　吴天摇头：“那些人跟球员不一样，都属于越老越吃香型，咱们这种地方，不好请，就算请来，价格也不合算。”
　　刘毅松在旁边也说：“老吴说的有道理，咱们这个医疗室，多数时候就是摆个样子，真有事了还得找120，不用那么大投入。”
　　边学道问傅立行：“老傅，你认识的人里有合适的吗？”
　　傅立行也摇头：“医院的老医生肯定不会来，年轻的我不认识，要我说，你这里，随便找个学过护理的就行。”
　　边学道问吴天：“氧吧的设备什么时候能到？”
　　吴天说：“下周吧。”
　　边学道说：“二层的休息区建好了，不能让顾客在这干坐着，得提供吃喝。要想办法招点摊贩进来，或者咱们自己搞，就是那种卖干果、维他水、果汁什么的。有一点需要注意，味道浓郁的东西不准进来，比如烤肠、咖啡之类的，坚决不准出现，不准在里面卖，也不准从外面买带进来。”
　　……
　　李裕开车把边学道送到红楼，本想上去坐坐，突然接到家里电话，姨妈在电话说他爸妈又吵起来了，放下边学道，李裕开车回家了。
　　坐在书房，边学道面前桌子上铺着一张白纸，纸上写着VIP制度。
　　前世的边学道，供房子、供车、还要养家、贴补父母，平时顶多是去KTV唱一晚上，或者跟同事开车出去郊游，没有闲钱去高档运动会所，也就无从得知里面的贵宾制度。
　　边学道想了一会儿，搬个椅子，坐在客厅窗前，看着窗外篮球场上打球的男生们，心里想的是前世他玩过的网络游戏和网页游戏里面，各种常见圈钱办法。
　　无论搞技术还是做游戏，论创新，中国的游戏商不太拿手，但要说快速圈钱，全世界做游戏的都无出其右。
　　前世网页游戏里的VIP制度给了边学道不少灵感。
　　他想着尚动俱乐部能提供的若干项服务，一条一条写在纸上，比如休息区，比如免费果汁，比如免费氧吧，比如免费保健护理，比如休息单间，再加上会员折扣价，和运动馆里改造预留出来的荣誉墙……
　　很快，边学道列出了一份VIP制度草稿。
　　自己看了几遍，没看出什么缺漏，可是他不放心，他知道这玩意一旦推出，对俱乐部整体运营影响很大，就像那天晚上“第一家”串店用免费烤蒜吸引顾客却被人钻空子一样，一旦思虑不周，再碰上没脸没皮的顾客，就是个麻烦事儿。
　　最起码，VIP制度的折扣率就需要专业人士测算一下。
　　边学道十分清楚，自己想当然弄出来的东西，肯定有非专业人士的思维盲点。
　　可是找谁帮着参谋呢？
　　边学道在俱乐部说找懂行的朋友帮着修改，完全是信口胡诌，他哪里认识这一类的专业人士？
　　把自己在松江认识的人一个一个筛了一遍，边学道觉得似乎只有关淑南可以问问，单娆曾跟他说过，关淑南办过健身卡，还带着单娆去了几次。
　　春节时，关淑南打过拜年电话，可是边学道当时忘了存她的号码，等想起时，号码已经挤没了。
　　边学道给单娆打电话，想让她帮着联系一下关淑南，电话通了，但没人接。
　　给单娆发了一条短信，等了半个多小时，没见单娆回。
　　边学道忽然记起，单娆跟他说过，中宣部的上岗培训很严格，似乎还涉及保密问题，手机有时候不准带进会场。
　　时间不等人，吴天几个还在俱乐部里等他的VIP制度初稿呢。
　　而且边学道不确定关淑南懂不懂这个，要是她也不懂，还得再想别的办法。
　　边学道决定不等单娆回信了，他穿上衣服，打算直接去校外的那家银行找关淑南。
　　进到银行贵宾区，边学道没看到关淑南。
　　难道碰巧她今天休息？
　　不能白来一趟。
　　拿出银行卡，让柜员帮他查一下里面的余额，边学道打算在开馆前投入一笔广告费做前期宣传，还有，押在温从谦那儿的房子他也想快点赎回来。
　　办完业务，边学道起身想走。
　　找不到关淑南，只能回去等单娆电话了。
　　转身时，看见一个穿着银行工装的年轻女人从外面进来。
　　边学道一眼就认出，这个女人就是在“林畔人家”售楼处，跟关淑南一起看楼的那个女人，边学道礼貌地拦住了她。
　　“你好，我是关淑南的朋友，她今天来了么？”边学道笑呵呵地说。
　　被拦住的女人，见前面忽然站住一个陌生男人，一下就警觉起来。
　　听了边学道的话，女人还是退后两步，看着边学道的脸说：“我见过你吗？”
　　边学道说：“见过，在林畔人家，还记得吗？”
　　女人一下想起来，在“林畔人家”看房子时，这人在售楼处跟关淑南打过招呼。
　　既然见过面，戒备等级一下调低，女人说：“淑南今天串休，你找她有事？怎么不打她电话？”
　　边学道只能撒谎说：“前阵子电话被偷了，存的号都没了，这不找她要号码呢嘛！”
　　女人拿出自己手机，找出关淑南的号码，给了边学道。
　　边学道走后，女人进到工作区，刚才给边学道办业务的女柜员问她：“刚才外面的是你朋友？”
　　女人说：“不是，是关淑南的朋友。”
　　女柜员说：“这人是咱这的VIP客户，看来是关淑南拉来的。”
　　女人想，刚才的男人能出现在“林畔人家”售楼处，是银行的VIP客户就一点不奇怪。不过关淑南什么时候交了这么一个有钱的异性朋友？两人是认识在先，拉来存款？还是工作上认识，成了朋友？
　　想到刚才那个男人跟自己说话时，很阳光偏又藏着点儿坏的笑意，女人忽然觉得关淑南那个高学历、低财力的未婚夫似乎有麻烦了。


第0162章 老板不好当
　　边学道没存关淑南电话，关淑南却存了他的电话。
　　看到来电显示边学道的名字，关淑南意外极了。
　　她心念急转：单娆已经去北京了，刚刚走，肯定不会这么快回松江，那就不是单娆和边学道一起找自己。
　　如果是边学道单独找自己，那八成是有什么事找自己帮忙。
　　想到可以跟边学道单独相处，甚至能通过帮助他，拉近两人的关系，关淑南心跳都加快了。
　　关淑南如此激动是有原因的。
　　在银行里，因为现任行长和舅舅是同学，一直对关淑南照顾有加。
　　可是因为支行今年揽储不力，风传行长下半年要被调走，总行会派来新行长。
　　关淑南心里十分清楚，一旦现任行长调走，她的好日子就到头了。别的不说，光是每年的揽储任务，就能压死人。
　　边学道有钱，有钱人的朋友也是有钱人。
　　听到行长要走的消息，关淑南就在打算什么时候找单娆问问，年底真要是过不去关了，让边学道帮帮忙。没想到，她还没行动，边学道找上她了。
　　“边先生，你好。”
　　关淑南很职业地接起电话。
　　让关淑南很高兴的是，电话里边学道第一句话就奠定了今天对话的基调：“叫我小边吧，今天不谈业务，谈点私事儿。”
　　关淑南带着笑意问：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　边学道说：“你现在方便吗？要不面谈？”
　　关淑南说：“今天我串休，方便，哪里见面？”
　　边学道说：“云清茶楼。”
　　放下电话，关淑南火速化妆，换衣服，上网给陈高远发了封邮件，说有急事出门，今天不网聊了。
　　坐在茶楼里，关淑南拿着边学道手写的VIP等级划分的草稿，想的却是这个看上去很上档次的运动俱乐部跟边学道是什么关系。
　　边学道跟她说是朋友的俱乐部，他就是帮忙，关淑南是不信的。
　　放下草稿，关淑南说：“我办过三家健身俱乐部的会员卡，这方面确实有点经验。但你说的这个是运动馆，跟我常去的似乎还不太一样。这样吧，喝完茶，你带我去现场看看，我再给你意见。”
　　边学道一想，关淑南说的也有道理，两人喝完茶，打车去了俱乐部。
　　跟所有第一次进门的人一样，关淑南也被高大上的运动馆惊呆了。
　　吃惊地四下看着，都忘记了跟边学道说话。
　　吴天远远看到边学道进门，这是他第一次看见边学道带女人来，立刻走了过来。
　　吴天有个好记性，他记得“东森杯”决赛那场球，这个女人当时就坐在边学道女朋友身边，两人看起来很亲密的样子。
　　一起联谊吃饭那晚，吴天认识了单娆，他知道面前这个女的不是边学道女朋友，但身为老江湖的他明白，在女人面前讨好老板，绝对没坏处。
　　还没走到跟前，吴天扬声说：“边老板，什么时候犒劳犒劳我们这些给你打工的。”
　　听了这一句，关淑南立刻确定，这就是边学道的产业。
　　真是好大的手笔！
　　关淑南受银行同事影响，参加工作不久就喜欢上了健身，松江市内的健身馆，她几乎都体验过。
　　诚然，边学道这个不算真正意义上的健身馆，而是运动馆，但就装修体现出来的气质来说，这个运动馆也绝对是第一流的，关淑南甚至觉得其中隐隐透着一股欧洲风。
　　以自己的挑剔眼光来看，都找不出这个馆的毛病，关淑南知道，开馆之后，只要没有天灾人祸，经营得当，这绝对是个超级火爆来钱的买卖，因为整个松江，找不出第二家同类型、同等档次的运动馆。
　　关淑南甚至觉得，这个馆一定程度上填补了松江缺少高端室内运动馆的空白，有一批不差钱的运动爱好者就等着这么一个馆出现呢！
　　在运动馆里走了一圈，关淑南真的开始嫉妒单娆了。
　　她怎么就这么好命？
　　吴天打了招呼，就去忙活收尾工程了。
　　边学道跟关淑南坐在二层，关淑南指着射箭区说：“那边是玩射箭的吗？”
　　边学道说：“是。”
　　关淑南说：“好像很高端哦！”
　　边学道说：“玩那个得花点钱，但很有意思。”
　　关淑南说：“你在这儿，花了不少心血吧！”
　　边学道说：“都是朋友在帮忙，你也知道，我还没毕业，还得上课。”
　　关淑南问：“单娆在北京怎么样？”
　　边学道说：“她那挺忙的，我俩最近也没怎么通电话。”
　　见关淑南始终不往正题上说，边学道说：“场馆你也看了，给点专业意见。”
　　关淑南四下环视一圈，赞叹地说：“简直太漂亮了，我挑不出不好的地方。我就想知道你这里什么时候开馆，我要做第一批顾客。”
　　边学道笑呵呵地说：“好啊！到时一定提前通知你。我们这里就需要你这样的美女顾客打响招牌。”
　　关淑南矜持地笑了笑：“我算什么美女？”
　　边学道不想跟她在这个话题上纠缠，说：“对我的VIP草稿，有什么想法么？”
　　关淑南想了想说：“其实各行业的VIP制度，都大同小异，本质就是通过差异化策略，激起人的攀比心理，同时用各种惠而不费的服务，把人吸引过来。当然，想要VIP卡推广得开，最根本的还是提供的服务能被人认可，你这里嘛，应该不存在这个问题。”
　　边学道说：“有道理，说细点。”
　　关淑南说：“我也只能说点皮毛，但你找我真找对了，我有个同学，在德国留学，学习市场营销，我可以帮你联系他，让他给你最专业的修改意见，怎么样？”
　　边学道说：“太好了，那麻烦你了，尽量快点，我这边快开馆了，开馆前得拿出章程，还要进行必要的前期宣传。”
　　关淑南说：“没问题，这几天就给你意见。”
　　边学道笑着说：“等开馆了，我送你张VIP卡。”
　　关淑南扬着手里边学道写的VIP制度草稿说：“必须V5以上的才行。”
　　边学道说：“行，不过你得当我的宣传员。”
　　送走了关淑南，边学道想起，傅立行女儿在国外学的是企业管理，不知道跟这玩意挂钩不。
　　不管怎样，不能在关淑南这一棵树上吊死，多结合几套方案总没坏处。
　　再说上次让傅采宁一下榨去10万，事后边学道越想越觉得亏本，不给她找点活儿，心里总难受。
　　边学道先回家给傅采宁发了一封电子邮件，然后给她打了一个电话，说：“看邮件。”
　　很快，傅采宁回了邮件：多少劳务费？
　　边学道回：还想不想一起愉快的玩耍了？
　　傅采宁回：下不为例。
　　边学道回：三天之内。
　　傅采宁回：……
　　其实在运动馆里时，关淑南就想好了，这事只能找陈高远帮忙。
　　关淑南跟边学道说的德国留学生，不是她同学，是陈高远的大学室友，陈高远张嘴的话，让对方帮帮忙还是没问题的。
　　回到家，关淑南把边学道的VIP草稿在电脑上打了一份，用电子邮件发给陈高远，然后一狠心，不顾电话费，也不顾陈高远那边的时差，打了一个国际长途。
　　虽然陈高远那边已经是后半夜，但听到关淑南的声音，他还是很高兴。
　　为了省钱，两人已经很久没打电话了，都是用网络聊天。
　　没说几句，关淑南把边学道的事儿跟陈高远说了。
　　陈高远问：“什么朋友？我见过吗？”
　　关淑南说：“你没见过，是娆娆的朋友，你还记得娆娆吗？”
　　陈高远说：“小单娆？”
　　关淑南说：“对，就是单娆。小单娆现在可不得了，去年考公务员，考上了中宣部，现在已经在北京上班了。求我帮忙的这个，是她男朋友，看在娆娆面子上，我没法推辞。”
　　陈高远说：“这样啊，我问问老蔡吧。他急要吗？”
　　关淑南说：“挺急，最好这两天。”
　　陈高远说：“我算一下时差，给老蔡打电话。”
　　……
　　边学道正式进入了忙碌节奏。
　　当了老板，什么都要提前想，什么都要操心，什么都要拍板，什么都要看一眼问一句照顾到，最起码现阶段的尚动俱乐部是这样的，他不在，好多事就定不了。
　　先说定岗。
　　即使两世为人，这也是边学道第一次创业，第一次参与管理。对尚动俱乐部具体需要多少雇员，他两眼一抹黑。
　　吴天好一些，毕竟经营过一段时间训练场，可是也没强多少，当初他为了节省成本，大多是自己忙活。
　　刘毅松就不用说，小小的足球学校，他一个人身兼数职，全包了。
　　见三个人左商量右商量，也拿不定主意，傅立行看不下去了，说：“与其坐这瞎想，你们不如去市里其他运动馆走走看看，多看几家，看看人家的教练数量，雇员人数，客流高峰时间，设施使用情况，顾客年龄分布……”
　　一语惊醒边学道。
　　不久前他还教育王文凯，想创业先去同类企业实习，观察别人的经营之道，落到自己身上，怎么反而糊涂了。
　　时间紧，任务重，而且边学道怕自己的观感影响吴天和刘毅松的判断，他拒绝了吴天一起走的提议，和刘毅松三个人，一人分到手两个区，简单吃了一口，立刻出发。
　　三人约定晚上回俱乐部碰头。
　　风尘仆仆走了大半天，边学道深感自己之前小看了2004年的运动馆经营者，也低估了经营一家大型俱乐部的难度。
　　除了最开始想从兴趣方面入手跟两个警察打好交道，边学道搞尚动俱乐部的初衷，是用高档运动馆拓展人脉，弥补自己出身差、交际圈窄的不足，顺便锻炼一下管理能力，积累人力资源，培养自己的团队。
　　想法是好的，然而他的底子太薄。
　　第一次创业，有太多想当然的东西遮挡了他的视线。
　　坐在回俱乐部的出租车上，边学道一路都在想，要不要去北京上海的高档俱乐部取取经？可能的话，再挖挖墙角，拐点人才回来？


第0163章 沈馥来敲门
　　两份VIP会员制度策划书，飞越大半个地球，几乎同时发到了边学道的电子邮箱。
　　边学道先打了两个电话，向关淑南和傅采宁表示感谢。
　　关淑南说希望他请吃饭。
　　傅采宁说以后这种破事最好忘记她这个人。
　　仔细读了德国传来的策划书，边学道真心感慨，人家这些出去喝了洋墨水的，确实比自己这个小审读有水平。
　　这份策划书，明显继承了德国人的一些思维特质，整份策划书里数字和图表占了三分之一强。
　　因为不知道松江市的具体消费水平和运动馆平均收费水平，对方用欧洲几个国家的数据做了分析模型，然后代入中国的收入支出比和消费习惯，给边学道算出了整整5套备选方案。
　　边学道觉得，冲着这5套方案，他也得好好请关淑南吃一顿，诚挚地表示感谢。因为德国那位跟自己不认不识的，人家显然是看在关淑南的面子才这么费心思。
　　这5套方案，把各级VIP的折扣黄金分割线都标了出来，同时上下还用虚线标了一个区间，表示在这个区间里可以配合短期活动，酌情浮动。
　　甚至把当期损失和长期收益比都算出了图表。
　　边学道已经佩服得说不出话来了。
　　他在心里发誓，以后要是有钱到一定程度，一定找个这样水准的人当自己的经济师。
　　可是，等他看了傅采宁的策划书，他又有了新想法，傅立行这个女儿才真是人才。
　　傅采宁这份策划书，只是粗粗地改了几处他草稿中想当然的地方。
　　但用很大笔墨告诉他，什么才是现代营销。
　　傅采宁说：边学道VIP草稿的路子是对的，但视野和眼界不值一提。像边学道这样投入的运动馆，从一开始就要给人一种走高端路线的感觉，必须一炮而红，不然就是失败，而且短时间没法扭转。
　　傅采宁说：边学道之前的客户群定位明显偏离了投资，任何会所、俱乐部都不能同时满足低端和高端两个人群的需要。这两个人群是没法圆融共存的。所以边学道必须抛弃最开始不符合实际的幻想，专心做高端用户。
　　傅采宁说：VIP5级以下不发卡，可以签名，或者发联票，一定要突出尚动VIP卡的稀缺性。
　　另外，高级VIP卡的持有者，人家不在乎场馆里那点小恩小惠，人家在乎的是面子。所以，高级VIP卡一定要开通带人进入特权。
　　举例来说，一共9级VIP，充值到8级，每次就可以带3个人进入，使用场地和场内的一切设施；充值到9级，就可以带5个人。
　　说白了，高级VIP卡就等于全家套餐。
　　同时，因为这样的特权容易给场馆带来承载压力，所以，一定要限制V8和V9的发放数量。也就是说，要有数量限制，不能谁充钱都给。并且跟所有人明言，高级V卡一旦发放满员，无论是谁都不再开卡，只能等已经充值的客户退卡，才可以按照候补排队顺序，依次发放。
　　可以在场馆内挂一个电子屏，专门显示高级VIP卡的剩余数量，给人一种不尽快充值就没有了的紧迫感。
　　当然，出于灵活性原则和人际交往考虑，老板和俱乐部总经理、副总经理、公关经理手里，可以配给不同数额的“尚动四色卡”。
　　老板手里有8到10张“尚动金卡”，权限等于V9，期限2年。
　　总经理手里有5张“尚动银卡”，权限等于V8，期限1年。
　　副总手里有5张“尚动蓝卡”，可以带1人进场，期限半年。
　　公关经理有20张“尚动红卡”，期限1年，每次可以带3人进场，但每张红卡只能使用5次。
　　公关经理手中的红卡有编号，需要老板和总经理审核才能发放。
　　另外，对于运动馆的优秀雇员，可以用“特别卡”进行奖励，他们可以自用，也可以送人。
　　对于给尚动俱乐部宣传推广做出杰出贡献的会员，不论身份地位，都要给与奖励，让没钱的人也有机会获得“尚动卡”。
　　具体可以参照“尚动四色卡”，制作“尚动四花卡”，不过是在权限和使用期限上做文章。
　　最后，傅采宁告诉边学道：VIP制度决不能仅仅当做圈钱的制度来做，而应该当成品牌战略推广的手段，把尚动俱乐部的VIP卡，策划成一种地位的象征、财力的象征、实力的象征、贡献的象征。在社会上培育出一种共识，谁的卡包里若是有一张“尚动卡”，意味着这个人在某一方面很牛逼。
　　这就是最终极的品牌策划。
　　国际上所有奢侈品都是沿着这条路走出来的，大同小异而已。
　　这个时候，边学道才觉得，如果这个策划书真是傅采宁写出来的，她真当得起傅立行“最满意作品”的评价。
　　至于傅立行对两人见见面的提议，边学道觉得，虽然这姑娘很有可能是国字脸，还有点财迷，张口闭口要劳务费，但冲这份见识，其实见见也没啥不可以的。
　　边学道正在家里努力整理3份策划书，将符合本地情况，能够落地的方案一一写入最终稿的时候，传来了一阵轻轻的敲门声。
　　这阵敲门声很奇怪，很轻，但带有某种节奏感，十分特别。
　　边学道家很少来人。
　　自从单娆走后，909除了李裕，几乎没人来。
　　大家都知道，边学道好说话不假，但他似乎很看重自己的独处空间。
　　没办法，这是一个三十多岁成年男人的生活习惯使然。
　　边学道起身去开门，从猫眼里，他看到了一个让他十分意外的人——
　　沈馥。
　　她怎么会敲自己家的门？
　　哦，对了，这里曾经是她的家。
　　门开了，看着门里的边学道，沈馥呆了一下。
　　站在门外，沈馥问边学道：“你还租住在这里？房主在家吗？”
　　沈教授夫妇似乎没将房子卖给学生的事告诉沈馥，而且沈馥也没从言行困难的沈老师那里问出边学道就是现在的房主，沈馥误会边学道是这里的租客。
　　“进屋说吧。”边学道侧身把门口让出来。
　　沈馥却没进屋，“房主不在？那你把他电话给我好吗？”
　　边学道说：“沈教授没跟你说吗？我就是房主，他们去北京前，把房子卖给我了。”
　　“啊？”沈馥明显有点吃惊，“你不还是学生吗？”
　　边学道笑了：“对啊，是学生，可没人规定学生不能买房子啊！”
　　沈馥终于进屋了。
　　看着屋里变化巨大的摆设和格局，沈馥的眼神有点暗淡。
　　边学道问：“喝点什么？”
　　沈馥站在客厅四处看着：“不用，谢谢。”
　　边学道说：“不用这么客气。我租住在这里时，沈教授老两口对我很好。而且，我听过你的课。”
　　沈馥的眼睛终于转向边学道，在他身上停留了两秒。
　　边学道说：“我不是慕名去的，我是真选了那门课，可是好课多磨，到底没上完。”
　　沈馥听了，点点头，忽然说：“我想看看房间，可以吗？”
　　边学道挥手说：“随便看。”
　　沈馥果然挨个房间看了起来，看到单娆住过的东屋时，沈馥看了好一会儿，问边学道：“这屋你没怎么改动？”
　　边学道说：“就我一个人住，住不过来，那屋几乎没动。”
　　沈馥说：“其实我已经来了好多次了，每次都没人在。”
　　边学道说：“我最近是不经常在这住，都是住寝室。”
　　沈馥说：“我想跟你商量件事。”
　　边学道问：“什么事？”
　　沈馥说：“我想租你一间屋子。”
　　说完，指着东屋说：“就这间。”
　　边学道有点为难。
　　虽然沈馥长得很有古典美，但他实在没想过要出租房子。
　　要知道，“林畔人家”的房子还没启用。而这套房子里，有他不少秘密。还有，他实在不差出租一间屋子这点钱。
　　沈馥问边学道：“你在这儿租住时一月多少钱？”
　　边学道说：“当时要550，我讲到了500。”
　　沈馥轻蹙了一下眉：“一间屋子一月500？”
　　边学道说：“是啊，当时是高价呢，换一家都够租整套房子了。”
　　沈馥盯着东屋看了一会儿，问：“你想租多少？”
　　边学道说：“我这个人比较独，不喜欢跟人一起住。”
　　沈馥指着屋子里单娆留下的大狗熊说：“这屋子有人住？”
　　边学道说：“现在没有。”
　　沈馥抿了一下嘴唇，说：“我一月也给你500。”
　　边学道笑着说：“沈老师，我真不差这点钱。”
　　见边学道不松口，沈馥像是下了什么决心一样，说：“我妈现在脑子时好时坏，时清醒时糊涂，是血栓引起的血管性痴呆。医生说除了治疗，最好让我妈生活在一个熟悉的环境中，能延缓病情。”
　　见边学道听得很用心，沈馥继续说：“因为我妈半辈子都生活在东森大学校园里，我爸走后，我才带她回到松江，在后面家属区租了一个房子。”
　　“可是我妈对那个陌生的房子很不喜欢，总是让我推她出门在校园里走，一次推她路过楼下，她拉着我的手，要上楼。”
　　“我知道，她记起这里是曾经的家。”
　　说到这儿，沈馥的情绪出现波动，语气再不是刚进门时的冷淡。


第0164章 一个新门锁，两把剔骨刀
　　忍了忍，边学道还是问沈馥：“沈教授怎么去的？”
　　沈馥扭头看向窗外，悠悠说道：“去年为我的事奔走时，染上了非典，当时他心力交瘁，体质很差，没扛过来。”
　　沈馥看着窗外不知想着什么。
　　边学道则回想着那个严肃、刻板、很少笑的老头，屋子里一下安静起来。
　　沈馥再次问边学道：“每月600行吗？”
　　简单的一句话，配合沈馥的语气和表情，边学道判断出一件事情：沈馥没有多少钱。
　　边学道忽然想到论坛里那个关于沈馥的帖子。
　　面前的沈馥，一年之内，经历了丈夫出轨，孩子流产，自己因为伤人吃官司，赔偿，离婚，父亲去世，母亲瘫痪一系列大多数人都难以承受的变故。
　　似乎后面还要加上一条，回家乡找了个工作，因为旧事被揭出来，没多久就丢了工作。
　　这应该是名副其实的家破人亡。
　　边学道甚至联想到，会不会是沈馥现在租的房子涨价了，她不得已，才想着租一个房间缓解经济压力，顺带着帮助母亲恢复记忆？
　　只是恐怕她没想到，在自己这儿租一个房间跟外面租一个房子差不多。
　　边学道觉得自己不能拒绝沈馥。
　　以他三十多岁成年男人的直觉，能感觉到，站在对面的这个女人身上，承受的压力已经到了极限。
　　现在边学道理解了，上课时，沈馥表现出来的空灵气质，是一种自我封闭，也是一种生无可恋。
　　如果不是母亲病成这个样子，或许她早就抱着心爱的乐器从某栋楼房最高处一跃而下了。
　　边学道是个俗人不假，但他心里一样藏着善，人性之中共通的善。
　　有时候，他会赶尽杀绝。
　　有时候，他会济困扶危。
　　听了沈馥的话，边学道很痛快地说：“之前我不知道发生这么多事，我租住在这里的时候，沈老师很照顾我的。既然对沈老师病情有帮助，你和沈老师搬过来吧。房租不急，等年底一起结。对了，哪天搬？告诉我，我找人去帮忙。”
　　沈馥没想到突然出现了转折。
　　进门之初，这个姓边的男生明明还很坚决说不出租，怎么突然就同意了，连房租都可以缓一缓，难道……
　　沈馥很自然地想到，莫非这个男生听说自己父亲不在了，对自己有什么企图？
　　走一步看一步吧！
　　大不了搬过来后，把房间的门锁换了，随身带把小刀。
　　沈馥确实是被钱的问题压得有些喘过不气了。
　　之前租的房子，房东要涨价，说不涨价也可以，必须年打款。
　　可是沈馥现在全部存款加起来，还不到3000，她根本没钱交全年的房款。
　　现在她没有工作。
　　松江不像北京，肯花钱给孩子请好老师教音乐的父母不多。
　　自从因网上传言丢了父母老关系帮联系的在松江大学当助教的工作，沈馥几乎断了收入来源，完全靠母亲的退休金生活。
　　她甚至舍了脸皮去酒吧和夜场应聘，可是她会的乐器和曲子太雅静，根本不适合那种闹哄哄的地方，没干上三天，就被辞退了。
　　真的是山穷水尽了。
　　沈家亲戚单薄，加上沈教授为人古板清高，跟亲戚一向走动不勤。
　　沈馥的性格遗传了她父亲性格的九成，也是清高孤傲的人。
　　以前风光的时候少来往，现在落难了，自然没脸找那些十几二十年都不曾上门的亲戚家求助。
　　前夫是个负心的，因为离婚闹得很僵，沈馥压根没想过找他。
　　父母倒是有一些关系不错的学生，可去年沈馥出事，沈教授费尽心机，把能找到、能求助的学生都找了，才给沈馥开出一个免了牢狱之灾的精神病鉴定。
　　可是人情就是如此，用一点薄一分。
　　沈馥不好因为钱的事再去张嘴，那样实在太丢已经去世了的父亲的脸。
　　沈馥苦苦坚持着，看不到一点曙光。
　　可是她不能放弃，她可以放弃自己，但她不能放弃病重的老母亲。
　　老两口为了帮她开鉴定，为了私了官司，把棺材本都拿出来花光了。沈馥就算想死，也要等给母亲送了终再说。
　　沈馥已经想好，等搬完家，一边试着在家作曲，一边去乐器行看看有没有人招工，实在不行，短期内她就算去路边卖艺，也要找到赚钱的门路。
　　跟边学道谈完第三天，沈馥就搬过来了。
　　她之前没告诉边学道帮忙，而是早晨的时候直接用轮椅把沈老师推到了单元楼下，自己上去敲门。
　　结果事先不知道的边学道出去晨练了，没人开门，沈馥就跟沈老师一起在楼下等。
　　边学道晨练回来看见这两人，吓了一跳。
　　连忙跑过来，问沈馥：“怎么不提前说一声。”
　　沈馥说：“没关系，反正也要出来转悠。”
　　沈馥背着沈老师，边学道在后面提着轮椅，一起上楼。
　　开门进屋，把沈老师安顿在东屋床上，沈馥回去搬家。
　　边学道想跟她一起去，沈馥连说三次不用，边学道也就没坚持。
　　沈馥自己来来回回跑了7趟，就把家搬完了。
　　简单的床上用品，衣物，厨具，碗筷，洗漱用品……剩下的，全是乐器。
　　看着沈馥如此简单的“家”，边学道觉得自己的心有点颤动，这得是一个多坚强的女人才能扛过来？
　　上午搬完家，中午沈馥就出去了。
　　下午回来时，她拎的塑料袋里，有一个新门锁，两把剔骨尖刀。
　　只看了一眼，边学道就知道这两样东西都是给谁准备的。
　　沈老师正在午睡，怕在厨房开火弄醒她，边学道去食堂吃的饭。
　　等他回来时，看见沈馥已经把东屋的门锁拆下来了，正在努力安新锁。
　　似乎新锁的尺码跟门上的窟窿有点对不上，沈馥努力了半天也没安上。
　　边学道看见了，走过去说：“我帮你安吧。”
　　沈馥抬头看了他一眼，继续用锉刀锉窟窿周围的木头，低头说：“不用。”
　　边学道知道，沈馥真是一点都不信任自己。
　　要不是沈老师的病，要不是因为缺钱，要不是碰巧自己留着东屋没改动，种种因素合到一起，沈馥这样的女人，这辈子都不会跟自己合住在一个屋檐下。
　　边学道很识趣，走回卧室收拾了一小包衣物，找出一套备用的房门钥匙放在茶几上说：“我今晚在寝室住，房门钥匙放在这了，租房合同明天我再来跟你签。对了，冰箱里有吃的，旁边储物柜里也有吃的，都是我女朋友以前买的，我不喜欢吃，留着也要过期了，你看看，能吃就吃。”
　　沈馥依旧埋头鼓捣她的门锁，没看边学道，也没说一句话。
　　直到边学道出门下楼，听着他的脚步声渐不可闻，沈馥才放下手里的工具，靠着墙坐到了地上，抬头看着天花板，两行热泪滑下她清丽的脸庞。
　　骄傲了30年的沈馥，不想被人同情，不想被人怜悯，不想被人施舍，可是现在，她却利用别人的同情，换取照顾和怜悯。
　　尤其是，施舍她的还是一个比她小了近10岁的小男生。
　　沈馥心里的难过，没有人能真正感受到。


第0165章 五分之零点五
　　把打印出来的VIP制度策划书递给吴天、刘毅松和傅立行后，边学道惬意地端起茶杯，慢条斯理地喝了几口茶，然后观察三人的表情。
　　三个人的面部表情变化差不多，都是先平静、后吃惊、最后震撼，其中尤以傅立行为最。
　　这不是说他少见多怪，恰恰相反，正是因为他见的世面最多，对这份策划书理解得也最深，才有这种反应。
　　放下手里的策划书，吴天感慨地说：“我之前办训练场时鼓捣的会员制度简直就是狗屎！”
　　刘毅松也说：“这份策划书，顶50万投资。”
　　傅立行关心的是这玩意是谁弄出来的。
　　他知道边学道有点本事，但似乎还没惊艳到这种程度。
　　傅立行刚要张嘴问，就被边学道拦住了：“我知道你要问什么，不用问，我自己说。这里面有你家傅采宁三分之一的功劳，呃……不对，应该是五分之三。”
　　吴天问：“还有谁？”
　　边学道说：“德国的一个朋友，占了五分之一点五。”
　　见三人对他的数学表述有点蒙，边学道继续说：“我占了五分之零点五。”
　　傅立行是最先反应过来的。
　　他叹着气说：“你大学的高数老师没让你活气死？”
　　边学道不以为耻地说：“大学数学老师还健在，小学数学老师去得比较早。”
　　刘毅松也反应过来了：“你意思是说，这份策划书三个人出了力，傅家小姐占十分之六，另一个人占十分之三，你占十分之一？”
　　边学道说：“差不多吧。”
　　傅立行问：“采宁这次跟你要了多少好处费？”
　　边学道“呵呵”地笑，不吭声。
　　见吴天和刘毅松一脸好奇的样子，傅立行说：“我这个女儿，从小到大，她就算给我倒杯茶、洗双袜子，都从没落下过劳务费。”
　　见吴天两人一脸恍然大悟的样子，边学道慢条斯理地说：“老傅我得说你，女儿怎么能这么教育呢？这养成了习惯，以后岂不是别人给点钱就拐走了？”
　　“还有，就算你这么教育，遇见了我边某人，你家小妮子依然不是对手，这次完全免费。看来啊，你这当爹的，还没我这个当朋友的亲呢……”
　　傅立行听了，立刻把手里的茶杯放在桌子上，吹胡子瞪眼地说：“姓边的你再说一遍？”
　　……
　　边学道本想周末再请关淑南。
　　可是又一想，这次策划书跟人家催得这么急，人家也做得很用心，万一到周末忘了，或者有事耽搁了，实在有点不讲究。
　　在俱乐部门口，边学道给关淑南发了邀请短信，让关淑南挑吃饭的地方。
　　几分钟后，收到了关淑南的回复。
　　吃饭的地方是关淑南选的，条石大街附近一家有名的西餐厅。
　　碰巧边学道下午有必须去听的课，两人一直短信联系对方。
　　关淑南下班后，换了衣服，在东森大学门口等边学道。
　　下课后，边学道急急忙忙往校门口赶，两人碰头，边学道连说：“对不起，真不是我没诚意，而是马上期末考试，今天偏巧老师给大家划考试范围，实在不好早退。”
　　关淑南笑着跟边学道说：“没什么，我好久没在校园里逛过了，虽然不是自己的母校，但走一走，还是能勾起不少回忆。”
　　两人出校门，上了一辆泊在门口的出租车，直奔条石大街。
　　作为中国最著名、最繁华十条商业步行大街之一，条石大街的魅力和气质无需多说。
　　下午6点，条石大街上游人如织，摩肩接踵。
　　大街两边店铺门口的促销员卖力地招揽着顾客，还没走出30米，就见到两处热闹的舞台，上面有人唱歌有人跳舞，音乐十分劲爆。
　　一路走来，因为人多，两人不自觉地挨得很近。
　　过地下通道时，地上不知被谁洒了水，关淑南一脚没站稳，边学道在旁边拉住了她。
　　多亏边学道来之前打电话预定了位置，两人到的时候，西餐厅里只有他们这一张桌子没有人。
　　吃饭时边学道发现，关淑南开朗、心细、健谈、得体，跟单娆有像的地方，但性格本质又很不同。
　　两人话题的切口是单娆，关淑南说了一些两人小时候有趣的往事。
　　两人住在一栋家属楼里，父母是同事，因为楼里女孩少，而且两人从小长得就漂亮，所以两人都很吃香，旁边楼的男孩子争抢着要跟他们楼的孩子玩过家家。
　　小时候不懂事，哪个男孩拿的糖和糕点最好吃，两人就跟谁结婚，有一次为了抢一个“丈夫”，两个小女孩还闹了别扭。
　　说着说着，就说到边学道的俱乐部。
　　关淑南问边学道：“打算什么时候开馆？”
　　边学道说：“具体没定，等把装修的气味放干净，前期宣传安排好，教练和工作人员到位后，就开馆，最迟7月中旬。”
　　关淑南问：“运动馆还需要教练吗？”
　　边学道说：“像羽毛球这样的项目，有最好，没有也行。但射箭这样的项目，就必须有一个教练，还得是好教练，差一点的都不行，容易把人教歪了。”
　　关淑南想了想说：“这倒是。对了，上次我去，看你那儿还有个医疗室？”
　　边学道说：“人运动起来，难免不受点小伤，扭伤啊，擦伤啊。像足球这种运动，一旦发生冲撞，见血也是常事。我设置一个医疗室，就是应对这些问题。简单的外伤，先在俱乐部处置一下，然后再进行后续治疗。”
　　静了一会儿，关淑南问道：“你的医疗室雇人了吗？”
　　边学道说：“还没。老医生不会来，年轻医生不愿意来，没经验的我又不想用。”
　　关淑南听了，喃喃地说：“这样啊。”
　　边学道问关淑南：“怎么了？你有人选？”
　　关淑南笑了笑说：“人选倒是有一个，但他是你说的没经验那一类里的。”
　　边学道不想太驳关淑南面子，随口说：“说说这人情况。”
　　关淑南说：“我二叔家一个弟弟，医科大的，学的是外科。今年毕业，工作一直没着落。我二叔打听了，像他这样的本科学历，三甲医院基本不用想，进差一级的医院，最少也要30万。家里拿不出这么多钱，正在家犯愁呢。”
　　边学道问：“你弟弟读的哪所大学？”
　　关淑南说：“松江医科大学。”
　　边学道想了一会儿说：“这样吧，你回去跟他说一下我们的情况，他要是愿意来，就过来试一段时间。没准我们看上他，他还没看上我们呢，可以接触一下，双向选择嘛。”
　　关淑南眼睛一下子亮了。
　　她心里很清楚，边学道这个俱乐部一旦开起来，接触人面极广。
　　弟弟真要是能在那里干段时间，若是运气好，认识几个贵人，以后少花点钱进医院也不是没可能。
　　退一步说，学医也不一定就要干医生。
　　在俱乐部里干开窍了，可以转做健康顾问和保健医生，这两个行业，关键问题是经验和人脉。而边学道的俱乐部，无疑能完美解决这些问题。
　　关淑南眨着好看的眼睛问：“你说真的？”
　　边学道笑着问：“为什么不是真的？”
　　关淑南说：“刚才你不还说不想用没经验的？”
　　边学道说：“不认不识的当然不用，这不是认识你吗？你跟单娆是发小，有事跑得了你弟弟，也跑不了你，我怕啥？”
　　关淑南摇着餐叉说：“我只管介绍，行不行看你眼光，我概不负责。”
　　边学道听了，故意说：“这样啊，那算了吧，我再想办法。”
　　关淑南说：“你不答应没关系，我去求单娆，看你怎么办？”
　　边学道说：“你要真能让她给我来个电话，我倒得谢谢你。”
　　关淑南拿起水杯问：“她很忙吗？”
　　边学道点头说：“好像是的，打了几次电话，她不是赶时间，就是很累的样子。”
　　关淑南问：“公务员不是很闲吗？”
　　边学道说：“这东西不能一概而论吧，你说的应该是基层的公务员。”
　　两人从西餐厅里出来时，天已经黑了，可是条石大街上的游人不见少，反见多。
　　边学道和关淑南顺着大街往能打车的路口走，迎面遇到了关淑南的一个女同事。
　　女同事远远看见关淑南和一个年轻男人一起出现在这里，而且看关淑南的神态，一脸明媚，走到近前，女同事先开口打趣关淑南：“男朋友回国了？这就浪漫上了？”
　　条石大街是松江市的情侣圣地，在这种地方跟熟人遇上，关淑南不好解释这人不是男朋友，那样明天就能传遍整个单位。
　　关淑南面不改色地跟女同事说：“你家住得近，真好，吃完饭就能来转转。”说着看向女同事身边的男人，“你老公？”
　　女同事说：“别乱说，这是我弟弟。”
　　跟关淑南的同事分开后，两人在路口等了差不多10分钟才排到一辆出租车。
　　边学道让关淑南坐上先走。
　　坐在副驾驶位的关淑南摇下车窗说：“上来吧，先送我再送你，这里不好等车。”
　　出租车上，关淑南在倒车镜里看着坐在后座的边学道，问他：“你哪天有时间，我带我弟弟去找你。”
　　边学道想了一下说：“周六吧，这几天有考试，我没时间去俱乐部，具体时间周五我给你电话。”
　　关淑南说：“好。”
　　这一路，关淑南不时偷瞄一眼倒车镜，不知道在想些什么。


第0166章 快捷键设成120吧
　　跟关淑南吃完饭第二天，边学道手写了一份十分简单的租房合同，跟沈馥在上面都签了字，两人就算正式开始合住了。
　　边学道本来想的是，沈馥住进来，他搬回寝室住一段时间，避免两人太尴尬。
　　可是昨晚在寝室想了半晚，才发现，不对啊，那是我家，凭啥租客住进来，我这个房东要躲出去？
　　再说了，沈馥这么个俏佳人，整个东森大学不知道多少男生梦想着能跟她在一个房子里生活，哪怕一天也好。
　　现在自己有了这么好的机会，干啥要住出去？
　　矫情？
　　矫情一天两天行，这合同一签就是一年，没这么给自己找不自在的。
　　合住头两天，沈馥一直在自己房间里活动，只是偶尔用一下卫生间。
　　周五这天中午，边学道下楼出去复印同学的课堂笔记。
　　李裕不知道沈馥搬进来了，小子拎着一兜菜，大大咧咧开门进屋，从冰箱里拿出一瓶饮料扭开喝了，按开电视，坐在沙发上，等了一会儿没见边学道人，以为他在屋里睡觉，就扯嗓子喊：“老边，太阳都晒屁……”
　　没等他喊完，东屋门开了。
　　沈馥一只手背在身后，皱着眉问李裕：“你是谁？你怎么进来的？”
　　李裕惊得一口饮料都倒脖颈子里了，赶忙站起来，用手抖着衣服前襟，看着沈馥问：“我走错门了？没有啊！你是谁？”
　　沈馥还是问：“你怎么进来的？”
　　李裕从兜里摸出门钥匙，说：“边学道给我的。”
　　沈馥盯着李裕看了一会儿，说：“我妈在午睡，你小点儿声。”说完，关上了门。
　　没多一会儿，边学道开门回来了。
　　边学道一进屋，李裕就凑了过去：“老边，什么情况？”说着话，手指着东屋门。
　　边学道知道李裕肯定见着沈馥了，就说：“新来的租户。”
　　“租户？”
　　李裕听了，差点把自己舌头咬了：“你没事出租房子干啥？”
　　边学道说：“不租不行。”
　　李裕拉着边学道坐在沙发上：“我看刚才那女的怎么有点眼熟？”
　　边学道问李裕：“你去上过《乐器发展史》吗？”
　　李裕想了想说：“没有，咋了？”
　　边学道说：“那你一定就是在网上看过照片。”边学道手指着东屋门说：“那个就是沈老师。”
　　李裕想了一下，然后立刻用手捂住嘴，瞪着眼睛想了半天，松开手说：“百年润发？”
　　李裕说得没头没尾，但边学道还是理解了，因为李裕跟他说过，看网上沈老师的照片，有点像百年润发广告里那个女的。
　　边学道点头说：“对。”
　　李裕问：“你们现在合住？”
　　边学道说：“是。”
　　李裕马上站起来，指着边学道的书房说：“这间，腾出来，我租了。说吧，一月多少钱。”
　　边学道坐着不动，说：“没门。”
　　李裕说：“你要不租，我就跟你一屋睡，不，一个床睡。”
　　晚上，边学道在书房背题，李裕在客厅看电视。
　　9点10分的时候，沈馥又出来了，看着李裕问：“你什么时候走？”
　　李裕眨着眼睛说：“我今晚不走了。”
　　沈馥说：“你开电视，影响我妈休息。”
　　李裕说：“哦，不好意思，我小点声。”
　　沈馥看了他一会儿，没说话，向书房走去。
　　这时，李裕才看见沈馥一直背在身后的右手，冷汗立刻就下来了。
　　沈馥手里拿着一把刀，很尖的剔骨刀。
　　刀面很亮，反射的光甚至晃了一下李裕的眼睛。
　　沈馥推开书房半掩着的门，边学道抬头看见了她。
　　沈馥说：“你朋友看电视很影响我妈休息，她就前半夜能睡一会儿觉。”
　　边学道听了，站起来说：“我去跟李裕说。”
　　不用边学道说，李裕已经在门口穿鞋准备开溜了。
　　见边学道过来，李裕一把将他拉到门外，看沈馥没跟过来，搂着边学道脖子说：“那女的，怎么拿刀啊？”
　　边学道笑呵呵地说：“没有安全感呗。”
　　李裕趴在边学道耳边小声说：“她不会真像网上说的，精神有问题吧？”
　　边学道说：“看着很正常，精神有问题能把乐器玩那么好？”
　　李裕说：“反正哥们是劝过你了，你这美女租客我消受不了，没法替你分担，你自求多福吧……对了，稳妥起见，一会儿回屋，你把手机的快捷键设成120吧，110也行……”
　　回到书房，想起李裕临走的话，边学道拿起手机看了一会，忽然想起跟关淑南说好今天给她电话约明天见面时间的。
　　看看表，已经快9点半了，怕打扰关淑南休息，就发了条短信探路，没到一分钟，电话响了。
　　电话里，关淑南说：“我以为你忘了呢。”
　　边学道说：“真不好意思，背题背得昏天暗地的，才想起来。”
　　关淑南说：“你再不联系我，我就该给你短信了，为了明天的事，我临时串了个班。”
　　边学道说：“明天上午10点，你带你弟弟去俱乐部，我见见他。”
　　……
　　在运动馆的二层休息区，边学道和吴天、刘毅松见到了关淑南的弟弟，关岳。
　　边学道对关岳的第一印象还算满意，干干净净的，中等身材，有点瘦，但看着还算爽利。
　　边学道问了关岳几句话，关岳回答的条理很清晰，口才没问题。
　　边学道能考察的也就这么两项，剩下的要让吴天和刘毅松来把关。
　　吴天和刘毅松都是专业球员，在球队里待过的人，没有不讨好队医的，跟队医混熟了，多少了解一点运动保健方面的知识，现在用来考核关岳正好。
　　松江医科大学出来的关岳，还算有真材实料，最起码吴天和刘毅松没考住他。
　　边学道说：“我们这里的具体情况，一会儿你跟吴经理了解一下，你要是愿意来，就尽快过来上班，医疗室采购工作你来负责，以后医疗用品的进出要跟吴经理报备。至于待遇，两个月试用期，每月基础工资2500，奖金800。转正的话，工资3500，奖金1000。”
　　关淑南一听就晕了，转正之后每月4500，每月比自己高出1000多块。
　　边学道扭头看吴天，吴天知道该自己上场了。
　　张口说道：“小关，你要有个心理准备，咱们这个俱乐部，不像其他单位，也不同于机关，大体也坚持8小时工作制，但有时候可能要延长一些。”
　　“还有，咱们这儿属于服务行业，我和老刘会不定期对顾客进行抽访，让他们给俱乐部里的工作人员打分，分数高的，有额外奖金，分数低的，要扣奖金，如果连续几个月分数都不理想，可能会解聘。我说的这些你心里要有个数。”
　　看差不多了，边学道让吴天带着关岳下去走走看看。
　　见弟弟走远了，关淑南问边学道：“你真给他4500的工资？”
　　边学道说：“只要他干得好，只会高不会低，好歹也是技术型人才。”
　　没多一会儿，关岳就和吴天转回来了，看着关淑南直接说：“姐，我喜欢这里，我想来试试，我明天就想来上班，可以吗？”
　　关淑南看见弟弟兴奋的表情，脸上也溢出了笑容，扭头看边学道，说：“你问边老板同意不？”
　　边学道笑呵呵站起来，冲关岳伸出右手：“欢迎你加入尚动俱乐部。”
　　回家的路上，关岳依然处于兴奋状态中。
　　关岳问关淑南：“姐，边老板看上去好年轻啊，他多大啊？”
　　关淑南严肃地说：“这个问题，你再好奇，也不要在俱乐部里随便向别人打听，知道吗？”
　　关岳说：“我当然知道，这不是问你吗？你也不是外人。”
　　关淑南说：“我也不知道。”
　　关岳说：“那你是怎么认识边老板的？”
　　关淑南心里同时浮现两个回答，一个是“朋友的男朋友”，一个是“银行的客户”。
　　最终，关淑南告诉关岳说：“工作中认识的，他是我们银行的VIP客户。”
　　关岳听到这儿，来了兴致：“你们银行多少钱能成为VIP客户？”
　　关淑南说：“100万存款以上！”
　　关岳感叹地说：“100万啊……”
　　关淑南说：“明天你过来上班，多看多干少说，有拿不准的问问你爸，或者问我也行，千万别给我丢脸。”
　　关岳说：“知道了姐，放心吧。”
　　送走关淑南姐弟，边学道回到二层又坐了会儿，然后喊吴天和刘毅松上来。
　　坐下后，边学道第一次正式跟两人提了俱乐部的人事安排。
　　边学道说：“我这个甩手掌柜很不称职，这几个月多亏了吴哥和刘哥帮着操持。我琢磨着7月中旬左右开馆，开馆前还有很多事要敲定，这样，吴哥你有经验，你来当总经理，刘哥跟吴哥搭班子这么久，你俩熟，刘哥当副总吧。”
　　吴天没说什么，这是他意料之中的安排，然而脸上还是涌上喜色。
　　刘毅松摆着手说：“不行不行，我一个瘸子，怎么当副总，丢俱乐部的脸面。小边，你让我当个足球助教就行，我照样把这里当家护着。”


第0167章 爱凋零，难欢沁
　　边学道站起来，去旁边柜子里拿出3瓶矿泉水，递给吴天和刘毅松一人一瓶，说：“刘哥，不要这么想，俱乐部又不是选美，没那么多说道，多数是管理和人际上的事。这段时间我观察着，你和吴哥的性格正好互补，就别推辞了，不然我去哪找人去啊？”
　　用了半个上午，边学道敲定了俱乐部总经理、副总经理、医生三个位置的人选。
　　关于吴天和刘毅松的薪酬，边学道暂时没说。其实已经是明摆着的了，刚才那个小医生，边学道都给出了4500的价格，两个经理，翻一倍都是少说的。
　　所以，尽管原本两人预料到边学道会留下自己，但听到边学道亲口邀请，两人还是喜上眉梢。
　　虽然嘴里没说什么，但在态度上已经有了微妙的转变。
　　在此之前，可以说是朋友之间的帮忙，今天之后，算是正式确定了老板和下属的关系。
　　边学道忽然发现，原来支配别人命运和喜怒的感觉是如此的爽，难怪那么多人拼了命地往上爬。
　　不知怎地，边学道想着想着，就想到了远在北京的单娆。
　　也许自己真应该出去开开眼界，顺道去北京看看单娆。
　　……
　　宋佳和谭家杰分手了。
　　边学道之所以会知道，是因为两人分手的事闹得太大，据说在女生寝室楼下，宋佳像疯了一样，边哭边厮打谭家杰。
　　开始的几下，谭家杰只是说“你够了没有”？
　　后来他一把将宋佳推开，将手里一个包扔在宋佳脚边，说：“你给我的，我都还你，你别纠缠我了。”
　　包的拉锁似乎坏了，敞着口，掉在地上后，露出里面一条蓝色围脖，一大幅十字绣，千纸鹤，写了字的便签，还有不少小物件。
　　看见这些东西，宋佳的眼睛一下就红了。
　　她抓起围脖扔到谭家杰身上，声嘶力竭地喊着：“你还我？你还我？”
　　见谭家杰转身要走，宋佳像发怒的猫一样扑过去，双手抓着谭家杰的衣服说：“你说还我，你还我啊！你还我三年青春，你还我处女之身，你还我啊！”
　　谭家杰红着脸看向四周的人，用力抓着宋佳的手说：“你疯了？胡说什么？”
　　宋佳哈哈笑了起来，透着癫狂地说：“我疯了？为了睡我，你想了多少办法？装病，火车晚点，进不去寝室，跟寝室同学闹矛盾……好，我让你睡，开房钱我掏不算，避孕套钱也是我出，谭家杰，你真是人才！”
　　宋佳猛地一把抓住谭家杰的胳膊，扭头向附近围观的学生大声说：“这是谭家杰，材料系高材生，3年修完了所有学分，还考上了美国研究生。厉害吧？人才吧？还有更人才的呢！他睡女人不花钱，泡妞还能挣钱！”
　　无论谭家杰怎么挣脱，宋佳就是不松手，继续喊道：“这个谭家杰，一边睡着我，在小旅馆里操我，说爱我，花着我的钱出去补英语，然后跟外校一个要出国的大四女生勾搭上，马上两人就要去美国双宿双栖。”
　　“我去找过那个女生，谭家杰出国费用都是向她借的，说到了美国跟她一起奋斗。”
　　“哈哈哈哈，精彩吗？好听吗？长见识了吧？还有更长见识的，这个男人，每次出去开房，都要带一套女士内衣，说穿着女人衣服更刺激……”
　　“啪！”
　　脸色煞白的谭家杰，一巴掌将宋佳打倒，站着喘了两口粗气，突然走过去，骑在宋佳身上，双手抓着宋佳头发，一下一下往地面上撞。
　　宋佳的头上已经见血了，还是边挣扎、边疯狂地喊着：“想杀我？除非你杀了我！我已经用手机把你穿女人内衣的样子拍下来了，今天你不杀了我，我就把照片放到网上，你等着出名吧！等着跟你一样性取向的男人来爱你吧！哈哈哈……”
　　看见谭家杰疯狂的样子，周围女生不敢上前，只是扯嗓子喊：“杀人了！杀人了！”
　　几个女生赶紧跑回楼里，喊宿管阿姨出来帮忙。
　　没人知道两人之间的感情纠葛最后是怎么解决的。
　　高材生谭家杰依然登上了飞往美利坚的飞机，留下宋佳像活死人一样在校园和寝室里游荡。
　　在学校里，宋佳和谭家杰的故事衍生出几个版本，每个版本里，都有对宋佳十分不利的情爱描述。这个受伤的女生，成为好多寝室卧床夜谈的谈资，大家笑她痴，笑她傻，笑她疯，笑她贱……
　　从见到谭家杰第一眼起，边学道就预感到会有这么一天，只是没想到现实来得这么惨烈而残酷。
　　这两年他和宋佳几乎没有联系，这个时候他也实在不知该怎么安慰宋佳。
　　边学道回到家时，看见手拿拖布的沈馥正好奇地看着他摆在电视旁边的陶笛。
　　边学道忽然想到一个帮助沈馥的办法。
　　换完鞋，边学道从冰箱里拿出一瓶冰水，跟沈馥说：“沈老师，你懂那么多乐器，我想学吹陶笛，你能教我吗？嗯，我交学费。”
　　边学道敏锐地发现，听到“学费”二字，沈馥拖地的动作停了一下。
　　终于，沈馥把拖布洗完，挂在阳台，然后走回客厅，站在边学道面前问他：“我可以教你，可是，你有几个陶笛？”
　　边学道说：“一个。”
　　沈馥说：“那不行，我没有陶笛。”
　　边学道好一会儿才转过这个弯儿。
　　是啊，就一个陶笛，怎么教？总不能沈馥拿着吹一遍，自己接过来再吹一遍，然后再递给沈馥吹……就算自己不嫌恶心，沈馥也不干啊！
　　陶笛，边学道当初是买了两个，可另一个被单娆带走了。
　　边学道问：“松江买不到吗？”
　　沈馥摇头说：“不知道，应该不容易买到。”
　　果然买不到。
　　边学道开着李裕的车，把松江所有卖乐器的地方跑了个遍，也没找到卖陶笛的。
　　好几家乐器店的老板，拿着店里的埙，跟边学道说：“这个跟陶笛差不多。”
　　边学道一看就乐了：“大哥，这玩意没吹嘴，比陶笛难吹多了。”
　　买不到陶笛，边学道贴补沈馥的计划就没法实施，暂时只能放到一边。
　　他不知道，为了他这笔“学费”，沈馥连续5天出门，坐公交车满松江找陶笛，也没买到。
　　边学道不在家的时候，沈馥看着边学道的陶笛，心里这个郁闷啊！
　　自打回松江，这是第一次有人主动要跟她学乐器，结果……却又是这样。
　　一向很唯物的沈馥开始想：我的运气什么时候才能好起来呢？
　　沈馥给自己鼓了几次劲儿，终究没勇气到街头卖艺。
　　而且她也知道，人多的地方都是划分地盘的，弄不好还要交点“保护费”。
　　人少的地方呢，基本属于白挨累。
　　再有，他父母在松江生活了半辈子，熟人多，真要是被人认出来，老父亲在地下估计也会被气坏。
　　可是老太太不能停药，隔段时间还要去医院复查一下病情。
　　3个月前，主治医生告诉沈馥，最好药物治疗和针灸治疗配合着来，沈馥咬咬牙，又给老太太约了个针灸医师。
　　手里的钱越来越少，实在没办法，趁老太太清醒，边学道也不在家，沈馥在客厅阳台边悄悄练了会儿琵琶指法。
　　其实沈馥最强的是古筝，但古筝大，不好拿，还需要架子，不适合带着赶场找工作，小提琴她也会，但不如琵琶感悟深，所以主练琵琶。
　　沈馥努力想让自己弹出的乐声更欢快一点，想来想去，她想到了林海的《欢沁》。
　　《欢沁》她会弹，可是这首曲子需要钢琴、笛子和鼓配合才能达到最佳效果。
　　沈馥又练了一下备用的《琵琶语》，下午的时候，把老太太安顿好，背着琵琶出门了。
　　这一天沈馥没有收获。
　　第二天，一家门外贴着招聘乐手海报的酒吧，同意让沈馥来干一段时间看看。
　　松江的酒吧文化远不如北京上海广州那么开放多元。在这里，不少晚上去喝酒的，要么跟酒有仇，要么跟钱有仇，要么跟人有仇。好多酒吧，从里到外弥漫着张扬外放的色欲和戾气。
　　沈馥的音乐出现在这里，结果可想而知。
　　连续三天被酒鬼大声喝问：“这弹的是什么玩意？”
　　第三天弹完，经理过来跟沈馥说：“你弹的很好，我听得出来，但顾客不喜欢，我也没办法。”
　　沈馥问：“那我再出去找找，把这三天的钱结给我吧。”
　　经理听了，一脸难色：“今晚老板不在，他不签字我们谁都不敢往外拿钱。这样，明晚8点以后你再来一趟，我提前跟老板说一声。”
　　一直在象牙塔里生活，处世不深的沈馥，信了经理这番话，答应说：“那我明晚再来一趟。”
　　第二天，刚8点沈馥就到了，老板还是不在。
　　经理略施小计，就试出沈馥很缺钱。
　　经理不缺钱，也不缺女人，但眼前这个女人，虽然年纪大了一点，但气质实在太好了，看看她，再看看那些陪酒女……呸！一群庸脂俗粉。
　　“这样吧，你到我办公室等一会儿，我去给你想想办法。”经理把沈馥领进了自己的办公室。


第0168章 雨夜问天
　　这家酒吧的经理年轻时蹲了十多年监狱，刚进去时不懂隐忍，跟里面的老大耍横，结果挨了狠打不说，还被用了菊花。
　　这一用就是3年多，直到那个老大被人检举，进了死囚号。
　　出狱后，靠早年道上朋友的关系，混了个酒吧经理当。
　　酒吧里什么女人都有，玩腻了之后，喜欢上了良家。
　　于是他不停发招聘乐手的海报。
　　只要来了女乐手、女歌手，不管什么身份，兼职的音乐老师，艺术学校的女学生，出来练胆的歌手，除了几个北漂回来的见多识广，没进他的圈套，剩下的无一例外，都在那间经理办公室里被他坏了贞洁。
　　经理这间办公室里，装了3个十分隐蔽的摄像头。
　　事后，经理以公开照片败坏名誉威胁女方，让大多数女人闭了嘴。个别性格刚烈的，也被经理的黑色手段吓得不敢声张。
　　在这间办公室里，发生过太多丑恶和哭泣。
　　带沈馥进了办公室，经理不动声色地关上门，给沈馥和自己各倒了半杯红酒，递给沈馥说：“同事一场，也算缘分，喝了这杯酒，我就去拿钱。”
　　沈馥没喝那杯酒。
　　单纯不等于傻。
　　“经理，不好意思，我这两天嗓子疼，来之前刚吃了药，不能喝酒。”沈馥说。
　　经理笑呵呵地说：“你这是老段子了啊！酒吧里的女人，个个都说自己不能喝酒。再说，喝一口也死不了人。来，就喝一口，也算咱俩有始有终。”
　　沈馥听了，从椅子上起身：“经理，朋友还在楼下等我，这钱我不要了，留着给你孩子当压岁钱吧！”
　　经理一听，还是个有心眼的。
　　可是那句“朋友在楼下”，他是不信的。
　　这个女人既然已经起了疑心，出了房间肯定就飞走了。
　　进了他这间办公室，没被他扒下裤子骑上去的，屈指可数，经理一瞬间就决定，今晚用强也要上了沈馥。
　　想到这，经理的脸色马上就变了，拿出在监狱里练出来的，平时经常对付年轻混混手下的表情，眯着眼睛说：“沈小姐，很不给面子啊！看不起我汤某人？”
　　沈馥走向门口，说：“真没有这意思，我朋友还在楼……”
　　汤经理猛地把手里的酒杯砸在门上，向沈馥扑来：“给脸不要脸，等下看我怎么玩你……”
　　他快，沈馥更快。
　　没等他扑到身前，沈馥从包里摸出一把尖刀，刀尖前指，冷冷地看着汤经理：“要么你死，要么我死，不放我走，咱俩今晚就死一个。”
　　沈馥手里这把刀，不是家里平常用的水果刀，而是剔骨尖刀。
　　看见这刀，汤经理心里就是一突突。
　　这绝对不是随手放进包里的，而是早就准备好的。
　　通常来说，人随身带的刀越尖，心就越狠。
　　汤经理很想一咬牙冲过来，夺了刀，然后狠狠收拾这个不好摆弄的女人。
　　可是他看见沈馥的眼睛时，一下就泄气了。
　　他能感觉到，这个女人真是个敢捅人的。
　　沈馥看着汤经理说：“其实我有精神病，去年刚犯事，重伤害，你不信就过来试试。”
　　嘴里说着话，沈馥手也没闲着，摸出手机，按了几下，放在耳旁。
　　要是换一个人，可能左手还不太好使，但沈馥是玩琴的，手指非常灵活，一手拿电话，一手持刀，操作时间非常短，没给汤经理一点机会。
　　电话通了，沈馥把电话屏幕对着汤经理，让他看清楚自己拨打的号码，然后说：“110，我在皇家2号酒吧……”
　　说到这，沈馥看向汤经理，见姓汤的不动了，沈馥用拿电话的手拧开门，走出门去。
　　汤经理终究没有追，他对沈馥手里那把尖得不像话的刀实在有点打怵。
　　抓起沈馥放在桌子上的酒杯，狠狠摔碎，汤经理坐在沙发上喘了好一会儿粗气，打了个电话说：让齐雨和薇薇现在到我办公室来。
　　齐雨和薇薇是两个被汤经理驯服的艺校学生。开始的时候，两人怎么都不听话，后来调教久了，竟然产生了某种奇怪的臣服心理，无论汤经理玩什么花式，用什么怪东西折磨她俩，都甘之如饴，汤经理心情不好的时候，总是叫她俩上来发泄。
　　为了摆脱汤经理，沈馥破天荒地打了出租车。
　　车开到半路，看到有家大超市，沈馥下车，进超市上楼下楼转了一圈，走出超市，又打了一辆出租，这次才直奔家的方向。
　　在边学道家里租的那个房间，是沈馥唯一的家。
　　是唯一一处能让她停泊和喘息的港湾。
　　快到学校的时候，下起了夜雨，伴有闪电雷鸣。
　　校门口，学校保卫不让出租车进校，沈馥交钱下车。
　　雨越下越大，沈馥把包顶在头上，快步向红楼的方向跑去。
　　林间的甬路上，不知道怎地，多出一块石头，沈馥光顾着避雨，没注意脚下，一脚踩在石头上，失去重心，摔倒在路边的草地上，脚踝处传来针刺般的疼痛。
　　裤子上全是泥，浑身湿透的沈馥，拎着包，浑然不顾漫天大雨，一瘸一拐地走着。
　　沈馥一路走到体育场，这时体育场里已经空无一人。
　　她一步步走到场地中间，随手将包丢在脚下，仰头看天，她想看看这天还要怎样折磨她，她想问问这天究竟要怎样才放过她。
　　一定要让她死？
　　沈馥仰头看着漆黑的天空，任凭雨水冲刷拍打自己的身体。
　　忽然她觉得眉心一热，接着心中一动，沈馥冲天怒吼。
　　大雨中，她像一只受伤的母兽，双手握拳，躬着身体，用尽全身力气吼叫着。受伤的右脚有些支撑不住发力的身体，沈馥在雨里踉跄着，但她毫不屈服地喊着。
　　一道闪电划破夜空，瞬间照亮空旷的体育场。
　　终于，沈馥再也支撑不住，跪坐在地上，放声大哭。
　　整整一年，她都没有这样哭过。
　　孩子没了，她忍住了；父亲去了，她憋住了；丈夫负心，她挺住了；妈妈瘫痪，她扛住了，可是这一夜，她真的受不了了。
　　家里沉重，外面凶险，她的身边没有一点温暖，没有一点亮光，没有一点依靠，像她这样一个二十几年完全沉浸在音乐世界的单纯女人，还能独身背着母亲走多远？
　　她不知道，她真的不知道。
　　沈馥揪着自己的头发，放肆地哭着，仿佛将她一年来的破家之恨，丧子之痛，贫病之窘，全部发泄出来。
　　“轰隆隆！”
　　远处的雷声翻滚而来，像有千百匹马在云层里奔腾。
　　大雨不知疲倦地击打着周围的一切，带着从天而坠的决绝，洗涤人间的不堪和污垢。
　　如幕大雨，阻隔了周遭一切声音，沈馥觉得只有身边这一方小小天地是真实的，甚至连不远处红楼里的灯火都变得朦胧起来。
　　拖着疲惫的身体上楼，站在门外，沈馥忽然想到，边学道会不会在家？如果让他看到自己现在的狼狈相，会不会嘲笑自己？
　　算了，自己已经没什么不能面对的了。
　　至少，屋里这个男学生，还因为心里感念一点父母旧日的情义，在最困难的时候收留了自己和妈妈。
　　如果没有他，在这个大雨夜，自己两母女不定流落到了哪里。
　　开门，客厅和书房的灯是灭的，沈馥没来由地长出一口气。
　　关上门，脱掉鞋，在东屋门口看了一眼已经睡着的母亲，沈馥光着脚走进卫生间，打开灯，锁上门，整个后背靠在墙上，看着镜子中狼狈至极的自己，沈馥开始感谢老天，至少还给了自己这么一个安静独处的空间。
　　同一个雨夜，909寝7个人正在寝室里聊天。
　　今天，最后一门课也考完了，艾峰、陈建、杨浩都买的明天回家的火车票。
　　吃完晚饭，边学道本想在寝室陪大家聊一会儿再回红楼，结果聊着聊着外面下起了大雨，看起来短时间没有停的意思。
　　于今给周玲打电话说晚上不回去，让周玲在家关好门窗。
　　边学道想着沈馥在家，肯定知道关窗，不用担心什么，也留在寝室住了。
　　再开学就大四了，似乎只是一转眼，大学就过去了四分之三。
　　晚上，大家第一次说起了各自小时候的理想。
　　说起来好笑，岁数差不多的7个男生，小时候的理想也差不多，无非是当医生、当老师、当军人、当科学家，童超稍微特别一点，想当一个开糕点店的老板。
　　陈建说：“其实再稍微大一点之后，我还有一个理想，或者说梦想。”
　　杨浩问：“什么梦想？”
　　陈建说：“小学时我经常想，以后考上了清华北大，在学校的升旗仪式上，我该说些什么好呢？”
　　艾峰说：“你这心操得还真远。”
　　李裕嘿嘿笑了一会儿，说：“差不多，差不多。我高三时也经常想，哪天我收购了微软公司，政府会不会让我交很多税？”
　　艾峰问于今：“老于，你的理想是啥？”
　　于今好一会儿没吭声，似乎睡着了，结果就在大家准备换个人问的时候，于今说：“我的理想是修真，然后披着头发飞出地球。”
　　李裕说：“万一到时候你修炼得秃了瓢咋办？”
　　于今说：“滚。”
　　陈建问童超：“老八，你的理想呢？”
　　童超很痛快地说：“走遍世界，周游列国。”
　　边学道好奇地问：“这是你的理想，还是夏宁的理想？”
　　童超说：“我俩的理想。”
　　杨浩说：“还真够一条心的。”
　　童超问：“四哥你的理想是啥？”
　　边学道说：“我的理想很简单，就是以后逢人能说上一句：我穷得就剩下钱了！”


第0169章 飞机上的小纸条
　　2004年暑假开始了。
　　为了实现“穷得就剩下钱了”的人生理想，为了让尚动俱乐部有更好的发展，边学道坐上了飞往上海的飞机。
　　他此行的目的是去中国第一大都市，找一些跟尚动同类的俱乐部运动馆，观摩考察学习。看看人家的场地设计，开设了哪些运动项目，大概有多少教练和雇员，以及内部规章和会员等级设计思路，如有可能，顺带挖点人才回来。
　　人才，是当下尚动俱乐部的短板。
　　目前尚动俱乐部的管理层，全是半路出家，开馆之后到底能经营成什么样，谁也说不准。
　　边学道之所以让吴天和刘毅松来管理俱乐部，有他的考虑。
　　其一，边学道手边没有更合适的人选。
　　其二，在装修改造期间，吴天和刘毅松已经表现出了足够的热情和忠心。
　　为什么不在松江市里找一个更懂行的经理人管理俱乐部呢？
　　因为边学道怕自己掌控不了对方。他还要当一年学生，这一年肯定无法全身心投入到俱乐部。再者，俱乐部管理方面边学道是个雏儿，他怕招来一个陌生人掌管俱乐部，背地里算计他。
　　在边学道心里，尚动俱乐部倾注了他全部财力，他可以接受因为管理和经营不善导致的损失，但他不能接受引狼入室。
　　换句话说，边学道的做人准则是，我的钱可以我来糟害，但不能让别人算计了去。
　　在边学道心里，这个尚动俱乐部，顶多是不赚钱，赔钱肯定赔不上。
　　别的不说，再过几个月，刘翔的合同，就能翻十倍。
　　雅典奥运之前，刘翔总共签了5、6个代言合同，刘翔一战成名后，这些广告个个拉风无比。所以，等刘翔在雅典跑完，到时尚动俱乐部把广告一打，会员卡销售绝对不成问题。
　　既然预计赔不上，边学道就不在乎交点学费。
　　边学道的想法是，尚动的管理层，最好知根知底，清清白白，是跟他一起成长起来的一批人。尚动俱乐部既是在给他自己练手，也可以给身边人练手，经验都是干出来的，一起走出来的团队凝聚力和战斗力要更强一些。
　　在跟关淑南接触之前，边学道一直觉得人才特指管理层，后来关淑南告诉他，一家优秀的俱乐部，需要有一批优秀的教练。一个优秀的、情商高、有人缘的教练，能大大增强俱乐部的顾客粘性。
　　边学道这次出来，就是打算招揽几个优秀教练。
　　松江的俱乐部去燕京上海挖人，他知道这个比较难，但还是要做。
　　出发前，边学道让吴天帮他印了一盒名片。
　　名片是按照边学道的心思制作的，上面一共八个汉字：尚动俱乐部边学道，外加一个手机号码，没有职务，也没有头衔。
　　名片印好后，吴天打趣边学道：“边老板，你就想靠这样的名片出去勾引人才？你是铁了心不靠身份，一心一意使美男计了吗？”
　　……
　　本来，边学道打算第一站到燕京。
　　动身前给单娆电话，单娆说她封闭式培训还没结束，起码还要一周才能告一段落。
　　两人聊了半个多小时情话。挂断电话，边学道决定先去上海，然后看单娆的培训情况安排行程。
　　单娆若还闭关，他就再去广州转一圈。
　　单娆若是出关了，他就折回燕京。
　　……
　　松江长平机场。
　　边学道准时登上了飞机。
　　他的座位还不错，前排、左侧、靠窗。
　　边学道坐下没一会儿，他旁边的乘客登机了。四十多岁的中年男人，中等身材，鼻子很大，阔口，眼睛特别有神。
　　观其精气神，边学道判断这是个从政的。
　　男人坐下后，看了边学道一眼，微微点头，算是打了招呼。
　　边学道冲他笑了笑。
　　随着机舱里广播音乐缓缓响起，开始播放安全须知，两个空姐走到经济舱最前端，另外几个空姐在过道上间隔几米一字排开，开始向乘客演示座位上的应急设备如何使用。
　　边学道本来在闭眼假寐，听到广播睁开眼，然后他看到了前面不远处面带笑容向大家示范使用氧气罩和救生衣的董雪。
　　几秒钟后，董雪也看见了他。
　　董雪脸上的笑容仅仅停顿一两秒，就移开了视线，继续她的工作。
　　目不转睛地看着董雪，边学道在心里感叹：果然是人生何处不相逢。
　　一年不见，董雪更加成熟了。
　　每个人都在自己人生的道路上，马不停蹄地奔向成熟，奔向世故，奔向欢喜和悲伤，奔向新生和死亡。
　　边学道做梦也想不到会在这里遇见董雪，现在想想，董雪在中国民航读专科，今年毕业了。
　　起飞了。
　　边学道习惯性地张开嘴，看见他的样子，旁边的男人微微笑了一下。
　　边学道的目光追逐着董雪，中间有几次两人眼神相遇，董雪会轻轻眨一下眼睛，没有语言交流。
　　每次董雪冲他眨眼睛，边学道都会冲她笑，像2001年高考前，边学道第一次冲董雪笑时的笑容一样。
　　董雪最受不了边学道跟她笑。
　　高考之后，好多次在梦里，她沉醉于边学道的笑容，不愿意醒来。
　　现在，即使背对着边学道，董雪依然能感觉到，他的目光在追逐着自己，想到这里，董雪的心跳就微微加快。有那么一刻，董雪想到了松江的摩天轮。
　　然而，三年的职业训练强化了董雪的自控力，她的笑容美丽、自然，她的身材让机舱里好几个男人咽了不止一口唾沫。
　　餐车推出来了。
　　挑边的时候，董雪挑了左侧，另一个空姐负责右侧。
　　餐车一点点前进，边学道坐在前排，听着董雪礼貌甜美地问后排的乘客需要什么，他难以自抑地回想起高考前和董雪一起经历的点点滴滴。
　　那个大雨之夜，那件写了字的T恤衫，教学楼顶的夕阳余晖，还有KTV里那狂乱的一吻……
　　纵然一年来两人联系不多，但回忆难以删改。
　　餐车终于推到边学道这排的过道上，董雪先问挨着过道的乘客需要什么，最后问到了边学道。
　　边学道要了份米饭，要了杯水。
　　然后，让靠边乘客目瞪口呆的一幕发生了。
　　递给边学道的餐盒上，赫然有一个小纸条。
　　董雪的动作还算隐蔽，能看出她在防备旁边的同事注意到，但她防不住坐在边学道旁边的乘客。
　　边学道接过餐盒，把纸条压在桌子上，跟董雪点点头，董雪见了，拉着餐车去了前排。
　　旁边的中年男人有点儿不淡定了。
　　什么情况？
　　从来都听说男乘客给空姐递纸条，怎么着，今天倒过来了？还就发生在自己的面前？这不是刺激人呢吗？
　　我差哪啊？
　　我差啥啊？
　　男人侧头看了边学道几眼。
　　很年轻，面还嫩，有点沉稳劲儿……
　　边学道眼带询问地回视过去，问：“有事？”
　　男人说：“没事，想问问你那份味道怎么样，好的话，我换一份。”
　　边学道笑了，低声说：“这上面的东西怎么可能好吃？糊弄着往下咽吧。”
　　两人间的交谈就此开始。
　　吃完饭，男人问边学道：“小伙子很年轻，这是出去旅游？”
　　边学道说：“出去考察。”
　　男人听了，一提眼眉问：“公派？”
　　边学道笑呵呵地说：“不是，自己想干点小买卖，出去看看外地怎么搞的。”
　　男人一脸深意地看着边学道说：“谦虚，小买卖还用坐飞机去考察？”
　　边学道说：“人嘛，不能太苛待自己。”
　　说到这儿，董雪去前排给乘客送东西，路过时看了边学道一眼，旁边的男人再次捕捉到这一幕。
　　他越发对边学道收到的纸条感到好奇，可是他不能问，闲着也是闲着，就跟边学道东拉西扯地聊天，能看出是个很健谈的。
　　中年男人从两人现在坐的飞机，说到了中国夭折的大飞机计划，说到了衬衫换飞机的经济学，说到了人口红利和发展模式，说到了制造如何转向创造……最后，扯淡终于升级，两人十分投机地聊起了始于2001年4月30日的太空游项目。
　　最让边学道吃惊的是，中年男人如数家珍地说出第一位太空游客是美国商人丹尼斯蒂托，第二位太空游客是南非富翁马克沙特尔沃思。
　　看着边学道吃惊的表情，男人说：“我儿子喜欢研究这些东西，什么太空啊，科幻啊。在我们家，不是我熏陶他，是他熏陶我。”
　　边学道笑了：“你儿子一定是个很可爱、很有理想的孩子。”
　　中年男人一脸毫不掩饰的得意之色，说：“对这点，我从不谦虚。”
　　聊了一路，边学道可以肯定，坐在身旁的男人是个官员，工作可能跟经济有关。
　　老实说，不是所有公务员都是官，不是所有官都好使，这个道理边学道懂。
　　可是眼下俱乐部开馆在即，边学道非常缺官场的朋友帮衬，官场上的熟人也行。
　　然而跟官场上的人打交道，欲速则不达，还要讲究个门当户对，跟结婚谈对象差不多。
　　像身边这位，聊天扯淡没问题，一旦互通了身份，立刻就不是这个味道了。年龄的差距就不说了，人家是官，边学道是个大学生，这玩意并不到一条道上。
　　所以，即便再怎么想在松江官场埋线布网，眼前的时机不对，也不能有什么过界的表示。


第0170章 人生何处不相逢
　　3个小时一会儿就过去了。
　　下飞机前，男人很有风度地跟边学道握了一下手，说：“好好干事业，年纪轻轻有这样的见识，将来大有可为。”
　　边学道不卑不亢地说：“借您吉言。”
　　坐车到电话预定的宾馆，简单休整了一下，见天色还早，边学道出门打车，让司机带他去上海有名的健身俱乐部和运动馆。
　　在车上，边学道从兜里掏出董雪给他的纸条，上面写着：新号13XXXXXXXXX
　　看着纸条，边学道猜到，上次一别，两人再无联络，董雪八成删了自己的手机号，也换了手机号。
　　想老死不相往来吗？
　　估计肯定这么想过，不过在飞机上偶遇后，又改主意了。
　　掏出电话，按照纸条上的号码拨了过去。
　　“对不起，您拨打的电话已关机。”
　　边学道点开短信，输入两个字：是我。
　　发送。
　　……
　　带着包和笔记本，边学道在上海跑了4天。
　　4天里，每到一家，都会跟尚动进行对比，找出人家的优点，找出尚动的不足，为尚动下一步动作提前规划。
　　上海的俱乐部跑了个七七八八，其中健身俱乐部最多。尚动俱乐部目前没有健身项目，所以可借鉴的地方不多，至于VIP会员制度，一路走下来，边学道发现实在是大同小异、所差无几。
　　边学道的名片，送出去5张，都是他扮作顾客亲身接触过的教练。
　　这几天，上海运动俱乐部里有的项目，边学道体验了个遍。
　　健身、散打之类的就不说了，连瑜伽都没放过。
　　跟着一帮女人拉伸、打坐，看着身材匀称之极的女教练，边学道差点乐不思蜀。于是很自然地，他给了这个瑜伽女教练一张名片。
　　上海之行的收获，一半在本子里，一半在脑子里，边学道觉得应该转移了。
　　……
　　边学道连着几天没再打给董雪，奇怪的是，董雪似乎没看到他的短信，也没联系他。现在事情办得差不多了，边学道琢磨着给董雪打个电话。
　　这世上，男女之间也许真的存在心有灵犀一说，边学道这边正想着，电话就响了，是董雪。
　　电话里董雪说：“知道我为什么换号吗？”
　　边学道故作不知，说：“电话丢了？”
　　董雪说：“想让你找不到我。”
　　边学道说：“可以问李薰啊！”
　　董雪说：“你问过吗？”
　　边学道睁着眼睛撒谎说：“问了，她不告诉我。”
　　电话里董雪沉默了一会儿，说：“你变了。”
　　边学道能感受到董雪的情绪：“我们都在变，但我们是同学，是朋友，这点没有变。”
　　听着这句话，董雪又恢复了从前的语气：“下午我飞上海，明天上午返航，今晚留在上海，老同学，你有什么安排？”
　　……
　　边学道的安排是请董雪吃汉堡。
　　从进到快餐店，董雪就开始撅嘴，一直强调：“吃这玩意不健康。”
　　端着食盘回来的边学道告诉她：“吃吧，上海菜我吃不惯，就这玩意的味道全国都差不多。别盯着看了，偶尔吃一顿死不了人，等你回松江，想吃啥我请啥。”
　　说不健康的董雪，吃了两个汉堡，一对鸡翅，一小包薯条。
　　边学道嚼着薯条问董雪：“你早上没吃饭？”
　　董雪说：“吃了，没吃几口。”
　　边学道问董雪：“你这算正式上班了？”
　　董雪说：“嗯，提前半年就定了。”
　　见董雪没有走的意思，边学道又去买了一大包薯条，要了几包番茄酱。
　　坐下来，边学道问：“工作怎么样？”
　　董雪说：“就那么回事吧，没有想象中的开心。上机最开始的一段日子，我天天就担心飞机失事，心想这要是掉下来怎么办？我还没结婚呢！”
　　听着前面，边学道觉得还好，听到最后一句，他立刻无语了，顺嘴接了一句：“那就结呗。”
　　没想到董雪点头接着说：“快了，快的话明年结，慢的话就06年。”
　　“……”
　　边学道问：“有男朋友了？”
　　董雪拿着果汁，吸了一口，看着边学道说：“今年元旦时认识的，北航毕业的飞机驾驶员，松江人，对我挺好的。”
　　见边学道在听，董雪继续说：“他比我大，快30了，家里着急结婚，他也是这个意思。”
　　董雪说完，边学道看着桌面说：“没酱了，我去要一包。”
　　说完起身，走向服务台。
　　董雪微摇了两下杯里的果汁，扭头看向窗外。
　　边学道心里很不爽。
　　他不应该有什么不爽，他没有那个资格，也没有那个权力，但他就是不爽。
　　是他伤了董雪的心，久久不跟董雪联络。现在董雪跟他说她有男朋友了，快要结婚了，他居然没能第一时间当面说出一句祝福。
　　说是去要番茄酱，边学道顺道去了一趟卫生间。
　　在卫生间里，边学道心中一遍一遍问自己：你自诩的成熟呢？你三十多岁的心理年龄呢？都活狗肚子身上去了？
　　最郁闷的是，见面之前边学道还曾想入非非。
　　董雪那一句“今晚留在上海”，让他思想斗争了好半天，琢磨要不要出去买一盒避孕套。
　　男人啊，有时候有原则，有时候没原则，就那么回事。
　　回到座位，董雪问边学道：“怎么去了这么久？”
　　边学道信口说：“卫生间排队。”
　　董雪问边学道：“一会儿去哪？”
　　边学道说：“你有安排？”
　　董雪摇头，说：“上海我也不熟，刚才吃的有点多，你陪我去外滩走走吧。”
　　边学道说：“好。”
　　……
　　迎着江风，董雪问边学道：“来上海做什么？”
　　边学道说：“跟朋友一起开了个运动馆，出来考察一下外地同行是怎么搞的。”
　　董雪吃惊地看着边学道：“运动馆？你不是明年才毕业吗？”
　　边学道说：“是啊，笨鸟先飞没听过吗？对了，你结婚，一定告诉我。”
　　董雪说：“逗你的，看你紧不紧张我。”
　　边学道看着董雪，好半天没说出话来。
　　董雪看着他，“噗嗤”一笑说：“走啦。”
　　沿着江边，走走停停。
　　董雪问边学道：“我听说单娆考上燕京的公务员了？”
　　边学道说：“是，6月份上岗了。”
　　董雪问：“你刚才说你在松江跟人开了个运动馆？”
　　边学道说：“对。”
　　董雪说：“要不我辞职回松江陪你吧。”
　　边学道说：“你在天上飞够了？”
　　董雪转移话题说：“高考之后，你回去看过咱们高中校园吗？”
　　边学道摇头说：“没有。”
　　看着浩荡江面，董雪悠悠地说：“有时候真怀念那时候的时光，现在回头想，还是当学生时最无忧无虑。”
　　边学道说：“计较太多人易老，回忆太多会伤神。”
　　董雪问：“你不怀念过去吗？”
　　听了董雪的问题，边学道一下愣住了。
　　他的过去太多，多到这个时空的人没法理解。
　　边学道自嘲地笑了一下，说：“我的回忆太多，有些想珍藏，有些想遗忘。因为回忆，特别想抓住一些东西，天天担心它们会溜走，患得患失。因为回忆，特别想拥有和保护一些人，结果却是无心伤害、形同陌路。所以现在的我，总是很矛盾，也许有一天，我会变得自己都不认识自己了。”
　　边学道说得云山雾罩，董雪听得似懂非懂，但她没具体问。
　　两人又走了一会儿，说起了好些往事。
　　董雪忽然站住脚步问边学道：“知道我在飞机上看到你第一眼时心里想的是什么吗？”
　　边学道心中一动说：“人生何处不相逢？”
　　董雪睁大了眼睛，说：“咦？你怎么会知道？”
　　边学道只是笑，不说话。
　　在长椅上坐了一会儿，董雪说：“前面有车站，我回去了。”
　　边学道说：“我送你过去。”
　　董雪说：“不用。”
　　边学道目送董雪向前走去，快到路口时，董雪忽然站住转身，回望边学道。两人目光相遇，足足有三十秒，董雪嫣然一笑，挥挥手，走过了街角。
　　……
　　边学道没回宾馆。
　　拦了一辆出租车，告诉司机带他去KTV。
　　本来刚才他是想邀请董雪一起来的，不知为什么没有说出口。
　　一个人坐在KTV包房里，边学道调出陈慧娴的《人生何处不相逢》，消音。
　　然后坐在沙发里，一遍一遍地看着无声的MV，和屏幕里的字幕。
　　“随浪随风飘荡
　　随著一生里的浪
　　你我在重叠那一刹
　　顷刻各在一方
　　……
　　某月某日也许可再跟你
　　共聚重拾往事
　　无奈重遇那天存在永远
　　他方的晚空更是遥远
　　……
　　谁在黄金海岸
　　谁在烽烟彼岸
　　你我在回望那一刹
　　彼此慰问境况”
　　在包房里坐了足足两个小时，边学道梳理自己几年来的情路点滴。
　　边学道珍惜徐尚秀，可是他现在偏偏不敢面对徐尚秀。
　　边学道对董雪有感情，可是两人却交集寥寥。
　　边学道爱单娆，单娆也爱他，可是燕京和松江的距离，抻开了这份爱。
　　毕业后能去燕京吗？
　　理论上边学道只会两项技能，审读和开车。踢球和唱歌属于偏门，不列入计划。
　　如果去了燕京，两世为人的他总不能再找个报社当编辑，或者出去开出租车吧？
　　就算进公司或者大企业，现在有了点小钱的边学道，也过不了那种让人使唤、让人管理的日子了。
　　况且他刚在自己的俱乐部里尝到了管理别人的快感。
　　那感觉，真不错。


第0171章 再见周航
　　躺在宾馆床上的边学道，继续胡思乱想着。
　　他心里十分清楚，自己这点钱，到燕京根本不够看。
　　要人脉没人脉，要管理经验没管理经验，要项目没项目，倒是可以抓住两年后中国股市大牛市的机会，捞一笔钱回来，可是牛市过去之后呢？
　　在中国，股民不是个好职业。
　　可以预见，在燕京，边学道差不多只能有一个职业：房东。
　　按说这个职业干好了，钱途还不错，而且风吹不着雨淋不着，舒服又自在。
　　可是然后呢？
　　就算跟单娆结婚，一个过着八旗子弟的日子，一个在部委机关里办公，这样的婚姻能幸福吗？能长久吗？单娆能接受一个这样的边学道和丈夫吗？
　　就算单娆同意，边学道也不会同意的。
　　他已经不是2001年重生之初的边学道了。
　　现在的边学道，对人生的认识、理解和追求，正在一点一点地发生变化。
　　重生一次的边学道，不仅仅是前世的加强版，不再仅仅满足于将前世的愿望全部实现，他现在渴望的，是从前未曾想过的另一种人生。
　　边学道还有宝贵的10年先知，他不能为了跟单娆终日厮守，放弃向上攀登的几年。两人若真有缘相守终生，2014年之后的日子也还长着呢。
　　“也许自己应该跟单娆做一个约定。”边学道严肃地想着。
　　可是另一个问题摆在他面前——
　　单娆会答应吗？
　　……
　　在上海看了一圈，看到了太多共性的东西，边学道没有兴致再南下广州了。
　　他现在想做的，是去燕京跟单娆见一面，敞开心扉，坦诚地聊一下未来。
　　边学道到燕京的时候，单娆还在培训。
　　在宾馆里翻着手机通讯录，边学道看到了周航的名字。
　　对啊，周航在人大上学，问问他在不在燕京。
　　高考结束后，到大二之前，边学道和周航通过几次电话。后来两人都忙，共同话题越来越少，就断了联系。
　　虽然眼下是暑假，周航在燕京的几率很低，边学道还是拨了周航的电话。
　　手机里面提示：周航的这个号已经停机了。
　　想想也不奇怪，边学道手机里存的这个号，还是高考前他帮周航买的那张手机卡。
　　异地卡去燕京，周航能坚持用了一年，已经很奇葩了。
　　实事求是地说，边学道对周航是心怀感激的。
　　这次到燕京，他是真心希望能见一见周航，两人一起吃顿饭，聊聊天。
　　找了台电脑，边学道登陆了QQ，在好友里找到周航，发过去一段留言：我是边学道，今天刚到燕京，你要是还在学校，就见个面，吃顿饭，看到回复，我电话13XXXXXXXXX。
　　坐在电脑前等了半个小时，没见周航QQ回复他，边学道出了门。
　　他要去的，不是运动俱乐部，而是五道口。
　　前世的时候，身为房奴加车奴，小市民边学道对宇宙中心五道口怨念极深。
　　在报社工作腻烦、劳累的时候，他最起码想过一百多次：老子要是在五道口有几套房子，还用他妈的天天上班？到那时，我见天开车遛狗，坐家里边晒太阳边想下顿吃啥。嗯……五道口有点儿远，实在不行，条石大街也行啊！要是在条石大街有两间门市，大一点的，一年光租金就收入上千万，那日子……
　　虽然现在的边学道可以算是小富，但条石大街的门市，依然是可望不可即的。
　　但五道口的房子，再过几个月，等他卖了my123，或者俱乐部效益好，还是非常轻松的。
　　所以，即使现在手里没有多少闲钱，即使他已经开始有创业的想法，但边学道还是非常乐意再到五道口附近转转，了解一下最新行情，想象一下以后自己在这里囤下十几或几十套房产，天天收租金的美妙感觉，然后在房市崩盘前夕，迅速出手。
　　再然后，等自己事业干倦了，就在各地类似条石大街那样的地方买点能传给子孙的产业，开始潇洒的游山玩水、周游列国，想去北极去北极，想去南极去南极，想去太空……呃……也去不了。
　　在五道口转了半个下午，正打算回宾馆，手机响了，是个陌生号码。
　　边学道不太想接，可是最近往外散出去不少名片，其中好几个教练只是收了他的名片，没有给他联系方式，所以，又不能不接。
　　其实，2004年的时候，骚扰电话没有几年后那么猖獗。边学道这完全是前世的生活经验在影响着他平日里的一些生活习惯。
　　接起电话：“喂？”
　　电话里传来周航的声音：“边学道吗？我是周航。”
　　边学道一下笑了，说：“看见我留言了？你在哪呢？”
　　周航听上去也挺高兴，说：“你运气好，明天我就回家了，你在哪呢，我去找你。”
　　边学道说：“别的，我去找你，你们学校目标大，见面再说。”
　　……
　　在人民大学门口，边学道见到了白衬衫、牛仔裤、运动鞋的周航。
　　三年不见，周航身上的气质发生了明显的变化。
　　挺普通的一身衣服，但看周航穿在身上，透着一股说不出的利索清爽劲。
　　边向周航走过去，边想该怎么形容周航现在的气质，越走近，感觉越强烈，等走到周航跟前，边学道终于想出两个词：儒雅、干练。
　　边学道真的很奇怪，前世他也接触过不少名牌大学出来的人，能看出来与三本和专科出来的人有点不同，没见谁身上的气质如此强烈。
　　戏剧性的一幕出现了。
　　边学道的动作是想拥抱，周航的动作是想握手，两人几乎同时动作，然后看着对方的动作呆住了，最后，相视一笑，同时伸出右手，在对方胸口打了一拳。
　　在周航找的饭馆，两人坐下，再次互相打量。
　　周航说：“你的变化怎么这么大？”
　　边学道伸手摸着自己的下巴说：“大吗？我没发现啊，哪里变了？”
　　周航看着他的脸说：“看你的脸还很嫩，可是看你的眼睛，像老了五六岁，这几年都干啥了，这么沧桑。”
　　边学道装作苦恼地皱着眉说：“日子过的不如意……”
　　周航说：“得，得，先喝酒，然后再说，不喝酒的时候，问不出实话。”
　　边学道有点惊奇。
　　高三时，周航也喝酒，但都是别人张罗，他跟着喝两杯，从不主动提喝酒。
　　现在居然主动提喝酒！
　　边学道看着周航说：“我戒酒了。”
　　正拿着杯倒酒的周航听了，停都没停，看着酒杯说：“行了，蒙蒙你大学同学行，在这儿就收起来，三年没见了，我试试你现在的酒量。”
　　看着周航递过来的酒杯，边学道想了想，还是伸手接了过来。
　　周航说：“别以为我上了大学，就成了酒鬼了，换别人，找我喝我都不一定喝呢。”
　　边学道笑了：“这么牛？”
　　周航说：“不是牛，是分人。”
　　边学道笑呵呵地说：“酒逢知己千杯少？”
　　周航一提酒杯：“对，就这么个意思。”
　　边学道一脸难受地拿起酒杯，跟周航说：“我真戒酒了，别跟别人说我喝酒了啊！”
　　周航一口喝干自己杯里的酒，说：“没问题。”
　　看着周航，边学道的眼睛一下就直了。
　　……
　　重生以来，边学道第一次真正意义上的喝大了。
　　边学道的酒量其实是不赖的，在寝室，比李裕都要强上几分。
　　可眼前的周航，一看喝酒的姿势，边学道就知道要坏，跟陈建太像了。
　　这顿酒，先喝白的，后喝啤的，痛快之极。
　　两人之间的话题越来越放开，边学道还能在心里控制自己，不断提醒自己少说多听，少说多听，不该说的坚决不能说。
　　周航就差多了，他没醉，但话确实比开始时多了。
　　在周航嘴里，边学道了解了周航三年大学生活的大概。
　　跟一帮学霸拼成绩，争奖学金；因为被大城市来的同学嘲笑口音，苦练外语口语；参加学校里各种能锻炼能力的活动；还有一个十分老套的校园爱情故事，周航喜欢上了一个女生，苦追无果，他同时被一个高一级的条件不错的师姐追求……
　　一听到高一级的师姐，边学道就是激灵一下，心说我操，怎么跟自己这么像？
　　既然是师姐，那今年肯定也毕业了，合着周航这是借酒浇愁，拿自己当陪喝呢？
　　酒喝到中段的时候，边学道去了一趟卫生间。
　　回到座位，看到周航居然在吸烟。
　　抽出张纸，边擦手边问周航：“什么时候学会的？”
　　周航弹了一下烟灰说：“刚上大学，落差最大的那段时间。”
　　边学道笑了，说：“有那么夸张？”
　　周航说：“现在回头看，确实不算什么，但在当时，几乎没过去那道坎，差点自暴自弃。”
　　边学道笑得更厉害了：“不至于吧。”
　　周航说：“也许吧，但人和人不一样，对方在想什么，怎么想的，谁都不知道。”
　　边学道说：“谁都有烦恼倒是真的，不过这个世上的事，很多都是当时觉得比天还大，过几年回头想想，其实没什么大不了的。”
　　边学道继续说：“最简单的例子，就说玩游戏，暗黑破坏神之类的，还有一些网络游戏，不少人当初为了刷一件经典装备，没日没夜的，甚至做梦都在想装备，后来终于刷到，再后来呢？腻歪了，没意思了，游戏升级了，刷到的装备没吸引力了，扭头玩别的游戏去了。所以啊，人这一生，太多执著，根本不值得。”
　　一根烟吸完，周航又抽出一根，递给边学道，边学道摇头不接，周航就自己点上，吸了两口说：“寒山和拾得的对话你还记得吗？”


第0172章 四年之约
　　听周航问到寒山和拾得的对话，边学道放下筷子，说：“记得。”
　　周航说：“世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、骗我，如何处置乎？”
　　边学道说：“只要忍他、让他、避他、由他、耐他、敬他、不要理他，再过几年，你且看他。”
　　说完，两人同时提杯，碰了一下，一口喝干。
　　周航说：“别说我了，说说你吧，跟董雪发展得怎么样了？她好像在天津吧？”
　　边学道说：“她已经毕业了，一年多没怎么联系，前两天刚见了一面。”
　　听边学道这么说，周航知道两人没发展成恋人关系，就没再往那方面问。
　　周航问：“董雪毕业干什么呢？空姐？”
　　边学道说：“对。”
　　周航听了，想了想，没说什么，转而问：“你交女朋友了吗？”
　　想到周航刚跟自己讲了他的情路历程，边学道也就直说了：“有女朋友，到燕京就是来看她。”
　　这下周航有点吃惊了。
　　在燕京待了三年，别的可能不知道，燕京本地女孩挑男友的潜规则他是知道的，外地人极难入她们法眼。
　　而且，其实周航喜欢上的，就是一个燕京本地姑娘。长得算不上漂亮，但样子和气质极合周航眼缘，属于别人见了打65分，周航见了打90分那种。
　　周航在女生身上吃了不少苦头，但一直没有放弃。
　　所以，现在听边学道说来燕京看女友，第一反应是边学道女友是燕京人，第二反应是不可能。
　　果然，周航问边学道：“你女朋友燕京人？”
　　边学道说：“不是，在燕京工作。”
　　“……”周航更加蒙了：“在燕京工作？你还没毕业呢？你女朋友工作了？”
　　边学道看着周航呵呵笑，说：“怎么的？行有师姐追你，不行有师姐追我？”
　　周航愣愣地盯着边学道看了半天，憋出很难从他嘴里听到的两个字：“我操。”
　　“你女朋友在燕京干什么工作？”周航问。
　　“去年考的公务员。”边学道说。
　　周航问：“国考？什么单位？”
　　边学道说：“中宣部。”
　　“我操。”也许是喝酒了的缘故，也许是边学道的话总是让周航意外，周航第二次爆粗口。
　　两人又喝了几瓶啤酒，周航带着醉意问边学道：“知道我为什么还没回家吗？……嗝……”
　　边学道也有点高了，问：“不知道，按说早该放假了，留在学校追姑娘呢？嘿嘿……”
　　周航摇着手说：“不是不是，我留在燕京等着给一个老师送行。”
　　边学道眯着眼睛问：“老师？送什么行？”
　　周航说：“一个一直对我很好的老师，调到市里工作了……”
　　边学道想了好一会儿，说：“调到燕京市里工作了？市委还是市政府？”
　　周航说：“市政府。”
　　边学道说：“这一步走得不容易啊！有道行，有运气。”
　　周航说：“是啊，听说是有人赏识，加上同学里有得势的。”
　　边学道靠在椅子上说：“学而优则仕，千百年来，中国知识分子的通天之路啊！对了，都说你们人大出来的容易当官，好好混，以后我也借点光。”
　　周航手拿筷子，在桌子上“啪”地一敲，说：“没问题。”
　　边学道站起来，说：“行，我先投点资，这顿我请了。”
　　周航一把拉住他说：“别闹，没这么磕碜人的，你来燕京还能让你掏钱？”
　　边学道笑嘻嘻地把周航按回椅子上说：“都说了是投资，坐下！”
　　……
　　第二天，周航回春山了。
　　在火车上，周航给边学道打了个电话，说回春山再联系。
　　接下来两天，边学道跑了六七家俱乐部，往外发了4张名片，其中他比较看好的是两个营养师，他觉得这是尚动十分需要的。受此职业启发，边学道甚至想，等尚动俱乐部成规模以后，可以进几套亚健康多功能检测仪，把运动、保健、营养、调理和健康结合起来，形成一个尚动独有的“大运动”理念，开创行业先河。在运营模式和理念上，全面压制对手，占领高地。
　　到燕京的第四天，单娆说可以出来见他了。
　　挂了电话，边学道给单娆发了条短信：今天穿的内衣性感吗？
　　隔了好一会儿，单娆回：看见你就知道了。
　　边学道当时就兴奋了。
　　大多数女人都是这样，只要两情相悦的情况下跟一个男人有了第一次，之后她就不设防了。
　　而且，分开一个月，单娆对边学道的想念，远胜边学道思念她。培训无聊的时候，她就坐在那儿想，这个时候边学道在干什么？
　　一进房间，单娆就抱住边学道，结结实实地吻了他一口，然后把他推倒在床上，骑坐在边学道身上，俯身看着他的眼睛说：“终于想到来燕京看我了？”
　　边学道双手放在单娆屁股上说：“大姐，这不刚放假就来了吗？再说……”
　　单娆伸手去摸边学道的腰带，边解边说：“有话一会儿再说吧，先交公粮。”
　　一次……
　　两次……
　　三次……
　　一心想把边学道吃干榨净的单娆，反被边学道弄得筋疲力尽。
　　下床倒了杯水，边学道重新上床，挨着单娆靠在床头，说：“今天这么疯，怀孕怎么办？”
　　单娆说：“怀孕咱两就去领证。”
　　边学道说：“现在就去领了吧。”
　　单娆问：“你带户口本了？”
　　边学道说：“没带。”
　　单娆一个翻身，压在边学道身上，贴着他的脸说：“你快点来燕京吧，我想你。”
　　边学道的左手轻轻抚摸着单娆光溜溜的后背，说：“我来正是想跟你商量一下这件事。”
　　单娆依旧整个人趴在他的身上，用听上去十分舒服的声音问：“商量什么？”
　　边学道把右胳膊枕在脑后，说：“还记得吴天吗？”
　　单娆想了一会儿说：“记得，跟你们一起踢球那个，怎么了？”
　　边学道问：“记得他在咱们体育场打的广告吗？”
　　单娆说：“好像是什么室内训练场。”
　　边学道说：“对，训练场。”
　　单娆问：“说他干嘛？”
　　边学道说：“那次踢完球，我们就认识了，前阵子他找到我，说训练场陷入困境，想让我帮帮他。”
　　单娆问：“你怎么帮他？”
　　边学道一点一点把自己之前想好的说法向单娆透露：“入股。他的训练场经营不好的很大一部分原因是资金不足，宣传和改造跟不上需求。”
　　听到这儿，单娆抬起脑袋问边学道：“你答应了？”
　　边学道用歉意的眼神看着单娆，说：“答应了。”
　　单娆眉头一皱，问：“吴天怎么知道你能帮他？”
　　边学道料到精明的单娆会想到这个问题，就说：“吴天不知道从谁那听说了诚信自行车的事，他能算出这一块每月有不小的收入，就来试探着找我，他本意是让我出点钱，帮着训练场渡过难关。”
　　单娆问：“结果呢？”
　　边学道说：“我把训练场改造成了运动俱乐部，投入了……差不多300万。”
　　单娆一下抬起上半身：“投入多少？”
　　边学道又说了一遍：“差不多300万。”
　　单娆看着边学道，半天没说出话来。从床尾抓起自己的衬衫，套在身上，问边学道：“为什么不早跟我说？”
　　边学道伸出胳膊，温柔地把单娆拦在怀中，说：“这事我做的不对，之前应该跟你商量一下，当时事情太急，训练场房主第二天就要收回房子租给别人，我筹措资金压力很大，就没顾得上……我当时其实就是想，摆脱对网上收入来源的依赖，尽快干点正当行业，少让你担心……”
　　单娆依偎在边学道怀里问：“那咱俩怎么办？”
　　边学道双手扶着单娆肩膀，看着她的眼睛问：“为什么这么说？”
　　单娆看着边学道说：“你投入那么多钱，明年毕业怎么来燕京？”
　　边学道一脸轻松地说：“放心，这个俱乐部就是个跳板，是我拿来练手的，我以后不会一直待在松江，走出来是迟早的事。”
　　见单娆不说话，边学道继续宽慰她说：“放心，长则三年，短则一年，我肯定会给你一个说法。再说了，万一俱乐部经营不善，明年这个时候也就亏得差不多了，到时我毕业就来陪你。”
　　单娆掐了边学道一下说：“别胡说，为什么经营不善？那是300多万，都亏了？”
　　边学道笑了，说：“你看，担心了吧，我的钱就是你的钱，还是要干好，争取把俱乐部的连锁店开到京城，到时风风光光娶你进门。”
　　单娆没理边学道吹牛，问：“300万，你哪来那么多钱？”
　　边学道说：“从朋友那借了一点。”
　　静了一会儿，单娆问边学道：“你要我等你几年？”
　　边学道说：“到2008年，如果那时我的事业不能让你觉得有奋斗的价值，我就来燕京，给你当家庭妇男。”
　　单娆轻轻叹了口气，喃喃地说：“还要四年啊……”
　　这一晚，单娆留在了宾馆，又是一番床上大战。
　　早上，刚刚7点，边学道电话响了，小心掰开单娆的胳膊，接通电话，就听到吴天气急败坏的声音：“我刚到俱乐部，咱们的门口被人用垃圾堵了……”


第0173章 雄狮怒火
　　跟吴天通完电话，边学道大体知道了俱乐部门口的情况。
　　电话里吴天告诉他，早上接到俱乐部工作人员电话，他立刻赶了过去，看到俱乐部门口全是垃圾，堆得半人高。
　　边学道本以为是一点垃圾，听到“堆得半人高”，就知道这是有人故意的。
　　虽然还没开馆，但尚动俱乐部的门口怎么看也不像定点垃圾场。
　　扔一点垃圾，可以想成是有人恶作剧，或者手欠犯贱。
　　堆得半人高，平常市里运生活垃圾的清扫车，也得两三车的样子，这就不是小动作。
　　吴天还告诉边学道，昨天他走得很晚，晚上10点多才离开俱乐部，这垃圾一定是半夜堆过来的。
　　放下电话，坐在床尾，边学道想的是，自己不知不觉中得罪谁了？
　　同行？不应该啊！尚动还没开馆，没对别家的客源产生威胁。
　　地痞？有可能。但收保护费不得先接触一下吗？没人跟他说有人来要过钱啊！
　　左思右想也想不出个所以然，但可以肯定的是，有人看尚动不顺眼了。
　　站在窗前，边学道给吴天打了个电话。
　　“老吴，我马上买票回去，我回去之前，你先做几件事。”
　　吴天说：“你说吧，我记着呢。”
　　边学道说：“第一，你去片区派出所报案，同时安排人用摄像机和照相机把现场拍下来。”
　　“第二，让老刘立刻去找之前联系过的监控器商家，钱不是问题，差不多谈妥，马上开始安装，那个要是需要时间，红外报警器争取今天就安上几个。”
　　“第三，前阵子招的那几个保安，立刻上岗，监控安装好之前，24小时三班倒，给他们开双倍工资。”
　　“第四，让关岳去找一些清扫人员，派出所看完现场，立刻开始清扫。”
　　等了一会儿，见边学道没继续说，吴天问：“还有吗？”
　　边学道说：“暂时就这些，你先安排着，我今天就回去。”
　　吴天说：“好，还有什么想法告诉我。”
　　边学道说：“辛苦了。”
　　吴天嘿了一声，说：“应该的。”
　　打这个电话的时候，单娆终于醒了。她全程听着边学道在电话里安排人做事，很快就知道发生了什么事。
　　见边学道放下电话，单娆抱着被靠在床头，问：“怎么了？俱乐部出事了？”
　　边学道说：“嗯，门口被人用垃圾堵了，堆了半人高。”
　　单娆眯着眼睛问：“你得罪人了？”
　　边学道说：“现在还说不好，我印象里没跟谁有过冲突。暂时能猜到的，一是同行，二是地痞，其他的……”
　　说到这，边学道脑海里一下闪过左亨的样子，但随后就否定了，那小子有背景不假，但他还没出校园，除非别人支招，不然用不出这样的办法。
　　边学道说：“娆娆，我今天就得回去，等处理完了，有时间再来陪你。”
　　单娆从被子里钻出来，从身后抱住边学道，胸脯贴着他的后背，脸颊摩挲着他的肩膀，说：“回去吧，正事要紧。社会就是个江湖，遇事别冲动，冷静想想前因后果，就算运动馆真不好干，大不了转手出去，你来北京给我当家庭妇男，我给你当一辈子老婆。”
　　边学道回手拍了一下单娆屁股说：“我要真成了家庭妇男，你就该不喜欢我了。”
　　单娆扭腰躲着边学道的手说：“那也喜欢你，因为……”
　　边学道哈哈一笑说：“因为我昨天表现十分强劲？你说说，我这公粮交的还算保质保量吧？”
　　单娆的脸一下红了，低着头，小声地说：“吃撑了……”
　　边学道一下把电话里的事丢到脑后，跃身扑向单娆，说：“看你不像吃撑的样子，趁走之前还有点时间，再吃一顿，管饱。”
　　单娆“哎呀”一声，就要往床里跑，但还是被边学道抓住了小腿，随后被他拽回了床边，分开腿，架在肩上……
　　……
　　松江长平机场。
　　下了飞机，边学道打开手机，立刻收到几条短信。
　　两条是吴天发来的，说派出所认为是偶然事件，没有重大人员和财产损失，不给立案。
　　一条是刘毅松发来的，说安装监控器的事情已经谈妥，今天就来实地设计安装方案。红外报警器的商家也联系好了，下午就能送货，晚上可以用上。
　　还有三条是单娆发来的，一条是说我爱你，一条是告诉边学道凡事小心，一条是提醒边学道，尽量利用这次的事，跟本片区派出所接上头，处好关系，必要的话，花钱买平安。
　　单娆的第三条短信，真真说到了边学道心里。
　　边学道记不清是从哪个名人的自传里看到过一段话，大意是，出现危机不可怕，被危机吓倒才可怕，而真正有办法的人，总是能从危机中找到机会，进一步巩固自己。
　　边学道觉得单娆这个提醒，已经深谙其中三味了。
　　没等机场巴士，边学道直接打车回市里。
　　在车上，他给吴天和刘毅松各打了一个电话，告诉他们自己回来了，一会儿在俱乐部里碰下头。
　　边学道到俱乐部的时候，门口的垃圾堆已经都清走了，但还是能在大理石地砖上看到油污的痕迹，走到近前的时候，气味十分不好。
　　在电话里听到时，还没什么特别的感觉。
　　可是走到俱乐部门口，边学道像被侵犯了领地了雄狮，一股怒火勃然而生。
　　他经营my123，别人找上门来给他下绊子。他鼓捣运动馆，有人用垃圾把他的门给堵了。
　　怎么就这么多找事的小人？
　　黑他my123的，不但被他狠咬了一口，还借势做了一次宣传。
　　现在，就算他实力有限，堵他运动馆的，也绝对不能轻易善罢甘休。
　　边学道进门的时候，吴天、刘毅松和关岳，以及部分员工，都在运动馆里忙活。
　　有的在调配清洁剂准备擦门口的油污，有的正搬着梯子往外走，准备去安装红外报警器，有的跟着监控器商家派来的技术员，在商量监控探头分布的位置和数量。
　　见边学道回来了，吴天和刘毅松交待了几句，向他走来。
　　三人一起走到二层休息区一角，坐下来。
　　边学道问：“老吴，派出所怎么说？”
　　吴天一脸无奈地说：“他们说这是偶然事件，而且俱乐部还没开门营业，没有发生特别大的损失，说再发生类似事件再去找他们。”
　　边学道听了，手指在茶几上敲了几下，扭头问刘毅松：“老刘，你这边有什么需要说的吗？”
　　刘毅松说：“我这边，就是因为要的急，监控设备的价格有点偏高，其他没什么特别需要说的。”
　　边学道点点头，问吴天和刘毅松：“我离开这段时间，有什么特别的人来过吗？或者有什么特别的事发生吗？”


第0174章 麦小年
　　吴天和刘毅松两人对视一眼，各自想了一会儿。
　　吴天说：“没什么特别的，最近招了两个教练，其他没什么事。”
　　刘毅松说：“我前两天听一个施工人员说，有人在门口问他这里是尚动俱乐部吗？他说就是这里。”
　　边学道听了，说：“难道是来踩点的？”
　　吴天摇头说：“难说。前阵子咱们搞招聘，陆陆续续一直有人来找，加上咱们没挂牌子，问一问也很正常。”
　　边学道觉得吴天说的也有道理，想了想问吴天：“你说招了两个教练，教什么？”
　　吴天坐直了身体说：“我一个朋友，之前在一个运动馆教羽毛球的。一次吃饭说起了咱家俱乐部，他就想过来。两天前联系我说，他辞职了，跟着一起来的还有一个网球教练。”
　　边学道忽然问：“你朋友之前工作的那叫运动馆叫什么名？”
　　吴天想了一下说：“好像叫正威……你的意思是……不能吧！”
　　边学道说：“你问问你朋友，他原先干的那家俱乐部老板叫什么，多大岁数，之前还干过什么？”
　　吴天掏出电话就要下楼打电话，边学道说：“你在这打，我和老刘下去。”
　　跟刘毅松走到门口，边学道说：“要开馆了，加上出了这么一档子事，最近你多费费心，安装监控的事你全程跟着，保安分班的事也你来安排。”
　　刘毅松听了，重重点了一下头说：“知道了，放心吧。”
　　边学道说：“我出去见几个朋友，这个事不能这么不声不响的咽下去。”
　　……
　　在机场回市里的出租车上，边学道就给洪剑打过了电话，约他晚上见面，电话里，怕洪剑推托，边学道直接说：“遇到事了，想求洪哥帮着参谋参谋。”
　　洪剑本来晚上还真有点事，但不知道为什么，听到边学道叫了一声“洪哥”，拒绝的话他硬是没说出口。
　　心底里莫名浮出一丝明悟，今天拒绝了边学道，以后也就不会有什么联系了，而他，可能因此失去很多东西。
　　女人有直觉，男人也有，有时候甚至更加精准。
　　晚上7点，洪剑准时赴约了。
　　推开包房的门，看到正在喝茶水的边学道。
　　其实洪剑也很奇怪，自己现在就是一个小警察，自从家里发生变故，十几年跟北京那帮人完全断了联系，这个姓边的为什么一直主动往自己身边靠？他是无意的，还是知道什么？
　　在饭桌上，边学道把俱乐部的事原原本本的地说了一遍。
　　谁知洪剑的关注点跟他完全不一样。
　　洪剑问的第一个问题是：“这个俱乐部是你和朋友一起搞的？”
　　边学道说：“嗯。”
　　洪剑问：“为什么想到搞这个？”
　　边学道笑了一下，说：“说起来还是上次康哥咱们仨在KTV说话，说起松江市内好的运动馆太少，我觉得是个商机，脑子一热就参与了。”
　　洪剑问：“你这个馆投了多少钱？”
　　边学道说：“二三百万吧。”
　　洪剑问：“你家里这么支持你？”
　　边学道说：“家里不知道，自己鼓捣的。”
　　洪剑听了，仔仔细细地看了边学道一眼。
　　看样子边学道不像在说谎，可如果他没说谎，一个在校大学生，在家里人不知道的情况下，拿出几百万搞运动馆，这个家庭的财力就太不一般了。
　　终于转回到了正题。
　　洪剑喝了几口茶说：“其实你这个事，派出所不立案也说得过去，毕竟不能什么事都去立一下案，毕竟还有个结案率跟着。”
　　边学道站起来，拎着茶壶，给洪剑的茶杯满上，重又坐下，问：“那你的意思，这个事铁定立不了案了？”
　　洪剑笑呵呵地说：“很多事吧，都在可与不可之间，没个一定。立法的再怎么精密，也要想着给下面办事的一个自由裁量的空间，中国社会，最讲究变通。”
　　边学道看着洪剑说：“那你的意思……”
　　洪剑说：“我觉得吧，首先你要想明白一件事。”
　　边学道屁股往前挪了挪，一副虚心受教的模样，问：“什么？”
　　洪剑对边学道的表现还算满意，说：“你的目的是什么。”
　　边学道大体明白洪剑想说什么了，但还是继续诱导洪剑：“目的？”
　　“对，目的。”洪剑继续说：“你是想找到对方，以后有所防备，争取相安无事，还是想找到对方，要求赔偿，甚至……进行报复……”
　　不等边学道开口，洪剑继续说：“你要清楚一点，有些人你不该惹，也不能碰，就算他踩了你，你也得忍着。我没看见你说的运动馆，但听了你的投资，我觉得你有些冒失了，你也是读书的，应该听说过怀璧其罪。”
　　边学道知道，洪剑能跟他说这句话，多少也算交心了。
　　边学道很诚恳地说：“我其实就是想找到对方，然后争取相安无事。”
　　洪剑听了，说：“这样吧，康茂跟你们片区的所长有点交情，我跟他说说，让他给你牵个线，你跟所长见见，吃顿饭，以后经常联络感情。”
　　这几乎是边学道最想得到的结果。
　　授人以鱼不如授人以渔，这个道理边学道懂，洪剑也懂。
　　洪剑既然明言出力帮边学道结识本片区所长，就是在授他以渔，摆明了是真的在照顾他，没想着用这个事难为边学道，或者从他身上勒点好处出来。
　　边学道举起茶杯说：“洪哥，谢谢你，老弟承情。”
　　两人吃了饭，出门前洪剑告诉边学道：“晚上我给老康打电话，明后天给你消息，你别着急。”
　　边学道说：“我等你电话。”
　　临上车，洪剑说：“等开馆了，别忘给老康一张会员卡，他想找个射箭的地方都想疯了。”
　　……
　　目送洪剑离开，边学道给刘毅松打了个电话，问了问红外报警器安上没有，还有晚上的值班保安安排好了吗。
　　刘毅松说：“放心吧，今晚我、吴天和几个保安，都留在俱乐部，保证万无一失。”
　　结束跟刘毅松的通话，边学道给单娆打了个电话，告诉她别担心，他在这边已经联系了当警察的朋友帮忙。
　　跟单娆聊了一会儿，边学道一个人，顺着人行道往前走。
　　2004年，松江晚上的空气不算好，但跟2014年比，还是天壤之别。
　　看着路上的红绿灯，看着红色的车尾灯，看着街边门市的霓虹灯，随着光线的交错变换，边学道忽然觉得眼前的一切似乎都不太真实。
　　早上，他还在北京的宾馆里和单娆抵死缠绵，晚上，他徜徉在松江的街头，漫无目的地吸着汽车尾气。
　　而其实，他可以一直在北京跟单娆耳鬓厮磨的，现在这么折腾来折腾去，无非是为了让自己在别人面前更牛逼一点，然后呢？追求更牛逼的目标，再然后呢？老了，死了，也可能是猝死……
　　可是，就算自己死了，自己奋斗来的东西，还是可以留给家人。
　　想到家人，边学道掏出手机，拨通了家里电话。
　　……
　　在康茂的安排下，边学道见到了尚动俱乐部所在片区，新展派出所的所长，麦小年。
　　初听到这个名字，边学道瞬间联想到好几个形象，可是见到本人，所有幻想都破碎了。
　　大汉，彻彻底底的大汉。
　　比边学道还高了几公分，体型能把边学道装进去。眼眉很清，但眼睛很大，带着一股威风。
　　整顿饭，边学道几乎被晾在一边，都是麦小年和康迈在聊天，边学道在一边倒倒酒、添添菜，笑呵呵地伺候局。
　　从两人聊天的话里，边学道听出，这个麦小年早前也是刑警队的，带过康茂一段时间，后来工作调动，升到新展派出所当所长。
　　其实，来之前，麦小年大概就知道康茂带的这个人想求他什么事，对他来说，根本不算个事，尤其是见边学道格外脸嫩，更是没放在心上。
　　饭吃得差不多了，麦小年扭脸看向边学道：“小边是吧？”
　　边学道放下筷子，笑呵呵地点头说：“麦所，我叫边学道，您就叫我小边。”
　　麦小年点上一支烟说：“小边啊，把你的事再说一下。”
　　……
　　出门的时候，麦小年拍了一下边学道肩膀说：“明天你们再来个人，把案子立上，我呢，尽力帮你查查，但话先放这，查不查得到，查多久可不好说，基层人手不足，办事也有个轻重缓急。”
　　边学道说：“麦所，您说的我都理解，让您多费心了。”
　　看着麦小年上了警用面包车，一溜烟地开走了，边学道回头跟康茂说：“康哥，今天谢谢你了，帮我请来这尊神，以后也好烧香。”
　　康茂看着面包车的尾灯说：“老麦是尊真神，在刑警队时就名声在外，他也是刚调来新展没多久，上头指望他镇住开发区附近这帮牛鬼蛇神，只要不出差错，以后肯定不止于此。你要是有想法，就多支持一下他的工作，对你这个馆肯定有好处。我也是看你对脾气，不然不会跟你说这些。”
　　“对了，你的馆什么时候开馆？洪剑跟我说了，里面有射箭区，我也不跟你客气，你得给我张会员卡啊！”
　　边学道说：“忘不了康哥你。”
　　朝中有人好做官，所里有人好办事。吴天再去立案时，办得非常痛快，甚至连接案民警的态度似乎都好了不少。
　　从派出所出来，回头看了一眼大门，吴天心里感慨：姓边这小子到底什么来路？怎么好像没有他够不着的地方呢！
　　很快，吴天就知道为什么他看起来够不着的地方，边学道都能够得着了。


第0175章 亮出獠牙
　　立案第三天，新展派出所发出一份悬赏通告。
　　通告里，征集6天前后半夜用垃圾堵住运动馆入口的线索，对提供重要线索者，警方将予以人民币伍万元（￥50000.00）奖励。
　　不看不知道，一看就想笑。
　　平时很少见到的悬赏通告，说的居然是运动馆被人用垃圾堵了门。
　　就这么个事儿，发了悬赏通告还不算，赏金居然是5万元，明眼人都看得出，被堵门的这个运动馆很有能量。
　　边学道是在敲山震虎。
　　他十分清楚，自己这个俱乐部，一旦开门，在松江市来说，会十分拉风，十分显眼。到时真要是有人看着眼热，想来巧取豪夺，或者收点保护费，抽点干股啥的，怎么着都是麻烦事。
　　最郁闷的是，现在的边学道，其实毫无依仗。
　　在认识麦小年之前，他认识的人中，没有能给予他保护罩的人。
　　至于麦小年，认识时间太短，这些干警察的，都不是好打交道的主儿。
　　边学道之所以鼓捣这个俱乐部，就是想多交朋友，可是在交到强力朋友之前这段“空窗期”，是他最危险，也是最挠头的一段时间。
　　怎么平安度过这段日子呢？
　　边学道想到了一段话：虚者实之，实者虚之，强者示弱，弱者示强。
　　成年雄狮，一头浓密的鬃毛或者撒在领地边缘的一泡尿就能震慑住很多对手。
　　反观另外一些战斗力不怎么高的动物，獠牙会长长地伸出嘴巴，让其他动物觉得它不好惹。
　　这个悬赏通告，就是边学道亮出来的獠牙。
　　边学道要告诉所有潜在对手，尚动俱乐部背后的老板，不好惹。
　　很快，悬赏通告出现在尚动运动馆附近的告示栏里和路灯杆上。边学道还让吴天去报社，在报纸上买了个豆腐块大的地方，发布悬赏通告。
　　如果不是垃圾堵门这个事儿实在有点小，既没伤人，也没有直接财产损失，边学道都想雇个直升飞机，撒他几万份悬赏通告。
　　当然，这个念头也只能在脑子里想一想，屁大个事，发了悬赏通告，麦小年已经十分给面子了，真要是弄得满城风雨，把麦小年装了进去，以后也就不用处了，得不偿失。
　　垃圾堵门的事暂时告一段落，边学道去银行查了一下余额，然后给李裕打了个电话。
　　电话通了，边学道问李裕：“你家在4S店有没有熟人，我想买车。”
　　……
　　李裕爸爸在部队时是汽车兵，退伍后，跟车打了二十多年交道，买进卖出，修理报废，经他爸爸手的车，没有150辆，也有120辆。
　　家境殷实后，李裕爸爸自己不开出租了，算上李裕的车，家里养了4台车给三口人开，所以，买车的门路，不仅有，而且关系还很铁。
　　买车找李裕，算找对人了。
　　听边学道要买车，李裕瞬间来了兴趣。
　　自己的车，李裕早开腻了，要不是最近家里不太平，老爸迷上了赌博，老妈在家天天跟老爸吵架，李裕没准就央求家里给他换台车了。
　　现在老边要买车，李裕觉得跟自己买也差不了太多。
　　李裕问边学道：“你看上哪个牌子的了？”
　　边学道说：“我想买一个内部宽敞点的，别克凯越怎么样？”
　　李裕问：“那个是挺宽敞，你要1.6的还是1.8的？”
　　边学道说：“1.8的。”
　　李裕问：“就这款了？别的不看了？”
　　边学道说：“不看了。”
　　李裕问：“还有什么要求吗？”
　　边学道说：“最好现车，我想尽快提车。”
　　李裕说：“我爸有几个朋友都是卖车的，我打电话，帮你问问。”
　　过了一个多小时，李裕来电话了。
　　“老边，我帮你问了，黑色的，自动顶级版17万6，你觉得怎么样？”
　　边学道问：“有现车吗？”
　　李裕说：“我王叔说，全款一手清，他可以帮着从别的店串一辆。”
　　边学道说：“你来接我，咱俩去看看车。”
　　李裕说：“你在红楼等我，一会儿就到。”
　　……
　　边学道拎着20万，跟李裕进了4S店。
　　李裕嘴里的王叔年纪不大，三十五六的样子，一看就是个干迎来送往营生的。
　　王叔眼睛在边学道脸上转了一圈，又瞄了一下边学道手里的包，一脸笑容地冲边学道伸出手，说：“欢迎欢迎。”
　　握了一下手，王叔领着李裕和边学道往里走。
　　店里面，摆着一辆黑色凯越。
　　看见车，边学道看了李裕一眼，王叔瞬间捕捉到这个眼神，赶忙说：“小裕跟我说，你想要1.8的凯越，真不巧，这辆被人订了，你先看看怎么样，要是确定要，我可以帮你跟别的店串一辆。”
　　边学道听了，点点头，围着车转了两圈。
　　这款车，以2014年的眼光看，没什么吸引力。但现在是2004年，还是拿得出手的。
　　随手把装钱的包递给李裕，边学道开车门，坐了进去。
　　王叔看见这一幕，确定了一点，李裕跟这个小年轻关系非常铁。
　　坐在车里，边学道抬头感受内部的空间感。
　　在他印象里，麦小年比他高，比他壮，如果现在坐在车里的是麦小年，会是什么感觉，会觉得局促吗？
　　不错，这辆车边学道不是给自己买的，买回去以后，他准备找个机会，以公司的名义，借给麦小年。
　　对，是借给麦小年。
　　前世当审读的时候，边学道看过好多报道，说官员跟企业借车，车是企业买的，油钱是企业出的，这样的车，不算公车系统的支出，但完全是官员在用。
　　这些车，有些可能是企业主动借的，有些可能是官员强行借的，但不管怎么说，通过车，在一些官员和企业之间，搭起了一个桥梁。
　　再狼心狗肺的人，免费用着别人的车，甚至豪车，多少也会念着一点好吧。边学道没当过掌权者，不知道那些人待人处事到底遵循什么原则，他朴实地这样想着。
　　老实说，直到现在，边学道对“借车”这事也是一知半解，知其然不知其所以然。
　　他甚至不知道车买回去之后，该怎么操作才能让麦小年接受，不觉得突兀，或者觉得有人在设计他。
　　但边学道还是决定赌一把。
　　所谓伸手不打笑脸人，何况是送一辆近20万车的人。
　　无论怎么说，借车总比送钱隐蔽一些，而且也安全一些，不然不会有那么多官员喜欢这个套路，起码进可攻退可守，实在不行，把车还回去就是了。
　　边学道实在太脆弱了。
　　在校园里，看起来他像是一个很无敌的学生，可以收拾得陶庆欲仙欲死。可是一旦走进社会，他的一身铠甲，在一些人眼里，都不如蜗牛的壳结实，简直是一戳就死。
　　就如同这次，纵然有满腹先知，可是面对垃圾堵门，他除了防守，没有一点反击的力量。
　　当初，连洪剑和康茂两个小警察，边学道都能萌生用运动馆拉近距离的想法，现在遇到了麦小年，这个听起来有些前途的本片区派出所所长，边学道立刻下定决心，必须抓住这个人，不惜代价、不择手段地抓住他，向他靠拢，求他庇护。
　　从看见麦小年费劲地钻进面包车那一刻，边学道就有了这个决定。
　　买一辆内部宽敞的车，借给麦小年。
　　……
　　对拎着真金白银买车的主顾，卖车的人都是发自内心地喜欢。
　　卖家喜欢你，觉得你是个值得长期交往和培养的顾客，办起手续来，那叫一个贴心。何况本身还有李裕这一层关系。
　　按照边学道把车挂在尚动俱乐部名下的要求，王叔派人全程跟着帮忙。
　　从4S店出来，李裕问边学道：“怎么想起买车了？这么不低调，不像你风格。”
　　边学道说：“你知道低调的真正含义吗？”
　　李裕说：“啥真正含义？”
　　边学道说：“低调，就是说，一个人，吊低一点，双脚能碰着地，就死不了。一旦吊高了，被勒住了脖子，哪哪够不着，就是个死。”
　　李裕说：“我操，听你说的，怎么这么吓人呢！”
　　边学道说：“话糙理不糙，就是这么个道理。高调的人，要么胳膊长，能够到抓手，要么腿长，能够着踏脚石，要么有人在旁边护着，看他上不来气了，赶紧搬个梯子过来支着他，不然有一个算一个，出事是早早晚晚的。”
　　李裕问：“那低调就长命百岁万年太平了？”
　　边学道说：“肯定不是，但总归能太平得久一点。有时候你不犯人，人来犯你，怎么低调也没有用。”
　　李裕说：“算了算了，不说这些了，你的车提回来，给我开几天，没意见吧。”
　　边学道说：“没意见，不过你开时仔细着点，这车我另有安排。”
　　李裕看了边学道一眼，问：“啥安排？”
　　边学道也没想瞒着李裕，说：“送人。”
　　李裕看着前面的路说：“送谁？单娆走了啊！女的？女的也不该送凯越啊！”
　　边学道说：“别瞎猜，送给保护神。”
　　李裕眨了一下眼睛说：“你牛。”


第0176章 烧香拜神
　　边学道连约了三次，他心里的保护神麦小年才算抽出时间，见了他一面。
　　坐在包房里等麦小年时，边学道就想好了，这是他第一次跟麦小年单独见面，对这类人，少绕弯子，有啥说啥，也许更能得到他们的认可。
　　麦小年坐下喝了一口茶，边学道就把车钥匙放到了麦小年面前。
　　“麦所，上次见你坐在车里有点紧张，我俱乐部这边刚好有一辆凯越，现在还没开馆，根本用不上。不是啥好车，就是宽敞点，你先开着，等以后所里车辆升级换代了，再还给我。我也是开车的，知道驾驶室不舒服很难受，时间长了，不仅对身体不好，也不安全。”
　　麦小年看着桌子上的车钥匙，脸上的表情很有意思。
　　老实说，他在刑警队开吉普开惯了，到新展这边，开那辆面包真的很憋屈。购车申请早报上去了，但一直没信儿。
　　麦小年没想到，康茂介绍的这个小年轻，还挺有眼力见。
　　最主要的是，姓边的会说话，不是送，不是捐，是借。
　　还有，人家是出于健康和安全考虑，不是为了拉关系，这嗑唠的，招人听。
　　边学道开门见山，麦小年也没矫情，伸手拿过车钥匙，笑呵呵地说：“你是小茂介绍的，我也就不跟你客气，现在的车确实有点紧巴，我先开几天，你需要用车了就告诉我。”
　　边学道说：“就怕您跟我客气。”
　　简单吃了几口，两人出门，边学道带麦小年来到车前。
　　只看一眼，麦小年就知道这是新车。
　　开门上车，凯越内部的空间让他很满意。看了一眼里程数，果然新得不能再新了。
　　男人没有不喜欢车的，尤其是新车，能给人一种很奇怪的掌控感。
　　坐在车里，麦小年越发觉得这个小年轻懂事。
　　麦小年是缺一辆车，但他也是个有追求的，已经有人提点过他，说他是局里储备的干部，只要在开发区这个派出所干出点成绩，就会调回局里重用。
　　这个时候的麦小年，借一辆车开开这种事，他扛得住，毕竟当了好些年刑警，有些真性情。
　　可也得说边学道这辆车选得好，价位适中，开着宽敞，线条大气，简直就是为他量身定做。话说回来，边学道真要是送他一辆奥迪、宝马、奔驰，他还真不敢接，原因无他，太扎眼。
　　“这辆车选得好”，麦小年不停在心里说着。
　　打着火，放下车窗，麦小年招呼边学道：“上来，去哪我送你过去。”
　　边学道说：“不用，我找个车回去。”
　　麦小年说：“上来吧，别跟你麦哥客气。”
　　这一句“麦哥”，听得边学道心头狂喜。
　　边学道十分清楚，送礼是门学问，有时候钱多一点少一点无伤大体，送对了心意，才能真正被人接受。
　　很显然，这辆车，送对了麦小年心意。
　　在车上，麦小年问边学道：“堵门的事你究竟怎么想的？”
　　边学道知道，这个时候不能对麦小年提什么要求，否则给人感觉就是施恩图报、现用现交。
　　他现在要做的，应该是以退为进，从麦小年这获得足够的好感，让他以后护着自己。
　　边学道想了一下说：“这次的事，我有点冲动，欠考虑了，尤其是把通告发到报纸上，冷静下来想想，有点小题大做。”
　　麦小年开车，没说话。
　　边学道继续说：“我其实没什么想法，就是想找到对方，坐下来把事情说开了，如果之前我有什么得罪的地方，跟他赔礼道歉，以后大家可能还能成朋友。”
　　麦小年终于开口说：“你这么想就对了。年轻气盛可以理解，但在社会上混，还得和气生财。”
　　边学道赶紧接口说：“麦哥说得对。”
　　隔了一会儿，麦小年说：“你这个事儿，我记着呢，说麻烦也麻烦，说简单也简单，放心吧，以后不会发生这样的事了。”
　　边学道说：“谢谢麦哥。”
　　又开了一段，边学道指着一个路口说：“在这儿把我放下就行。”
　　麦小年向两侧看了看，问：“这就到了？”
　　边学道说：“嗯，不远了，我走两步。对了，麦哥，所里一共多少人，等俱乐部开馆，我给大家每人签一张会员卡。我听康哥说，麦哥也是刚调过来，把卡给大家发一发，当所里个福利也好。”
　　麦小年说：“你有心了。”
　　临下车，边学道把吴天的电话号给了麦小年，说：“这是我们俱乐部经理吴天的电话，每月月底，他负责俱乐部的油钱开销。”
　　麦小年听了，点点头说：“再联系。”
　　站在人行道上，看着黑色别克开远，边学道这时才真正领会到一个说法的妙处：金钱开道，所向披靡。
　　当然还有一句更加如雷贯耳的：钱是万能的。
　　边学道站在路边想着钱的威力的时候，曲婉在客厅里正怒气冲冲地看看自己的弟弟。
　　曲婉的弟弟叫曲正威。
　　曲正威是正威健身俱乐部的老板。
　　曲婉当初想租吴天的这块场地，就是想给弟弟用，把俱乐部做大。
　　说起来，人生真是很奇妙。
　　直到29岁那年，曲婉还在商场里，在自己租的铺位里卖时装。
　　那年，24岁的曲正威在广东一家俱乐部里当健身教练。
　　结果，29岁的生日刚过完，依然未婚的曲婉很偶然地认识了一个男人，一直守身如玉的她，酒后糊里糊涂地跟男人上了床。
　　第二天在床上醒来后，那个男人看到床上的落红，她的人生开始变得不同。
　　男人年纪有点大，但长得很不错，没多久她就知道，这是一个在松江市很有些权势的男人。
　　渐渐的，一腔怨气化作了丝丝爱意，男人也伸手，将曲婉拉到了她曾经仰望的生活层次。
　　有钱之后，曲婉把弟弟招回了松江，问弟弟想干啥？差不多的单位都可以进。
　　曲正威告诉曲婉：“他就想开一个自己的俱乐部。”
　　曲婉出钱，实现了曲正威的愿望。
　　可是曲婉的愿望却越来越大，越来越难以实现。
　　最初的时候，拥有一套自己的房子，是她的梦想，男人出现后，她很快就实现了这个梦想。
　　后来，她考了驾照，想拥有一辆红色的奥迪，没多久，她就开着自己的红色奥迪在城市里游走，看着车窗外的男男女女。
　　再后来，她想拥有一家自己的公司，尝一尝当老板的滋味，男人用自己手里的资源，把曲婉扶进了市中心的写字楼，让她坐在23层的窗前，俯瞰城市，像从云端俯视人间众生的神。
　　曲婉觉得自己似乎应该算半个贵族了，之所以还有一半不算，因为她的圈子有点儿小。
　　开俱乐部的曲正威告诉姐姐：“高档俱乐部是个能交朋友的地方。”
　　曲婉当然知道弟弟的私心，但她觉得弟弟的话有些道理。
　　与其把钱给别人，自己当会员，不如自己当老板，让别人拿钱当自己的会员。
　　曲婉本来一直在市里寻觅合适的地方，是枕边的男人告诉她：“开发区已经纳入下一阶段的发展规划，用不了几年，就能发展起来，到时这个地界就值钱了。”
　　曲婉对男人的话向来言听计从。
　　她的本意是先租下来，然后利用男人的权势，来个利益交换，用权力换地皮。
　　可是千算万算，没想到已经谈妥的租金，让一个姓边的年轻人把地方给买了。
　　曲婉当时是很窝火的，但她看不透边学道。这个年轻人身上的气质实在太复杂了，看着像个无害的梅花鹿，可是直觉却告诉她，眼前的这位，可能是条蛇，是匹狼，是头狮子，但绝对不是鹿。
　　曲婉很熟悉这种感觉，因为她的枕边人身上就有这种特质。
　　卖了就卖了吧，大不了再找个地方就是了。
　　没多久，曲婉就在老城区给弟弟租了个地方。
　　曲婉没想到的是，弟弟跟这个姓边的发生了冲突，还闹出一个悬赏通告。
　　听弟弟说了前因后果，曲婉气乐了。
　　她问曲正威：“就因为被挖了两个教练，你把人家的门给堵了？”
　　曲正威看了一眼姐姐说：“当然不是。”
　　“之前你不是说那个地方被人抢了吗？我就一直注意他们想在那个地方干啥。前阵子他们对外搞招聘，我就派了个人去应聘，摸摸情况。”
　　曲婉听弟弟这么说，点头说：“不错啊，当了老板，长脑子了。”
　　曲正威继续说：“从送回来的消息看，他们的想法跟咱们的想法非常像，都是想开高档俱乐部，当然，具体项目有差别，他们主打运动，咱们主打健身。”
　　见曲婉听得很认真，曲正威往前凑了凑说：“可是，姐，一山不容二虎啊。他们的馆都装修得差不多了，咱们的施工队还没找好呢。他们已经占了先机，如果让他们一炮打响，把松江有消费能力和消费意愿的人吸引过去，咱们的馆就吃亏了。”
　　曲婉先是点头，然后摇头，说：“你想的没错，但办法太蠢。”
　　曲正威说：“不是我想的办法，我就是跟馆里的小邓随口一说，他会错了意，自作主张干的。”
　　曲婉拿着桌上的报纸说：“以后这样的事少干。看见没有，对方不是好惹的，你堆了点垃圾，人家悬赏通告都出来了，你用脚后跟儿想，能干那么大买卖的，会没点背景？”
　　曲正威不服气地说：“我有姐夫，我怕啥？”
　　曲婉“啪”一下把报纸摔在桌子上，说：“姐夫！姐夫！他是别人的丈夫，你这个小舅子永远上不了台面，真捅出大娄子，你看他保不保你？！”
　　曲正威诧异地看着姐姐，说了一声：“姐，你怎么了？”


第0177章 曲婉设宴
　　曲婉看着曲正威，久久没有说话。
　　有些话，即使是亲弟弟也不能说。
　　为了得到今天的一切，曲婉付出的，比别人眼里看到的，背后猜想的，还要多得多。
　　深吸了一口气，曲婉告诉曲正威：“收起你的猖狂，没有人能让我们依靠一辈子。想要路越走越宽，就多交朋友少树敌。”
　　“还有，人得靠自己！”
　　……
　　弟弟走后，曲婉在床上休息了一会儿，然后收拾洗漱，在衣帽间里挑了半天，找出一件浅粉色的套裙，在镜子里比量半天，换上，拿包出门。
　　开车到尚动运动馆附近，看见路边贴着的悬赏通告，曲婉下车走过去看了一眼，撕下来，上车。
　　捏着手里的通告，暗暗一咬牙，曲婉把车开到运动馆的停车场，从车里远远看向尚动俱乐部。
　　看得出来，尚动俱乐部确实很火。
　　按理说这个点儿不是高峰时间，可是尚动门口进进出出的人一直没断。尤为关键的是，看进出人员的衣着大多得体光鲜，可见这些人消费能力不差。
　　……
　　关岳最近干劲儿十足。
　　这次俱乐部被垃圾堵门，似乎成了他的一个机会。
　　来俱乐部也有段日子了，关岳把里里外外都摸了个透。
　　边学道这个老板根本不常在，管事的，就是经理吴天和副经理刘毅松。
　　可是这么大的俱乐部，两个人根本管不过来。关岳估计，尚动目前至少缺2到4个管理人员。
　　本来他是按医生招进来的，看见管理层空缺，他也没抱太大心思，毕竟太年轻。
　　可是这次堵门事件，边学道遥控指挥吴天第一时间进行处理，除了吴天和刘毅松，还分给了关岳一个活，虽然仅仅是让他找人清理垃圾，但不管怎么说，也是领头干一摊活。
　　关岳觉得这是一个很好的苗头，它说明，在尚动，边学道可用的人不多，也说明自己进入了边学道的视野。
　　最耐人寻味的是，经过这次的事，吴天似乎也觉得边学道可能会重用关岳，最近几天，指派给他几样工作，都是医生职责之外的。
　　虽然干的多了，但关岳不但没觉得郁闷，反而异常高兴。
　　关岳发现，难怪吴天能当上总经理，确实机灵，自己得学着点。
　　关岳指挥其他工作人员在门口进进出出的时候，曲婉正坐在车里看着他这个方向。
　　整理了一下衣服，曲婉开门下车，向关岳走去。
　　“你好！”曲婉看着关岳问：“你是这里的员工吧，你们边老板在吗？”
　　关岳扭头看向曲婉，从头到脚看了一遍，说：“你好，老板这会儿不在。”
　　“知道他什么时候会来吗？”曲婉微笑着继续问。
　　关岳摇头说：“不知道，没有固定时间。”
　　曲婉听了，戴上墨镜说：“谢谢你。”
　　扭身下台阶，向停车场走去。
　　看着曲婉摇曳多姿的背影，关岳咽了一口唾沫，心说：“难道有钱老板和漂亮女人，天生相吸？”
　　坐进车里，想了一会儿，曲婉找出电话本，拨通一个电话：“张姐，我是曲婉，跟你打听个人……”
　　……
　　边学道正和刘毅松一起，在监控器商家这里研究整个监控系统的后续问题，电话响了。
　　看了一眼，是陌生号码。
　　走出校园开始干事业，什么电话都不能不接，天知道电话那头的人会给他带来什么消息或者机会。
　　“你好，我是边学道。”
　　“你好，我是曲婉，华盛的曲婉……”
　　……
　　挂了电话，边学道一脸玩味地愣了半晌，然后跟刘毅松说：“老刘，一会儿跟我去见个人。”
　　刘毅松啥都不问，点头说：“好。”
　　……
　　挂了电话，曲婉给弟弟打了个电话：“正威，你现在就去正江酒楼，在三楼订一个间儿，在那等我。”
　　曲正威说：“姐，我这还一堆事呢，你要干啥？”
　　曲婉没好气地说：“给你擦屁股。”
　　……
　　正阳酒楼318，边学道和刘毅松到的时候，曲婉姐弟已经等了20分钟了。
　　见边学道还带了个人来，曲婉还好，曲正威有点不舒服。
　　边学道笑呵呵地介绍说：“这是尚动俱乐部的经理，刘毅松。”
　　曲婉拉着身后的弟弟说：“这是我弟弟，曲正威。”
　　从一进门，曲正威就发现刘毅松腿有点跛，没想到居然是尚动的经理，这也太不靠谱了吧！
　　曲婉大大方方地跟刘毅松握了一下手说：“刘经理，幸会幸会，以后多关照。”
　　刘毅松一脸平静地说：“互相关照。”
　　四人坐定，曲婉招呼服务员，要菜单点菜，然后笑着冲边学道和刘毅松说：“本来想先点的，但第一次跟二位吃饭，不知道你们的口味，就没点，不过这家走菜快，味道也很不错。”
　　服务员把菜单递向曲婉，曲婉笑眯眯地一指边学道说：“让主客先点。”
　　边学道接过菜单，随意翻了两下，问服务员：“你家有什么招牌菜？”
　　服务员麻利地报了几样。
　　边学道说：“豆腐和鱼就不要了，来前面那两样吧。”
　　“好的先生。请问还要别的什么吗？”
　　曲婉示意刘毅松点几个，刘毅松呵呵笑，死活不点。
　　曲婉见了，要过菜单，一口气点了十个菜。
　　见曲婉还在翻菜单，边学道说：“太多了，4个人12个菜，吃不了都浪费了。”
　　曲婉把菜单还给服务员，说：“先走菜吧。”
　　服务员接过菜单，问：“请问来什么酒水？”
　　曲婉就看向边学道。
　　边学道摆摆手说：“大白天的，都还有事，就不喝酒了，而且，我不喝酒。”
　　曲婉瞪大眼睛问边学道：“做生意怎么能不喝酒？”
　　边学道笑呵呵地说：“一喝就醉，一醉就撒酒疯，一撒酒疯就挨我妈揍，戒酒等于戒揍。”
　　曲正威本来听得好好的，一下没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　曲婉横了曲正威一眼：“边老板挺爱开玩笑。”
　　菜上到8个的时候，曲婉起身给边学道和刘毅松各倒了一杯茶，说：“其实今天找二位来，是想跟二位道个歉。”
　　从曲婉介绍曲正威的时候，边学道就知道是怎么回事了。
　　吴天挖的两个教练之前在正威俱乐部工作，眼前这位叫曲正威，还能有别的巧合吗？
　　边学道明知故问：“这是从何说起？”
　　曲婉叹了一口气说：“其实完全是个误会……”
　　不得不说，曲婉的口才真的不错，本来挺恶心一件事，让她一说，反倒让人觉得如果揪着这事不放，倒是对方斤斤计较、小肚鸡肠了。
　　边学道全程笑呵呵地听着，刘毅松的表情则一直没有太大变化，似乎在听完全没有悬念的故事。
　　曲正威虽然早经姐姐提醒，尽量装出一副惭愧的模样，但就他观察，对面这两人，都挺尿性。
　　曲正威怎么看，那个姓边的，都比自己小一些，可是观其进门后的表现，有着超过年龄的城府。
　　那个姓刘的，一言不发，一声不吭，每样菜都尝几口，然后就一直喝茶，以不变应万变。
　　曲正威有点好奇，如果没有姐姐当缓冲区，自己真要是跟这两人对上，会是个什么结果？
　　见曲婉说完，用眼睛看着自己，边学道举起茶杯，说：“老话说不打不相识，既然是个误会，就一笔揭过，今后大家一起发财。”
　　曲婉听了，笑容满面地也举起茶杯说：“就知道边老弟是个大度的人，姐姐敬你一杯，以后大家多联系，多帮衬。”
　　见自己一松口，立刻从边老板变成边老弟了，边学道笑着说：“互相帮衬。”
　　从酒楼出来，见边学道和刘毅松居然没开车，曲婉要送他俩，两人连说不用，在路口打车走了。
　　曲正威站在曲婉身边问：“姓边的不会没车吧？”
　　曲婉看着路面说：“少关心没用的，先管好你自己。”
　　……
　　从出租车上下来，边学道问刘毅松：“你觉得她们有几分诚意？”
　　刘毅松沉吟一下说：“六七分吧。”
　　边学道说：“看来敲山震虎见效了。”
　　刘毅松说：“创业之初，还是和气生财的好。”
　　边学道说：“我本来是不想善罢甘休的。”
　　刘毅松问：“为什么改主意了？”
　　边学道说：“因为今天看到了这对姐弟。”
　　刘毅松问：“我不明白。”
　　边学道说：“你觉得刚才这对姐弟是什么出身？”
　　刘毅松放慢脚步，边走边回想，说：“看姐姐气质还不错，看弟弟的话……出身应该一般，可能没读多少书。”
　　边学道说：“问题就在这儿。”
　　刘毅松问：“为什么？”
　　边学道说：“这对姐弟出身一般，看谈吐，读书不多，可是看她两现在，姐姐三十多，弟弟二十多，姐姐名下有一家公司，弟弟经营一个健身俱乐部，是什么让他们突然发达了？”
　　刘毅松不说话。
　　边学道说：“一般来说，人的一生有三次机会和转折。一是投胎，二是读书，三是婚嫁。”
　　“这对姐弟，投胎水平一般，书读得不多，那就只能是靠婚嫁改变了命运。”
　　刘毅松越听越觉得有意思，睁大眼睛点头。
　　边学道说：“可是你看曲婉，从衣着到谈吐，像大户人家的媳妇吗？”
　　刘毅松想了想说：“路子很野。”
　　边学道说：“我也是这种感觉，这个女人十有七八是外室，她背后的男人，要么有钱，要么有权，要么有势。所以，今天她们既然赔了礼，如果诚心平事，这事就此揭过。”
　　刘毅松看着眼前不远处的尚动俱乐部说：“审时度势、量力而行是对的，现在咱们的主要任务是顺顺利利开馆，然后把后续规划铺开。”
　　边学道说：“就是这个意思。”


第0178章 病来如山倒
　　边学道在外面忙得不可开交的时候，沈馥病倒了。
　　沈馥是被钱难倒的。
　　重生一回，为了加入另一个圈子玩游戏，边学道拿出20万买车送人套交情，因为他有20万，而且他有信心很快赚回很多个20万。
　　可是租住在他房子里的沈馥，全身上下只剩下200块钱了。
　　现在的沈馥，没有收入，没有银行存款，而且实话实说，她很不善于理财。
　　每月沈老师的退休金一到账，就立刻被沈馥扔进医院，加上大多数时候她都不会精打细算，每天的花销用度，以至于仅有的一点积蓄也渐渐萎缩，坐吃山空。
　　那天淋了雨，第二天沈馥就病了，但她没去医院，自己去药店买了点退烧药，回家吃完药睡了一觉，觉得好一点了，就没当回事。
　　结果过了十多天，病情一下严重了。
　　……
　　摆平了垃圾堵门事件，俱乐部开馆在即。
　　这次的事，提升了全体工作人员的安全意识，算是塞翁失马，别有收获。
　　最直接的影响是，俱乐部内外，除了涉及隐私的地方，全处在无死角的监控之下，而且保安人数，从最初的6人翻倍到了12人。
　　边学道的意思是，如果开馆之后业务量理想，就再招几个保安，一定要让顾客觉得这个地方是安全的，还有就是一旦出现突发事件，俱乐部有足够的力量镇住场面。
　　所以，在边学道心里，理想的保安人数应该是20人左右，当然，这绝对是一笔不小的开销，具体要看俱乐部开馆之后的经营业绩。
　　忙活了几个月，投了几百万，开馆之前的这段日子，正好是暑假，边学道终于像个老板一样，在运动馆主持最后的筹备工作。
　　连续几天，边学道都没回学校，白天里里外外地观察、指挥，晚上，跟吴天几个人吃了饭，就一人一间休息室，睡在运动馆里。
　　早上8点，吴天敲门喊边学道起来吃早饭。
　　几个人聚在二楼，围坐一桌吃着关岳买回来的豆浆油条和小咸菜。
　　关岳还算有眼色，吃了几口就下去忙活了。
　　边学道和吴天、刘毅松，边吃边商量开馆前的宣传计划，以及开馆半个月内的优惠活动。
　　几个人正在讨论，边学道电话响了，来电显示是沈馥。
　　边学道起身走到二层护栏边，接起电话：“喂，沈老师。”
　　电话里传来沈馥有气无力的声音：“边学道，麻烦你回来一趟，我妈突然呼吸困难，咳咳……我弄不动她……你回来帮帮我。”
　　边学道一听就知道沈馥肯定是实在没有办法了。
　　不然像她这样的女人，不会跟自己说出“帮帮我”这样的话。
　　俱乐部这边的工作很重要，但家里的事人命关天。
　　边学道跟吴天说：“家里出了点事儿，我回去看看就回来。”
　　说完急匆匆出了门。
　　路上，边学道给李裕打了个电话，让李裕开车到他家楼下等他。
　　边学道到家时，沈老师的脸色已经有点灰白了，出气多进气少，看上去十分危险。
　　沈馥虚弱之极地跪在床边，抱着沈老师做人工呼吸。
　　见这情况，边学道也没废话，直接问沈馥：“打120了吗？”
　　沈馥看了他一眼，嗫嚅地说：“没打，我没钱找120。”
　　边学道问沈馥：“现在能移动沈老师吗？”
　　沈馥咬着牙说：“出了意外算我的。”
　　边学道将沈老师抱在怀里，大步向门外走，走到单元门口，李裕开车正好到了。
　　边学道将沈老师放在后座上，自己坐在副驾驶上，好一会儿才看见沈馥扶着墙走下来，边学道推开车门问她：“你怎么了？”
　　沈馥说：“有点感冒。”
　　边学道说：“得，上车，一事不烦二主，正好一家医院都看了。”
　　见沈馥站在车旁欲言又止，似乎很为难，边学道下车，将沈馥推进后座，说：“别担心钱，我有钱，我先给你垫上。”
　　到了医院，这对母女一个也没回来，都住院了。
　　沈老师是旧病复发，沈馥是轻度肺炎。
　　边学道的俱乐部马上开业，一堆事需要他，根本走不开。
　　他问沈馥：“你家在松江有什么亲戚吗？”
　　沈馥低着头说：“没有。”
　　边学道再问：“同学有吗？”
　　“没有。”
　　“朋友呢？”
　　沈馥还是摇头。
　　边学道无语了。
　　朋友可能没有，但亲戚、同学不可能没有，只能说根本不联系，有等于没有。难道这一家就过自己家门里的日子？
　　马上，边学道就推翻了自己刚刚的想法，他清楚记得沈老师搬走前，送了好些东西给亲戚朋友。边学道想，也许是沈馥有什么难言之隐。
　　算了，好事做到底，送佛送到西。
　　边学道打电话给于今，把情况跟他说了，问他能不能让周玲来医院照顾几天，边学道知道周玲现在基本算是个全职主妇。
　　边学道也是没办法，他认识的女人不少，可这种事没一个用得上的。
　　于今一听是“百年润发”，满口答应，说他一会儿就到。
　　周玲是和于今一起来的。
　　周玲是苦出身，对照顾人并不陌生，问题是沈老师母女不属于一个病种，不在一个楼层，周玲一个人明显照顾不过来。
　　第一天晚上，周玲照顾沈馥，边学道照顾沈老师。
　　第二天晚上，李裕替了边学道一晚。
　　第三天晚上，边学道和李裕一起在医院陪护了一晚，两人在走廊里，聊了半宿。
　　第四天，关淑南从关岳那儿知道边学道在医院照顾病人，打电话问边学道：“需要帮忙吗？”
　　边学道把跟于今说的话又跟关淑南说了一遍，关淑南说：“你也真仗义。关岳说俱乐部马上就开业了，你怎么能总在医院守着？这样，今天下了班，我去医院陪一晚，你好好回家休息，准备应付开业吧。”
　　周玲、关淑南加上李裕和于今，彻底把沈馥母女的事儿接了过去，边学道终于能全心应对开馆了。
　　开馆前，边学道赶制出了一批内部会员卡，分别给洪剑、康茂、麦小年送了过去。
　　边学道明言：这一批是临时内部会员卡，正式的VIP卡要到8月底优惠期结束才推出，到时再给大家换成VIP卡。现在就是怕大家等着急，先去体验体验。
　　洪剑和康茂就不说了，麦小年手里这批会员卡着实让他在所里涨了不少面子。
　　加上前阵子边学道主动撤了垃圾堵门的案子，麦小年以为边学道是听了他的话才息事宁人，觉得有点儿过意不去，回去想了半个晚上，拿出一个警民共建试点单位的报告。
　　紧赶慢赶在尚动俱乐部开业前，把不大一个牌匾送到了边学道手上。
　　牌匾正中——“警民共建试点单位”
　　落款——“新展派出所尚动运动馆”
　　虽然是“试点”单位，虽然俱乐部变成了“运动馆”，这个牌匾依然是不折不扣的护身符，而且黑白通吃。
　　看着手里的这块牌匾，边学道觉得跟麦小年这样的聪明人打交道，实在是太舒服了，难怪送车那晚，麦小年信心满满地说“以后不会发生这样的事了”。


第0179章 开业火到爆
　　2004年7月30日，中午11点18分，尚动俱乐部开门营业了。
　　开业庆典有点奇怪。
　　开业前一天，尚动俱乐部花钱在松江市内所有报纸头版打了整版广告，一副财大气粗的样子，气势很足。
　　看了报纸，所有人都以为开业当天一定是锣鼓喧天的大场面。
　　开业这天，却安静简单得过分。
　　没有礼炮，没有鞭炮，没有剪彩，没有横幅，没有气球，也没有充气门。
　　整个过程不超过10分钟，拢共在门口摆了几个花篮，加上两道程序。
　　第一道程序是揭幕，一个年轻人伸手将盖在“尚动俱乐部”五个字上的红布揭了下来，一群看上去是俱乐部员工的人围在周围鼓掌。
　　第二道程序是“警民共建试点单位”签约挂牌仪式，一个警察和一个矮个子一起揭幕，然后合影留念。
　　警察是麦小年，矮个子是吴天。
　　边学道看着身高相差20多公分的两人握手然后合影，看着负责照相的关岳和几个摄影师十分别扭的表情，他才明白为什么吴天对接手这个活儿很不情愿。
　　没办法，边学道不想出镜，只能吴天这个总经理代劳。
　　开业这天，曲婉和曲正威分别送了花篮，曲正威更是到场祝贺。
　　边学道和吴天几个知道，这人是来试探深浅加取经的。
　　……
　　大家预料到了火爆，没想到会火爆到当天的程度。
　　说起来，还是前一天的广告做得好。
　　整版广告，边学道执笔的广告词只有四行字：
　　生命在于运动，
　　尚动，
　　崇尚运动，
　　热爱生命！
　　剩下整张版面都是尚动俱乐部场馆的内部全景图。
　　只这一张图，就让全松江的其他运动馆和俱乐部黯然失色，简直就是天鹅落进了母鸡群。
　　不少看了报纸的人都在想，这图不会是电脑效果图吧，PS出来的？
　　因此，尽管当天是周五，不是休息日，中午的时候，还是有不少人慕图前来。
　　很快，边学道就十分庆幸自己保安招的够多，工作人员培训够充分，监控探头安得够密，不少人都是发现头顶上的监控探头后，才变得文明起来。
　　整个下午，想在场馆里运动是不可能了。
　　所有来的人，只能先在场馆内来个一圈游，看一眼被两层强化玻璃罩在里面的皇马“银河战舰”全队签名足球和足球衫。
　　因为雅典奥运会还没有开幕，金牌运动员签名照被边学道当做秘密武器雪藏了起来。
　　现在场馆里最打眼的，是扩印出来的皇马巨星照片，和墙上显示器里反复播放的皇马巨星在足球衫上签名的现场录像。
　　那段录像，好多人第一遍没看出滋味，看到第二遍第三遍时，才恍然大悟，录像里签的球衫，不就是现场玻璃罩里挂着的那件球衫吗？！
　　不少好奇的人反复对比录像和球衫上的笔迹和落笔位置，发现竟然分毫不差。
　　皇马下次什么时候来，谁也不知道。
　　就算再来，阵容还会是2003年这套豪华阵容吗？就算阵容同样豪华，但人八成不是这些人了。
　　历来球员签名衫价格波动大，问题就出在卖家没法证明球衫真伪。
　　现在人家有这段录像，可以证明这件球衫是真的，那你说它得值多少钱？
　　什么叫牛逼？
　　牛逼就是我不说，让你们自己看，让你们自己想，让你们自发觉得我牛逼，那才是真牛逼。
　　尚动俱乐部就是这么个牛逼的俱乐部。
　　具体牛逼到什么程度？
　　这么说吧，开业前三天，尚动俱乐部差不多成了一个观光景点，不少人是带着相机去的。
　　进去先瞻仰一下“银河战舰”真品签名足球和球衫，然后拍照留念，再然后在运动馆里或坐或站摆POSS拍照。
　　等出去之后，跟没去过的人炫耀一下，告诉他们什么叫高端大气上档次。
　　至于拍照角度最好的二层休息区，因为限制人数，不排20分钟队，根本上不去。
　　按照边学道安排，运动馆免费开放三天，可以体验性玩一玩，第四天再想进去，就需要办理会员卡了。
　　一切都好得出乎想象。
　　尚动俱乐部几乎没经历市场培育期，直接进入爆满模式，各项营业指标好得一塌糊涂。
　　边学道在俱乐部那边忙得脚不沾地，关淑南白天在银行上班，晚上来医院陪护，几天下来，脸上出现了明显的黑眼圈。
　　电话里，关淑南家人问她，什么朋友至于她这么拼命？
　　关淑南说：“就因为关岳是我介绍的，一个刚出校门的新人，人家直接给了4500的月薪，我该不该维护好这样的朋友？”
　　开业第七天，俱乐部基本走上了正轨。
　　边学道终于抽出时间到医院看看沈老师和沈馥，结果看到关淑南时，吓了他一跳。
　　关淑南还是那么开朗爱笑，但脸上的疲色就是笑容也掩不住了。
　　边学道这才想到，周玲陪护，她白天可以休息，但关淑南不行，她白天还要去银行上班，那里可不是养闲人的地方。
　　边学道对关淑南说：“你回去好好休息一晚，今晚我在这儿。”
　　关淑南笑了笑说：“没关系，你那边忙你就回去，我还能坚持。”
　　边学道说：“别争了，回去吧，我欠你一个情。”
　　关淑南似乎没听见他这句话，问：“你这边开业，单娆知道吗？”
　　边学道靠在椅子上说：“知道，我跟她说了。”
　　关淑南坐到边学道旁边，问他：“单娆同意你把事业铺在松江？”
　　边学道浅浅苦笑一下，说：“费了不少劲才说服她。”
　　关淑南说：“是啊，换了我也不会轻易答应。”
　　边学道说：“还是同意了。”
　　关淑南问：“那你到底是怎么想的？”
　　边学道说：“相比于北京，松江适合我，我适合松江，就这么简单。”
　　……
　　在医院住了一周多，沈馥的病情好了大半，只是还偶尔咳嗽。
　　最近几晚边学道不好意思再麻烦朋友，都是他一个人守在医院。
　　按说照他和沈老师、沈馥的关系，实在犯不上这么费心。
　　然而边学道不是二十出头的小伙子，他本质上是一个三十多岁的中年男人，他的体察力更敏锐，他感受到了沈馥的无助和绝望，从他接到沈馥那个电话起，从这个坚强、要强的女人跟他说“帮帮我”，边学道知道自己推卸不掉这份责任。
　　无助的沈馥，无意中唤醒了一个中年男人的责任感。
　　而且，从边学道本心来说，这次帮助沈馥不全是发自善心。
　　回家看到软弱、憔悴、无助的沈馥那一刻，边学道莫名想到了另一个时空里的徐尚秀。
　　另一个时空的2014年，徐尚秀早上醒来，看到猝死在沙发上的丈夫，她会难过、悲痛、不可置信到什么样？
　　中年丧夫的她如何继续自己的生活？
　　在另一个时空的某一刻，徐尚秀会不会就像沈馥这样，抱着自己的母亲，哀哀地哭泣……同样的悲伤而绝望。
　　天赐给我第二次生命，我为什么不用它来让身边的人更幸福一点？
　　天赐给我第二次生命，力所能及的时候，为什么不让悲伤少一点，笑容多一些？
　　这是边学道第一次严肃地叩问自己的内心，自己该如何面对这个世间的爱憎、甘苦和缘分。
　　拎着粥和水果进到沈馥的病房，旁边的病友告诉沈馥：“你弟弟来了。”
　　整个走廊，从医生到护士再到病号和家属，大家都以为边学道是沈馥弟弟，不是亲弟弟，也是亲戚家的弟弟。
　　大家喊边学道“弟弟来了”，边学道笑呵呵的不说话，沈馥开始时还有点不自然，后来时间久了，也就想开了。
　　她比边学道大了差不多10岁，叫他一声弟弟也没什么不可以。
　　边学道在床头看了一下沈馥的体温表，坐下来给她剥了一个桔子，说：“你就别急着出院了，我刚问了大夫，他说这病最少半个月能见好。”
　　边学道给自己也剥了一个桔子，塞嘴里半个，咽下去，说：“再说，就算你出院回家，沈老师现在也出不了院，你还是得两头跑，就这样吧，一次治利索。”
　　沈馥拿着桔子没吃，看着边学道小声说：“住院要花钱。”
　　边学道把桔子籽吐在手里，低头找到床下的垃圾桶，把籽扔进去，说：“你就别想钱的事了，你俩这小病，还治不穷我。你别这么看着我，我跟你说真的，你没看我没毕业就买房子了吗？”
　　边学道还要上楼看看沈老师，站起来要走，临走前告诉沈馥：“你好好养病，我给你联系了个工作，是你本专业的，跟人家把你吹得跟大师一样，下周你出院了我带你去面试。你要是养不好身体，去了过不了关，我这脸上也不好看。”
　　没给沈馥细问的机会，边学道快步出了门。
　　他故意给沈馥留下介绍工作的念想，占用她的大脑。
　　不然像沈馥这样的女人，生活境遇如此，她八成会越想越悲观，越想越灰暗，又在医院这么个生生死死、哭哭啼啼、哎呦哎呦的地方，边学道就怕哪天晚上一个照顾不到，沈馥寻短见。
　　现在给她这样一个希望，尤其是她最爱的音乐类工作，边学道相信沈馥会十分期待。
　　再者，沈馥连120都叫不起，肯定是缺钱到一定程度了，给她介绍个工作出去赚钱，比说多少安慰的话都实际，都管用。


第0180章 帮人就是帮己
　　到沈老师的病房，碰巧遇到主治医生来查房。
　　老医生见过边学道，跟边学道说：“情况已经稳定了，但后续治疗效果不太乐观。老太太现在的身体机能在萎缩，而且她的求生欲望也不是很强。”
　　边学道问：“还有多长时间？”
　　老医生面色平静地说：“一年左右。”
　　边学道点点头。
　　让边学道欣慰的是，清醒后的沈老师还记得他。
　　看到他进门，沈老师眨了几下眼睛，努力想用手指一下边学道。
　　白天的时候，边学道给沈老师请了一个护工。
　　跟护工问了几句沈老师的情况，边学道坐在床前，跟她说：“别担心沈馥，也别担心钱，我联系上你们家亲戚了，都是他们帮忙的。”
　　沈老师努力转头，想看看门口来没来亲戚。
　　边学道拉住她的手说：“别看了，沈馥照顾你，也病了，他们在照顾沈馥。你放心吧，亲戚们走了，还有我呢，你就当我是你的学生。”
　　沈老师的手指轻轻摩挲着边学道的手掌，两行眼泪滑出眼眶。
　　护工见了，赶紧拿出手绢，帮沈老师把眼泪擦了，回头低声告诉边学道：“要不你先走吧，她这个病，情绪不能激动，不利于恢复。”
　　边学道看着四十多岁的女护工说：“蔡姐，辛苦你了。”
　　蔡姐说：“没啥，该做的。”
　　离开医院，边学道没去俱乐部，他这段时间俱乐部和医院两头跑，实在累得不轻，这还幸亏学校考完试了，不然他更吃不消。
　　往俱乐部打了几个电话，问俱乐部有没有事需要他回去处理，然后跟吴天说下午不去俱乐部了，有事电话联系。
　　到家冲了个澡，一觉睡到下午5点多，电话响了。
　　拿起电话一看，是关淑南。
　　经过这段时间的接触，两人的关系越来越近。
　　不仅仅因为关淑南在VIP规则制定上，和沈馥母女住院这件事上帮助了他，还因为边学道认识的女性中，关淑南是相对聊得来的。
　　边学道是个老男人，准确地说，单娆、徐尚秀、廖蓼、董雪几个还都是小女孩，再成熟她们也是小女孩。
　　沈馥不是小女孩，可她连话都很少说，何况聊天。
　　而比单娆大好几岁，在社会上工作了好几年的关淑南，几次接触下来，让边学道觉得很知性，很从容，很舒服。
　　所以，两人再不像之前那么半公半私说不出的别扭，而是成了朋友，跟单娆那层关系无关的朋友。
　　关淑南问边学道：“你人在哪呢？”
　　边学道说：“在学校呢！”
　　关淑南问：“睡觉呢？”
　　边学道说：“睡了一下午，刚醒。”
　　关淑南在电话里就呵呵地笑，说：“真不好意思，把你吵醒了。”
　　边学道说：“没事，不然也要起来吃饭了。”
　　关淑南说：“正好，我下班了，想找人陪我出去吃饭，同事不是回家陪丈夫孩子，就是陪男朋友女朋友去了，我一个人没意思，你赏光出来吃个饭？”
　　边学道说：“你现在在哪？我换件衣服，银行门口见还是学校门口见？”
　　关淑南说：“学校门口吧。”
　　刚睡了一觉，精力充沛，边学道打算跟关淑南吃完饭，再去俱乐部和医院看一眼，来回折腾太麻烦，就打电话，让李裕把车钥匙装在塑料袋里从寝室楼上扔了下来。
　　关淑南正站在东森大学门口向里张望，忽然听到身后有喇叭声。
　　第一声她没在意，对方又按了一声，关淑南知道自己站的不是车道，就回头向后看了看，结果看到了坐在车里的边学道。
　　见边学道跟她招手，关淑南开门上车。
　　坐在车里，关淑南问边学道：“为什么不喊我，按喇叭吓我一跳。”
　　边学道看着路面说：“忽然发现不知道该怎么称呼你，只好按喇叭。”
　　关淑南问：“很难吗？我比你大，叫我关姐或者南姐，淑南姐也行。”
　　边学道笑呵呵地说：“我这人有个怪癖，40岁以下的女人，我一般不叫姐。”
　　关淑南好奇地看着边学道问：“为什么？”
　　边学道说：“不知道，可能是我心理年龄偏大吧。”
　　关淑南不服气地说：“可能别人心理年龄比你还大呢！”
　　边学道听了，打趣关淑南说：“是吗？你心理年龄也大？那我叫你关阿姨好不？”
　　关淑南说：“第一次发现你这么没正形。”
　　边学道说：“我自己也很诧异。”
　　吃饭的地方是关淑南选的，一家规模很大的韩餐馆。
　　边学道一个人就吃了两碗冷面，一盘铁板牛肉。
　　关淑南问边学道：“你最近吃的不好？”
　　边学道说：“伙食不错，就是吃不下去。今天才突然有胃口，还得谢谢你，找了个这么下饭的地方。”
　　关淑南不说话，就看着边学道笑。
　　中间，边学道接了两个电话。
　　一个是吴天打来的，问边学道晚上去俱乐部不？边学道说去。
　　一个是周玲打来的，说她休息好了，晚上去医院陪护沈馥，让边学道回家休息。边学道跟周玲说了好几声谢谢。
　　关淑南听着边学道打电话，猜到了个大概，就说：“沈老师那儿晚上我去吧，看你脸色还是很累的样子。”
　　边学道摇头说：“你白天上班比我累多了，我再去坚持几个晚上就没事了。”
　　关淑南喝了一口果汁，忽然说：“要不是那个沈馥岁数比你大好多，又离过婚，我真要怀疑你俩有问题，要是那样，我早给单娆打电话报信了。”
　　边学道笑呵呵地听着，脸上没有一点惊讶或者尴尬的表情，说：“你往这方面怀疑，也是情理之中的。其实吧，我本来也不是这么热心肠的人，但没办法啊，他俩租住在我家，合同都签了，赔钱倒能赔得起，就是真撵出去，好说不好听。”
　　关淑南问边学道：“你把这么个美人儿弄进家里，单娆知道吗？”
　　边学道说：“没跟她说。”
　　关淑南一脸笑意地问：“怎么，心虚？”
　　边学道说：“那倒不是，就是觉得多一事不如少一事。”
　　关淑南问：“现在事就少了？”
　　边学道叹着气说：“始料未及啊！让她们住吧？就这么个情况，简直是贫病交加。你说我要是看着不管，这娘俩哪天一个想不开，跳楼、开煤气、吃药、纵火、触电、割脉啥的，在我房子里，哪样我能脱得了干系？我这房子还咋住了？还咋卖了？”
　　边学道又夹了一口牛肉，说：“所以啊，帮人就是帮己。”
　　关淑南两眼亮晶晶地看着边学道说话，脸上的笑容越来越浓，见边学道说完了，她说：“本来我已经不怀疑了，但见你说了这么多，我又开始怀疑了。”
　　边学道问：“为啥？”
　　关淑南说：“欲盖弥彰呗。”
　　“那么漂亮一个女人，跟你住在同一个屋檐下，本来我是不打算告诉单娆的，现在看来，很有必要哦！”


第0181章 边爸边妈突然查岗
　　在医院住了半个多月，沈馥说什么也不再住下去了。
　　逮着边学道去医院看她，逼着边学道给她办了出院手续。
　　沈老师的病情基本也稳定下来了，在不在医院住都差不多，把两人的出院都办利索，边学道开着李裕的车，下午就把沈老师母女拉回了家。
　　到家后，本想打电话叫外卖。
　　边学道忽然想到周玲在电话里跟他说，最近几天沈馥在医院吃的都很少，似乎是对医院附近的盒饭有意见。
　　在厨房里转了一圈，看见沈馥把沈老师在东屋安顿好，就戴上橡胶手套擦地、收拾屋子，干保姆干的活。
　　边学道想上去劝，但又忍住了，他知道，这是沈馥回报他的一种方式。
　　沈馥回报人的方式不多，他拒绝了这种，沈馥就要费心想另外一种出来。
　　打开冰箱看看没什么储备，边学道出门去市场买新鲜菜。
　　拎着菜进门，沈馥在收拾卫生间。
　　边学道径直走进厨房洗菜做饭。
　　沈馥收拾屋子的时候，一直注意着在厨房里忙活的边学道。她这边的活干完，沈馥主动到厨房帮边学道打下手。
　　沈馥住进来这么长时间，才知道边学道居然会做饭，而且手艺还不赖。
　　饭菜做好以后，边学道先盛了一份，让沈馥拿去东屋伺候沈老师吃了。
　　沈馥从东屋出来，没有客套和推辞，两人第一次坐在一张桌子上吃饭。
　　在饭桌上，沈馥找回了她当过几堂边学道老师这个身份。
　　沈馥详细问了边学道的专业、平均分、高考分。问了边学道家里的情况，甚至还问了之前住在东屋的边学道的女朋友。
　　边学道没有隐瞒，说了他和单娆之间的事，沈馥听得特别投入，一直在吃饭，菜都没夹几口。
　　边学道笑着问：“我做的菜很难吃么？”
　　沈馥说：“没有，很好吃。”
　　边学道说：“那为什么光吃饭不吃菜？”
　　沈馥笑了一下说：“听入神，忘了，想不到你女朋友这么勇敢，为了你进隔离楼。”
　　边学道说：“是啊，我也没想到。”
　　听边学道全说完，沈馥叹了一口气说：“如果说现在你俩之间有十分的困难，明年毕业你能去北京，就去了五分，但剩下的五分也不好走，看你能坚持到哪里了。”
　　边学道将碗里的汤一口喝光，说：“万事随缘，想他作甚？”
　　沈馥说：“当着我这个外人你可以这么说，当着女朋友千万别这么说。”
　　最后，沈馥终于没忍住，问起了边学道说过帮她找工作的事儿。
　　沈馥没工作，边学道就想到了爱乐工作室。
　　他也是去找范红兵和唐涛才知道，跟着他赚了钱、也赚了名气的两人，找朋友东凑西凑，拿钱把爱乐工作室买下来了，现在两人是工作室的老板。
　　这个消息令找两人帮忙的边学道喜出望外。
　　边学道把沈馥的情况说了，当然，说的都是音乐造诣上的情况，范红兵听了，拍胸脯说：“有时间你直接把人带来，我立刻就让她负责一块业务。你的本事我和老唐都有数，能入得了你眼的，那就不是一般人。”
　　沈馥确实不是一般人。
　　不说她会十八般乐器吧，十四五样还是会的。
　　钢琴口琴小提琴，吉他琵琶加古筝，笛子陶笛外加箫，还有几样范红兵压根不让她现在试了，握着边学道的手说：“你这是给我送来个宝啊！”
　　约定沈馥下周一开始上班，把两人送出门外，范红兵跟边学道说：“10月份动力火车要来松江开演唱会，你知道吗？”
　　边学道摇头：“没听说。”
　　范红兵说：“承办单位里有我一哥们，他跟说我，动力火车这次全国巡演，在各地都有一个本地乐队登台环节，据说反响很好。怎么样，你有没有兴趣？”
　　边学道问：“我？”
　　范红兵说：“遇到兄弟啊！你们现在的名气已经攒得差不多了，再有一年你就毕业，差不多该出来露个脸了。”
　　边学道说：“啊，这个事啊，你误会了。我和李裕玩音乐，就是图个乐呵，压根没想吃这碗饭。”
　　范红兵说：“别啊，凭你的音乐才华和之前的铺垫，只要你登台，保准一夜成名，第二天全国媒体的娱乐版，都有你一块位置。”
　　边学道说：“别，可千万别这么抬举我，我受不了这个。我先回去了，就这样吧。”
　　范红兵看着边学道的背影说：“你再好好想想。”
　　沈馥提前上的车，没听见范红兵和边学道说的什么，虽然挺好奇，但忍住了没问。
　　开车的时候，边学道猜想，八成是有人打听到遇到兄弟就在松江，觉得如果遇到兄弟能够在演唱会上登台，可以制造卖点和噱头，于是找到了两人的对外经纪人范红兵，很有可能许下了什么好处。
　　对范红兵拿遇到兄弟跟人处关系、谈价钱，边学道并不太反感。人嘛，有几个不为自己打算的？
　　再说，音乐圈里，往本质上说，三分之二都是商人，商人不谈钱谈什么？
　　这天之后，沈馥的精神气一下好了起来。
　　怎会不高兴。
　　沈馥也是懂行的，在爱乐工作室里看了一圈，她能看出这个工作室不是草台班子，确实是有底子的。
　　尤其是她看到工作室作品栏里，有好几首杀进过国内音乐排行榜前三的好歌，沈馥估计，边学道帮她联系的，八成是松江市甚至整个北江地区最好的音乐工作室了。
　　沈馥穷怕了。
　　不知不觉中，她的人生追求也变了。
　　她现在不仅需要一份工作，她还幻想着利用好自己的才艺，混出个名堂，名利双收。
　　在沈馥心里，只有自己出名了，才能在妈妈所余不多的有生之年，最快赚到钱，保证妈妈有一个安稳的晚年。
　　边学道介绍的这个曾经制作出几首好歌的工作室，让沈馥看到了希望，成名的希望。
　　……
　　第二天是周六。
　　边学道琢磨着，周一把沈馥送到工作室，就买票回家。
　　暑假已经放了一个月了，再不回家，实在说不过去了。
　　他正想着，电话响了，是边爸的手机号。
　　边爸在电话里的第一句话，就把边学道吓得站了起来：“一个老同事，头几年搬松江来了，今天他儿子结婚，我和你妈过来参加婚宴。刚散席，顺路过来看看你，你现在在哪？”
　　边学道问：“爸，你和我妈现在在哪？”
　　边爸说：“在你们学校门口。”
　　边学道说：“你们等我，我这就去接你们。”
　　穿好衣服，边学道站在客厅里想了想，敲响了东屋的门。
　　沈馥开门走出来：“有事？”
　　看见沈馥两只手都在身前，右手没背在身后，女刀客终于放下戒备了，虽然很紧急，边学道还是欣慰了一下。
　　伸手把东屋门带上，拉着沈馥到客厅，跟沈馥说：“有件事，马上就需要你帮忙。”
　　沈馥看了一眼边学道抓着自己胳膊的手，说：“你说。”
　　边学道说：“我快点说，你快点理解。”
　　“我爸妈现在就在学校门口，我马上要去接他们来家里。”
　　沈馥点头。
　　边学道说：“他们不知道我在松江买房子了，所以一会儿他们来，你就说你是这个房子的主人，我是租住在这里的。”
　　沈馥听了，点头又摇头。
　　边学道说：“现在来不及跟你解释，反正就一点，你是房主，我是租客，这个房子里的东西都是你的。”
　　沈馥问：“我还需要注意什么吗？”
　　边学道已经急匆匆穿鞋开门了，听沈馥问，就说：“随机应变吧！”
　　……
　　在校门口看到爸妈，边学道又高兴又愧疚。
　　他知道，父母肯定是看别人家的大学生，在南方上学的都回家了，自己学校这么近，却迟迟没回去，担心他有事，才找理由来松江看他。
　　再忙事业，再当善人，如果父母都照顾不好，孝顺不到，让父母操心，一切又有什么意思？
　　边学道站在中间，一手拉着边爸，一手拉着边妈，一边往校园里走，一边说：“下周一的票都定好了，刚想给你们打电话说呢，你们就来了。正巧，我刚租了个房子，你们看看环境怎么样。”
　　边妈看着边学道问：“租房？租房子干啥？不是有寝室吗？在这儿租房子一月多少钱？”
　　边学道边走边解释说：“现在是暑假，寝室没人的话都封寝，人少的寝室也不让住，要集中到一起，很麻烦。”
　　“而且，我琢磨着下学期就大四了，我打算参加公务员考试，需要熬夜复习，寝室晚上到时间就断电，复习不消停。再说下学期还要写论文，反正，租间房子很有用，我们班最少一半学生都搬出来了。”
　　边妈听了还是摇头：“那也不用租房子啊。晚上看书能看到几点？白天时间不够用？这一个月好几百，干点啥不好。”
　　边爸在旁边止住了边妈的话头：“儿子在外面，想的肯定比你全面，你就别叨叨了。顺路过来看一眼，看一眼放了心咱就回家。”
　　进了单元门，边妈忽然问边学道：“你房东是啥样人？事儿多不？要是不方便，我和你爸就不上去了，看你一眼就放心了，一个房子有啥好看的。”
　　都来了，边学道哪能放他俩走。
　　拉着边妈说：“房东是对老夫妻，男的是我们学校退休的教授，女的是附中的老师。还有一个女儿，也是老师，教音乐的。”
　　边妈问：“这么多人？那房子得多大能住下啊？”
　　边学道说：“进去看看就知道了。”
　　到了门外，边学道轻轻敲门。
　　边爸边妈站在身后，多少都有点紧张。毕竟儿子是租住在人家，他们来不太合规矩。可人都在门外了，儿子又坚持，两人也就咬牙上楼了。
　　屋里传来脚步声。
　　边爸边妈立刻挤出笑容。
　　“咔”的一声，门开了。
　　边爸边妈看见开门的是一个气质如兰、像画一样的古典美女。
　　边爸心里立刻就是咯噔一下：我说这小子拖拖拉拉不回家呢，原来跟个漂亮女人住一块了。


第0182章 破戒
　　边学道下楼这一会儿，沈馥在家换了一身衣裳，看上去特别淡雅，一头长发也挽了起来，盘在头上。
　　边学道打量了沈馥一眼，觉得这一身，配上这个发型，真的很好看，显得特别典雅。
　　唯独一点，看上去沈馥似乎一下老了两三岁。
　　很快，边学道就从边爸的表情里，明白了沈馥的良苦用心。
　　沈馥看见门外的边学道，和两个中年人，脸上露出一丝笑意：“是伯父伯母吧，小边，快领进屋来，别在外面站着。”
　　说着，沈馥弯腰到鞋柜里找拖鞋。
　　边妈边爸连说：“打扰了，真是打扰了。”
　　沈馥说：“没关系，来了就上来坐坐。”
　　一家三口进了门，看到了坐在轮椅上，在客厅阳台晒太阳的老太太。
　　沈馥给边学道父母介绍：“这是我妈，去年得了血栓，行动不太方便，家里看病吃药开销大，这才想着出租一个房间。”
　　听到这话，边学道在心里给沈馥喊了声“好”，这理由编得合情合理天衣无缝。
　　看见屋里果真像儿子说的，还住着老人，边爸边妈的心才落地。
　　不然的话，一个大小伙子，守着这么一个年轻女人，虽说年纪可能比儿子大不少，可孤男寡女共处一室，咋都不能让人放心啊。
　　边爸坐在沙发上喝水，边妈凑到沈老师旁边，跟她说话。
　　沈老师虽然身体不灵活，口齿也不利索，但还是努力跟边妈交流。
　　看着边学道，跟边妈说：“边……小子……好……孩子！”
　　一句话，就把边妈的眼睛说湿了。
　　自己这个儿子看样子真的长大了，不然这样一个卧病在床的老人，不会昧着良心帮儿子说好话。
　　沈馥在厨房切好水果端了出来，让边爸边妈尝尝。
　　边妈从边学道住的房间走出来，说：“房子还真大，在松江这能卖不少钱吧。”
　　沈馥笑了笑说：“我还真不太清楚，我平时不在这儿住，我妈病了，才回来照顾一段时间。”
　　边妈问：“你住哪？”
　　沈馥说：“北京。”
　　边妈问：“你结婚了？”
　　沈馥说：“结婚好些年了。”
　　边妈问：“要孩子了么？”
　　边学道一听，就知道要坏。果然沈馥神情一黯，但马上调整了过来，强笑了一下说：“一直没要。”
　　边妈也是要成精的人物，看见沈馥的样子，就知道问到雷区了，立刻换了话题，说起屋子里的花花草草。
　　轮到边爸在房子里四处看了。
　　很快他看到了摆在电视柜上的两张照片。
　　一张是沈馥全家三口的合影，一张是沈馥跟一个年轻男人的照片。
　　边爸问：“这个是你老公？”
　　沈馥看了一眼照片说：“嗯，在北京呢，没回来。”
　　看见沈馥自揭伤疤，故意摆出来的两张照片，边学道知道，沈馥这是在还自己在医院照顾她和给她找工作的人情。
　　其实边学道真觉得没什么，就算被父母误会一下，解释解释就好了。
　　可是沈馥显然很怕完成不好边学道给的任务，更怕边学道父母对边学道和自己产生什么误会，让他们误以为边学道暑假不回家，是跟女人有瓜葛，伤了他父母的心。
　　这不是小题大做，这是知恩图报。
　　沈馥就是这样一个女人，简单，有原则。
　　跟边爸边妈说了一会儿话，沈馥就进厨房了，没一会儿，厨房里传来做饭的声音。
　　沈老师已经被沈馥送回东屋了，见客厅里没别人，边妈拉着边学道，在他耳边问：“你这房东怎么这么客气？”
　　边学道笑着说：“妈，人家是书香门第，教养好。”
　　边妈说：“那也没这么热情的，都去做饭了。”
　　边学道说：“啊，我忘了跟你说了。前几天半夜，老太太犯病，她女儿自己忙活不过来，我跟着一路送到医院。”
　　边妈听了，这才点点头：“你要说有这一码事，那就对上了。”
　　边爸在一旁听了也点头说：“到底是书香人家，懂得知恩图报的理儿。”
　　边妈说：“别搀和，不读书的也懂。”
　　边爸嘿嘿一笑说：“对，对，我不搀和。”
　　吃了饭，沈馥看见边学道依依不舍的样，跟边爸边妈说：“伯父伯母，天快黑了，要不你俩今天住在这吧，我家还空着一个屋，凑合一晚，明天再回去。”
　　边爸立刻摇头，起身说：“那不行，没这个道理。”
　　沈馥也站起来说：“伯父伯母，真的别这么见外，小边住进来时间不长，但我家有什么事，他都跟着忙活，我们处得跟姐弟一样。”
　　边妈也坚决地说：“真不是我和你伯父见外，我俩来时就把回去的票买好了，晚上7点的火车，半夜到家。你伯父明天还要去厂子里干活呢，不能耽误工。”
　　见边妈把话说到这了，沈馥也不好再劝，就是拿眼睛看边学道。
　　她不能理解，儿子明明很有钱的样子，怎么父母似乎一点不知道，还要出去打工。
　　边学道没再说什么，拿起电话和钱包，跟父母一起出门。
　　出门前告诉沈馥，他送爸妈去火车站，可能晚一点回来。
　　沈馥要跟着送到单元门口，边学道没让。
　　关上门，沈馥站在窗前往下看，看见边学道站在父母中间，一个胳膊搂着一个，一家三口向校门方向走去。
　　三人走出视线，沈馥轻轻回身，走到电视柜前，拿起上面的相框，静静地看了好久。
　　将近9点，边学道才回到家，屋子里只开着沙发旁边的地灯。
　　沈馥没有像往日一样早早回东屋，而是坐在沙发上，手拿一罐啤酒，默默地喝着。
　　看见边学道开门进屋，沈馥没说话，向他举了一下手里的啤酒罐，意思让他过去喝酒。
　　边学道现在的心情很糟，倒不是多沉重，就是很不舒服。
　　他有钱，他有投资几百万的事业，他对同学大方，对朋友大方，对恋人大方，对身边的人都尽可能地照顾，可偏偏跟他最亲的人，他不在身边照顾。
　　虽然给了家里一些钱，但明显父母还在为自己以后结婚、找工作做准备。
　　父亲马上50岁的人了，还要出苦力赚钱。
　　自己这个儿子是怎么当的？
　　回来一路上边学道都在想，自己这么瞒着父母，真的有必要吗？
　　可是已经瞒到这时候了，再瞒一年就毕业了，也许用不了毕业，就可以找个说得过去的理由跟家里说自己发了笔财，然后把父母接到松江。
　　进门看到沈馥的动作，心情很乱的边学道把滴酒不沾的戒律丢到了一边，从冰箱里拿出几罐啤酒，脱了衣服，一屁股坐到沈馥旁边，“啪”一声打开一罐啤酒，咕咚咕咚一口喝干，接着又打开一罐。
　　连喝四罐后，发现沈馥在旁边直直地看着他，边学道打了个酒嗝问：“看我干吗？”
　　沈馥扭脸看着自己手里的啤酒说：“想不到你也有这么多心事，我以为你这个岁数的男生都很大大咧咧呢。”
　　边学道没接话，又喝了两罐。
　　家里已经没有酒了。
　　沈馥也没喝够，问边学道：“怎么办？”
　　边学道说：“走，我带你去个喝酒的好地方。”


第0183章 主楼夜话，千年风雅
　　见边学道要出去喝酒，沈馥说“好”，起身就跟边学道下楼。
　　在附近超市，边学道买了20罐啤酒，买了两个大瓶桃罐头，买了几根蜡烛，带着沈馥去了主楼。
　　两人拎着四个大塑料袋，气喘吁吁地爬到楼顶。
　　上了天台，沈馥弯着腰说：“我上高中时就奇怪，为什么主楼这么高的楼层不安电梯，没想到一直到现在也还是这样。”
　　边学道四下看了一眼，见天台上没有人，说：“因为校领导不在这栋楼里办公。”
　　沈馥说：“是这个理儿。”
　　边学道的身体素质比沈馥好太多，把手里的塑料袋放在地上，又下楼搬上来一张桌子，两把椅子。
　　坐在椅子上，边学道用蛮力拧开罐头，看着里面的桃肉。
　　两人你看我我看你，都笑了。
　　沈馥问：“没筷子没勺子，这怎么吃啊？”
　　边学道说：“用手。”
　　说完，他打开一罐啤酒，自己用酒洗了一下手，剩下半罐让沈馥也洗了手，两人一人一瓶罐头，用手捞着吃。
　　坐在椅子上，吹着楼顶的夜风，沈馥难得的开始大声说话：“想不到，用手拿东西吃，感觉这么好。就是用啤酒洗完手，味道很奇怪。”
　　边学道吃桃的速度明显比沈馥快多了，把罐头汁倒光，拿过一支蜡烛放进罐头瓶子里，点燃，两人周围立刻笼罩一层神秘而温暖的光。
　　沈馥也想如法炮制，但她的蜡烛怎么也站不住。
　　还是边学道帮忙，才点亮她的那盏灯。
　　看着这盏灯，沈馥心底莫名浮现一丝明悟。
　　她看向边学道，发现边学道没有看她，而是眺望远处城市里的万家灯火。
　　两人坐在椅子上，看着流光璀璨的城市，一人打开一罐啤酒，默默喝酒。
　　喝到第三罐的时候，沈馥问边学道：“说说吧。”
　　边学道似乎知道沈馥问的是什么，把两条腿搭在身前的桌子上，靠着椅子背说：“我父母九几年时都下了岗，人到中年也没有多少钱。大一开学前，我偶然听到他俩商量要卖了家里的房子供我上大学，我就想，我不能让他们卖房子。”
　　“到大学后，我很偶然地在网上找到一个赚钱门路，但老实说，这个钱是灰色的。”
　　“每学期回家，我都往家里拿两三千块钱，说是我打工赚的，我不敢多拿，我怕他们问这钱是怎么来的，我怕他们担心。我了解他们，我知道他们不怕穷，怕自己儿子违法犯罪。他们也了解我，他们也知道我有几分本事。”
　　“最开始时，我就是不想让他们卖房子，后来我赚了不少钱，我就想，等我毕业了，有了工作和稳定收入，他们不那么怀疑的时候，我再把钱拿出来改善他们的生活。”
　　沈馥问边学道：“没了？”
　　边学道说：“没了，就这么简单。”
　　沈馥问：“你赚到很多钱？”
　　边学道说：“不少。”
　　把喝光的啤酒罐随手捏扁，边学道扭头问沈馥：“我的说完了，该你了。”
　　沈馥摇着手里的啤酒说：“我没什么好说的，相信你在网上也看到过。丈夫在我怀孕时出轨，小三约我见面叫我让位置，我就用带的刀把她的脸划了。我爸为了救我，舍了脸皮求同学、朋友和学生，给我弄出一个假的精神病鉴定书，免了牢狱之灾，但花了一大笔钱。”
　　沈馥喝光手里的酒，把空酒罐随手丢开，“咣当”一声落在三四米外的地方。
　　“就这样，一年之内，我从一个幸福的准妈妈，变成没了孩子、没了丈夫、没了父亲的中年疯女人。”
　　边学道听沈馥亲口说出往事，久久无言。
　　最后他说：“至少你拥有自由。”
　　沈馥笑了，笑得很厉害，指着边学道说：“小弟弟，也就你这个年纪，才会吹嘘自由。你知道对我这样年纪的女人来说，自由意味着什么吗？”
　　“孤独、没有依靠、无人分担。”沈馥一个字一个字地说。
　　边学道说：“那又能怎么样呢？三衰六旺，是人都难免。”
　　沈馥忽然站起身来，迎着风，走到天台边缘，看着楼外的世界。
　　没有转身，就那样问边学道：“你说，是不是跳下去就一了百了？”
　　边学道似乎喝多了，丝毫不在乎沈馥说什么，做什么。
　　他依旧把腿扔在桌子上，靠着椅子背，看着黑漆漆的天空，说：“当然。几世修行的福报，才换来一世为人。有人说人活一口气，我说人活一条命，命没了，想干什么都干不了，当然一了百了。”
　　沈馥说：“什么都不干，什么都不想，不好吗？”
　　边学道说：“当然不好。有这条命，我才能尝到人间百味，看遍人情冷暖，体会爱憎痴嗔，聆听风雅歌颂。有这条命，我才能让爱我的人无忧，让厌我的人退避，让我爱的人幸福，让我恨的人变成丧家之犬。”
　　听了边学道的话，沈馥扭头跟他说：“这个世界只有力量没有公理，只有强权没有公平，你凭什么这么自信？”
　　边学道说：“我的自信来自于我的眼界。”
　　“眼界够高，就不会被眼前短暂的困难吓倒，甚至吓死。我能看到很远的未来，所以我相信终有一日我会站在更高更炫目的舞台中央，成为万千人崇拜敬仰的对象，所以我要万分珍惜这条命，一直走到我心目中的高度。”
　　沈馥终于走了回来，问边学道：“你是本来就这么自大，还是变着法在劝我？”
　　边学道说：“都不是。我是在说给自己听，因为就在刚才某一秒，我也产生了从这里纵身一跃的念头，那一瞬间我觉得跳楼一定很酷。”
　　沈馥说：“一个女人在你面前要跳楼，你都不劝劝？”
　　边学道说：“当然要劝，是下面这句。你若爱，生活哪里都可爱。你若恨，生活哪里都可恨。你若感恩，处处可感恩。你若成长，事事可成长。不是世界选择了你，是你选择了这个世界。既然无处可躲，不如傻乐。既然无处可逃，不如喜悦。既然没有净土，不如静心。既然没有如愿，不如释然。”
　　沈馥笑了，说：“从哪听的，一套一套的。”
　　边学道说：“那不重要。重要的是你笑了，不想跳了，你不跳楼，我才能收回房租……”
　　那一晚，沈馥是边学道背回家的。
　　边学道真的没想到，沈馥居然是个酒鬼。
　　周日晚上，沈馥又拉着边学道上主楼天台喝酒，不过这次没喝多。
　　去之前，边学道带上了家里的陶笛，在楼顶上，他吹了小半段《千年风雅》。
　　边学道吹的，不少音都飘了，但好在能听出个大概。
　　沈馥听了，饶有兴致地问：“你吹的什么曲？后面的呢？”
　　边学道早上网搜过了，现在还没出《千年风雅》，就理直气壮地说：“后面部分还在创作中。”
　　沈馥噗嗤就笑了。
　　“你蒙蒙大学里的小女生还行，就你这陶笛水平，完全是初学者，音律底子很薄，你不可能做出这样的曲子。”
　　沈馥继续说：“说吧，哪儿听来的？”
　　边学道坚持说：“真是我作的，给我一年时间，我给你一个完整作品。”
　　沈馥说：“行了小男生，还是喝酒吧，在我面前玩乐器，你会很没面子的。”
　　这一刻，边学道觉得，原来的沈馥终于回归了。她性格里的自信开始一点一点浮现。
　　两人又喝了几罐啤酒，沈馥说：“你刚才吹的，再吹一遍给我听。”
　　边学道说：“吹可以，你得给我说说陶笛的发展史，还有，以后你得教我吹陶笛。”
　　沈馥说：“没问题。”
　　主楼夜话，千年风雅。
　　……
　　边爸边妈来了一趟松江，看边学道的房东很稳妥，两人没上过大学，不知道论文是要导师定题的，到家后就打来电话，劝边学道：“没啥事假期就不用回家了，回来也都是睡觉吃饭，明年就毕业了，论文啥的能提前准备就提前准备。”
　　边学道答应了。
　　不是他不想回家，不是他不想父母，而是有很多重要的事等着他做。
　　原本他的计划里，把沈馥送到爱乐工作室，他回家住一周就回来。
　　回家一周已经很奢侈了。
　　运动馆刚刚开业，很多东西需要随时调整，有些人员还没有到位，他不在的话，吴天和刘毅松不敢让人直接上岗。
　　还有，随着雅典奥运会开幕，新一波更大投入的宣传马上要启动。
　　而且，印象里hao123的收购交易是在8月完成的。可是到7月底，hao123的排名已经掉到了90开外，my123的排名还没有进入前50。
　　因为两个导航网站的排名都不如前世那么耀眼，所以，前世的收购是否还会出现，边学道心里没有一点把握。
　　在边学道心里，一直有一个猜测，之所以还没人联系自己谈网站收购，可能跟排名没进前50有很大关系。
　　也许，前50名是众多潜在收购者的一个心理期待值。
　　再坚持一年吧！
　　只要明年毕业，就把父母接到松江，之前有什么亏欠，一次改善到位。


第0184章 交人就交透
　　送父母走那天回来，边学道之所以会破戒，跟沈馥一起去主楼天台喝酒，是因为他眼前总是出现父母坐在火车里跟他挥手的画面，加上想着父亲明天还要去工厂卸车，他觉得，如果醉了，晚上能睡得好一点。
　　边爸边妈来时，沈馥全力以赴帮他过关，边学道决定投桃报李。
　　抽了个空，他给在医院认识的女护工蔡姐打了个电话。
　　电话里，边学道问她愿不愿意来家里给沈老师当专职陪护。
　　蔡姐有点犹豫，说想考虑考虑。
　　边学道没让她考虑，直接报了个月薪，蔡姐当时就答应了。
　　边学道为的不是别的，是沈馥能从家里走出来，摆脱一年来的各种阴影，重新拾取生活的信心和希望。
　　蔡姐上岗前，边学道找人，在放着黑色笔记本和现金的房间里安了一套监控设备，然后他和沈馥开始忙活各自的工作，早出晚归。
　　坐在俱乐部里，手里拿着所有雇员的名单，最让边学道头疼的射箭教练还是空缺。
　　这个教练实在是不太好找。
　　7月他在北京上海跑了一周多，拢共就见着一个射箭教练，人家还不是打工，是俱乐部的股东之一。
　　他认识的人中，哪个人的交际圈里也没有会这个的。
　　边学道想来想去，想到了洪剑和康茂。
　　从二层栏杆往下看，刚好康茂和洪剑今天来俱乐部了。
　　边学道安排的这个射箭区，算是让康茂过了瘾。他自己玩觉得没意思，就拉着洪剑学射箭。
　　两人一个教，一个学，都很投入，没注意到站在二层看着他俩的边学道。
　　忽然，一个画面闪过边学道脑海。
　　他带着单娆在北京看“龙马大战”时，洪剑领着个年轻女人也去看比赛了。那个女人绝对不是洪剑的老婆，也不会是妹妹，不然不会悄悄松手。
　　一个松江的基层小警察，有本事在北京养小三？或者随随便便就能带小三去北京看球赛？
　　如果洪剑背后有家世，那么跟他一起喝酒的康茂，能差得了吗？
　　边学道觉得，自己差一点就犯了个大错。
　　边学道马上调整思路，本着前世报社总编挂在嘴边“交人就交透”的原则，重新思考怎么在这两个人身上押宝。
　　见洪剑揉着膀子跟康茂说什么，边学道猜两人估计要上来休息了，他动身向楼梯走去。
　　来了几次，洪剑和康茂就基本摸清了尚动的底，他们认识的这个年轻人，是尚动不折不扣的老板，其他人都是在给他打工。
　　看着俱乐部门口“警民共建”的牌匾，想想麦小年最近开的新车，两人心里明镜一样。
　　他俩有点不高兴，有点嫉妒，但绝不会跟边学道翻脸。
　　值不值得翻脸且不说，这么个肯花钱交朋友的主儿，保不准哪天就派上用场了，不能轻易闹掰。
　　边学道在楼上猜洪剑和康茂的出身，洪剑和康茂早把边学道的家世猜了七八遍了。
　　可是没用，怎么猜都是雾里看花。
　　在这个社会里，没有一定力量的人，永远摸不到更高层次的人的底牌。
　　三人迎面相遇，康茂立刻走上来，搂着边学道肩膀说：“逮着你一次不容易啊，我都来了六七趟了，你才出来见一面。”
　　边学道说：“不是不见，是真不在馆里，我到现在，还是受老师管的学生呢。”
　　康茂一拍脑门说：“对对，把这茬儿忘了，明年毕业吧？”
　　边学道说：“是，明年毕业。”
　　康茂扭头跟洪剑说：“你家里有没有岁数相当的妹妹啥的，边老板明年毕业了，赶紧介绍。”
　　洪剑说：“我家我最小，妹妹没有，姐姐倒是有几个。”
　　康茂摇着脑袋说：“那肯定不行。对了，边老板，你这房子是租的还是买的？”
　　边学道说：“买的。”
　　洪剑看似随意地问了一句：“边老弟家里是做什么的？”
　　边学道也很随意地说：“做点小买卖……来，上来喝两口茶，新到的茶叶。”
　　上楼梯的时候，洪剑和康茂互相交换了一个眼神。
　　三个人坐下，边学道说：“洪哥康哥，你们身边有没有射箭技术好，愿意来我这当教练的，只要水平够，待遇从优。”
　　康茂说：“我也奇怪，射箭区怎么没有教练，原来是没招到人啊。”
　　边学道苦笑了一下说：“人才难找。”
　　康茂想了想说：“你别说，我还真知道一个人，我帮你问问，他要是同意来，准行。”
　　三天后，康茂给边学道电话，说联系上一个以前开射箭馆的，不过后来黄了，这人射箭技术很高，当初就是老板兼职教练。
　　把教练电话给了边学道，让他跟对方接触一下，康茂还说，这个教练脾气有点臭，让他有个心理准备。
　　韩立川的脾气确实挺臭，但那时他还开着自己的射箭馆。
　　后来入不敷出，关门大吉，就一直没找到什么正式工作，朋友帮他介绍几个，都因为干不来或者脾气不好，没多久被雇主委婉辞退。
　　在边学道这个电话之前，韩立川已经1年零7个月没有工作了。
　　生活状态可想而知。
　　他很努力地出去找过工作，可一是年纪偏大，二是除了射箭没什么技术，四处碰壁。
　　接到边学道电话，韩立川二话没说，约了下午就去面谈。
　　两天后，韩立川上岗了。
　　首先，边学道给出的工资让他受宠若惊；其次，人气这么旺的俱乐部，韩立川当然不会拒绝。
　　要知道，足球羽毛球之类的，没人教也能玩，但射箭不同。
　　射箭开始的时候最好有人教，在站姿、持弓、瞄准、发力上才能少走弯路。
　　也就是说，只要是新手，来了就是他的徒弟。
　　这么高档一个俱乐部，来玩的基本没有普通百姓，这都是人脉啊！
　　落魄好几年，韩立川就是靠着当初开射箭馆时教徒弟攒出的人脉，才坚持到今天。
　　甚至连这次的机会，都是当初的人脉在发挥作用。
　　吃了苦受了挫的他，哪还不知道珍惜这次天降的好机会？
　　韩立川对尚动俱乐部很满意，边学道对韩立川也很满意。
　　最开始两天，韩立川有点不在状态，仅仅一周，韩立川就为尚动俱乐部的射箭区打出了名气。
　　在他玩绝活的时候，球不踢了，羽毛球也不打了，都过来围观。
　　真真是百步穿杨！
　　听着围观人群的叫好声，韩立川仿佛又回到了当年意气风发的好时光。
　　韩立川到运动馆第十天，边学道就破例跟他签了正式的劳动合同。
　　签完合同，依然是本着“交人就交透”的原则，让刘毅松在俱乐部压阵，边学道带上总经理吴天，请韩立川出来吃饭，可谓给足了面子。
　　边学道这么下力气，是因为吴天私下里告诉他，开馆一段时间，据他观察，来玩射箭的顾客，消费水平和开的车明显比另外几项运动高上一个档次。
　　所以，维护好射箭教练，对俱乐部黏住高端顾客绝对有帮助。


第0185章 他当时想的是谁？
　　韩立川年纪比吴天大10岁，边学道为了拉拢住他真心帮俱乐部干事，菜上齐、酒满杯之后，端着酒杯喊了韩立川一声“韩大哥”。
　　这一声就把韩立川喊站起来了。
　　韩立川知道，吴天是总经理，但说白了也是打工的。对面这个年轻小伙子才是俱乐部真正的老板，俱乐部是人家的。
　　几年来，家庭的担子早已磨平了韩立川的棱角和脾气，虽然知道自己站起来很谄媚，他还是站了起来。
　　边学道让韩立川坐下，开口说：“论岁数，您比我父亲也小不了几岁。论经验，您是圈里开馆的前辈。论人品，您收山这么多年，还能让当初的学员念着您的好，我和老吴，在心里都是佩服的。别的不说，就论这三点，喊您一声大哥，其实都是我失了礼数。”
　　听了边学道这段话，常年射箭，以手稳闻名的韩立川，拿着酒杯的手居然微微抖了起来。
　　坐在一旁的吴天在心里冲边学道竖大拇指：这小子真他娘会说话，这是要把姓韩的哄死啊！
　　其实不怪韩立川激动，边学道说的三点，前两点都好说，唯独第三点，真真说到了韩立川心里去了。
　　他当年教学员时，脾气臭归臭，但不藏私。
　　好多人不适应射箭的发力方式，射完箭上半身酸疼，韩立川都免费给大家做按摩，女学员就让老婆出来帮忙按。
　　谁的弓出问题了，他都帮着免费修理调试，经常自己往里搭材料。
　　而且平时的箭支靶位费用，一是一二是二，从不占学员小便宜。
　　感情都是这时候处出来的，人品也是这时候攒出来的。
　　这是韩立川大半辈子最大的骄傲所在。
　　现在新老板当着他的面指出了这一点，这就是识人，这就是知己，老话怎么说来着？士为知己者死！
　　那一晚，韩立川就运动馆经营、人员配置、空间分配以及怎么与管理部门打交道给出了不少有益的建议。
　　韩立川说：“现在的射箭区，地方算是够用，但玩法还不够丰富。要想将爱好者长久吸引住，必须提供多种不同难度的玩法，最好划分出初级、中级和高级射箭区，让爱好者之间产生争胜心理。”
　　吃了一口菜，韩立川继续说：“等来玩的人多了，就要花点钱，组织比赛了。比赛代表对抗，想要在人前取得好成绩，就要多训练，训练就要常来，常来就是效益。”
　　“还有，比赛要分组，每个组最好男女学员搭配着来。女学员在组里，无形中会增强男学员的责任感和荣誉感，能将松散的爱好者结成小团队，一个牵着一个，顾客流失率会降低。”
　　吴天见边学道听得很认真，而且韩立川确实也说到了点子上，起身帮韩立川倒了一杯酒。
　　韩立川冲吴天说“谢谢吴总”，一口把酒喝了，继续说：“我看馆里有一面墙被开发成了荣誉墙，这个创意非常好。每次射箭比赛的总冠军，可以享受全队合影上墙的殊荣，如果俱乐部觉得可行，还可以对上墙的会员给予一定折扣优惠，或者每次可以免费使用一定数量的馆里提供的箭支和道具。”
　　见韩立川似乎说完了，一脸吃惊表情的吴天问韩立川：“老韩，你说的这些，你开馆时都用了？”
　　韩立川苦笑着说：“我当初要是有这两下子，还能干黄了吗？”
　　吴天问：“那你这是？”
　　韩立川说：“都是我这几年总结自己失败的教训，结合电视报纸上看到的经验，想出来的。我还以为这些东西会烂在肚子里，没想到还有用上的一天。”
　　见韩立川一脸感慨，边学道也学吴天的样子，站起来给韩立川倒了一杯酒。
　　他心里十分清楚，韩立川刚才这番话，不算特别新鲜，但确实对俱乐部有帮助，起码能少走弯路。这些话，韩立川可说可不说，可早说可晚说，现在就说给自己听，一是想在俱乐部站住脚，第二嘛，很可能是被自己礼贤下士的态度打动了。
　　经此一事，边学道觉得，礼贤下士对一个老板来说，确实是个惠而不费的好办法。
　　听了韩立川的话，边学道的思路也打开了。
　　傅采宁的策划书里，对获得高级VIP卡给出了三个获得渠道，一是会员自己充钱，一是管理层赠送，一是对俱乐部的宣传做出重大贡献。
　　现在边学道想到了第四个渠道：俱乐部里的各类运动项目，技术最顶级的会员，可以靠参加俱乐部组织的内部比赛积累分数，获得VIP卡，在比赛中，第一年夺冠，连续两年、三年、五年夺冠，有不同程度的VIP级别。
　　有了这个分数累积的政策，就可以把会员吸引到比赛中来，用比赛增加俱乐部的黏性，用可兑换VIP卡的积分避免无人参与的尴尬局面。
　　而且，长此下去，各类技术顶尖的会员就是俱乐部的活招牌，甚至是人才储备库。
　　只要这个政策用活用好，尚动俱乐部在松江赚十年钱基本没有问题。
　　……
　　还有不到一周时间雅典奥运会就要开幕了。
　　距离动力火车松江演唱会还有两个半月的时间。
　　范红兵和唐涛为了这次演唱会的事忙得团团转，可是他们心里却一点底都没有。
　　这次演唱会的本地乐队登台环节，是一次极好的在松江本地宣传工作室的机会。
　　两人以前是给人打工，工作室名气怎么样都无所谓。现在他们自己成了老板，考虑事情的角度就不一样了。
　　因为遇到兄弟，爱乐工作室在圈里有了一些名气，可是在松江本地，却一直不温不火。一个音乐工作室，没有一些铁杆粉丝，实在是一件让人很失落的事情。
　　所以，范红兵和唐涛很看重这次登台的机会。
　　可是机会不是白送的，要凭实力争取。
　　弄一个水准不够的乐队上台，一旦台下观众开嘘，认为是找水货撑时间，动力火车和主办方面子上都不好看。
　　选拔赛9月4号开始，规避了奥运会。
　　可见主办方是花了心思的，也真是希望从本地挖掘出水平高、能活跃现场气氛的乐队，既减轻动力火车的压力，也增加演唱会的看点。
　　尤其是，可以利用选拔赛的机会，给演唱会做提前预热，吸引眼球，聚拢人气。
　　再有，选拔赛的舞台布置，可以提前给各赞助商露脸的机会。
　　范红兵和唐涛本身就玩过乐队，自己当老板后，也找来几个熟手加强工作室制作水平，但他们现在缺好歌，缺属于乐队的原创好歌。
　　主办方明确要求，每支登台乐队安排两首歌，一首可以是翻唱，一首必须是原创。
　　最理想的方案是把遇到兄弟拉进来，那就一切都迎刃而解。
　　范红兵倒是可以翻唱遇到兄弟的几首歌，但他们自忖唱不出遇到兄弟的水平，怕现场砸锅。
　　想要最保险，就唱一首绝对原创，没人唱过，现场怎么唱怎么是，谁也说不出什么。
　　范红兵给边学道打了三次电话，边学道都没答应。
　　范红兵知道，靠自己的面子肯定是搞不定了。
　　但好在，前不久边学道往他的工作室塞了个人，于是范红兵把突破口转移到了沈馥身上。
　　沈馥也确实是在家憋久了，过够了无所事事的日子，现在终于找到一个地方，能全心全意做音乐，同时还能赚工资。
　　说到工资，范红兵给她每月4000块基本工资，奖金另算。
　　沈馥非常满意，她知道，跟北京肯定是比不了，但在整个松江市来说，这已经是高工资了。
　　除了工资，沈馥最爱的就是工作室的录音棚。
　　范红兵许诺她，工作室所有设备，只要没有客户业务占着，她都可以使用，这简直让沈馥高兴死了。
　　家里是民居，弹什么吹什么都怕扰民，现在终于有了可以放心练习的地方。
　　看着日子差不多了，范红兵找到沈馥，求沈馥找边学道帮忙。
　　沈馥好奇地问范红兵：“为什么一定要找边学道？”
　　范红兵同样好奇地问沈馥：“你是他介绍来的，你不知道他的资历吗？”
　　沈馥问：“什么资历？”
　　范红兵把工作室的作品集抽出来，放在沈馥面前，指着排在最前面的遇到兄弟说：“边学道就是遇到兄弟，现在国内圈里有名的词曲作者兼唱将。”
　　沈馥看着遇到兄弟名下一串作品名：
　　《致李薰》、《再度重相逢》、《突然的自我》、《再见》、《冬天的秘密》、《凤凰于飞》、《怎么说我不爱你》……
　　沈馥惊得呆住了！
　　把边学道最终版本的《怎么说我不爱你》小样存进自己的mp3，沈馥在范红兵“千万不能把这个版本流出去”的反复叮嘱中，下班回家了。
　　坐在公交车上，沈馥一路反复听着《突然的自我》和《怎么说我不爱你》，她的手指随着歌曲中的钢琴节奏弹动着，尽量控制自己的头不随着音乐摆动。
　　沈馥的心里好奇极了，那个每天都能见到的男生，竟然拥有如此惊人的音乐天赋？
　　沈馥觉得不可信，可是事实又铁一般地摆在她面前。
　　mp3里唱歌的男声，确实就是边学道的声音，这个错不了。
　　这时，距离边学道出售这首歌已经过去了几个月，《怎么说我不爱你》还是没有面世，显然，买家还没有找到合适的歌手。
　　而沈馥听到的这个版本，边学道的唱法和嗓音，比前世萧敬腾的版本，少了狂野妖异的感觉，但多了男人专属的沧桑味道。
　　沈馥能感觉到边学道是在心里想着一个人时，才调动出充沛感情唱的这首歌。
　　他当时想的是谁呢？
　　连沈馥都有点好奇了。


第0186章 最后一枪
　　这天晚上，边学道9点多才到家，脱了衣服，直奔卫生间，里面传来冲澡的水声。
　　沈馥轻轻地从东屋走出来，穿着睡衣，坐在沙发上等边学道。
　　沈馥觉得，如果不问边学道几句话，她今晚根本别想睡好。
　　边学道从卫生间出来，看见沈馥坐在沙发上，知道沈馥有话要跟他说。
　　走过去，随手把电视打开，将音量调到影响不到沈老师休息的程度，问沈馥：“有事找我？”
　　沈馥看着边学道，忽然觉得有点不知从何说起。
　　想了一会儿，说：“你唱歌很好听。”
　　边学道愣住了。
　　这是哪跟哪啊？怎么突然冒出这么一句？
　　马上，边学道就转过弯了。
　　沈馥在爱乐工作室上班，爱乐工作室里收录着他好几首歌。
　　边学道说：“上学无聊，跟同学瞎鼓捣出来的。”
　　沈馥对边学道的说法不置可否，问：“遇到，你是到，遇是谁？”
　　边学道说：“你见过，就是被你手里的刀吓跑那个。”
　　沈馥一下想起了李裕。
　　边学道说：“他叫李裕，我叫边学道——遇到。”
　　沈馥说：“可是范红兵说，大多数词曲都是你创作的。”
　　边学道不肯说实话：“群策群力的结果。”
　　沈馥说：“范红兵求我，让我找你帮忙。”
　　边学道说：“我实在是没精力，最近好多重要的事要做，整个暑假连家都没回呢。”
　　沈馥听了，站起身说：“你先别急着拒绝，月底才开始比赛呢，你再想想，万一哪天改主意了呢？”
　　边学道问沈馥：“范红兵没用这个事难为你吧？”
　　沈馥说：“没有，他对我很好，所以我才没法拒绝。”
　　边学道问：“你想跟他们一起搞乐队参加比赛？”
　　沈馥说：“我是工作室一员，如果工作室需要，自然要参加，这还有什么问题吗？”
　　边学道问：“你会玩摇滚？”
　　沈馥回头说：“我的吉他很厉害的。”
　　边学道说：“吉他不等于摇滚。”
　　沈馥说：“你要相信一个正牌音协会员的实力……”
　　沈馥正说着，东屋传来声音，似乎是沈老师在喊沈馥。
　　沈馥立刻跑回东屋：“妈，我在呢，我在呢，怎么了？嗯……啊？……”
　　过了一会儿，沈馥从东屋走出来，看见还坐在沙发里看电视的边学道，犹豫了一下，跟边学道说：“能跟我出去一下吗？我妈突然想吃东西，天晚了我不敢一个人出去，而且我不知道哪里有卖的。”
　　边学道放下遥控器，问：“沈老师想吃什么？”
　　沈馥说：“樱桃。”
　　边学道皱着眼眉说：“樱桃？过季了啊。那玩意过了6月基本就吃不着了。”
　　沈馥说：“我还是想出去找找，试一试。”
　　边学道站起来说：“行，走吧，我陪你去。”
　　见沈馥不动，边学道说：“换衣服去啊！”
　　沈馥低着头说：“我还没开工资……”
　　边学道说：“行，先记账，等你有钱了一块儿还我。”
　　边学道和沈馥打车跑了好几家还在营业的超市，都没找到卖樱桃的。
　　边学道的原则是不能空手而归。
　　在超市里，他问沈馥：“沈老师平时喜欢吃什么水果？”
　　沈馥说：“草莓、葡萄和桃子。”
　　边学道说：“桃不行，那玩意太硬，切成小块也不好嚼，除非榨成果汁，不过咱家没榨汁机，我去前面看看，顺便买个榨汁机回去，我最近正想喝果汁呢。”
　　说着，边学道推车往小家电区拐，沈馥只能跟上。
　　好在边学道买东西痛快，把时令水果买了个遍，也没用多长时间。
　　最后，终于在进口食品区，让边学道找到了樱桃罐头。
　　低头数了一下，一共还剩11罐，边学道一个没留，全装进了购物车。
　　沈馥看了一眼价签，说：“不用这么多，两罐就够了。”
　　边学道推着车就走，说：“我也想尝尝呢，两罐怎么够吃。”
　　……
　　回到家里，想吃樱桃的沈老师，吃了六七个就不吃了，没一会儿睡着了。
　　把沈老师安顿好，沈馥走出来跟边学道说：“谢谢你。”
　　边学道说：“不用谢，记着以后还我钱就行。”
　　沈馥说：“我一定赚钱还你。”
　　……
　　8月6日，边学道让刘毅松找地方把刘翔、杜丽、张宁、林丹、张娟娟的照片制作成不同尺寸的海报，海报显著位置写上——
　　“冠军推荐，金牌之选，尚动俱乐部欢迎您。”
　　8月11日，海报制作完毕，边学道和吴天一起看了成品。
　　这个时候，所有人都在想，边学道凭什么认定这几个人就是冠军？
　　要知道，海报上面明晃晃写着“冠军推荐，金牌之选”，这意味着，若是这几个人拿不到金牌，这海报就挂不出去，白费了。
　　看着边学道自信满满的样儿，连直脾气韩立川都把疑问咽进了肚子里。
　　……
　　8月13日，雅典奥运会开幕了。
　　全世界几十亿人的目光都关注着雅典。
　　燕京时间8月14日下午4点，尚动俱乐部里的十几个显示器同时播着有两名中国选手参加的女子10米气步枪决赛。
　　因为这场比赛决定着雅典奥运会首金的归属，运动馆里的人大多停下了运动，找地方看比赛。
　　决赛在马可波罗射击场进行。
　　国际奥委会主席罗格坐在场边观看比赛，他将为获得金牌的运动员颁奖。
　　预赛中，杜丽排在第二，赵颖慧排在第四位。
　　比赛开始！
　　排在第一位的俄罗斯名将加尔金娜一路领先，第六发和第七发连续打出10.8的好成绩。
　　还有三枪就决出金牌。
　　亲身跑燕京跟杜丽签下合同的吴天，觉得自己的心脏紧张得都快停止跳动了。
　　……
　　第九枪打完，杜丽落后加尔金娜0.4环。
　　这意味着金牌的悬念保留到了最后一枪。
　　吴天已经不敢看了。
　　全世界关注这场比赛的人都明白，雅典奥运会首金花落谁家……
　　只看最后一枪！
　　只等最后一枪！
　　最后一发，决定性的一枪打响——
　　加尔金娜只打出9.7……
　　转播画面里，杜丽扣动了扳机。
　　枪响……
　　10.6！
　　直播员兴奋地呼喊：杜丽获得了雅典奥运会的第一枚金牌，这也是中国代表团在雅典奥运会上获得的首枚金牌。
　　高兴之余，吴天和刘毅松同时偷偷扭头看向不远处同样很高兴的边学道，他俩心里想的是：边学道怎么就能压准杜丽拿金牌？他有情报？可这玩意谁也控制不了，情报没用啊！
　　难道这就是运气？干什么成什么的运气？
　　没用边学道招呼，吴天就喊人，找场馆区的工作人员，把早就准备好的巨型海报挂了出去。
　　每名运动员的海报都制作了四张，大小不同，有挂在整个场馆外墙上的，有挂在门口的，有挂在运动馆内部的。
　　让松江人惊讶不已的一幕发生了。
　　8月14日下午4点半，杜丽在雅典夺金。
　　8月14日下午5点半，杜丽为尚动俱乐部代言的巨型海报就挂了出来。
　　市内所有媒体和网站闻风而动，派摄影记者到尚动俱乐部附近拍照，派文字记者采访尚动俱乐部管理者，问一问这个海报是什么时候准备的。
　　松江本地的几个热门论坛立刻炸了锅，讨论的无一例外是牛逼之极的尚动俱乐部。
　　从下午讨论到半夜，最后网友们一致认为，肯定是尚动俱乐部提前押宝。
　　很显然，压准了！
　　这个尚动俱乐部，是真有想法，真牛逼啊！
　　随后，好多人想的都是，冲着这张海报，也要去尚动俱乐部里看看，体验一把，人家那可是“冠军推荐，金牌之选”啊！
　　松江市民怎么也想不到，尚动俱乐部引发的关注才刚刚开始。
　　8月15日起，尚动俱乐部运动馆人流量开始猛增。
　　8月18日，尚动开始启动紧急限制措施。
　　当馆内人数饱和后，不再往里放人，引发好多会员卡持有人的不满。
　　北京时间8月19日晚，在古狄奥林匹克中心进行的雅典奥运会羽毛球女单决赛上，中国选手张宁战胜荷兰选手张海丽夺得中国第十二枚金牌。
　　8月20日上午，张宁的巨型代言海报出现在了尚动俱乐部外墙上。
　　尚动俱乐部再次成为全松江市的焦点。
　　跟张宁的海报同时出现的，还有尚动俱乐部在门口张贴的公告：暂不接受非会员入馆。
　　这个公告引起一片非议，但边学道坚持推行。
　　8月23日，沈馥第一次踏进了边学道的俱乐部。
　　还算见多识广的沈馥没被土豪气十足的装修震住，但被边学道馆里的海报震住了。
　　离开前，沈馥告诉边学道：“我加入工作室组建的乐队了。”
　　边学道问沈馥：“摇滚乐队？这不像你风格啊！”
　　沈馥说：“经历了这么多事情，还有什么拿不起、放不下、看不开、想不透的？”
　　边学道说：“有道理。”
　　沈馥说：“跟他们一起练了几天，我有点喜欢上摇滚了。”
　　边学道说：“不喜欢摇滚的，大多是没接触过，接触了，很少有不喜欢的，除非选错了摇滚风格。”
　　沈馥说：“你真的不来帮帮我们？”
　　边学道诧异地问沈馥：“范红兵让你来的？”
　　沈馥面色平静地说：“不是。”
　　边学道忽然问道：“你是不是怀疑那些作品……”
　　沈馥跟边学道说：“出去走走。”
　　两人来到人行道上，走了好一会儿，沈馥说：“最开始是怀疑，最近我一直在观察你，几乎可以确定，那些作品不是你能作出来的。”
　　边学道面不改色，在沈馥旁边站住，问她：“为什么？”


第0187章 摘桃还是拆雷？
　　见边学道站住，沈馥向周围看了一眼，发现前面不远处有家咖啡店，问边学道：“进去坐着说？”
　　顺着沈馥的眼神，边学道看到了咖啡店，说：“好。”
　　边学道现在十分好奇，他好奇沈馥有什么依据，如此肯定地说自己作不出抄的那些歌。
　　边学道自己知道那些歌的来历，可是沈馥是怎么看穿的？
　　他迫切想知道自己在哪里露出了马脚。
　　沈馥说：“我没开工资呢！”
　　边学道说：“你开了工资，我也请你。”
　　……
　　放下咖啡杯，边学道看着沈馥：“说说吧！”
　　沈馥微笑了一下，放下杯子，慢悠悠地说：“从2002年到现在，2年时间，你一共作出几首歌？卖的也算。”
　　边学道说：“6、7首。”
　　沈馥问：“你能明确说出你这6、7首歌都属于哪种音乐范畴吗？”
　　边学道说：“摇滚，流行。”
　　沈馥问：“你确定都属于摇滚和流行吗？”
　　边学道撇了一下嘴说：“差不多吧。”
　　沈馥两眼直直地看着边学道，问：“你知道我从你这7首歌里听出几种风格吗？”
　　边学道摇头。
　　沈馥说：“至少5种。”
　　边学道有点明白沈馥的意思了。
　　拿起咖啡杯，用喝咖啡掩饰自己咽唾沫的动作，示意沈馥继续说。
　　沈馥说：“你这7首歌，深入分析会发现，对乐器和旋律的理解完全不在一个水平线上。”
　　见边学道听得很专注，沈馥继续说：“你知道吗？世界上最伟大、天才的作曲家，拿出他20岁时和50岁时的作品听，就算音乐类型变了，他对旋律的认知和感觉也是连贯的。而你这7首歌，给人的感觉是跳跃的，极度跳跃。”
　　不等边学道开口，沈馥继续说：“再说歌词。”
　　“你看看林夕，看看方文山，看他们的词作品，有时候不看署名，一搭眼就能猜出是谁写的，这是词风。确切地说，每个作者的品性、阅历、底蕴都在词里体现。你想让我分析一下你这7首歌的歌词吗？”
　　边学道正色说：“下一话题。”
　　沈馥说：“通常来说，作曲的门槛比作词的门槛高一些。但无论作词还是作曲，都是有门槛的，能写出大红经典作品的人，身上的某些气质是藏不住的。最起码，同样是音乐人，大家见了面能感觉到对方身上的气场。就算第一时间感觉不到，稍微聊几句，也能摸出大概。”
　　边学道说：“你没从我身上发现那种气质？”
　　沈馥说：“没有。”
　　边学道问：“一点都没有？”
　　沈馥说：“一点都没有。”
　　边学道说：“不该啊……”
　　然后他试图反击，说：“我的作品，都是灵光一现得来的，我想出主要旋律，哼出来，让范红兵编曲。”
　　沈馥笑了，说：“你也说是灵光一现，就算可以二现、三现，你现在都两年内七现了，你以为圈里人都是傻子？”
　　沈馥说：“你和李裕坚持不露面，是个聪明的选择，但同时，也加深了别人的怀疑。你知道为什么你的歌都能卖出高价吗？”
　　边学道说：“作品好。”
　　沈馥说：“那只是一方面。你卖的价格，绝对超出市面正常价格。有人就是在赌，赌你身上迟早爆出新闻或者丑闻，那样的话，作品可以二次炒作。”
　　边学道坚持说：“这世上有种东西叫天赋。”
　　沈馥让服务员添了一杯咖啡，搅了搅说：“你还真顽固。我现在只问你一句，我弹一首曲子，你能听准音调吗？”
　　边学道问：“一级厨师都要求会晒盐？”
　　沈馥说：“不要强词夺理了。”
　　她上半身微微前探，使出了杀手锏：“第一，我见过你父母，可以确定你的家庭不会给你音乐熏陶；第二，我知道你大学的专业，基本没受过专业音乐训练；第三，我跟你住在一个屋檐下，发现你平时基本不碰乐器也很少听歌；第四，你没有在音乐场所从业的经历；第五，我听过你吹陶笛，能听出你对乐器的理解很初级。当然，你唱歌的水平还行，乐感和音准还是很不错的。”
　　边学道觉得自己精心穿上的防护服被沈馥扒光了。
　　沈馥说：“别担心，我不会问你灵感是从哪来的。只是作为……朋友，我觉得有责任告诉你一声，藏是没有用的，哪天你和范红兵、唐涛分道扬镳了，你还是会暴露在聚光灯下。”
　　“除非你从现在起玩命恶补音乐知识，拿几个音乐等级证书，或者找个音乐学院上几年学。”
　　边学道低头看着咖啡杯：“说你的想法。”
　　沈馥说：“我妈日子不多了，她一直希望我能重新振作，我想找点事干，安她的心。”
　　边学道说：“继续。”
　　沈馥说：“最近，范红兵和唐涛接连想从我这儿套话，我听得出来，自从见了我，在他俩心里，我更像是遇到兄弟背后真正的创作人。”
　　边学道说：“所以……”
　　“我想加入遇到兄弟。”
　　见边学道有点没理解，沈馥接着说：“我是音协会员，我精通各种乐器，而且，我唱歌也不赖。我加入遇到兄弟，那些作品就是我和你一起创作出来的，谁有疑问，可以往我身上推，我在音乐圈里，朋友不多，但认识的人不少，足够让一些人打住怀疑。”
　　边学道笑呵呵地说：“我听着怎么不像来帮我，反而像来摘桃的？”
　　沈馥说：“换个角度看，我不是来摘桃的，我是来帮你拆雷的。”
　　“我能看出来，你志不在音乐圈，可是你又很有才华……”说到这儿，沈馥看了边学道一眼：“我想找点事做，你又不想抛头露面，而且实话实说，范和唐也就是三流乐队的水平，你不少作品的编曲，都拖后腿了。所以，我们合作，能够实现双赢。”
　　边学道问：“现在才是真实的你吗？”
　　沈馥靠在椅子上说：“跟你相处久了，有时真分不清你的年纪，这种感觉很奇怪。好吧，我告诉你，现在的我，就像你一首歌写的那样，是突然的自我，而且现在的我，非常需要钱。”
　　边学道说：“你不用解释，我完全能理解你多么需要钱，远的不说，欠我就不少。而且，就我个人来说，非常欢迎你从童话幻境，走进现实世界。”
　　沈馥问：“为什么这么说？”
　　边学道笑着说：“因为我是个财迷，我喜欢身边人是我的同类。”
　　沈馥说：“有时候，同类意味着危险。”
　　边学道看着沈馥说：“我有信心做最危险那一个。”
　　临出咖啡厅的时候，边学道忽然问沈馥：“你刚才说我的7首作品曲风不连贯，极度跳跃，如果有人问起这个问题，你怎么说？”
　　沈馥觉得这个边学道还真是难缠，不过她早有准备：“音乐都来自于生活和感悟，我这两年经历了这么多悲欢生死，曲风跳跃一下可以理解吧？”
　　边学道问：“还有吗？”
　　沈馥眯着眼睛看边学道说：“还有我是个精神病，精神病作的曲子才这么跳跃，满意了吗？”
　　边学道毫不在意沈馥暗讽他是精神病，一脸严肃地说：“满意。”
　　过了一会儿，边学道又说：“你能不能别总用你是精神病吓唬我，你那个鉴定不是假的吗？”
　　沈馥毫不示弱：“我从小喜欢随身带刀是真的。”
　　边学道说：“我批准你加入遇到兄弟了。”
　　沈馥故意问：“不用跟你搭档商量一下？”
　　边学道说：“对啊，我收回刚才那句话，等回去研究一下再答复你。”
　　沈馥说：“你就装吧！”
　　边学道问：“在工作室里，你没露馅吧？”
　　沈馥说：“露馅了。范红兵问我知不知道你的音乐资历，我说不知道。”
　　边学道问：“怎么办？”
　　沈馥说：“他不一定记得。就算记得，我就说我故意隐瞒自己的身份，能把我怎么样？”
　　边学道看着沈馥说：“确实不能把你怎么样。”
　　这一晚，边学道和沈馥结成了音乐同盟。
　　组建乐队不是一朝一夕的事儿，所以两人决定，这次动力火车演唱会，跟爱乐工作室合作，爱乐出人，遇到兄弟出作品。
　　沈馥的想法是“力争一炮而红，然后财源滚滚。”
　　边学道说：“想赚钱也不用这么急吧？”
　　沈馥说：“我活了半辈子，到现在才知道钱有多重要……”说到这，她莫名地想到了酒吧里的汤经理。
　　两人打车回家，走在校园的甬路上，沈馥说：“这次登台的乐队，需要有一首原创作品压场，我希望你能写出一首适合女歌手的摇滚歌曲。”
　　边学道说：“想当主唱？你总得让我听听你的唱歌功力吧。”
　　第二天，在爱乐工作室录音棚，边学道见识了沈馥的唱歌水平，无论音准、技巧还是嗓子，都甩边学道三条街。
　　出了录音棚，边学道问沈馥：“练过？”
　　沈馥说：“年轻的时候，练着玩的。”
　　边学道问：“您现在贵庚了？”
　　沈馥说：“拿出一首让我满意的好歌，我再考虑告不告诉你。”
　　边学道想了两天，才想出一首应该能让沈馥满意的歌。
　　这首歌边学道上夜班时听得不少，但从没唱过，所以使了好大劲儿，也只想出五分之四的歌词，空缺部分，他按照记忆里的字数，自己补了上去。
　　看着手里的歌词，边学道笑了。
　　沈馥不是很自信吗？
　　看她能不能驾驭得了这首歌。
　　这次没去工作室，就在书房里，边学道把写的歌词递给了沈馥，告诉她：“这是歌词。”
　　沈馥问：“曲谱呢？”
　　边学道白了她一眼，说：“我哼，你记。”
　　沈馥接过纸，一看……
　　上面写着——《管他什么音乐》。


第0188章 一时无两
　　东森大学开学了。
　　雅典奥运会也接近尾声了。
　　边学道让吴天签的几个运动员，张娟娟团体淘汰赛第二，林丹首轮惨遭淘汰，提前准备的这两人的夺金海报，都白做了。
　　看到这个结果，吴天轻松许多。
　　如果边学道提前几个月圈定的人，一押一个准，吴天反而会忐忑不安。
　　事有反常既为妖，这个道理吴天还是懂的。
　　现在看来，除了还没比完的刘翔，其他四个人，两中两偏，百分之五十的准确率。
　　虽然这个概率也已经很高了，但起码说明一点，边学道也有算错、看走眼的时候，这一点让吴天觉得这个老板没那么变态。
　　谁愿意跟一个料事近妖的老板共事呢？那得多大的压力啊！
　　他没想到的是，他所担心疑惑的，几个月前边学道就想到了，并有针对性地进行了调整。
　　至于张娟娟和林丹的海报，卷起来，放仓库里存四年，只要保养得好，2008年一样能挂出来用。
　　需要操心的是代言年限和续约问题。
　　边学道觉得，两人今年成绩不理想，过阵子让吴天再跑一趟，花钱跟两人签一个5年以上的长约，应该不会被拒绝，而且价格也不会太高。
　　毕竟地球人都知道，运动员是吃青春饭的职业，4年之后什么样，运动员自己都说不准。
　　而且尚动俱乐部的签约举动，在2004年看，像雪中送炭更多一些。
　　……
　　雅典奥运会男子110米栏决赛前一天，国内媒体集体给这场比赛进行预热。
　　各种信息铺天盖地，活生生让这场燕京时间已经是28日后半夜的田径比赛在国内收获了极高的关注度。
　　决赛之前，吴天、刘毅松和韩立川都看到了提前制作好的刘翔夺金代言海报，有杜丽和张宁的海报在前面，他们已经习惯了，都没太在意。
　　大家都不太看好刘翔能拿到这块金牌。
　　毕竟黄种人在奥运田径赛场上一直很弱势，就算刘翔在小组赛、半决赛留了实力，对手肯定也是一样的。
　　比赛之前，有人预计到一旦刘翔夺金，广告代言一定会很火爆，但真正火爆到什么程度，就没人能说得准了。
　　别人不能，边学道能。
　　尚动俱乐部宣传造势最精彩一击，即将上演。
　　8月28日，刘翔决赛这晚，学校很讲究，提前通知在校学生，通宵给电让大家看比赛。
　　边学道没回红楼，就住在了寝室。
　　一是因为寝室同学都回来了，大家一起看比赛更有气氛；二是他怕晚上开电视，把东屋的沈老师吵醒。
　　下午就开始的麻将局，边学道一直奋战到11点，觉得实在困了，下桌让杨浩替他。
　　最搞笑的是，边学道本来想，刚开学，输点钱给大家，让大家高兴一下。
　　结果从下午到晚上，他一家赢三家，怎么调庄、错牌、甚至换人都没用，就是赢。
　　拆牌打，马上就能抓回来；别人打的不胡，没两张就自摸；别人好容易对上一把宝中宝，翻开牌一看，差点气死，边学道手里三张宝，同样的情况，一下午出现三次。
　　结果大家本来挺高兴的，让边学道赢得都不高兴了。
　　没法高兴啊！
　　这小子牌太损，开局第五张牌，他就打什么胡什么，几次下来，他打过的别人不敢打，他没打过的别人也不敢打，你说这麻将怎么玩？
　　见他可算下桌了，大家高兴得都快哭了。
　　尽管寝室里很吵，边学道还是很快就睡着了。
　　他梦到自己的my123点击暴涨，名次蹿升，好几家大型网络公司找他，要收购my123。边学道笑呵呵地坐在那儿，看着几个买家竞相提高价格，从3000万起拍价，直接飙升到6800万。
　　6800万！
　　朱骏晒1000万已经那么震撼了，自己这6800万得多大一个屋子才铺得开？
　　真是美妙的烦恼啊！
　　边学道心里这个爽啊，无以复加了！
　　正爽着，身边有人推他。
　　“醒醒，刘翔要开始比赛了……”
　　听了这话，边学道一咕噜起身，眯着眼睛适应寝室光线，盯着墙上的电视问：“还有多久？”
　　李裕说：“马上了。”
　　电视里的解说员很煽情地说：让我们一起来关注瞬间即逝又很有可能创造历史的13秒钟。
　　第一次准备……
　　有人抢跑。
　　运动员全部重新回到位置，松弛肌肉，蹲下，等待……
　　一直打麻将没下桌的于今说：“不行，憋不住了，得尿一下。”
　　李裕喊：“操，就你屎尿多，等你尿完人家都跑完了，你当马拉松呢？”
　　枪响！
　　比赛开始！
　　刘翔的起跑非常的顺！他目前跑在第一位！旁边是XXX还有XXX！
　　刘翔！领先的位置！
　　刘翔！
　　刘翔赢了！刘翔赢了！刘翔创造了历史！一个黑头发、黄皮肤的中国人成为了世界飞人！
　　……
　　创造了新的奥运会纪录！
　　12秒91……
　　于今用不到40秒去卫生间尿了一泡尿，结果裤子都湿了，还是没看到比赛直播。
　　刘翔夺金了，历史保持了忠诚。
　　909寝其他6个男生的兴奋都是单纯的，纯粹是一种国家自豪感在涌动，而边学道心里的喜悦要复杂得多。
　　这一夜，边学道想明白了一个重生者最关键、也是最好用的能力，借势。
　　借政治大势！
　　借经济大势！
　　借红人之势！
　　凌晨的时候，吴天也看了刘翔的比赛。
　　边学道思考了一宿，吴天煎熬了一宿，早上4点，天刚亮，吴天电话就到了。
　　909寝一大半人都被这个电话弄醒了。
　　电话里吴天的嗓子有点沙哑，他问边学道：“刘翔的海报早上挂出去？”
　　边学道揉着眼眶说：“嗯，早上就挂。”
　　吴天问：“还有什么安排吗？”
　　边学道说：“跟报社联系一下，用刘翔的海报做广告，要头版整版。”
　　吴天问：“几天？”
　　边学道说：“三天。”
　　吴天说：“这可是一笔不小的开销。”
　　边学道说：“放心，绝对值得。”
　　确实值！
　　……
　　整个松江，甚至全北江省，大多只看到了可口可乐押宝押准了刘翔，完全没想到本地的一家运动俱乐部，不声不响地签了刘翔。
　　尚动俱乐部一个月内第三次吸引了全市的目光。
　　不同的是，这次的吸引力，比前两次加起来都要强得多。
　　这个时候，很多人都明白过来了，尚动俱乐部肯定是奥运之前就筹备了征战奥运会运动员的代言事宜，只是没人知道尚动俱乐部为了这个项目投了多少钱。
　　不少人都在私下里猜测，尚动俱乐部究竟下了多少注，才押到了刘翔、杜丽、张宁三个宝。
　　有人说：“押五中一？”
　　旁边人立刻说：“押十中一你都偷着乐吧！你知道现在刘翔代言身价多少钱了吗？”
　　他们不知道，边学道完全可以押三中三，只是他还算谨慎厚道，押五中三。
　　奥运一战登顶，刘翔立刻成为国内体坛“人气王”。
　　有媒体估算，人还没回国，刘翔的代言身价立涨十多倍，超过500万元。
　　借着刘翔的势头，加上重磅广告投入，尚动俱乐部的财力和眼光，受到了广泛的肯定和关注。
　　市内所有俱乐部、运动馆全部哑火，尚动的风头，一时无两。
　　……
　　作为资深报人，边学道清楚报纸的能量，也清楚报纸的受众群体，更清楚报纸的黄金版面。
　　2004年不同于2014年。
　　这个时候的报纸虽然被网络一点一点蚕食读者，说不上是黄金期，但还没到生死存亡之局。
　　松江市内的几家报社，依然歌舞升平，风光无限。
　　拿北江日报和松江日报来说，2004年的时候，纯纯是个体面的好单位。
　　有编制，福利好，工资高，若是家里背景深，调去个清闲岗位，一天上半天班，周末还双休，不知羡煞多少人。
　　边学道还知道，不少松江日报的职工子弟，在报社挂个名领工资，顶着报社记者的名头，出去拼缝，或者经商，只要功力够深，也能混出个黑白通吃。
　　当然，靠报社名头出去坑蒙拐骗的，那都是中层干部的子女。
　　进入总编辑、总经理行列的领导，子女要是还在国内混，说出去都丢人。
　　可是不管怎么说，北江日报也好，松江日报也罢，普通市民一眼不看，但上头的领导，每天还是会抽几分钟扫一遍的。
　　就为了领导这几分钟，边学道花了几十万。
　　尽管贵，但边学道哪个版也不要，就要头版。
　　他的想法很简单。
　　该低调时低调，该高调时高调，签了刘翔已经高调得无以复加了，他还是要再垫上一块砖。
　　边学道知道，一定层次的领导，跟外界是隔绝的。尚动签了刘翔，在松江市内再怎么火热，领导也未必会知道，或者可能很晚才知道，这里面存在一个信息传递问题。
　　现在，投几十万进去，既在潜在顾客心理强化了尚动财大气粗的印象，也在省市领导心里留下了朦胧一瞥，这一瞥很重要。
　　领导都是好脸的。
　　现任领导中，本来就有两位一直强调把北江省建设成文化大省，可惜口号喊归喊，实际工作没几样。
　　文体向来不分家，现在谁敢说签了刘翔的尚动俱乐部不是在给文化大省添砖加瓦？
　　所以，就算有人在打尚动什么主意，也得想想边学道把事情闹开闹大的后果。
　　这，是边学道在审读生涯中，学会的弱者自保之道。
　　简而言之，锋芒外露，借势借力。


第六卷 平生不懂相思


第0189章 你尚动卡编号是多少？
　　刘翔代言海报加上报纸头版宣传，双管齐下，尚动俱乐部如日中天。
　　边学道和吴天借机推出了酝酿已久的尚动VIP卡。
　　虽然价格高，但销售势头非常好。
　　原因很简单，全中国，除了尚动俱乐部，还有请得起刘翔代言的俱乐部吗？
　　满松江你使劲找，还有第二家门口挂着“警民共建”牌匾的俱乐部吗？
　　在这个馆玩还不够高端大气上档次，你告诉我还能去哪儿更有面子？
　　有些人不怕花钱，就怕花钱还买不到足够的面子。
　　OK，尚动VIP卡，全面满足你。
　　每张尚动卡都有一个内部编号，编号越小VIP等级越高，也等于办理得越早。
　　这个编号，在馆内设施使用优先级上，是有影响的。
　　具体价格是——
　　VIP5级的尚动卡，6888元！
　　VIP6级的尚动卡，38888元！
　　VIP7级的尚动卡，58888元！
　　VIP8级的尚动卡，98888元！
　　VIP9级的尚动卡，158888元！
　　什么？你觉得太贵？
　　别误会！这个钱只是买这张卡的钱，只代表一个身份，里面余额是0，想进去玩，请您往里充值。
　　VIP卡的价格，是边学道自己定的。
　　吴天和刘毅松都觉得太高，边学道跟他俩说：“松江好歹也是副省级城市，这里的人比咱们想象中有钱得多。”
　　“还有，你得研究大款的消费心理，愿意掏两万办卡的顾客，根本不在乎再多掏两万。什么叫成功人士你知道吗？成功人士就是，买什么东西都买最贵的，不买最好的。”
　　见两人还是一脸迷茫，边学道叹了口气说：“你俩晚上回去找《大腕》看两遍，再来跟我说话。”
　　越是高档的地方越能吸引来真土豪。
　　几个富二代拿了300多万想买20张V9玩玩，结果尚动俱乐部工作人员说：“对不起先生，我们的高级VIP卡是限购的，每人最多只能买两张，签卡的时候还需要相应的身份资料信息进行登记，请您放心，我们会妥善保管您的私人信息。”
　　本来二代们的脾气都不怎么好，平时碰上这样花钱都不让花痛快的情况，肯定是要发飙的。
　　其中一个瘦子正要拍桌子开骂，一起来的哥们拉住了他。
　　瘦子也不笨，瞄了一眼门口附近站着的8个虎背熊腰的保安，以及俱乐部内外遍布的监控探头，加上进门时在门口看见的“警民共建”的牌匾，还有大堂东北角用强化玻璃隔出来的“警用休息区”……
　　回想哥几个喝酒时对尚动俱乐部背后老板身份的几种猜测，咬了几下腮帮子，硬是把话咽回肚子。
　　想要活得长，欺软怕硬这个红线不能过。
　　欺负软的，那叫欺负，撩拨硬的，那叫找死。
　　瘦子打了几个电话，不到半小时，尚动俱乐部门口停了一排车，下来十多个年轻人，跟先来的几个说了一会儿话，规规矩矩按流程把卡办了。
　　其实刚才一帮小年轻进门的时候，俱乐部负责开卡的一个女主管和两个女职员都紧张坏了，生怕这帮人是来闹事的，没想到，什么事也没有。
　　她们心里清楚，是俱乐部的牌子镇住了这帮目中无人的小年轻。
　　经此一事，无论遇上多牛气嚣张的人，几个女职员都是一脸笑容，不卑不亢，底气十足。
　　她们越这样，来的人越觉得这家俱乐部根深背景硬，一来二去，敢来放肆的人越来越少。
　　不久之后，松江市的上流圈里，开始流行一个打招呼的口头语——“你尚动卡的编号是多少？”
　　就这样，让吴天和刘毅松看得肝颤的VIP卡，价格最高的V9卡最先售罄。
　　他俩顿时觉得自己越来越看不懂这个世界了！
　　V5卡的销量在所有卡中最高。
　　可是，要知道尚动俱乐部里中档的V5价格，已经比其他运动馆最贵的年费会员还要贵上1000多。
　　……
　　尚动VIP推出后，边学道第一时间跟吴天、刘毅松整理出一批要赠送“特别卡”的名单。
　　当然，这个名单主要是让吴天和刘毅松把他俩目前需要维护的关系报上来，边学道手里的关系一点也没透露。
　　在原定的“尚动四色卡”之外，边学道临时加上了“尚动绿卡”，此卡期限一年，等同于VIP5，吴天和刘毅松手里各分配了10张“尚动绿卡”的名额。
　　这个“尚动绿卡”完全是边学道为新展派出所普通民警准备的。
　　反复想了好久，边学道决定，给麦小年一张可带3人入馆，等同于V8的“尚动银卡”。
　　然后再给麦小年一张“尚动蓝卡”机动备用，他是给指导员，给副所长，或是给别人送人情，都随他。
　　反正在边学道这儿，指导员、副所长和其他正式干警，全部是“绿卡”。
　　他刚跟麦小年接上头，不能让麦小年觉得他和所里其他人也在攀关系——一个庙，只拜一尊神。
　　至于洪剑和康茂，给他俩可带一人入馆的“尚动蓝卡”。
　　给傅立行一张“尚动蓝卡”。
　　严教授……边学道觉得还是等毕业后，再酌情考虑吧！
　　……
　　因为是“警民共建”合作单位，这批卡是边学道和吴天一起送过去的。
　　麦小年在办公室见了二人。
　　边学道说了来意，麦小年很高兴。
　　“警民共建”了半天，总得给手下点甜头，不然不好说话。
　　……
　　为了事情办得别人挑不出毛病，麦小年把在所里的，手头没事的警员都喊到会议室，简单跟大家介绍了一下边学道和吴天，然后让边学道说几句话。
　　边学道首先感谢新展派所诸位对尚动俱乐部的关爱和支持，然后说这次来送卡的目的，是加强大家的体质，让大家更好地服务社会，保护市民。
　　最后，边学道笑着说：“大家来尚动执勤巡逻时，穿着警服最好，毕竟无论是我，还是俱乐部的会员，看见大家就等于看见保护神，会觉得十分安全。如果大家是来俱乐部运动的，最好穿便装，现在的媒体很厉害，咱们不能给他们当反面素材……”
　　边学道几句话，把在场的人都说乐了。
　　在会议室，简单把卡号和使用人姓名作了一下登记，边学道说：“我们是警民共建单位，在尚动俱乐部大堂，我们设立了一个警用休息区，里面有沙发，有饮水机，有雨伞，大家执勤巡逻累了渴了，需要休息，或者有其他什么需要帮助的地方，可以随时来尚动，我身边这位是尚动俱乐部的总经理吴天，他会全力帮助大家解决。”
　　最后，边学道说：“尚动是新展辖区下的一份子，支持新展派出所的工作，我们责无旁贷。尚动会努力为新展派出所所有干警提供力所能及的服务和支持，保证对得起尚动门口挂着的‘警民共建’的牌子。”
　　见边学道说完了，麦小年接过话头，说：“我跟大家说一下，你们手里这张绿色的卡，权限等级跟尚动俱乐部VIP5级卡是一样的，具体多少钱我就不说了，相信大家也有数。我希望大家利用好这张运动卡，有时间就去锻炼一下身体，身体好，才能更好地开展工作。”
　　“还有，刚才边总也说了，我们是‘警民共建’单位，我希望大家不仅仅是穿便服的时候去，平时执勤时也能多去附近转转，为辖区内的优秀企业保驾护航，是我们的天职，也是我们的本分。”
　　说到这儿，麦小年表情一变，笑呵呵地说：“刚才大家也听到了，边总特地在大堂给我们设立了一个休息区，大家在外面走累了，进去坐一会儿，喝点水也是好的，不能设了休息区，穿警服的一次没去过，以后谁还这么为我们着想了？”
　　说着，麦小年一扭头，问旁边的边学道：“休息区里除了水，有没有茶？要是有，我出去转的时候可能会去蹭点茶喝。”
　　边学道知道麦小年是在帮他，连忙说：“有水，有茶，有果汁，有咖啡，大家有什么要求，可以跟吴经理提，我只说一句，为大家服务，尚动没有二话。”
　　听了边学道的话，派出所在场的人都知道，新来的所长跟尚动关系匪浅，不过看样子尚动这个管事的年轻人也很上道，看来以后出去执勤，尚动俱乐部要当做一个必去的点位安排了。
　　再次来到麦小年办公室，边学道掏出了两张卡，一张“尚动银卡”，一张“尚动蓝卡”，跟麦小年解释了两张卡的权限和区别。
　　边学道很诚恳地说：“到尚动，麦所其实签名就可以，但毕竟有个卡正式一点。至于这两张，麦所自己安排，送人或者自用都可以。编号已经进入存档，不用再登记备案。”
　　自从给派出所送去了一批尚动卡，执勤巡逻民警到尚动俱乐部的次数明显增多，开始大家还不太熟悉，后来出来执勤，只要不是特别不顺路，大都会到尚动里的休息区坐一坐，喝点东西休息一会儿。


第0190章 轰鸡赶鸭
　　自打“警用休息区”启用以来，尚动俱乐部附近宵小蛰伏，听到风声的地痞混混们都绕着尚动走，尚动俱乐部的口碑直线上升。
　　看见尚动门口阵容强大的保安队伍，和坐在“警用休息区”里喝水的警察，几乎所有在尚动花钱办卡的会员都觉得，这钱花的值。
　　让顾客觉得钱花得不冤，就等于开启了一个良性循环。
　　……
　　进入9月，尚动俱乐部外的停车场，好车越来越多，进出尚动俱乐部的人也越来越多。
　　一些附近运动馆的老客户，有点实力的，看到这个情形，宁肯不要老馆的余额，跑到尚动俱乐部办一张V5或者V6。
　　一样是玩，为啥不到个上档次的地方呢？
　　只要从这个门口进出，就已经代表了品味和财力，谁又知道你是V几？
　　往更深处想，尚动俱乐部在短短时间里，就打造出了高端的印象和口碑，可以说，这里富人云集。
　　在尚动里，一个大肚子男人，一个脸上带褶中年大妈，都可能是身家千万的老板。
　　跟这些人组队打打球，喝喝茶，几次下来没准就成了朋友。因为共同爱好结成的朋友，比酒桌和会所里认识的要亲密得多。
　　所以，不少人不单单是为了休闲运动才来尚动俱乐部。他们目的各异，但都在尚动花了钱。
　　高端顾客群，在无形中产生了聚拢效应。
　　别人在观察尚动，边学道也在观察尚动，他要在这里交朋友，他要在这里拓展人脉，他要在这里寻找潜在伙伴。
　　随着俱乐部的火爆，边学道扩充了保安队伍，从12人直接扩到20人。
　　俱乐部招其他员工时，边学道有时在有时不在，让吴天和刘毅松看着定。
　　可是招保安，边学道次次主审，不合他眼缘的，无论别人说什么，都一概不用。
　　吴天跟着看了几次，在心里琢磨，这是招保安，还是招打手呢？
　　人招齐，熟悉了俱乐部保安规章后，全部交给刘毅松管理。
　　边学道也是没办法，整个俱乐部，能用的就吴天和刘毅松，关岳脸太嫩，人也嫩，接触下来，发现性格有些跳脱，明显还需要打磨。
　　好在吴天和刘毅松都是能担活的，无论交给多少事，都能接下来。
　　刘毅松腿虽然有点跛，但五官刚毅，不苟言笑，加上副总身份，还是能镇住保安队的。
　　扩到20人后，边学道怕刘毅松管理起来有难度，将保安队的工资绩效和奖金发放，全权交给刘毅松。
　　这些人每月工资水平，刘毅松一人来定，吴天和边学道都不插手，两人只负责月底签字。
　　刘毅松也没辜负边学道的信任，用他开足球学校那一套，稍加改良，很快拿出一个保安员训练方案，每天早上6点和下午4点，集中训练两次，主要是体能、身体灵活度和反应速度。
　　同时，刘毅松跟边学道申请，对保安队来一次大换装，边学道答应了。
　　更夸张的是，边学道给保安队配的装备，橡胶警棍、头盔、皮靴、圆形防暴盾牌、防刺背心……
　　边学道给保安队装备的这些东西，把所有人都看傻了，这是要修理谁啊？
　　可是保安们却很高兴，虽然穿在身上有点热，但真的很威风。
　　大家都以为这身行头是刘毅松跟老板要出来的，没多久，刘毅松在保安队里就说一不二。
　　很快，看得吴天都有点嫉妒了，刘毅松手里这20号人，简直就是一支小型护卫队。
　　干活归干活，私下里，吴天和刘毅松都不能理解边学道为什么这么下血本招保安，他俩甚至想：难道边老板很没有安全感？
　　边学道有没有安全感不好说，反正尚动俱乐部会员的安全感爆棚了。
　　保安增加到20人后，边学道给保安规章新加了一条：只要天一黑，雨雪天，或者顾客有要求，俱乐部要派保安护送顾客到停车场，或者到路边打车。
　　这项服务施行后，得到绝大多数女性顾客的好评。
　　好评不仅仅是因为安全。
　　要知道，尚动俱乐部周围还有大大小小七八家运动馆，只有尚动俱乐部有这待遇。
　　在路上一走，身后跟着一保安，附近人就都知道，这是尚动俱乐部出来的，有品位有档次的成功人士，不说成功吧，起码也是中产阶级，再差一点，也得是企业骨干。
　　都是凡夫俗子，哪个没点虚荣心？
　　普通人一辈子，不就是为了吃一口香的，住一套大的，活出个人样，让别人夸一声“混的不错”吗？
　　尚动的这项政策一出，一些女白领坐不住了，宁可包不买了，歌不唱了，化妆品减两瓶，也要办一张尚动VIP卡。
　　因为尚动有一个不成文的规矩，在保安人手紧张时，按照会员等级安排护送顺序，当然，普通顾客他们也护送，但人多的时候，你不是VIP，你自己都不好意思张嘴。
　　没多久，外面流传一个段子，说一个羽毛球打得不错的女白领，在尚动认识了一个中年丧偶男，两人因为组队打球，打出了默契和感情。
　　段子的核心是，男的在松江市内开着三家饭店，四个连锁超市。
　　不到两个月，女白领火速上位，成功领证。
　　再去尚动时，开了一辆崭新的奥迪A4。
　　此事一传开，根本用不着边学道开馆之前就在酝酿但一直难产的“美女宣传”方案，俱乐部里的年轻女会员与日俱增。
　　又过了没几天，小白脸型的男会员和浓妆艳抹的女会员也开始出现。
　　大体上，只要不在俱乐部里干什么出格的事，俱乐部方面是不会管的。
　　但边学道也给吴天和刘毅松下了死命令，坚决不准在俱乐部里藏污纳垢，坚决不准俱乐部跟一些老鸨接触抽头，坚决不准一些人把尚动当做色情钓鱼之所。
　　随后边学道给专门负责开卡的部门开了个会，要求加强开卡时的个人信息登记力度，同时跟馆内巡查人员配合，如发现连续几次进馆后不运动，专找人搭讪聊天，明显有骚扰其他顾客行为的，销卡退钱处理。
　　吴天对边学道这种有钱不赚，赚了钱还从兜里往外掏的思维不怎么认同。
　　在小会议室，吴天说出了自己的想法。
　　边学道说：“道理很简单，有钱玩这个的，自然也不差钱喝酒玩女人。那么我问你，喝酒玩女人的地方多得是，干嘛非来尚动？”
　　见吴天接不上话，边学道继续说：“人家来尚动，一是有钱人惜命，逼着自己动一动，多活几年享受人生；二是跟朋友一起来，说说话，打打球，比喝酒吃饭来得健康，也更亲密。咱们心里要明白，人家来尚动，玩的是个纯粹、干净、健康。乌七八糟的事，不是说他们不碰，但他们不见得愿意在尚动碰。说白了，咱们跟其他会所拼的就是一个口味差异。”
　　刘毅松听了边学道的话，点头说：“我觉得有理。”
　　有道理的东西，执行起来不一定容易。
　　尚动俱乐部的巡查人员就很为难，有些东西他们判断不好，一旦判断错了，销卡退钱事小，给俱乐部招来是非就麻烦了。
　　想睡觉有人递枕头。
　　刘毅松正为边学道交待的事为难，保安队里发生一件事。
　　队里一个年轻保安长得特别帅，除了穷，身材五官没得挑，队里好多人都奇怪他为什么不去当模特，反而来当保安。每次这帅哥在门口值班，女会员的回头率都相当高。
　　一次队里吃饭，小帅哥说他最近要串几个班。
　　大家问为什么，他说刚刚相了个亲，要去约会。
　　大家就问他女方的情况。
　　小帅哥很实在，有一说一有二说二，说女的比他大几岁，个子高，长的也漂亮，而且还挺有钱，刚从南方回来，就买了个门市，还买了车，准备自己干买卖。
　　一起吃饭的几个人眼神立刻就不对了。
　　有人就问小帅哥，女的之前在哪工作啊？
　　小帅哥说好像是广东。
　　其中一个岁数大一点的保安说，队里有在夜场干过保安的，要不让老杨帮你掌掌眼？
　　小帅哥当时就不高兴了，扔下饭碗走了。
　　没两天，小帅哥辞职了，说是跟女朋友一起出去创业。
　　刘毅松当然不能说什么，一脸笑容地起身送他。
　　送出门口，看见小帅哥的女朋友在车里等他呢。
　　女人阅人无数，见这个瘸子的架势，知道八成是俱乐部的管理层，下车跟刘毅松打招呼。
　　这一亮相，门口的几个保安互相示意。
　　人送走，几个保安凑在一起，在夜场干过的老杨和老柳说：“不用猜了，是南边淘金回来的，凡是干过这一行的，身上的味道跟良家不一样，怎么藏也藏不住，入骨子了。”
　　刘毅松不关心小帅哥找了个鸡还是找了个鸭，他只关心怎么把俱乐部里的鸡鸭揪出来。刘毅松把在宾馆、浴场、KTV干过的三个保安单独拎出来，问了一下情况。这三个人的眼睛比其他人毒，一些年轻女人是干哪行的，一眼就能看个差不离。
　　刘毅松让他们配合巡查人员，把混进俱乐部，想在尚动里找生意的一小撮人一个一个都找了出来。
　　凡是被他们圈出来的，刘毅松和吴天会另行观察两次，如果他俩也认为这个顾客确实有问题，就会销卡处理。
　　销卡销到第17张的时候，终于遇到了强力反弹。


第0191章 打断一条腿奖励一万
　　被销卡的三个女人是一起的，脸上都化很厚的妆，穿着也很有意思，丝袜短裙，其中两个居然还穿着高跟鞋。
　　这是来运动的？
　　吴天问了几个运动区的教练，都说没带过这三个人。
　　对她们印象最深的，是二层食品区的工作人员。
　　她们告诉吴天和刘毅松，这三个女的来过四五次，每次都是坐在二层往下看，然后派一个女的跟在运动或者休息的男顾客搭讪。
　　一个没收获，就换另一个去。有两次是三人都找到了目标，有一次是三人跟一个中年男人走了。
　　吴天一听，这没跑了，肯定是来找活儿的。
　　不过这帮人还真下血本，三张V5卡就两万多，这得多看好尚动的前景，打算把这里当发家根据地。
　　这次，三个女的刚在二层坐下，工作人员就请她们到大堂去一下，说是跟会员卡升级有关。
　　三人本想派一个去处理，工作人员说不行，必须持卡本人到场才行。
　　三个女的不情不愿地来到大堂，结果会员卡主管说要销她们的卡，全额返还办卡费用。
　　三个女的当时就炸了，凭什么啊？
　　无论三人说什么，尚动的解释只有一句：“请参看开卡合同最后一条：尚动有权在认为乙方严重违反俱乐部规章的情况下，注销乙方会员卡，开卡不满一个月的，全额退还开卡费用，满一个月不满半年的，退还一半开卡费用，满半年不满一年的，退还三分之一开卡费用。”
　　其中一个女的问：“你们说销卡就销卡啊？我们哪里违反规章了？拿出来看看，不然姑奶奶今天跟你们没完，干什么啊？歧视我们啊？”
　　见几个女的开始撒泼，副总经理刘毅松出来说话了，他性子直，直接说：“我们有足够证据表明，你们骚扰了俱乐部的一些男会员……”
　　没等刘毅松说完，离他最近的女的伸着长指甲，一把抓向刘毅松的脸，嘴里骂着：“操你妈，你才骚扰男人了呢，你什么意思？你说谁是鸡呢？”
　　眼看刘毅松就要被抓个满脸花了，旁边的保安眼疾手快，一把将女的拉开。
　　女的不依不饶，一下将脚底的鞋甩向刘毅松。
　　见这情形，另外两个女的也扑了上来，厮打拉她们同伴的保安。
　　尚动的保安分成四组，一组五人。
　　平时保证三组在岗，一组休息。在岗的三组，两组执勤，一组机动。
　　也就是说，尚动门口附近，始终保持10个保安的人数。
　　三个女的很快就被保安全部拉开。
　　刘毅松看着她们说：“你们是干什么的自己清楚，好说好商量，拿上你们办卡的钱走吧，把事情弄大，谁都不好看。”
　　“死瘸子，好看你妈，你等着，我弄死你。”三女中领头的，挣脱保安的手，拿出电话，站在大堂里打电话，“雷哥、豹哥、彪哥”的找了一堆，放下电话，抱着膀子冷笑。
　　一个跟刘毅松关系比较好的保安小声问他：“刘总，要不要把休息的那组叫回来？”
　　刘毅松知道这个时候不能服软，更不能让手下没底，笑了一下说：“不用，这么大的俱乐部，要是让几个出来卖的吓唬住，也不用干了，咱们都回家找出路吧。”
　　刘毅松的声音不小，附近的人都听见了。
　　大家一下想到，尚动是他们的饭碗，护着尚动就是护着自己的饭碗。
　　虽然说自己在尚动干的不是什么技术工种，去哪都能混口饭吃，但干了这一段时间发现，尚动的管理层还是很不错的，没有其他地方那些让人恶心的事儿。
　　从始至终，吴天都在俱乐部，一直观察着事态发展。
　　不是他遇事缩头，而是刘毅松之前就跟吴天说：“以后俱乐部有什么事，我唱白脸，你唱红脸。”
　　吴天说：“这不行，不能都让你唱白脸。”
　　刘毅松说：“我知道自己的性子，唱白脸还行，红脸根本唱不了，就算咱两都想唱白脸，也得等俱乐部来了新人唱红脸再说。”
　　刘毅松还说：“而且我带着保安队，需要点狠劲儿镇着他们，你就别跟我争了。”
　　吴天一听，也是这个理儿，这次出事，就让刘毅松出马了。
　　吴天之所以到现在没出面，一是因为他觉得几个当鸡的，不配让他这个尚动总经理唱红脸，二是刘毅松第一次直接处理这种事情，他出面就等于驳刘毅松面子，不利于刘毅松以后带队伍。
　　不管怎么说，现在的尚动，就他和刘毅松两个是管理层，工作很多，两人分都分不过来，根本没有争权的必要，所以吴天还是很为这个搭档着想的，毕竟刘毅松这摊活儿理顺了，就能分出精力帮他。
　　……
　　尽管刘毅松说不用把在休息的保安找回来，人在尚动的三个小组长，还是通过手台告诉组员全部门口集合，末了还加了一句“着装集合”。
　　着装集合，是尚动保安队的口令，意味着有事发生，要求保安队员穿戴皮靴、头盔、防刺背心，手持橡胶警棍和小型防暴盾牌。
　　刘毅松听见了小组长的口令，他没表示反对。
　　有备无患总是好的。
　　女人打完电话，不到半小时，尚动外面居然真开来两辆车，从车里下来七八个男人，其中一半是光头，径直向尚动门口走来。
　　刘毅松怕一旦起冲突，损坏俱乐部东西，告诉三个小组长：“带着人，出去说。”
　　俱乐部的一些男工作人员，听说因为销卡起了冲突，外面来了一帮男人要挑事，不用招呼，自动自觉来到门口，跟保安队站在一起。
　　很快，一些女工作人员也走了出来，站在男同事身后。
　　一些在俱乐部里运动的人见了这个情形，三三两两聚在窗前说：“想不到啊，尚动的人还挺抱团，出了事，不用招呼就替单位出头，这个老板有两下子。”
　　吴天不出面不行了。
　　走到门口，招呼保安队以外的工作人员都回去，装模作样地走到刘毅松身边，开口问刘毅松：“老刘，怎么回事？”
　　刘毅松把经过简单跟吴天说了一遍，看着对面的男人问：“几位是来接人的？”
　　原本气势汹汹的一帮人，看见尚动的保安队立刻就有点不会了。
　　是有点蒙，不是怕。
　　他们是真正捞偏门的，不会被十几个人就吓软了。
　　我操，这十多个是什么意思？
　　cosplay？
　　为首的男人说：“谁是管事的？”
　　吴天说：“我是尚动的经理。”
　　男人看了看身高不到1米7的吴天，又看了看歪着膀子的刘毅松，说：“你们这儿用人不面试？”
　　吴天听了不生气，笑呵呵地问：“来尚动有事？”
　　男人说：“我妹妹说有人不开眼，想昧她钱，我过来看看，什么人胆子这么壮。”
　　吴天说：“朋友，误会了……”
　　不等吴天说完，男人说：“误会不误会没关系，哥几个到这儿了，说吧，这事怎么了？”
　　吴天说：“销卡，退钱。”
　　男人看了一眼尚动外墙上的广告海报说：“刘翔都请得起，也不差打发我们哥几个这点钱，20万，我们扭头就走。”
　　吴天听完，笑了，掏出电话说：“这个我做不了主，得跟老板请示。”
　　说完，走到保安身后，给边学道打了个电话。
　　两三分钟后，吴天走了回来，跟男人说：“老板说了，事出有因，销卡，退全部开卡费，三位女士，每人补助500，当做尚动聊表歉意。”
　　男人听到500，就要翻脸。
　　吴天接着跟刘毅松说：“老板说了，今天要是有人在尚动闹事，全部打断腿，打断一条腿奖励一万，按人头均分，出了事，俱乐部担着。”
　　现场静极了，一股煞气油然而生。
　　尚动保安队在场的15人，本来还心里没底。
　　现在听总经理吴天当众亲口说出这话，一股血气直冲头顶，没别的，老板太牛逼，太霸气了。
　　尚动这边有两个一根筋的保安员，眼睛已经开始在对面8个男人腿上转了。
　　边看边数，8个人，16条腿，全打折，就是16万，自己这边15个人，不对，算上两个经理是17个，那还差不多一人一万呢！不对不对，经理怎么能干这活，还得我们上，对，那一人妥妥是一万。
　　8个男人已经快气疯了，3个女人也快吓傻了。
　　这是俱乐部还是土匪窝？
　　8个混子心里大声呼喊，打折我一条腿，奖励保安一万？到底我是流氓还是他们是流氓？
　　可他们真不敢动。
　　人数差一倍，对方手里还都有家伙。
　　这是其次，来的这8个男人，个个手里沾血，人少点也不见得弄不过，关键是，惹上这么个事值不值当。
　　听对方老板的语气，和做事风格，十有七八也是道上混的，万一……
　　一阵警笛打断了为首男人的思路，一辆黑色别克和一辆警用面包停在附近，从车里下来几个警察，向人群走来。
　　看见麦小年，吴天紧绷的神经终于松了下来。
　　他是真怕打起来，没轻没重的出了伤亡，尚动也就开到头了。
　　麦小年是刑警出身，专治道上的牛鬼蛇神，看着吴天对面的几个光头说：“刚放出来的？哪个区的崽子，跑开发区撒野。”


第0192章 狼图腾
　　真正道上混的人，不是段三儿那样的小喽罗，是很难吓唬住的。
　　但一种人除外，披虎皮的。
　　看见麦小年，尤其是他那极度蔑视的姿态，和一身气场，立刻把进过局子的几人镇住了。
　　问了一句，麦小年看都不看那帮人，走到吴天身前问：“小边呢？”
　　吴天满脸带笑地说：“老板正在往这儿赶。”
　　麦小年说：“他要有事，告诉他不用过来了，让保安都散了吧，嘿，这一身儿，还真挺唬人的，行了，这儿交给我。”
　　刘毅松在旁边听见了，带着保安撤回俱乐部，吴天留在了现场。
　　麦小年转身看着一帮男人说：“我是新展所的所长，你们站的是我的辖区，尚动是我们所的警民共建单位，我不管你们是哪来的，跟谁混，下面的话我只说一遍，尚动是守法经营企业，是开发区挂了号的重点企业，谁要是想用非法手段敲诈勒索，无论你背后是谁，我保证他太平日子到头了。”
　　看着站在原地愣着不动的一帮人，麦小年一瞪眼睛：“怎么着，想让我请你们吃饭？”
　　……
　　门外的事一了，麦小年没等边学道，让手下进尚动走了一圈，权当安抚会员的情绪，开车走了。
　　边学道赶到后，门口的保安看见他，“啪”一下立正示意，面容十分严肃，看得边学道一乐。
　　尚动小会议室里，坐着边学道、吴天、刘毅松三人。
　　吴天最先开口，说：“这次幸亏麦所来得及时，不然我真怕出事啊！”
　　刘毅松说：“我也没想到你真让保安队上去。”
　　边学道说：“打得一拳开，免得百拳来。”
　　“俱乐部现在这么火，肯定有人看在眼里。今天这个因为销卡勒索20万，咱们给了，明天就有人因为女朋友在俱乐部崴了脚要50万。”
　　“有这些钱，我宁可养保安，也不喂野狗。再说了，我不信他们真敢起冲突，手底下的小姐把手伸到别人的地界，还跟我要钱，他当这里是上世纪的上海滩呢？”
　　吴天说：“算了，过去了，对了，麦所走之前跟我说，咱们的保安看着有点样子，说以后要是有突发情况需要人手，就跟咱借。”
　　边学道说：“这是小事，借给他。”
　　说完，想了一会儿，边学道说：“尚动地方还是小，这几天咱们抓紧研究一下，看看能不能把隔壁的两个馆盘下来，把尚动没有的健身、散打、瑜伽、拳击之类的项目都加上，以后不论是谁，只要来尚动，都能找到乐趣。”
　　吴天看着刘毅松，两人对视一眼，什么都没说。
　　但他们心里想的一样：这么几个人，你还想铺多大摊子？想累死我啊！
　　边学道看见两人的眼神，笑了，说：“人不够可以招，我跟你俩说，摊子大，不一定就更累，关键是要懂得用人。到时你俩只要把主要的几项抓稳，其他的让下面的人去干。”
　　吴天点头说：“我这就去办。”
　　……
　　这次的销卡风波，边学道没怎么放在心上，他花钱养着20个退伍兵、壮小伙，为的就是对付类似的局面。
　　这种事情，只要发生了，就会在一定圈子里迅速传播。
　　轻易再不会有不开眼的野狗上门，但只要上门了，就一定是死缠不放的饿狼。
　　……
　　正威俱乐部里，曲正威听着几个消息灵通的坐在一旁口若悬河地描述发生在尚动俱乐部门口那一幕，越听越觉得侥幸。
　　两次事情综合一下，不难看出，尚动那个姓边的吃软不吃硬。
　　当初惹上他，要不是姐姐出面平了事，真不知道会受到这家伙什么样的报复。
　　坐着想了一会儿，曲正威拨通了曲婉的电话。
　　“姐，尚动的事你听说了吗？”
　　“刚知道。”
　　“上次幸亏你劝我，不然真不好善了。”
　　“知道就好，以后做事用用脑子。”
　　曲正威说：“我知道了，姐，现在尚动火成这样，咱的俱乐部还弄吗？”
　　曲婉说：“为什么不弄？这么多钱都投进去了，现在不弄了？”
　　曲正威说：“我也不想，可是尚动把人都吸过去了，咱们不好弄啊！”
　　曲婉说：“你就负责装修改造，其他的我来办。”
　　“姐，你怎么办？”
　　“你少操心。”
　　……
　　边学道不知道，他安排的强制退卡，非常及时地保护了尚动的声誉和口碑，也留住了一批实力会员。
　　会员们的想法都差不多：原本挺高档一个地方，结果弄得小姐都混进来搭客了，这就不像话了。
　　虽然说俱乐部开门做生意，这事怪不到尚动头上，但印象一旦变糟，自然不会常来。
　　说句最实在的，尚动如果不出面，让俱乐部成了藏污纳垢的地方，传进男会员老婆耳朵里，或者在当初鼓动大家办卡的朋友圈里传开，好说不好听啊！
　　合着我来尚动，就是来找小姐的？
　　一旦尚动的名声臭了，就算男会员纯粹是来运动的，可是在别人眼里他是来做爱的，你说这事多恶心？
　　还有好些刚在尚动办了VIP卡的女白领、男白领，尚动要是成了小姐们的新战场，这话要是传开，她们以后还怎么好意思去？
　　销卡事件一出，好些尚动会员松了一口气。
　　他们发现，尚动的老板是个明白人，出手干脆利落，一点不含糊。特别是非常硬气，那句“打断一条腿奖励一万”，很快就被有心人传开了，纯爷们气势扑面而来。
　　连着几天，尚动大堂一个姿色不错的女工作人员，看见边学道就脸色绯红、眉梢含情。
　　……
　　从吴天那儿知道了销卡冲突那天工作人员维护俱乐部的表现，边学道很满意。
　　吴天建议边学道，抽时间给俱乐部全体人员开个会，表扬一下大家的表现。
　　边学道笑呵呵地摇头，说：“说一千，不如做一件。”
　　吴天诧异地问：“做？怎么做？”
　　边学道说：“具体我再想想，想好了告诉你。你先忙跟隔壁两家谈收购的事，我来想这事。”
　　边学道的效率很高。
　　让关岳把俱乐部工作人员的居住和用餐情况收集上来，用三天时间把俱乐部周围跑了个遍。
　　第五天，边学道在俱乐部内部会议上宣布：
　　第一、俱乐部跟距离尚动500米的天香食府达成协议，由天香食府供应尚动员工一日三餐，早餐以包子小菜和粥为主，午餐晚餐是四菜一汤，两荤两素。
　　就在所有人都抻着脖子，听俱乐部收多少伙食费，具体怎么收，是从工资里扣，还是单独交时，边学道接着说：“三餐费用全部由俱乐部承担，大家不用掏一分钱。”
　　“哦？”
　　“哗！”
　　大家先是吃惊，然后是惊喜，随后一起鼓起了掌。
　　边学道双手下压，示意大家安静，继续说：“前些天我让关医生摸了一下情况，咱们俱乐部里不少人家在外地，每月租房子也是一笔不小的开销。收集到这个情况后，俱乐部管理层，我、吴经理、刘经理商量决定，在附近的青年之家小区，租了几套房子，供俱乐部工作人员使用。”
　　“这里我要强调一点，这些房子不是福利性质，是后勤保障性质，申请入住的人，必须给出经得起俱乐部审核的充足理由，另外，鉴于保安队的早训时间特别早，保安队成员在入住申请时有优先权。”
　　坐在下面的人明白了，俱乐部这等于是要包吃包住啊！
　　这等于变相涨了一截工资。
　　边学道说：“大家不用奇怪，俱乐部不是开善堂的，但也不是铁公鸡。销卡那天我不在俱乐部，但大家的表现我都听说了，我很满意。所以，我决定提高俱乐部的内部福利待遇，以此感谢大家对俱乐部的爱护。”
　　边学道越说气势越足：“我相信大家，也请大家相信我、吴经理、刘经理，我要告诉大家，尚动俱乐部是个大有可为的俱乐部，尚动的明天一定风光无限，在此，我希望大家不要把自己当做个打工者，而要将这份工作当成事业来做。我这么说大家可能觉得很虚，我就说一点，只要大家的业务水平提上来，管理能力足够强，尚动一定会给你足够的重视和待遇。”
　　“你们不要想，尚动就这么大个地方，能需要多少个管理者？我告诉大家，尚动不会永远只有这么大，也不会永远只有一家，我还是那句话，只要你爱学习、够勤奋、够敬业，在尚动这个旗帜下，有你们足够奋斗一生的事业。”
　　掌声再一次响起。
　　一分钟后，边学道说：“尚动有高薪，尚动有福利，尚动不养闲人。从今天起，新一版尚动员工考核办法正式施行，两个月小考核，四个月大考核，全年总考核，大考核分数不及格的，辞退处理。全年总考核分数前十名的，下一年工资上浮10%，前二十名的，下一年工资上浮5%。”
　　边学道说：“尚动没有铁饭碗，但同时，只要你切实为尚动做出了贡献，尚动能给你一个金饭碗、银饭碗。物竞天择适者生存。我个人信仰狼性，只要我在尚动一天，狼就是尚动的图腾，我希望诸位有时间，都找资料看一看狼是怎么生存的，然后想一想，怎么融入尚动这个狼群。”
　　“我最后说一句，尚动不欢迎豹子，也不接受绵羊，在这里只有一种动物，狼！”
　　边学道第一次正式关于狼的演讲结束了，他身后的狼群开始形成。


第0193章 扩张开始
　　刘翔奥运夺金后，国内媒体的文体版和广告圈沸腾了。
　　各种信息纷纷被挖掘出来。
　　其中一家媒体下手最快，通过自己的渠道，另辟蹊径地统计了一下刘翔雅典奥运前签的所有广告，猛然发现，这里面既有国际级的可口可乐，也有远在松江的一家小小的运动俱乐部。
　　俱乐部？运动馆？奥运前签了刘翔？
　　这家媒体跟松江本地媒体的朋友联系，确认了尚动俱乐部果真签了刘翔，而且已经在松江本地掀起一股热潮。
　　很快，一篇名为《押中刘翔，谁做到了？》的文章出炉。
　　文中从可口可乐细数到尚动俱乐部，甚至列出了几家企业奥运前签刘翔的大致费用，然后跟刘翔回国后的广告报价进行对比，总结出一句话：时间就是金钱，人脉就是金钱，眼光也是金钱。
　　……
　　早上，运动馆里人不多。
　　细小的灰尘在窗户透进来的阳光下飞舞，带着某种别样的回忆感。
　　跟负责清扫和保养器械场地的工作人员交代了一圈，吴天在二层休息区找了个阳光好的位置，要了一壶茶，悠闲地看起了当天的报纸。
　　很快，报纸上的一篇报道吸引住了他。
　　报道标题是《雅典夺金，刘翔广告代言身价暴涨至500万》
　　拿着报纸看完，吴天眼睛就直了。
　　最近一直忙，这是吴天第一次看到关于刘翔广告身价的详细报道。
　　刘翔虽然不是他签的，但吴天知道边学道签刘翔花了多少钱。
　　怎么着？
　　前后差了几个月，一样是代言，价格就差了十多倍？
　　边老板打了个时间差，等于赚了400多万？
　　是的，边学道在刘翔代言这件事上，面上看是赚了400多万，但其实还远不止。
　　雅典奥运会之前，算上边学道的尚动俱乐部，刘翔一共签了5个广告。
　　这5个广告在他夺金后，第一时间开始发挥效用，其眼球效应要胜过之后的广告。
　　在松江，尚动的VIP卡卖得这么火爆，很大程度上是因为尚动的代言广告太生猛了。
　　也许尚动的服务水平不值很多钱，但尚动墙上挂着的刘翔代言广告值钱，所以大家认可掏钱。
　　人都有个从众心理，看见别人去尚动办卡，只要经济允许，又喜欢运动，自己也会去办一张。这跟一些商家自己雇人在门外排队抢购，结果当天的销售额果然上升的原理是一样的。
　　……
　　吴天看报纸的时候，边学道还在家里睡觉。
　　昨晚他仔细算了一下尚动开馆以来的收入情况，规划这些钱怎么分配使用。
　　然后跟杜海通了个电话，问一下最近my123的维护情况，和网站首屏重要位置的收入情况。
　　杜海在电话里把自己维护一段时间以来的工作心得说了，顺带把边学道交给他的另一项工作，监控hao123页面变化的情况也作了汇报，两人聊到很晚。
　　上午9点。
　　边学道睡得正香，电话响了。
　　他不止一次想过睡觉时关机，但都没真关过。
　　俱乐部那边，他已经不太管事了，如果真有事的时候，吴天和刘毅松找不到他，那就说不过去了。
　　看来电显示：傅采宁。
　　“喂。”边学道的声音里带着明显的睡意。
　　电话那头的傅采宁愣了一下，然后说：“我是算着时差打的电话，国内是白天，你怎么还这个声儿？”
　　边学道说：“昨晚熬夜了。”
　　傅采宁问：“在女人身上熬的？”
　　边学道非常郁闷，心说老傅这女儿怎么跟廖蓼一个德行。
　　边学道说：“有事说事，没事挂了。”
　　傅采宁说：“我帮你签下刘翔，你似乎赚了不少哦！”
　　边学道说：“你似乎也赚了不少。”
　　傅采宁说：“别这么说，多伤感情。”
　　边学道说：“你跟我要劳务费时，想过感情的事吗？”
　　傅采宁说：“我刚跟我爸打听了一下，他说你也算是百里挑一，要不咱两试着谈谈感情？”
　　边学道打着哈欠问：“小姐，求你了，有话直说，我还想再睡会。”
　　傅采宁说：“我只是好奇，为什么几个月前你就那么笃定地在刘翔身上下注，甚至不惜被我敲竹杠也要签下他。”
　　边学道说：“我就是看好，这也不行？可口可乐不也提前签了他？”
　　傅采宁说：“不一样，可口可乐的营销团队是顶级的，而且他们似乎还有别的渠道。”
　　边学道说：“不说关键的我挂了啊。”
　　傅采宁说：“好吧，我就是想告诉你一声，元旦我准备回国，听说你的俱乐部还凑合，给我准备张卡，我回去给你点儿指导意见。”
　　边学道说：“恭候光临。”
　　……
　　吴天跟隔壁两家运动馆接触了几次，谈的比较顺利。
　　顺利的原因，主要是尚动把他们馆的高端客源都抢了，当然，他们馆的高端客源，到尚动顶天算个中档，但还是抢了。
　　剩下一些玩不起尚动的低端散客，根本喂不饱运动馆的日常开销。
　　两家运动馆的老板都觉得，守着尚动这么耗着，没什么意思，反而让人拿来做对比，白白给尚动当绿叶。
　　十分凑巧的是，隔壁两家运动馆的老板都是房主，因为他们房子开门的朝向不好，一直不好出租，就自己干了。
　　边学道跟两家运动馆的老板分别见了一次，两家都同意卖，但是要价比较高。
　　他们也不笨。
　　尚动现在这么火，馆内的运动项目又偏少，要想大展拳脚，只有收购他们的馆进行扩张。这时候不狮子大开口狠要一笔，什么时候要？
　　对尚动隔壁的这两个馆，边学道是志在必得。
　　他现在手里资金充裕，把两个馆买下来，就算别的都亏了，过个七八年，这三个馆的地皮都能让他后半生无忧。
　　边学道第三次跟两家见面的时候，价格谈妥了。
　　一家260万，一家280万，尚动用540万，将开发区三个面积最大的运动馆收入囊中，连成一片，并入一家。
　　边学道再次找到傅立行。
　　请傅立行全盘负责两个新馆的装修改造工程，同时正式邀请傅立行加入尚动。
　　听边学道邀请他加入俱乐部，傅立行乐了：“你昏头了？我是搞设计的，去你那干嘛去？”
　　边学道说：“我这儿缺人，缺我信得过的管理人员，你来尚动，工程以外的，只要你坐镇签字就行，吴天和刘毅松实在是忙不开了。”
　　傅立行说：“这是大事，让我想想。”
　　边学道说：“还想什么？我来你这儿十多次，就没见过别的顾客，要不这样，你先过来，等俱乐部那边松快了，你再回来。”
　　傅立行说：“开什么玩笑？我手下的设计师怎么办？”
　　边学道说：“行行，这个先不说了，两个新馆的主要功能我都在纸上给你列出来了，你眼下主要帮我考虑一下三个场馆的分割和连接问题，以及风格统一问题，一定不能让人感觉三个馆的装修有高有低，对了，还有防火和逃生通道，我在图纸上标出来了，你看看能不能按照我的设想增加两个。”
　　傅立行看着图纸问：“这次你准备投多少钱？好一点的游泳馆很吃钱的，室内恒温系统、净水系统等等，需要很多配套设施。”
　　边学道说：“我给你准备500万，先弄着，不够再说。”
　　傅立行抬头看边学道，说：“看来尚动让你赚了不少。”
　　……
　　赚了不少钱的边学道，总算想到自己外面还欠着100万呢。
　　从傅立行的工作室出来，边学道给温从谦打了个电话。
　　看到温从谦时，边学道吓了一跳，只见他头发凌乱，衣服领子皱皱着，脖子上还有两条血道……
　　边学道问温从谦：“你这是怎么了？”
　　温从谦有点不好意思地说：“出门前吵了一架。”
　　边学道问：“跟谁？”
　　温从谦表情古怪地说：“女朋友。”
　　边学道一看他这样子，就知道他有难言之隐，既然温从谦不想说，他也不会问到底。
　　温从谦从包里把边学道的房产证拿出来，递给他，喝了一口茶说：“估计你还不知道，你这个房子，今年升值了。”
　　边学道翻开房产证看了一眼，笑呵呵地说：“是吗？还真没注意。”
　　温从谦说：“要不是你，这房子我还真就不还了。”
　　边学道看着温从谦说：“100万买这个房子很赚吗？”
　　温从谦说：“先陪我喝点酒，说会儿话，一会儿再去银行。”
　　边学道终于知道温从谦嘴里的“女朋友”是什么人了。
　　温从谦今年28，他的女朋友叫翟雨，34岁，离异。
　　说起来，两人还颇有渊源。
　　温从谦和翟雨是老乡，小时候两家住的还挺近，但因为差了几岁，女孩毕竟不像男孩之间玩起来没太大年龄界限，所以没什么来往。
　　之前两人唯一一次来往是温从谦高考那年，当时翟雨已经大学毕业。温从谦父母想找人帮着参谋一下报志愿的学校和专业，东找西找，找到了邻居老翟家。
　　碰巧翟雨当时正在老家办理迁户口，听了温从谦的分数，力排众议劝他报考松江工业大学。
　　其实，以温从谦估分的水平看，报松江工大是有风险的，但翟雨看好这所大学。
　　后来，温从谦无意中听到翟雨的工作就在松江市，他一咬牙，拧着父母的意思，报了松江工大。
　　没想到，还真让他考上了。


第0194章 疲惫的温从谦
　　那个时候，没有人知道刚刚高中毕业的温从谦，对翟雨这个成熟女性的迷恋。
　　他迷恋翟雨回家时穿的那身格子连衣裙，他迷恋翟雨头发上的洗发水味儿，他迷恋翟雨小腿处露在裙子外面的肉色丝袜，他甚至迷恋翟雨不经意垂在耳旁的根根发丝……
　　到松江上学后，温从谦找了翟雨几次，两人也一起吃了几顿饭，后来他听说，翟雨要结婚了，未婚夫是她同事，农村考出来的，家境一般。
　　结婚那会儿，为了买房子，翟雨四处筹措，还是没能按时交上房款。
　　她的婚礼是在出租房里办的。
　　翟雨父母不能理解从小到大顶着漂亮名头的女儿，怎么就看上了没钱没貌，甚至个子都比翟雨矮两公分的男人。
　　翟雨结婚那天，父母都没到场。
　　只有温从谦知道，那个男人在一次单位聚餐后，夺了醉酒后的翟雨的贞操。
　　很老套的因由，是温从谦在翟雨离婚后才问出来的。
　　那个时候的温从谦，一心想赚钱，哪怕翟雨结婚了，他也想赚钱，给翟雨，改善翟雨的生活。
　　他什么活都干过，随后发现，自己最适合的是在网上刨钱，于是他走上了黑客的路。
　　可惜的是，在网上扑腾了好几年，技术练得很过硬，赚钱门路一直没摸准。
　　翟雨结婚不到三年，就离婚了。
　　原因是丈夫住在农村的家人一直向他索取，家里盖房子要他出钱，妹妹结婚要他出钱，甚至村里死了个邻居，下葬也要他意思意思。
　　最让翟雨不能接受的是，无论什么理由要钱，都要得理直气壮。
　　仿佛这个在城市里找到工作成了家的男人，是一个了不得的人物，了不得的干部，了不得的富翁。
　　丈夫是个好面子的，自己不吃不喝，也要满足家人的要求，给家人在村里争面子。
　　可翟雨受不了。
　　她受不了自己省吃俭用一年舍不得买条新裙子，一心想攒钱买房子，却怎么也填不满丈夫家乡那个无底洞。
　　终于有一天，两人为钱吵架，丈夫第一次动手打了翟雨。
　　很多事情就是这样，有第一次就有第二次、第三次。
　　一个雨夜，翟雨挨打之后，她离开了那个小小的家，却发现自己无处可去。
　　漫无目的走到一个公用电话亭，拿起电话，想了半天不知道能打给谁。
　　电话最终拨出去了。
　　接起电话的温从谦没听到别的，听到的是雨声、路过的汽车声和一个女人悲伤至极的哭泣声。
　　半个小时后，在电话亭附近的超市门口，瑟瑟发抖的翟雨，看到了骑着摩托，踏雨而来的温从谦。
　　那一刻她发现，当年刚刚参加完高考，青涩的小男生不见了，取而代之的是一个青色胡茬、眼神坚定的男人。
　　看见温从谦，翟雨后悔打了刚才那个电话，但随后她又释然了。
　　这个小男生迷恋她好几年，她是知道的。温从谦能冒雨前来，说明他的心还没有变。
　　翟雨觉得跟丈夫实在过不下去了，她恨自己当初为什么不听父母的话，怎么就有眼无珠选择了这个人，开始了这段婚姻。
　　现在，一切都要结束了，可是翟雨心里对丈夫家人的怨念没有消淡一分，紧跟着，那个动手打她的男人也被她恨上了。
　　虽然一定要离婚，但现在还没离婚，她在法律上、名义上还是那个男人的妻子。
　　翟雨忽然觉得，自己一定要在离婚前做点什么。
　　她要报复，她决定用自己的身体羞辱丈夫的名誉，就算不告诉丈夫，她也觉得自己占到了上风。
　　在旅馆房间里，翟雨拉住了想要离开的温从谦。
　　她挡在温从谦身前，将旅馆的房门锁死，然后一步一步将温从谦推到床边，看着温从谦坐在床上，她开始一件一件脱掉自己湿漉漉的衣服。
　　外衣、裤子、胸罩……内裤……
　　看着温从谦滚动的喉结，翟雨用自己被雨水浸得冰冷的手，拉起温从谦的手，将它放在自己的两腿中间，慢慢上移，然后用力夹紧。
　　等温从谦面色发红、呼吸沉重后，翟雨松开双腿，在床边蹲下去，伸手解开温从谦的皮带，拉下裤子拉链，手指擦了两下，调皮地用舌尖轻轻舔着，然后抬头看温从谦。
　　见温从谦脸上混合着不敢置信和万分期待，翟雨低头，将手里握着的东西含入口中。
　　好一会儿，翟雨站起身，骑在已经躺倒的温从谦身上。
　　翟雨的声音仿佛出自魔女之口：“我知道你喜欢我，你一直喜欢盯着我的后背看。今晚，一切都是你的……”
　　那一晚，窗外的雨一刻也没有停，一直下到天亮。
　　边学道真没想到，他是来还钱的，却先听了一段激情故事。
　　温从谦喝多了，两人没法去银行。
　　边学道没去过温从谦的住处，只能在宾馆开一间房，把温从谦扔在床上，等着他醒酒。
　　从温从谦的讲述里，边学道已经捋清了温从谦的感情故事。
　　温从谦少年时爱慕上一个年长的邻居家姐姐，后来两人学习生活在同一座城市。
　　姐姐自主选择结婚对象，嫁了个凤凰男，后来因为被凤凰男老家的人一味索取，产生分歧而离婚。
　　温从谦跟离婚了的姐姐同居，但一直不敢告诉两边的家人。
　　本科毕业后，温从谦跟姐姐一起创业，但都失败了。
　　后来温从谦考上母校的研究生，再后来遇上了边学道，合伙搞工作室，发了财。
　　本以为有钱以后家庭生活能更幸福，没想到姐姐的前夫生活不如意，缠上了姐姐。
　　姐姐觉得温从谦赚钱容易，不时接济前夫。
　　一次前夫趁温从谦不在家，想跟姐姐再续前缘，结果被回家拿东西的温从谦堵在门里。
　　温从谦到厨房拿把刀，要捅了前夫，结果姐姐挡在刀前，跟温从谦说“一日夫妻百日恩”。
　　温从谦问姐姐：“咱两又是多少日的恩了？”
　　姐姐说：“你没娶我，咱两有欲，没恩。”
　　温从谦明白了，原来是前夫说要跟姐姐复婚，打动了这个没记性的女人。
　　不久，两人和平分手。
　　当时正好赶上严打外挂，温从谦解散工作室躲出去旅游，姐姐和前夫又住到了一块。
　　姐姐找温从谦要过几次钱，温从谦都给了。
　　后来姐姐不来了，姐姐的前夫开始上门。
　　说温从谦白用了他老婆好几年，必须给他精神损失费。
　　温从谦问：“离了婚也是你老婆？”
　　前夫说：“别以为我不知道，离婚前你俩就搞上了。”
　　温从谦说：“拿证据，没证据我还说你搞了母猪呢！”
　　再后来，姐姐又挨了前夫的打，跑回温从谦身边。
　　这时温从谦已经厌倦了她，但碍于姐姐知道他开工作室的底细，怕姐姐举报，断他财路，所以勉强放进家门。
　　结果姐姐回来后，坚持要替温从谦掌管财政大权。
　　温从谦当然不答应，天知道这女人会不会卷了他的钱跟前夫逍遥去。
　　姐姐就趁他不在家，四处翻动，结果翻出了边学道押在温从谦那儿的房产证。
　　女人按照房产证上的地址，找到了“林畔人家”。
　　看到房子后，回家怂恿温从谦赶紧过户，把房子装修一下，两人住进去。
　　当时没到跟边学道约定的最后期限，而且温从谦知道边学道在乎这套房子，压根没打算占为己有。
　　女人闹了几次，都被温从谦按下去了。
　　这次接到边学道电话，温从谦找房产证出门。
　　姐姐听说房主来赎房子，就吵闹着不让温从谦出门，说想赎回去也行，必须算上利息，最后两人在门口发生撕扯。
　　边学道看到温从谦那一身狼狈相，就是姐姐挠的。
　　又是有夫之妇！
　　没怎么费心思，边学道就想通了翟雨的想法。
　　其实很简单，翟雨比温从谦大6岁，而且还离过婚。
　　如果温从谦是个普通人还好，可现在温从谦已经向大款行列靠拢了，外面水灵灵的年轻小姑娘一把一把的，哪天冒出来一个怎么办？
　　偏偏两家人又有渊源，温从谦一直不敢跟家里提结婚的事，翟雨怎么能安心？
　　翟雨跟温从谦要“林畔人家”的房子，倒不一定是她多喜欢这房子，更可能是想房子过户时，能在房产证上署上她的名字。
　　听了温从谦酒后的真话，一股危机感在边学道心头萌生。
　　从疲惫的温从谦身上，边学道一下想到了还在监狱里服刑的孔维泽。
　　边学道估计，这么混乱纠缠的关系，如果温从谦出什么事，百分之百跟翟雨和她前夫有关。
　　边学道很庆幸提前得知这个信息。
　　老话说：知而慎行，君子不立于危墙之下，防祸于先而不致于后伤情。
　　尚动俱乐部已经走上轨道，不说日进斗金，也算财源滚滚，是时候跟温从谦的外挂工作室划清界限了。
　　当初30万的投资，已经收回来不止10倍的效益，就算my123还没有被收购的动静，自己也该适可而止。
　　边学道决定，等温从谦醒过来，跟他深入谈一次。


第0195章 分道扬镳
　　温从谦还没醒，沈馥打来一个电话，让边学道方便的时候到爱乐工作室来一趟，说准备上选拔赛的选歌和编曲遇到了点问题。
　　放下电话，边学道觉得自己头发都快白了，自己怎么就忙成这样？
　　沈馥整个一音乐全才，加上范红兵和唐涛，还有工作室一帮人，要自己这么个半瓶水去干吗？
　　可是沈馥打了电话，边学道又不能不去。
　　沈馥看起来风轻云淡的，可她看人的眼神很厉害，她生谁气的时候，就盯着人看，边学道受过两次，每次都受不了。
　　把床上的温从谦摇醒，问他：“老温，我家里有急事，你想现在去银行转账，还是明天再找时间？”
　　温从谦摇几下脑袋，抬头看了一眼四周环境，说：“不急，有事你先走，把房产证也带走，免得我拿回去那女人看见又生事。对了，你出去时帮我把房间定到后天，我这两天不想回去。”
　　边学道轻轻叹口气，告诉温从谦“好好休息，有事打电话”，转身出门。
　　……
　　到爱乐工作室时，没看到沈馥。
　　边学道逮着唐涛问：“沈馥呢？”
　　唐涛指了指楼上休息室说：“累坏了，刚上去休息。”
　　边学道不放心。
　　整个工作室差不多都是男人，还都是一些艺术范儿的男人，在边学道眼里，这行里的人花花心眼多。
　　他把沈馥介绍来，总要保证沈馥的安全。
　　上楼，推了一下休息室的门，没推动，里面反锁了。
　　边学道抬手敲门。
　　里面传出沈馥的声音：“谁？”
　　边学道说：“我。”
　　几秒钟后，门开了。
　　边学道进屋看了一圈，说：“你继续休息吧，一会儿再说。”
　　沈馥一脸玩味地问：“你刚才看什么呢？”
　　边学道说：“怕有人欺负你。”
　　“在这里谁欺负我？”沈馥问。
　　边学道说：“没事，没事，是我小人之心。”
　　沈馥挽了一下垂落的头发说：“你说这话，我怎么感觉这么奇怪。”
　　边学道转移话题说：“选歌怎么了？拿不定主意？”
　　沈馥忽然把手心里的东西在边学道眼前亮了一下，然后别进牛仔裤兜里。
　　边学道眼睛尖，认出沈馥给他看的是一把三刃木的折叠刀。
　　边学道问沈馥：“你一直随身带刀？”
　　沈馥把刚躺过的沙发床整理一下说：“跟你说过的啊，从小就带。”
　　边学道问了一句很多余的话：“带刀干吗？”
　　沈馥笑了，看着边学道：“你说呢？”
　　边学道立刻识趣地不问了。
　　在楼下录音棚，边学道看到了沈馥备选的5首歌。
　　看了歌单，边学道指着《天下没有不散的筵席》说：“用这首。”
　　沈馥和范红兵凑过来看边学道的选择，然后说：“这个不好演绎吧？”
　　边学道回想着周晓欧和谭维维版本的现场说：“我找下感觉，一会儿按我说的排一下试试。”
　　然后扭头跟沈馥说：“沈姐，我这个版本，对你考验很大，你要有个准备。”
　　范红兵和唐涛没什么感觉，沈馥却是第一次听边学道喊她“沈姐”，明显愣了一下，然后看着边学道说：“边小弟，有什么招儿，尽管放马过来。”
　　整整一个下午，当边学道把自己心目中的编曲说出来后，沈馥和范红兵、唐涛都有点呆。边学道的编曲不算很新颖，但绝对有感染力，而且摇滚味儿十足。
　　边学道问范红兵：“你们几号登台？”
　　范红兵说：“初赛已经开始了。因为爱乐是老牌工作室，在圈里也算有点名气，组织方给了个面子，没让我们跟社会上和大学里的杂牌乐队一起比，直接给了半决赛资格。”
　　边学道笑了，说：“呵，还是种子选手呢！你们忙，我先撤了。”
　　沈馥问：“你这个编曲里，还要有个男歌手，不是你来唱？”
　　边学道说：“这么大一个工作室，抓个唱歌的还不容易？我真不行，我怯场。”
　　沈馥说：“那不行，这里的人都有乐队分工呢。你要是实在忙，就把跟你一起搭档的那个找来吧，他应该能唱得了这歌。”
　　边学道想了一下说：“我回去问问，他要是愿意，我就给你电话。”
　　看了看时间，沈馥拿上衣服追了出来，跟边学道说：“不早了，我跟你一起回去。”
　　边学道问：“大姐，新编的曲，你不多练练？”
　　沈馥走在前头，说：“不用，在心里练着呢。”
　　沈馥说到心，边学道很自然地盯着沈馥心脏的位置看了一眼，忽然注意到沈馥贴身汗衫下的胸部形状非常诱惑。
　　于是他看了一眼，又看了一眼，找了个机会，又瞄了一眼。
　　等他看到第五眼时，沈馥盯着他，把手伸进了装着刀的裤兜。
　　……
　　第二天，边学道把钱还给了温从谦。
　　从银行出来，边学道拉着温从谦，找了一个吃饭的地方。
　　看边学道的架势，温从谦知道边学道有话要跟他说。
　　事实上，昨天醒酒，温从谦就后悔了。
　　他觉得不应该把自己和翟雨的事说给边学道，倒不是觉得家丑不可外扬，而是他怕边学道多想。
　　去年这个时候，温从谦还绞尽脑汁想踢掉边学道单干，可自从那次“零点行动”之后，温从谦发现了边学道的真正价值，眼界和超前思维。
　　不论边学道说的游戏公司内部眼线是真是假，温从谦都看到了边学道的过人之处。
　　如果是真，那说明边学道早就埋了线，发展了关系，说明他眼光长远。
　　如果是假，那说明边学道还有其他更隐蔽的信息渠道，那说明边学道背景深厚。
　　这两样的价值，也算闯荡过社会的温从谦岂能不知？
　　所以他才会在财务上清清楚楚，不占边学道便宜，所以他才会在边学道有求于他时，大方出手，一拿就是一百万，毫不犹豫，虽然边学道也在他那押了一套房子，但两人都清楚，那就是个形式。
　　温从谦怕一向谨慎小心的边学道因为翟雨和她前夫，中断跟自己的合作关系，那样他以后就等于盲人夜行了。
　　温从谦猜中了。
　　菜上齐之后，边学道开口说：“温师哥，两年前的这个时候，咱两成立工作室，这两年你为工作室的业务费心劳力，我这个在一边吃现成的，先敬你一杯。”
　　边学道敬的是茶，但温从谦知道边学道的意思。
　　边学道又给自己倒了一杯茶，给温从谦也满了杯，说“第二杯，敬咱俩这两年的无间合作，携手开拓，并肩闯关。”
　　边学道再次把两人的杯满上，说：“第三杯，敬友情。”
　　话已至此，无需多言。
　　温从谦放下酒杯说：“你真决定了？”
　　边学道笑呵呵地说：“出了30万，赚了300万，我早就应该知足了。”
　　温从谦说：“工作室需要你。”
　　边学道说：“放心，以后我能帮上，我还会帮。就算跟工作室没关系了，咱俩的交情还在呢！此时此地，问遍世界，也找不到第二个痛痛快快借我100万的朋友了。”
　　温从谦说：“别说了，再喝一杯。”
　　边学道笑呵呵地说：“这么个喝法，我很占你便宜啊！”
　　温从谦也笑了：“吃亏就是占便宜，喝！”
　　这回喝酒，温从谦很节制，一直在跟边学道交流他对外挂产业的看法。
　　边学道想了好久，还是推心置腹地跟温从谦说：“老温，下面这两句话，我只跟你说一次。”
　　温从谦放下筷子：“你说。”
　　边学道说：“第一句，用你手里的钱，尽快开发新的收入来源，实在找不到，你可以投资房产，我看这两年房价一直在涨，如果你手里攥着几套繁华地段的门市房，只要不碰赌和毒，下半辈子就算什么也不干，靠房租你也能衣食无忧。”
　　温从谦点头。
　　边学道说：“第二句，若是真爱，就算有万难，你也应该尽快跟翟雨结婚。若是没了感觉，趁早给她一笔钱，明文写一份分手协议，各自开始新生活。兄弟说一句过分的话，若翟雨是丧偶，你可以放心跟她结合，可翟雨前夫还活着，你一定要三思。”
　　……
　　边学道劝温从谦三思的时候，关岳正在快餐店里劝坐在对面的关淑南三思。
　　自从行里换了行长，关淑南的日子一天比一天难过。
　　内部考核什么的都是毛毛雨，主要是最近行长赶鸭子上架，硬让关淑南干客户经理。
　　关淑南是真不明白，不过是在行长办公室里拒绝了新行长毛手毛脚，至于这么难为自己吗？
　　看这架势，是打算把自己架在火上烤，然后扫地出门。
　　关岳问：“他给你派了多少揽储任务？”
　　关淑南说：“第四季度要拉1000万。”
　　关岳一下眼睛睁得老大：“多少？1000万？以前你每月不是30万吗？”
　　关淑南说：“这不是调岗了吗？”
　　关岳说：“调岗也不能差这么多吧？”
　　关淑南说：“有意让我完不成，当然往高了定。”
　　关岳劝关淑南：“姐，要不申请换个行吧？”
　　关淑南说：“已经打报告申请转行了，可是现在的行长压着不同意，我也没办法。”
　　关岳说：“操，这么孙子？”


第0196章 我帮你想想办法
　　关淑南叹着气说：“我都不敢跟家里说，怕家里上火。”
　　关岳说：“3个月1000万，那你这一月得拉300多万啊！”
　　关淑南说：“10月、11月每月300万，12月400万。”
　　关岳说：“这也太扯了，还能这么赶鸭子上架的？完不成任务他不也难受？”
　　关淑南说：“他给我的都是超额任务，在我这儿难过天，但在行里，属于锦上添花，完不成也不影响总体成绩。”
　　关岳听了，没声了。
　　关淑南说：“不管了，我准备给分行领导也申诉信，实在不行，我不干了。”
　　关岳说：“别啊，你这个工作也是花钱来的。”
　　关淑南说：“我要不走，肯定小鞋不断。”
　　关岳一口一口喝着果汁，忽然眼睛一亮：“姐，你去找我们老板啊！”
　　“你们老板？”关淑南重复一遍，然后说：“他也拿不出1000万吧？”
　　关岳说：“你太小看我们老板了。”
　　左右看了看，把身体往前凑，关岳小声说：“姐，你最近联系边老板吗？”
　　关淑南摇头。
　　关岳说：“你是不知道，我们俱乐部开业后，借着奥运的东风，推出VIP会员卡……”
　　关淑南说：“这个我知道，我还帮他设计了呢！”
　　关岳说：“就是这个VIP卡，最近卖疯了。15、6万一张V9空卡，唰唰往外卖，这还亏得俱乐部限购，不然不定卖出去多少张，后面还有V8、V7、V6……”
　　关淑南问：“那么贵真有人买？”
　　关岳一撇嘴，说：“贵？现在看也许是挺贵，我跟你说，明年这时候，也许用不了明年这时候，明年上半年，市面上的V9卡就得涨价。”
　　关淑南被关岳的话题勾出了兴趣，一时间忘记自己的烦心事，凑过来问：“为什么？”
　　关岳说：“我们老板最近花500多万，把俱乐部隔壁的两个运动馆都买了下来，正找人规划改造呢，听主持改造的傅总说，改造预备资金在500万以上。”
　　“姐，你想啊，到时隔壁的两个馆改造完成，能游泳了，能健身了，能练瑜伽了，能练拳击了，各种俱乐部现在没有的项目都加上，要是俱乐部不增发V9卡的话，你说一张能带人进馆的V9卡得炒到多少钱？”
　　关淑南听完，说：“V9消费折扣高，项目越多越划算。”接着她又追问关岳一遍：“边学道真的刚花500多万把隔壁馆买下来了？”
　　关岳说：“那还有假？不过姐，上次我看你和我们老板似乎关系不错，你得跟他多联系，这段时间我也看出来了，他是真忙，他那么忙的人，你不联系他，他很难想起联系你，朋友之间，联系就有感情，不联系就疏远，你在银行上班，这样一个有实力的朋友，怎么能不利用？”
　　关淑南叹了口气说：“其实就是普通的朋友，再说他是单……”
　　正说着，关淑南电话响了。
　　一看来电显示，本来情绪低落的关淑南，脸上像忽然开了一朵花，冲关岳扬了一下手机：“说曹操曹操到，你老板电话……”
　　……
　　边学道让吴天开了一张V6卡，归类到机动赠与名额中。
　　拿到卡，给关淑南打了一个电话。
　　老规矩，边学道还是不知道该怎么称呼关淑南，就问：“上班还是休息？说话方便吗？”
　　关淑南说：“上班呢！手头有工作，我等会打给你。”
　　……
　　挂断电话，关淑南示意关岳凑过来，问：“你说我今天就求他存款的事好吗？”
　　关岳说：“你还有别人可以求吗？现在是他主动联系你，多好的机会啊！”
　　关淑南问：“你确定他能拿出1000万？我怕我提了，他没那么多，反而不好。”
　　关岳点头说：“确定一定以及肯定。”
　　关淑南说：“好，听你的。吃完了吗？吃完了走吧！”
　　关岳说：“还这么多没吃呢！”
　　关淑南说：“打包带走。”
　　关岳说：“行行行，我去要纸袋。”
　　……
　　过了十几分钟，关淑南电话到了：“小边同学，怎么想起找我了？”
　　边学道猜八成是自己迟迟没给关淑南送卡，关淑南有意见了：“你们5点下班吧？我一会儿回学校，路过你单位给你送一样东西过去。”
　　关淑南说：“不用你过来，你在哪，我去找你。”
　　边学道问：“你不是上班呢吗？”
　　关淑南说：“刚跟领导吵了一架，请假出来了。”
　　边学道说：“好样的，有些领导就得教训。”
　　关淑南说：“我出门就后悔了。”
　　边学道说：“别后悔了，咱两上次去的西餐厅，我看你挺爱吃的，在那集合，我定了桌，你要是先到，就说是边先生定的。”
　　……
　　吃饭的时候，边学道发现关淑南情绪一直不高，问她：“怎么了，之前见你都是笑眯眯的，就因为跟领导吵了几句，整个人都抑郁了？”
　　关淑南放下筷子说：“你家单娆才整天笑眯眯的呢！”
　　接着叹口气说：“新来的行长一直针对我，我申请转行，他还压着不同意，最近还赶鸭子上架让我当客户经理，哎……”
　　边学道说：“这样啊！客户经理的存款任务很重的。”
　　关淑南说：“是啊，今年还剩3个月，压给我1000万任务。”
　　边学道说：“不能吧，你们那小支行，这么高的任务？”
　　关淑南说：“所以说啊，苦日子要到了。”
　　边学道指了指关淑南面前的果汁说：“为了还没走远的好日子，干一杯吧！”
　　关淑南说：“我想好了，实在不行就辞职，干别的去。”
　　边学道问：“跟家里商量过了？”
　　关淑南一下泄气了，说：“没说，不敢说，当初这工作是花钱进的。”
　　边学道想到沈老师母女住院时，关淑南白天上班，晚上帮他陪护了好些天，天天顶着黑眼圈来回跑……他喝了一口水说：“你的任务是从10月开始考核吧？这样，到时候你找我，我帮你想想办法。”
　　听边学道主动说帮她完成任务，关淑南眼睛一下亮了：“真的？太好了，这顿我请，不不，明天吧，我请你吃顿好的。”
　　边学道笑了，说：“这顿就挺好，就这顿吧，早说你请啊，我都没吃饱，我得再要一份。”
　　之后的时间，关淑南整个人明媚如花。
　　吃完饭送关淑南出门，边学道说：“休息的时候，去运动馆玩玩，放松一下。我准备过阵子引入健身、瑜伽、游泳什么的，你帮着给点意见。对了，你同事里有喜欢运动的，你带她们去，办卡的时候给我电话，我让经理给你们个优惠折扣。”
　　关淑南刚要说“好”，边学道说：“你这个新领导，你摸摸他的喜好，要是喜欢运动，就把刚给你的卡送他好了，拉拉关系。毕竟是领导，只要你在那干，能处好还是尽量处好。”
　　关淑南听了，立刻用手捂着包，一脸舍不得的神色。
　　边学道看着关淑南说：“想不到你还挺抠，大不了我再给你一张。”
　　关淑南还是摇头说：“我记得这张V6正常买要3万多呢！这样的赠卡你们肯定也是有数量限制的，不可能无限赠送，要考虑运动馆承载能力。”
　　边学道对关淑南的懂事很满意，最起码，这个女人能从对方的角度想问题。
　　边学道说：“我好歹是老板，多送你一张，还是不成问题的。”
　　……
　　关淑南回到家，洗漱完毕，趴在床上，从包里找出边学道给她的V6尚动卡，正面背面看了好几遍，越看越喜欢。
　　当初边学道说送她一张卡，关淑南就在心里猜边学道会送给自己一张什么样的卡，想来想去，觉得最大可能是V5，毕竟V6往上，就属于高级别卡了。
　　没想到边学道送了她一张V6，这在单位里，估计是独一份。
　　小心翼翼地把卡收进卡包里，关淑南在床上躺了一会儿，然后鬼使神差地，从床头一份杂志里，找出边学道在“林畔人家”的那张户型示意图。
　　其实，这张户型图已经印在她脑海里了，就算不看原图，她也能在白纸上画出布局和结构。
　　关淑南很奇怪，自己从小到大，还很少像这次这样，对一样东西如此痴迷，似乎到了非得到不可的地步。
　　可是现实和理智又告诉她，那是不可能的。
　　她自己的男朋友买不起这样的房子，能买起这样房子的男人是别人的男朋友。
　　现在，这个别人的男朋友，财富已经跨入千万级了。
　　尽管在餐厅，边学道说的很模糊，只是说“到时想想办法”，但在银行工作了几年的关淑南看得出，这笔钱对边学道来说，基本没压力。
　　年少多金，内敛低调，身强体健，深谙人情世故，在关淑南心里，边学道几乎没有明显的缺点。
　　那天晚上，关淑南做了一个梦，梦里她在房间午睡，醒来后走出门，发现自己身处的是一个很大的跃层房子，阳光透过窗子射在地板上，整个房间似乎都镀上了一层金光。
　　楼下一个男人坐在沙发里看电视，男人背对着她，看不见样貌。
　　关淑南第一反应楼下的男人是陈高远，可是随后她发现，这房子似乎是边学道的那个房子。
　　关淑南醒了。
　　然后，一晚都没再睡着。


第0197章 Alexa排名50
　　大早上就到傅立行工作室研究两个馆的整体风格和内部规划，一直商量到中午，看傅立行没有管饭的意思，边学道只好回家。
　　到家的时候，蔡姐正推着沈老师在校园里转悠。
　　掏出电话，发现有两个未接电话，是单娆打来的。
　　他赶紧拨回去。
　　响了好一会儿，电话通了，电话那头单娆很小声地说：“我这临时开个会，晚上你上网，QQ上说。”
　　放下电话，边学道忽然想到，已经好一阵子没跟单娆聊天了。
　　……
　　大四开学有一段时间了，边学道几乎没怎么上课。
　　找出开学时陈建给的课表看了一眼，下午还真有一门课。
　　随便吃了一口，午睡半小时，边学道收拾东西，去上课。
　　在教室里面，他看到了许久未见的宋佳。
　　宋佳的发型、化妆和整个人的气质，已经变得几乎让他认不出来了。
　　上了半节课，宋佳就被一个男生找走了。
　　来找宋佳的人边学道认识，是被他揍过的左亨的一个跟班。
　　说是跟班，长的很是不赖，看五官身材，绝对是一副好皮囊，以致好多人怀疑左亨是不是男女通吃。
　　想起左亨，边学道就感觉奇怪，这个二代在学校里拉风得不行，小半个学校的人都认识他，偏偏被自己揍了一顿后什么动静都没有。因为边学道自己就喜欢在背后阴人，他一直怀疑左亨是不是在他背后谋划什么。
　　边学道看错左亨了。
　　左亨在学校里拉风不假，但他做事一直很有分寸。
　　一样泡女生，左亨从不用强；一样打架，左亨尽量不见血；一样惹是生非，但他从不惹自己惹不起的人。
　　左亨爸爸正处于仕途上升期，左亨知道这两年自己一定不能闯祸，不能坑爹耽误了老爸的前程。
　　只要老爸升上去，君子报仇十年不晚，都是有名有姓的，还能跑得了谁？
　　在左亨心里，早早晚晚要把边学道捏在手里，让他喊爹！
　　下了课边学道去了趟图书馆，看时间还早，估计单娆不能到家，边学道跟寝室的人一起去食堂吃饭。
　　在食堂里，他听说了宋佳最近的事。
　　上学期期末跟谭家杰在寝室楼门口闹了一回，谭家杰潇潇洒洒去了大洋彼岸，宋佳在东森大学成了被人指指点点的对象。
　　她和谭家杰吵架时的口不择言，完完全全毁了自己在学校的形象，甚至有人把她当时的一些粗话发到了网上，帖子题目是《男友出国，东森被甩女生当众要求男友归还“处女之身”》。
　　那天以后，女生看见她绕着走，生怕别人看见自己跟宋佳在一起，把两人视为一样的女生。
　　男生看见宋佳则不一样，有的眼含鄙夷，有的刻意套近乎，想的不外乎是一亲芳泽。
　　新学期开学，宋佳似乎破罐子破摔了，跟不少凑上前的男生过从甚密。
　　开学才两周，就有传言，宋佳现在选男朋友的标准很简单，谁帮她毕业时安排一份好工作，她就跟谁处。
　　至于怎么处，处朋友时都干什么，大家心知肚明，宋佳也全不在乎。
　　她天天浓妆艳抹，丝袜短裙，夜不归寝。
　　有时出去一宿，第二天回寝室时，经常一身烟酒味，几个有男朋友的室友，还能从宋佳身上闻出浓浓的腥味。
　　如果非要定义一种堕落，宋佳当属堕落无疑。
　　有两次在学校里，边学道迎面偶遇宋佳，两人远远对视，然后无言错身而过。
　　有那么一瞬，边学道想拉住宋佳问问，问问她为什么这样糟蹋自己？就算遇人不淑，为什么不努力爬起来，忘掉过去，轻装前行？
　　边学道忍住了。
　　但他心里的负罪感却异常沉重。
　　他不知道前世那个时空里，宋佳有着怎样的人生轨迹，但今世，确实是自己间接害了宋佳。
　　如果不是自己把志愿改成国贸系，宋佳就不会跟着来到东森大学，也就不会遇到谭家杰，也许就不会有现在的自暴自弃。
　　想到高考前，和周航、董雪、宋佳几人一起吃饭时的情景，想到2001年第一次在学校超市里偶遇宋佳，当时自己兜里还装着两包卫生巾，想到迎新篝火晚会回寝路上两人的对话，想到宋佳几次三番找自己出去吃饭……想到明明跟自己生活在同一个校园，却没有多少交集的徐尚秀……
　　边学道再一次认识到命运的残酷。
　　……
　　吃完饭，跟大家一起出了食堂，在宿舍区路口分开，边学道一个人悠悠荡荡，走到体育场。
　　在看台上，找了块干净的地方坐下，迎着金色的夕阳，看着场地中正在踢对抗赛的两伙男生。
　　对面的门将一把扑住皮球，然后大声喊着，让自己的后卫队友都回到各自的位置，一个大脚，把皮球踢向中场。
　　边学道看得正投入，电话响了。
　　他以为是单娆，或者是俱乐部，没想到是杜海。
　　电话里，杜海带着小兴奋地告诉边学道：“my123升到第50名了。”
　　“真的？”边学道一下站了起来。
　　他急忙跑回红楼，打开书房的电脑，点开收藏的排名网站……
　　果然，my123上升到了Alexa第50名。
　　边学道往下拉动鼠标，寻找hao123的名次。
　　hao123——98名。
　　他放心了。
　　如果潜在收购者因为my123没能进入排名前50，所以迟迟不出手，那么这个名次的hao123甚至没有资格进入收购备选项。
　　不管怎么说，Alexa第50名，是一个里程碑性的名次，它意味着my123具备了一定的吸引力。
　　……
　　在边学道的视线以外，好多人在关注着my123。
　　本来业内最看好的导航网站是hao123，没人想得到短短两年多，my123横空出世，依靠外挂捆绑和杀毒软件推广，不仅在跟hao123的竞争中后来居上，还硬是在Alexa榜单上杀出一条血路，挤进了前50。
　　虽然离一些人心里的名次有不小的差距，但大家都清楚，my123和hao123两个同类导航网站同时跻身Alexa前100名，分摊了国内的导航页用户资源。
　　在这种情况下，my123能冲上前50，已经是极大的不易，同时也证明它的推广渠道更胜一筹。此消彼长下，my123和hao123的业内名次，短时间内不会逆转。
　　所以，一些人心里同时萌生了一个念头：
　　是现在就出手，还是再等一等？


第0198章 为难
　　躺在床上胡思乱想了一会儿，单娆短信到了：“上网。”
　　打开QQ，接连蹦出单娆三句话：
　　“最近很忙？”
　　“为什么不给我打电话？”
　　“运动馆开业情况怎么样？”
　　边学道只回了一句话，就堵住了单娆的问题：“娆娆，我想你了。”
　　单娆说：“我也想你。”
　　边学道问：“上次打电话，听你声音好像很累，最近好点儿没？”
　　单娆说：“上次我是赶了几天材料，有点儿没睡好，最近好多了。”
　　边学道问：“中央机关也不缺人，为啥把你累成这样？”
　　单娆说：“哪个单位都是新人受点累，所谓下马威是也。而且机关这东西，从乡镇到中央都差不多，套路千变万化，规则其实都一样，无非是放大和缩小的区别。”
　　边学道问：“我想听你声音了，打电话说好不好？”
　　单娆说：“不，跟你打电话你就提下流要求。”
　　边学道说：“情之所至，怎么能说是下流呢？”
　　单娆说：“刚跟室友吵了一架，气还没顺呢。”
　　边学道问：“怎么了？宿舍室友？”
　　单娆说：“嗯，不用你管，女人之间的小事。”
　　单娆接着说：“说正事，你公务员考试复习了吗？”
　　边学道说：“啊？啊！”
　　“看了一点，没系统看。”
　　单娆说：“别骗我，看你反应就知道你没看。”
　　边学道说：“还是夫人英明。我最近忙的脚不沾地，真是没时间。”
　　单娆说：“学道，你是铁了心当商人，不走仕途？”
　　边学道说：“大姐，别闹了，仕途？不混个厅局级，谁敢说自己人在仕途？”
　　单娆说：“不考就不考吧，考进来就会发现，其实也没什么意思。”
　　边学道说：“对啊，你看啊，一个公务员，一个商人，多好的家庭结构，升官发财两不耽误。”
　　单娆说：“学道，就算不考公务员，我也真希望你能早点来北京陪我。”
　　边学道说：“我上次去北京，咱俩不是说好了吗？你给我几年时间。”
　　单娆说：“一想要等三四年，我干什么事都没兴趣。”
　　不等边学道接话，单娆继续说：“前天晚上做梦，我梦到咱俩在海边，你似乎要出国，好像是移民，不知道为什么我不能和你一起走，我很着急，想留住你，你说一定要走，我着急，急得哭了，醒来时发现枕头都湿了一块儿。”
　　边学道说：“以前真没发现你这么多愁善感。”
　　单娆说：“以前在学校多无忧无虑啊！再说还有你在我身边。你知道我最怀念咱俩在一起的哪段时光吗？”
　　边学道说：“隔离楼里。”
　　单娆说：“就知道你猜得到。现在想想，那确实是一段让人难忘的记忆。每天胆战心惊地在楼里行走，计算着时间跟你在屋子里腻歪，那些日子是咱俩专属的甜蜜时光，别人谁都触摸不到。”
　　边学道说：“其实要说最甜蜜，是我教你学游泳的那段日子，而且影响深远。”
　　单娆问：“为什么？”
　　边学道说：“要不是看脱了衣服的你身材不赖，我没准还要多考虑一段时间才收你做女朋友。”
　　单娆问：“咱俩是谁收谁？！”
　　边学道说：“我收你。”
　　单娆又问：“谁收谁？！”
　　边学道说：“我收你。”
　　“谁收谁？！”
　　“……你收我。”
　　“学道！”
　　“啊！”
　　“我想跟你打电话了。”
　　“啊！啊？”
　　两人转移阵地，接通了电话。
　　边学道问：“说点什么呢？”
　　单娆说：“你找话题。”
　　边学道说：“我找话题你又说我下流。”
　　单娆说：“你就是下流。”
　　边学道说：“好吧，还是说点下流的吧。上次让你去给电脑配个摄像头，你买了吗？”
　　单娆说：“不买。”
　　边学道说：“买一个，方便。”
　　单娆哼了一声，说：“买了更方便你。”
　　边学道问：“方便我什么？”
　　单娆说：“我不说。”
　　……
　　单娆终究还是进了边学道的圈套，半推半就地在电话里配合他。
　　……
　　“手放上去，轻轻的……”
　　电话里传来单娆透着酥痒又透着压抑的声音：“……学道，我想你！啊——我想你……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　不能自已的单娆一不小心碰到了挂机键。
　　听着电话里的忙音，边学道七上八下的。
　　心中的火已被引燃，身体里的血液似乎都沸腾起来，卧室里的卫生纸用光了，边学道支着帐篷溜进卫生间。
　　开灯，锁上门，侧耳听听东屋没什么动静，使出了五姑娘。
　　五分钟……
　　十分钟……
　　铁杵都已经摩擦得烫手了，还是没有任何泄洪的迹象。
　　边学道这个愁啊！
　　心想要不像那次一样，打车出去找个专业泄洪的？
　　无意识地抬头四下瞅了一眼，边学道的眼睛被一样东西勾住了。
　　浴帘里，很隐蔽地挂着一个圆形晾衣架，上面挂着3个胸罩，3个内裤，看样子是3套，一套白的、一套浅蓝的、一套黑的。
　　这……
　　是沈馥的？
　　肯定是。
　　边学道觉得自己的心跳又调高了一档。
　　噗通……噗通……
　　天人交战啊……天人交战！
　　终于，边学道伸出手，摘下那个黑色的蕾丝丁字裤。
　　双手抻开看了看样式，他想到了沈馥汗衫下的胸部轮廓和牛仔裤包裹的臀部。
　　此情此景，此时此地，控制不住了！
　　他邪恶地把沈馥的内裤攥在手里，然后……
　　……
　　边学道在水龙头下冲洗沈馥的黑色丁字裤，还没来得及放洗衣粉，传来了开门声。
　　这个时候开门回来的，肯定是沈馥。
　　他一下就慌了，手忙脚乱地拧了几把，把内裤重新挂在晾衣架上，伸手摸了摸，发现不对，其他几件都干了，这件却是湿的。
　　没办法，也只能这样了。
　　沈馥已经进屋了，正在换鞋。
　　边学道侧耳听着沈馥的动静。
　　摘包，把包挂在衣服架上。脱外衣，挂在衣服架上。到厨房喝了杯水……然后向卫生间走来。
　　边学道连忙伸手按下马桶阀。
　　“哗！”
　　听见冲水声，沈馥停住了脚步。
　　边学道对着镜子看看脸色，还有点红，但不太明显，捋了几下衣服，拧锁，推开了卫生间的门。
　　看见门外的沈馥，面不改色地说：“回来了，早点休息。”
　　回身进了卧室。
　　边学道静静听着卫生间里的洗漱声。
　　沈馥进去没一会儿，就出来了，回了东屋。
　　边学道强忍着去卫生间看看的冲动，在屋子里坐立不安等了40多分钟，又去了一趟卫生间。
　　拉开浴帘一看，还好，3套内衣都还在，看来沈馥没想起拿内衣。
　　只要过了今晚就好。
　　到明天早上，刚洗的丁字裤也就干得差不多了，起码不像今晚湿得这么明显。
　　忽然，边学道发现自己匆忙之中把黑色丁字裤的位置挂错了，它本来是挨着蓝色内裤挂着的，现在却夹在了两个胸罩中间，他赶紧把丁字裤挂回原来的位置。
　　盯着丁字裤看了一会儿，边学道忽然觉得自己又来兴致了。
　　他赶紧搓了几下脸，回屋睡觉。
　　这一晚，泄了洪的边学道睡得特别好，沈馥却睡不着了。
　　沈馥是个非常有规矩的人，生活中大部分物品都是有顺序的。
　　尤其是租住到边学道家以后，因为是合住，一个屋檐下住着两户人家，她更是强化了这种生活规律。
　　两天前趁边学道不在家，沈馥洗了内衣。
　　因为老太太喜欢在东屋阳台往外看，蔡姐经常推老人上阳台，沈馥不想蔡姐看到自己的内衣，洗完后就晾在了浴帘后面。
　　挂衣服时，沈馥清楚记得自己把黑色内裤挂在了蓝色内裤旁边。
　　白天在录音棚练了一天，出了一身汗，晚上回来，沈馥本想把干了的内衣拿回屋，结果刚才一看晾衣架，她就发现内裤的位置不对了。
　　伸手一摸，其他的都干了，黑色内裤是湿的，沈馥的眉头一下就皱起来了。
　　她本想把内裤摘下来扔进垃圾桶，突然想到刚从卫生间回屋的边学道。
　　鬼使神差地，把内裤放在鼻前闻了一下……一股淡淡的腥味，沈馥知道这是什么味。
　　这个家里没有第二个男人，他竟然……
　　想了想，沈馥把内裤挂回刚才的位置，红着脸回了东屋。
　　躺在床上，沈馥又羞又怒。
　　她没想到平时看着一本正经的边学道居然有这样的癖好，难怪那天晚上他反复找机会看自己的胸。
　　可是有什么办法？
　　现在自己租住在他家里，工作也是他帮着找的，还有，新歌也是他帮着写的。
　　说到新歌，虽然沈馥一直对边学道创作歌曲的来路充满怀疑，但相识这么久，沈馥没看到边学道身边有可剽窃之人，没有证据表明他是抄的，那只能承认这个男人的音乐天赋是惊人的。
　　这一点，在边学道改编的《天下没有不散的筵席》上体现得淋漓尽致。
　　摸着枕头底下的刀，沈馥想：怎么办？装不知道？还是跟边学道挑明？
　　按她以前的性格，肯定直接搬走，永远不再跟边学道说话，从此变成路人。
　　可是生活的磨难，已经在不知不觉中磨去了她性格中的棱角。
　　沈馥很为难。


第0199章 俗世一瞥
　　静卧床上的沈馥，思绪万千。
　　墙上时钟的秒针，机械而无情地走着，沈馥甚至能感觉到，躺在她身边的母亲的生命随着不息的秒针，在一点点枯萎。
　　深深的疲惫感再次袭来。
　　在这个屋子里，沈馥找到了一方可以躲避风雨、布满阳光的角落，疲惫不堪的她终于停下来得到喘息，休养身心，恢复她美丽羽毛上的色彩和光泽。
　　她真的不想再因为“一点小事”破坏这一年多来难得的安稳和宁静，她真的不想失去。
　　一怒之下搬出去很容易，可是一想到她要重新推着妈妈过流浪一样的日子，她发自内心地感到害怕，甚至恐惧。
　　沈馥渐渐松开了摸着刀的手。
　　边学道还是个血气方刚的大男孩，在他这个年龄看到自己的内衣有些绯色幻想，是可以理解和原谅的。
　　至少在今天之前，这个男孩的行为都是很正人君子的。
　　不知不觉，沈馥已经开始为边学道开脱，为自己把这次的事定义为“一点小事”找心理安慰了。
　　沈馥想了大半夜，也没往边学道迷恋她，她和边学道发生一点什么上想，在她心里，那是不可能的，要知道，她比边学道大了差不多10岁。
　　沈馥自欺欺人地把边学道意淫的对象设定为那件性感内衣，而不是她自己这个美人少妇。
　　退一步说，再过不久，自己就有机会登上动力火车演唱会的舞台。只要到时一炮打响，唱出一点名气，就算离开爱乐工作室，也能找到新的工作。
　　那时，如果边学道再骚扰自己，或者变本加厉，就搬出去。
　　这一晚，边学道睡得特别香，沈馥失眠了，被边学道撩拨得不上不下的单娆也在床上翻动了半宿。
　　单娆不知道电话是什么时候断的，她清醒过来时，四肢无力，身上湿漉漉的。
　　仰头躺在床上，感受着麻酥酥的余波，咬着嘴唇恨边学道这个坏人，要不是满足他的要求，自己怎么会这么丢人？
　　虽然已经跟边学道尝过了男欢女爱的滋味，但长这么大，单娆第一次如此彻底地探索自己的身体，第一次如此彻底地开发自己的欲望，第一次发现原来身体上藏着如此奇妙的感觉。
　　宿舍室友去酒吧还没回来，屋子里关着灯，厚厚的窗帘把声音和光线都挡在了窗外，单娆盯着墙上时钟的荧光刻度，想着远在松江的边学道这个时候在做什么。
　　这一刻，单娆疯狂想念着自己的男朋友，想念着那个心思缜密、体贴识趣的男生，想念那个笑起来很可爱、不笑时又酷酷的男生。
　　单娆真的想边学道能快点来到她身边陪她，只要他来，无论跟单娆要什么，单娆都肯给他，她真不想再品尝这种一日不见思之如狂的感觉。
　　单娆有点后悔了，面试的时候为什么不表现得差一点？
　　现在，单娆整天担心边学道以后来不了北京怎么办？被身边的其他女人惦记上了怎么办？自己当初不顾危险在非典隔离楼里追到的男朋友，飞走了怎么办？
　　轻叹一声，单娆只能期待时间快点走，期待松江的女人察觉不到自己男朋友的优秀，期待一切能如她所愿，让边学道来北京跟她组建家庭。
　　早上，沈馥比边学道醒得早，带着黑眼圈到卫生间洗漱，想着把内衣内裤收回东屋，拉开浴帘一看，沈馥哭笑不得。
　　黑色内裤变位置了，又挂回了自己当初挂的位置。
　　这下可以认定了，就是边学道干的。
　　沈馥咬着牙把东西摘下来，捧回东屋，找了个袋子把3套内衣都装进去。再怎么样，这几件都穿不了了。
　　沈馥打定主意，以后内衣绝不晾到卫生间。
　　下楼买早餐时，本想不给边学道带，回家的路上，沈馥走到一半又折回早市，多买了一份。
　　边学道起床时，沈馥已经走了。
　　怀着忐忑的心情走进卫生间，发现内衣都被收走了，也不知道沈馥早上收衣服时昨晚洗的内裤干了没有。
　　看着桌子上沈馥买回来的早餐，边学道心里一时也说不清是什么滋味，自己这么一个大男人，怎么就干出这样的事来？
　　一个上午，录音棚里的沈馥都不在状态。
　　乐队成员看她脸上明显的黑眼圈，知道她昨晚肯定没休息好，就劝她去楼上休息。
　　开始的时候沈馥执意不去，可是眼前总是回想那条黑色丁字裤的样子，甚至总觉得能闻到一股若有似无的腥味，沈馥跟大家说“抱歉，我到休息室睡一会儿。”
　　可是根本睡不着。
　　沈馥已经30多岁了，她的身体成熟而敏感。从怀孕到离婚到回来松江，沈馥的身体已经空旷了两年。
　　几个月前，那时候她整天为吃住、看病和钱发愁，举目四顾却看不到一点转好的希望。
　　像她对生活的残存留恋一样，身体里的欲望也跟着奄奄一息。
　　一切都在认识了边学道，搬到这个家里后扭转。
　　生活安定下来，工作有了着落，是自己最擅长的音乐领域，而且整个工作室从上到下没人敢欺负自己这个新来的，原因很简单，她是边学道介绍来的。
　　家里有专职护工照顾母亲，护工的费用、治疗费用、生活费用，边学道不声不响地全部承担了过去，沈馥所有花钱的地方，不过是买买早餐、晚上打车和自己的衣物。
　　本来沈馥还懵懵懂懂的，昨天想了一晚，她忽然想到，自己现在等于依附着边学道生活，难道自己被这个小男生包养了？自己本来是他的老师，现在他却敢明目张胆拿着自己的内衣猥亵，就算这次自己装不知道，他如果仗着有恩于己得寸进尺怎么办？
　　思来想去，兜兜转转又回到了问题原点。
　　回到录音棚，沈馥还是溜号，没办法，跟范红兵请了个假，坐车回家。
　　坐在公交车上，沈馥靠着座位，看着窗外的城市和行人，有的行色匆匆，有的悠闲踱步，有的一脸茫然，有的神情倨傲，有的面带风霜，有的白白嫩嫩，有的枯瘦佝偻，有的大腹便便。
　　左边是一个白发老人挨个垃圾桶翻找空的饮料瓶，右边一个墨镜女郎坐在红色A4的驾驶位上边等红灯边打电话……车往前行，前边人行道上一个老太太正在售卖自己缝制的鞋垫、培育的花草，老太太身边不远处一个中年男人匍匐在地上不住向过往的行人请求施舍……一辆120拉着警笛从旁边开过……在挂着人民字样牌匾的大院入口，几个手里拿着档案袋的人被穿着绿色制服的制止、询问，然后摇头、推到门外，随后两辆奥迪A6从大院里开出来，片刻远去……
　　俗世喜怒、人间哀乐、贫贱富贵、生死枯荣，尽收眼底。
　　这些画面，沈馥都曾经见到过，但从来没产生过什么感触。
　　生活的起落，磨砺了她的坚强，也唤醒了她女人天性中的多愁善感，她从没有像今天这样向往从容、富足、优游、自在的生活。
　　她已经30多岁了，还背着个神经病的名声，好男人跟好时光一样，离她越来越远。
　　沈馥努力练歌，想尽办法从边学道手里要歌，想的无非是借这次登台的机会，搏一次名利，想要靠自己的能力不再过颠沛流离的生活，最起码让妈妈安稳度过人生的最后时光。她曾经天真地以为可以依靠一辈子的父亲和丈夫，都从她的生命里消失了，一路走来她只明白了一件事：人只能靠自己。
　　所以，在成功之前，或者登台之前，就算虚与委蛇，也要跟边学道保持眼下的关系。
　　沈馥到家的时候，蔡姐推着老太太出去了，边学道也不在，屋子里只有沈馥一个人。
　　沈馥像着了魔一样，走进卫生间，站在地中央，猜想昨晚自己回来前边学道在这里干了什么。
　　一个古怪的念头突然滑过沈馥的脑海：下次再把洗过的内衣晾在这里，会发生什么？


第0200章 来自荷兰的试训邀请
　　沈馥在红楼家里胡思乱想的时候，边学道正在跟李裕说动力火车松江演唱会的事。
　　听边学道要让他登台唱歌，还是在动力火车松江演唱会上登台，李裕非但不怕，反而高兴得不行。
　　紧跟着听边学道说，还是让他跟沈馥一起登台，李裕兴奋得脸都红了。
　　可是随后边学道说只有李裕和沈馥两人唱时候，李裕不干了，问边学道：“为什么你不一起上？”
　　边学道信口胡诌说：“登台有人数限制。”
　　李裕说：“再找这么弱智的借口，我去你家吃一年饭你信不信？”
　　边学道有点不好意思地说：“我没上过大型舞台，怯场。”
　　李裕说：“高中时没登过台？”
　　边学道心想：我高中一共上了48天，登什么台？
　　边学道摇头说：“没有。”
　　李裕想了想说：“没事，我教你一些技巧。”
　　边学道说：“真不行，现场看见那么多人，我会变音、会跑调、会失声……”看李裕丝毫不为所动，边学道挤出一脸苦相说：“可能还会失禁。”
　　李裕说：“你就算现场失身也得上。你不上，我上去干嘛？报幕的说是遇到兄弟组合，结果主唱是一男一女，你玩我呢还是玩沈馥呢？”
　　发生了卫生间内裤事件，虽然无惊无险地度过了，但边学道觉得很对不住沈馥。
　　现在如果搞不定李裕，边学道更没法面对沈馥了。
　　听了李裕的话，边学道咬咬牙：“行，我上。”
　　……
　　跟李裕分开，边学道给沈馥打电话，结果没人接。
　　他猜沈馥可能在录音棚，就想晚上回家说也不迟。
　　边学道不知道的是，电话刚一震动，沈馥就发现了，拿过来一看，是边学道。
　　沈馥离婚后这一年多，她之所以能平平安安过来，一是因为她身上明显之极的气质让人不敢轻易欺负，二是她随身带刀的刚烈数次救了她。
　　虽然30多岁了，但一直生活在优渥无虑的环境中，其实心理年龄不大，帮边学道在他父母面前圆谎那一次，几乎已经是沈馥的顶级发挥，要说城府，真的没有多少。
　　所以，沈馥拿着电话有点不敢接，她突然间不知道该怎么跟边学道说话了。
　　电话震了一会儿，就没再打来，沈馥猜想估计也不是什么重要的事，收起电话，平复心绪。
　　边学道刚进红楼单元门，电话响了。
　　他最近真是被电话烦透了。
　　孩子气的不想接，可打电话的人很执著，边学道拿出电话一看，是吴天打来的，怕是俱乐部有事，不能不接了。
　　电话里，吴天的语气很奇怪，说一个边学道也认识的老熟人找到他，给他带来一个匪夷所思的消息。
　　边学道问：“哪个熟人？什么消息？”
　　吴天还是用很怪的语气说：“别问了，电话里说不清，你来俱乐部吧，人就在这。”
　　边学道打车到俱乐部，门口的女工作人员说：“边总，吴总在会议室等您。”
　　在会议室里，边学道看到了吴天口中他也认识的老熟人，“东森杯”时传媒院队的领队——杨恩乔。
　　边学道看见杨恩乔很意外，杨恩乔看见边学道更意外。
　　等杨恩乔看到吴天站起来，跟他示意说：“这是边总，你们认识的。”杨恩乔的吃惊无以复加。
　　之前吴天只跟他说，事情怎么办，等这个俱乐部的老板来，并且说他也认识，却怎么问都不说是谁。
　　杨恩乔坐这儿一边跟吴天说话，一边努力回想自己什么时候认识过这么大一个老板，还是吴天也认识的。
　　最近一年，在杨恩乔身上发生了不少事儿。
　　先是地方公务员考试。
　　杨恩乔笔试、面试和总成绩三项第一，却因为体检的一项指标被检出偏低被刷，事后到其他医院自行复查，各项指标均正常。
　　到相关部门多次申诉没有下文。
　　结果因为这事，耽误了找工作的时机，几经奔波，都不太如意。
　　最开始接到那个电话时，杨恩乔本没有什么心思管，他自己都没有着落呢，做好人的心也就淡了。
　　还是杨恩乔妈妈的一番话打动了他，杨妈妈说：“有时候帮人就是帮己，你也不过是打两个电话，动动嘴，传达一声。很可能就因此交了朋友，遇了贵人，铺了后路。因果因果，就算不信因果，当出去散心了也好。”
　　找工作的时候，杨恩乔在火车站丢过一次电话，好多同学朋友的联系方式都没了。
　　买了新手机后，通讯录里一共没几个人，发现家里还留着吴天给他的名片，就把吴天的号码存进了手机。
　　后来回学校办事，把新手机号留给了学院里一个关系一直很好的老师，没想到，七拐八拐，荷兰人的中国代理人找到了他。
　　按照吴天给的地址，找到尚动俱乐部，杨恩乔惊呆了。
　　这还是当初可怜兮兮不惜跟大学生一起踢球，做免费宣传的那个地方吗？
　　当初吴天的室内训练场他来过，才一年多，就摇身一变，成了现在的模样？
　　一个念头在杨恩乔脑海里萌生：反正也是在家呆着，问问吴天，来给他打工也好啊。
　　杨恩乔真是怎么也想不到，也猜不到，吴天跟他说的“都认识”的熟人，会是比自己低一届的校友，会是院队里那个“跑不死”的外援，会是单娆的男朋友——边学道。
　　……
　　看见屋里的人是杨恩乔，边学道笑呵呵地走过来，和杨恩乔握了一下手，扭头跟吴天说：“什么边总？这是我师哥，我们俩从这儿论。”
　　边学道坐下，一脸笑意地问杨恩乔：“师哥，去年比赛完就好久没见着，毕业去哪了？什么风把你吹来了？老吴在电话里说来了个熟人，我猜了一路，还真没想到是你。”
　　杨恩乔脸上的表情有点复杂，点头说：“是啊，一晃一年了。我也……真没想到在这里见到你。”
　　聊了一会儿，边学道问杨恩乔：“老吴说你带来一个消息？”
　　杨恩乔整理了一下思路，开口了。
　　杨恩乔问边学道：“你还记得‘东森杯’决赛前，都传说留学生队请来了从欧洲某个青训营出来的外援吗？”
　　边学道点头说：“记得，对方场上确实有几个人从意识到技术都很突出，在场上跟他们对抗时很难受，但我感觉他们都留了余力，没动真章。”
　　杨恩乔问：“你还记得比赛时，留学生队休息区里，有人全程录像吗？”
　　边学道想了想说：“有点印象。”
　　杨恩乔说：“他们水平怎么样，当时我没看出来。不过前两天有人打电话告诉我，他们中有一个确实是欧洲青训营出来的，还是大大有名的青训营——阿贾克斯。”
　　杨恩乔继续说：“联系我的人是个中国人，自称是跟阿贾克斯有合作的赞助商中国区分公司雇员。据这个人说，当时上场外援中的某个人是阿贾克斯管理层的孙子，那场比赛的录像被这个外援带回国，当做中国行的留念收藏了。”
　　“结果录像不知怎地被行家看到了，还品评了，阿贾克斯俱乐部里有人对传媒队里的几个人有点感兴趣，想邀请看中的人去阿贾克斯试训，其中，包括你。”
　　边学道没被杨恩乔口中的“包括你”击晕，他在思考另一件事。
　　想了一会儿，边学道问吴天：“当时两队休息区跟比赛场地是等高的，就算录像了，也看不到比赛全貌，场上比赛队员的阵型层次感、位置感和传球视野很难体现出来，凭这样角度的录像就能相中人？我觉得这事有猫腻啊。”
　　吴天点头说：“你说的刚才我也想了，不过当时那么多人，可能他们还有人在看台上录像。”
　　边学道说：“那得专业的摄像机才行。”
　　杨恩乔说：“他们不认识人，跟我提的都是上场的球衣号码，亏得我家里有当时咱们全队的合影，一共提了4个号码，你、段奇峰、许志友、门将成大器。”
　　边学道还是觉得不靠谱，问杨恩乔：“对方为什么找你，怎么不找我或者别人？”
　　杨恩乔说：“你忘了？我是传媒队领队。他们先辗转联系上了学院，可只报球衣号码，说不上名字，学院也一头雾水。而且你不是我们学院的，另外三个甚至都不是学校里的人，加上当时那届学生会管事的，跟我一样都毕业离校了，所以能联系上你的，没几个人。”
　　见边学道还在考虑，吴天说：“听着很匪夷所思，可我想不通谁会花这么多精力开这样的玩笑。除了你，我看不出那几个小子有什么地方值得人骗。若是算计你，这个圈子绕得有点太大了，简直是舍近求远。”
　　边学道说：“那你的意思可能是真的？我还是觉得有问题。阿贾克斯是青训营，岁数上线是多少？21？还是20几？他们既然知道录像是在中国大学里录的，应该知道这些人岁数都不小了。”
　　吴天说：“我还是建议先接触一下吧。大学生有22岁的，也有19岁的，人家不知道看中的队员到底几岁。再说，如果是真的，你的年龄有点超线，而且我猜你也不会去，不过许志友他们3个真可以去试试。从我的角度看，松江真要是出了几个好苗子，以后我出去跟人吹牛都有说的。”
　　杨恩乔坐在一旁，看看边学道，又看看吴天，心里念头翻涌，想的却完全不是阿贾克斯的事。


第0201章 杨恩乔入伙
　　尚动会议室里，边学道十分少见地掏出了烟。
　　抽出一支烟，递向杨恩乔，杨恩乔欠身接了过去。边学道又抽出一支，扔给吴天。
　　捏着手里的烟，边学道问吴天：“这几个小子是不是好苗子，你看不出来吗？”
　　吴天笑了，说：“我就是个在三流球队混日子的，我要是有阿贾克斯球探的眼光，早不在这儿给你当经理了。”
　　说这句话时，吴天不经意地看了杨恩乔一眼。
　　见杨恩乔注意到了自己的眼神，吴天站起来跟边学道说：“老刘还不知道呢，这事儿跟他小舅子有关，咱俩研究没用，我去把他找来，问问他的意见和想法。”
　　走到杨恩乔身边时，吴天说：“你别急着走，我出去找个人，你们师兄弟也有阵子没见了，多聊聊。”
　　杨恩乔站起身跟吴天点头，吴天赶忙伸手把他按回沙发上。
　　随手带上房门，吴天没急着找刘毅松，而是到医疗室跟关岳说了会儿话，又跟几个小组负责人碰一下头，才施施然到足球区找正在教导十几个小男孩练习足球基础动作的刘毅松。
　　吴天这么做，是想给杨恩乔制造单独跟边学道说话的机会。
　　刚才边学道进门之前，杨恩乔问吴天尚动俱乐部普通雇员月薪多少，招人有什么要求？
　　一个刚毕业的大学生说这话是什么意思，吴天入耳便知，但他当时没有跟杨恩乔多说。
　　吴天有他的难处和顾虑。
　　首先，边学道的管理方式很简单直接，平常事务基本是个甩手掌柜，但对发展规划、人事、财权抓的很紧。
　　开馆这么长时间，只有最基层的工作人员边学道放权给吴天，其他岗位都要经他亲自把关才让进门。
　　其次，就算吴天有权拍板招人，杨恩乔也是烫手的山芋。
　　他是边学道的师哥，这个身份也好也不好。
　　边学道在学校是学生，进了俱乐部就是老板，在这里，他还想不想认这个师哥是个问题，而且吴天不确定边学道和杨恩乔的关系到底怎么样。
　　再者，杨恩乔是师哥，不经边学道安排，职位高了低了不好把握。
　　可是吴天又想帮杨恩乔这个忙。
　　不为别的，若不是当年杨恩乔找上吴天，去踢了一场大学业余比赛，吴天就不可能认识边学道，也就没有今天的尚动俱乐部总经理吴天。
　　如果不认识边学道，现在的吴天，要么拼老命在外面跟人踢野球，要么把全部身家拴在室内训练场上苟延残喘，要么南下找老队友混口饭吃，反正无论怎样，都不会比现在好。
　　在吴天心里，杨恩乔是他的贵人。
　　贵人落魄，不好帮归不好帮，但不能不帮。
　　吴天已经想好，如果杨恩乔不好意思说，他找机会跟边学道讨个人情，也要给杨恩乔安排个饭碗。
　　吴天从来不是滥好人，但他身上有江湖人的仗义，和知恩图报的朴素认知。
　　一路想着，吴天看到了正在督促小学员折返跑的刘毅松。
　　对刘毅松，吴天很是服气。
　　整个俱乐部，要论谁最敬业，刘毅松这个副总说第二，没人敢说自己是第一。
　　堂堂一个副总，日常工作要安排，突发事件要处理，可无论吴天怎么劝说，他还是自己带了一个足球班，教12周岁以下的男孩子踢球。
　　不少雇员不止一次看到刘毅松早来晚走，动手养护馆内设施，随手带一块抹布，看到不干净的地方就蹲下擦一擦，看到歪了的地方就扶一扶。
　　开始时有人觉得他是装样子，也有人觉得他跛足，关注的东西太细碎不符合副总的身份，后来渐渐的，大家读懂了刘毅松眼睛里的责任感，继而产生尊重。
　　有这样一个副总，这样一个标杆，加上不久前边学道狼性团队的内部演讲，整个俱乐部的风气非常好，大多数雇员都非常敬业。
　　见吴天过来，刘毅松把小学员们解散放到一边休息，迎着吴天打趣道：“大王又派你来巡山了？”
　　吴天一脸不在乎，说：“有个好人家，相中你小舅子了，想招去当上门女婿，边老板想听听你的意见。”
　　一听边学道找他，刘毅松拉着吴天说：“在哪？带我去。”
　　……
　　吴天出门前那一番做派，三分给杨恩乔看，七分给边学道看。
　　边学道两世为人，若是吃不透吴天，也不敢用他。
　　吴天一出门，边学道就问杨恩乔：“师哥，现在怎么样？有难处？”
　　吴天给边学道打电话时，没背着杨恩乔。
　　从边学道进门确认身份，杨恩乔就在琢磨措辞，他还没想好如何开头，却让边学道先点破了。
　　从始至终，吴天没说，自己也没说，边学道却一下猜到了，杨恩乔觉得，无论边学道父母有多少钱，这个小子都实在是太精了，难怪家里放心让他撑着这么大一摊子买卖。
　　杨恩乔的事儿，在边学道眼里不算个事儿。
　　边学道跟杨恩乔打过交道、喝过酒，加上单娆零零碎碎提过几句，对这个人有一定的了解，学习不错，体育不错，人际能力也不错。
　　在边学道心里，杨恩乔现在这种境况，不是他能力不行，而是运气不好，再加上一点高不成低不就。
　　本来就有点交情，杨恩乔本身也不是烂泥，边学道不介意扶他一把。
　　吴天跟刘毅松进门刚坐下，边学道就跟吴天说：“咱们这儿的管理人员一直没配置满，我刚跟师哥说了，请他来俱乐部帮帮忙，先熟悉环境，待遇跟关岳一样。过阵子开内部大会时，再具体安排。”
　　对这个消息，吴天很高兴，站起来跟杨恩乔握手说：“又一起合作了。”
　　杨恩乔矜持地说：“吴经理多指导我。”
　　两人相视一笑。
　　边学道接着把刘毅松介绍给了杨恩乔，两人握了一下手。
　　吴天高兴是有原因的。
　　他目前在尚动俱乐部待得很舒服，老板边学道放权，副总刘毅松不争权，还有一个傅立行，但一直比较游离。
　　吴天可以说是一人之下，一堆人之上。
　　然而，眼看着俱乐部一天比一天火爆壮大，尤其是隔壁两个馆完成收购开始动工改造后，吴天觉得俱乐部里缺自己的帮手，这个人不是听话的心腹下属那种，而是伙伴或者盟友。
　　现在俱乐部的管理层人少，一切好说，以后补充到位后，内部人际关系肯定要复杂得多。
　　别的不说，吴天对自己的能力就不太自信。说到底，自己就是个踢球的，经营了几天训练场，无论管理思维还是管理手段，在真正行家眼里不值一提。
　　所以，俱乐部越火爆，吴天心里的危机感就越重。
　　他甚至有点羡慕刘毅松。
　　刘毅松的小舅子许志友跟边学道莫名地投缘，有许志友这一层关系在，经历过人生起落的刘毅松又懂得惜福，整个俱乐部最稳当的人就是刘毅松。
　　就在吴天四处物色帮手时，杨恩乔找到了他。
　　杨恩乔非常符合吴天的期待。
　　首先，杨恩乔跟他和边学道都有渊源，这玩意可遇不可求。
　　其次，杨恩乔现在不如意，他可以施恩。
　　最后，杨恩乔这个人脑子活，有些本事。
　　而且，自己出门走了一圈，边学道就决定留下杨恩乔，还明确说“管理人员没配置满”，这是一来就进管理层的节奏，可见两人交情不错。
　　吴天相信，杨恩乔初来乍到，自己刻意拉拢交好，杨恩乔肯定知情识趣。
　　虽然刚才边学道说杨恩乔的工资参照关岳，吴天知道，绝对参照不了几天就会提上去，边学道这么说，不过是怕自己和刘毅松有想法。
　　以俱乐部的薪资水平，只要杨恩乔留下，除非出现其他重大机遇，再走的可能性不大，那样的话，杨恩乔就是自己的强力盟友。
　　想着想着，吴天脸上的笑意越来越浓。
　　刘毅松肚子里没吴天那么多弯弯绕，他正目瞪口呆地消化杨恩乔带来的消息。
　　尽管当职业球员时犯过错，但刘毅松是个真正热爱足球的人。这一点，边学道比不了，吴天比不了，整个俱乐部那么多会员、学员，估计没一个比得了。
　　如果这事是真的，在刘毅松心里，简直就是天上掉馅饼，他立刻从狂喜陷入患得患失。
　　刘毅松抛开边学道和吴天，不停地问杨恩乔跟对方通电话时的一些细节。
　　四人最后商量决定，吴天、刘毅松和杨恩乔组成联络小组，跟对方沟通，杨恩乔负责联络，吴天和刘毅松两个混过足球圈的动用各种关系辨别真伪。
　　消息很快传来，阿贾克斯的试训邀请是真的。
　　边学道和杨恩乔还好一点，刘毅松和吴天高兴得都失态了。
　　要知道，阿贾克斯的试训邀请，全亚洲区一年也没几个名额。虽然，对许志友几人的邀请，是口头邀请，而且费用自理。
　　可是全中国，不知道有多少人愿意贴钱去阿贾克斯试训，甚至就算去不成，只要这么口头邀请一下，然后把风声放出去，运作好了，也是一场富贵。
　　消息既然是真的，就有太多准备工作要做。为了三个孩子阿贾克斯试训的事，半个尚动俱乐部都投入进来。
　　几番措辞后，消息由刘毅松和吴天通知了段奇峰和成大器的家长。
　　两家家长对什么阿贾克斯、什么试训，没有一点概念。
　　他们最开始关心的是会不会耽误自家孩子上学，后来关心的是路费和生活费用，最后关心的是自己孩子以后能靠这个赚钱吗？


第0202章 水太浑，不想趟
　　不仅成大器和段奇峰家里在担心钱的问题，刘毅松也在担心。
　　看着刘毅松喜悦混杂着忐忑的表情，边学道拍着刘毅松的肩膀说：“老刘，别担心钱，费用这块，我给你顶着。而且，我想了一下，如果这事真能成，咱们提前运作一下，不见得会亏本，可能还会赚一笔。”
　　边学道马上写了一封邮件，把自己借阿贾克斯试训邀请炒作俱乐部的思路，发给了傅采宁。
　　不知道为什么，接触了几次后，每次有这种问题，边学道第一时间想到傅采宁。
　　隔着电话和网络，边学道都能感觉到这个女生身上浓浓的军师味道。
　　边学道、吴天、刘毅松、杨恩乔4个人，连续开了3天小会。
　　吴天和刘毅松用上了所有能用的关系，辗转问了二十多个人，终于把后续步骤捋顺了。
　　吴天甚至把松江格兰足球俱乐部一个不到40岁，在欧洲学习过的助理教练找了来，帮大家当参谋。
　　04年上半年，吴天之前效力的格兰足球俱乐部解散了。
　　松江本地的足球人才，年纪轻的南下找食吃，年纪大的就地转行。
　　40岁不到的吕济琛已经通过关系，联系了几个去处，只等安排好家里事，就南下面谈。
　　就在这时，原来球队里的板凳边锋吴天找到了他。
　　吕济琛跟吴天没什么大交情，之前他就对这个踢野球赚钱的职业球员很不满意，但碍于当时俱乐部已经开始欠薪，他没多言。
　　两人通电话时，吴天没深说，只说想见见吕教练。
　　考虑多个朋友多条路，就算自己南下了，一时半刻家人还要留在松江，吕济琛跟吴天约了个地方。
　　接过吴天递过来的名片，看着上面的头衔，吕济琛好一会儿没说话。
　　他听好多人说起过尚动俱乐部。
　　知道这是突然冒出的松江最好的室内运动馆，可是他怎么也想不到，当年球队里的边缘人吴天，竟是这家俱乐部的总经理。吕济琛在圈里摸爬滚打多年，明白这张名片的含金量。
　　然而这还仅仅是惊讶，吴天接下来的话，才真正让吕济琛震惊。
　　吴天告诉吕济琛，他们俱乐部里，有三个小男孩，接到了阿贾克斯的试训邀请。
　　没错，就是荷兰的阿贾克斯。
　　吕济琛左思右想，想不出吴天有什么理由跟自己开这样的玩笑，反正没什么事，就跟吴天一起回了尚动俱乐部。
　　这是吕济琛第一次来尚动俱乐部。
　　在欧洲待过的他不至于对俱乐部的内部装修多惊叹，但起码明白了尚动俱乐部为何在极短时间里博得了如此大的名头。
　　边学道恰好也在，吕济琛给大家讲了他对欧洲俱乐部试训的认识和理解。
　　在吕济琛眼里，去阿贾克斯试训，只需要展示四点，即有很大可能留在阿贾克斯继续学习。
　　第一，基本功。
　　第二，灵性。
　　第三，可塑性。
　　第四，对足球的理解。
　　随着话题的深入，吕济琛还对三个孩子的签证问题、欧盟居留权问题、合同问题提出了自己的意见和看法。
　　边学道在内的四个人，脑海里同时闪过一个念头：不能放这个人走，得把他拉上船。
　　收到边学道的眼神，知道吕济琛在家待业的吴天，当即表示希望吕济琛能加入尚动俱乐部，边学道立刻附和：“俱乐部正缺一个懂足球业务的副总。”
　　说实话，吕济琛有点心动，但他对尚动俱乐部的经营主业不太满意。
　　吕济琛最熟悉的是足球教练岗位，他对刘毅松鼓捣的那个小学员训练班根本不感冒，来到这里他只能转职为管理人员，前半生的积累会逐渐消磨。
　　可是南下面谈都还只是初步意向，一切没有定论，这条路也不能完全堵死。
　　一旦南下不顺，还可以回来谋生。
　　吕济琛诚挚地感谢了边学道的邀请，他说南下的几家都是他求朋友帮忙联系上的，无论怎么样，都要去露个脸谈一次，才能不伤朋友的面子和情义。
　　为了感谢尚动俱乐部的邀请，吕济琛告诉边学道：“为了保护三个孩子的权益，也为了实现利益最大化，最好注册一家足球俱乐部，有这个俱乐部当母体，既能给三个孩子身份，保护三个孩子未来的权益，还能从三个孩子的成长中收获好处。”
　　吕济琛的这个构想，跟边学道想的有一些不同，但方向是一致的。
　　边学道想过在三个孩子欧洲试训这件事上做文章，但他从来没想过建足球俱乐部。
　　在重生者边学道心里，踢球是一码事，鼓捣足球俱乐部？我疯了？！
　　边学道深知，在中国搞足球俱乐部，都不如包养女明星，去澳门豪赌，或者干脆吸粉，后三样好歹还能爽一下，鼓捣足球俱乐部，那是憋气窝火还赔钱，同时还得挨着球迷的骂，当然，前提是你得有球迷。
　　连赵本山都说：“足球的水太浑了，我趟不了……”
　　这些年来，足球圈里，不知道淹死了多少本来效益不错的民企。
　　所以，对于注册足球俱乐部，边学道完全没有兴趣，但吴天和刘毅松兴趣非常大。
　　吴天想让当初看不起他的球员好好仰视他一把，刘毅松是想哪里跌倒就在哪里爬起来。
　　边学道不同意。
　　不过这次吴天和刘毅松都很坚持。
　　他俩轮流上阵劝边学道，找出来的理由五花八门，让边学道哭笑不得。
　　很快，杨恩乔居然也加入到劝边学道的队伍之中，边学道觉得，再不松口，自己就快成孤家寡人了。
　　可是自己赚钱这么不容易，说什么也不能往足球那个无底洞里填。
　　边学道终于勉强答应了。
　　他非常严肃地告诉吴天，新注册的足球俱乐部控制投资，控制人数，账务独立，纯属玩票。
　　划给吴天一些钱，边学道就不再管注册足球俱乐部的事了，由着他们操心折腾。
　　吴天和刘毅松全速开动，在很短时间内，把原格兰足球俱乐部的会计和领队都招了来，甚至瞒着边学道，收编了一些格兰俱乐部的管理人员。
　　这两个人，一个开过足球学校，一个开过足球训练场，现在有尚动俱乐部这个强力吸金机器当后盾，有边学道这么个奇思妙想不断、又好说话的老板，两人身上共同的足球梦再次破土发芽，一发不可收拾。
　　在吴天和刘毅松心里，尚动俱乐部再风光，也不如有一只上场驰骋、横扫诸强的球队风光。
　　当然，这些都是幻想，现在他俩就是想有一支球队，看着意气风发的青年在场上挥汗争胜。
　　边学道以为控制住资金就能让吴天和刘毅松知难而退，他想的没错，可是他没考虑到北江省和松江市的政治大环境。


第0203章 就叫敢干吧
　　2004年初的全省两会上，省里推出一个口号：奋力推进北江由文化大省向文化强省的跨越。
　　松江是北江省会，一切指导工作性质的口号，松江都要“率先推进，当好龙头”。
　　可是今年这个龙头实在不好当。
　　北江省发展滞后，连带着松江市也留不住人才，没有人才，本地各类企业的实力都不强，文化体育类企业尤其弱势。
　　建“文化名城”的口号喊了大半年，松江市上下，最累的是报社。
　　十分的“文化名城”，一分在老建筑上，一分在全市各处的宣传栏上，一分在各局季度工作汇报里，剩下七分都在报纸上。
　　可把报社的几个金牌写手愁坏了，要不是有稿费撑着，铁定是要请病假了。
　　报社的人难熬，北江省体育局的人更难熬。
　　文体不分家。
　　结果在“奋力推进北江由文化大省向文化强省跨越”的2004年，北江省唯一的一支乙级球队解散了，这是要打省领导的脸吗？
　　眼看着2004年就要过去了，省委省政府的几套笔杆子已经开始着手准备领导的两会讲话稿和政府工作报告了。
　　写作小组刚一成立，省领导的意见就到了，一定要增加“文化”在讲稿里的分量，“不能年初喊得响，年底没动静”。
　　省委秘书长和政研室主任先后把电话打到体育局，要一些支撑稿子的材料。
　　可虽然今年是奥运年，体育局也拿不出像样的东西。
　　政研室主任手里没权，倒还没什么。秘书长是大管家，让他觉得体育局不给材料想看他笑话，以后的日子就不好过了。
　　省体育局的领导掉头发，下面的人也别想睡安稳。可这么一个清水衙门，除了在字面上下下功夫，还能翻出什么浪花来？
　　就在体育局官员夜不能寐的时候，吴天找上了门，他要注册足球俱乐部。
　　接待吴天的女科员，确认了吴天的注册备案资料后，一脸平静地告诉吴天：“你先找地方坐着，我去跟领导汇报一下。”
　　背过身，女科员一脸兴奋地向主任办公室走去，半路上差点被高跟鞋崴了脚。
　　敲门。
　　“进！”
　　屋里传出一个中年男人的声音。
　　没一会儿，女科员从主任办公室出来，找到吴天，请吴天去三楼小会议等一会儿，说领导一会儿下来见他。
　　吴天一头雾水，怎么现在注册个俱乐部都这待遇了？
　　拿到材料几分钟后，主任去了局长办公室。
　　10几分钟后，主任脸带喜色地走进了三楼小会议室。
　　尽管边学道跟吴天说，新俱乐部账务独立，可是在申请材料里，吴天还是加上了一句：“以尚动俱乐部为依托”。
　　前面那些话，两个官员都是一扫而过，看到这一句，才算找到了定心丸。
　　尚动俱乐部两人都没去过，但听得耳朵都要起茧子了。
　　别的不说，奥运期间尚动俱乐部推出的3个金牌运动员代言广告，在体育局里足足流传了3天。
　　别人不清楚，体育局的人心里明白，要想押上这3个宝，背后不定投了多少钱。
　　体育局不是没打过尚动俱乐部的主意。
　　可一是最近局里换了领导，二是还没摸清尚动俱乐部的底细，三是还没接上头，一来二去就扔到一边了。
　　机关嘛，无论什么事情，领导不督促，就绝对没人干。
　　北江是足球弱省，连续几任领导看好足球项目，可怎么都扶持不起来。
　　松江市内的一些大型国营、私营企业，能问的早问了，要么不好这口，要么眼睛雪亮，没人愿意碰足球。
　　现在尚动俱乐部找上门来了，局长跟心腹手下对了一下眼神——天无绝人之路啊！
　　局长问：“你觉得这事怎么样？”
　　主任知道领导问的是什么，说：“我觉得有门。”
　　局长手指敲了敲办公桌上的注册材料，“说说。”
　　主任知道表现的时候到了。
　　整理了一下思路说：“若是别人想鼓捣足球，估计玩票可能性很大，财力也值得怀疑。可这个尚动俱乐部，打一露面，就一副财主气势，几乎把松江市内高端运动人群都吸引了过去，宣传海报更是一个比一个大气，前阵子我坐车路过，远远就看见刘翔给他们代言的广告，这一个广告，就值了大钱。”
　　局长点点头。
　　主任接着说：“一次出去吃饭，听饭局上的人说尚动俱乐部里的运动项目，其中就有足球这一项，估计是个室内足球场，可见背后的老板有可能是一个喜欢足球的，所以，说他要搞足球，可信度比较高。”
　　局长听了，摸出一盒烟，抽出一支，扔给主任，自己也点上一支，吸了两口，说：“今年的大背景你也了解，工作报告不好写啊！”
　　主任听着，没说话，他知道领导还有后话。
　　果然，局长弹了一下烟灰，说：“松江就这么大，一年内能拿得出手的动作就这么多，咱们要心思活一点，要想办法借力。这样，你今天就去尚动俱乐部看一眼，看看他们是外面光华内里虚，还是实打实想做事。要是觉得行，拢个材料，我召集人开个会，接下来怎么干，好好议一议。”
　　……
　　走进小会议室门，主任热情地跟吴天握手：“手头刚好有点需要处理的工作，让你久等了。”
　　吴天笑呵呵地说：“领导客气了。”
　　双方谈了几句，当主任拿到吴天的名片，看到上面的头衔时，脸上笑容又浓了三分。
　　尚动俱乐部总经理，这人亲自到了，可见他们搞足球的力度很大。
　　对于吴天的注册申请，主任一口答应，说完全没有问题，只要资料齐全，符合相关规定，局里这边会开个特殊通道，尽快让俱乐部取得合法身份。
　　吴天听了，喜上眉梢。
　　看见吴天的表情，主任觉得刚刚想的不少东西大有可为，客套了几句，提出想跟吴天到尚动俱乐部看看。
　　主任说：“说起来惭愧，我这个管体育的，辖区里出了尚动这么成绩斐然的运动馆，我还没去看过。”
　　吴天闻弦知雅意：“领导，您什么时候有时间，我扫榻相迎。”
　　主任现在一天也不想耽搁，听了吴天这话，顺坡下驴：“择日不如撞日，就今天吧，吴经理，方便吗？”
　　吴天没想到这个官儿这么着急，还是笑呵呵地说：“方便，方便，您来视察工作，哪天都方便。咱现在就走？”
　　主任摆摆手说：“谈不上视察，就是看看，学习一下，取取经。”
　　……
　　主任是见过世面的，可是第一次走进尚动俱乐部，还是小小激动了一下。
　　激动是因为他看到了政绩。
　　当然，就算出了成绩，也是一把手的，不过他跟着喝点肉汤还是能做到的。
　　在俱乐部会议室，吴天跟主任交流了一下足球俱乐部的发展构想，希望得到体育局的支持和照顾。
　　主任说：“只要俱乐部表现好，一切都好说。”
　　聊了一会儿，主任走出会议室，扶着二层栏杆，看着下面踢得热火朝天的对抗赛，和在球场附近，边休息边观战的两支球队，不无感慨地想：“一天天坐在办公室里愁得直揪头发，怎么就没想到出来走走看看呢！”
　　……
　　吴天问边学道给足球俱乐部起个什么名字时，边学道已经知道吴天先斩后奏接收了不少原格兰俱乐部的人员，不过他没表现出不满。
　　边学道知道，既然足球俱乐部建起来了，用生不如用熟，这些人都有用。
　　但边学道觉得有必要用话儿敲打敲打吴天，不能让他以为凡事都可以自作主张。
　　听吴天问他俱乐部起名，边学道说：“你们胆子这么大，什么事都敢干，俱乐部就叫敢干吧！”
　　吴天不好意思了，说：“这事我确实欠考虑，下不为例。”
　　刘毅松一本正经地打圆场说：“敢干太俗了，起这名人家不会批的。”
　　听了刘毅松的话，杨恩乔忍了好几下，才把笑憋回去，凑过来帮吴天解围：“老板说的敢干，这个意思我觉得挺对路，不然就改一下，叫敢为，意思还是那个意思，听着文雅点。”
　　吴天观察边学道脸色，发现不是真生气，接着杨恩乔的话说：“我还是觉得老板说的敢干好，先去注册试试呗。这年头，不会点武术，谁敢上场踢球？没点敢干的气势，镇不住别的队……”
　　说着说着，吴天忽然想到刘毅松就是在足球场上被人踢残的，冲刘毅松说：“是吧，老刘。”
　　刘毅松盯着吴天看了好一会儿说：“我小时候练过武术。”
　　边学道彻底被这帮人打败了。
　　以前只有吴天和刘毅松还好点，现在加上个杨恩乔，战斗力直接翻倍。
　　在上一周的收入报表上签好名，边学道说：“叫什么都是赔钱的货，你们鼓捣吧。我还说啊，财务独立，不能靠尚动输血养活一帮子不着调的。对了，小许他们去阿贾克斯的事怎么样了？”
　　刘毅松说：“那边已经确认了咱们的回复，只等咱们准备好就出发。”


第0204章 要想怎么跟着沾光
　　成立敢为足球俱乐部绝对是2004年北江省体育局速度最快的一次审批。
　　对于这次特事特办和后续支持，北江体育局口头上跟吴天提了三个条件。
　　三个条件分别是：
　　一、年底前，尚动俱乐部出资牵头搞一次全市范围内的业余足球比赛和羽毛球比赛，省体育局要作为主办单位出现在海报上。
　　二、新的足球俱乐部要在年底前组建出来，如果实在有困难，也要先把骨架搭起来，填补松江没有职业足球俱乐部的空白。
　　三、体育局给尚动俱乐部发一块“试点合作单位”的牌子，在体育局需要的时候，尚动俱乐部要配合体育局的工作。
　　吴天毕竟是圈外人。
　　把体育局的几个条件跟边学道说了一遍，边学道一听就知道体育局今年的工作报告不好写了，才出了这么一招儿。
　　想了一会儿，觉得没什么损失，都答应了。
　　10月8日上午，天气晴好。
　　“北江省室内运动试点单位授牌仪式”在尚动俱乐部举行。
　　北江省体育局党组副书记、副局长孙学一为尚动俱乐部总经理吴天授牌。
　　松江市内多家媒体到场采访。
　　第二天，尚动俱乐部上报纸了，这次走的是体育局的关系，没花广告费。
　　有了尚动俱乐部答应的这三条，体育局的年度工作汇总好看了一些。
　　拿到资料的秘书长和政研室主任，一齐感慨，体育局的老朴脑瓜子还真活泛，这么短时间内就把市内最火的俱乐部抓到手里。
　　省委秘书长卢广效想到女儿最近参加一个什么自驾游户外联盟，天天开车跟着一帮人往远跑，他很不放心。
　　车队里有男有女，一出去好多天，经常露宿。
　　不说劫匪绑票，出点别的事，自己这脸也没地方搁。
　　不是喜欢运动吗？我给你找个运动的地方。
　　想到这儿，卢广效拨通了体育局长朴成章的电话。
　　卢广效和朴成章是同一时期的干部，刚参加工作那会儿，住在一栋家属楼里。
　　两人相识差不多快20年，交情不深不浅，随着朴成章调到体育局靠边站，没了利益冲突，近几年两人关系反而近了一些。
　　电话响两声就通了。
　　“老朴啊，我广效。你们局动作很快啊！……没事……我们家玉婷，天天往外跑，我不放心啊！我看报道，尚动俱乐部是你们局的试点单位，就想问问你那个馆怎么样……天天忙成这样，我哪有时间去……还不错是吧？嗯，挺正规，正规就好。行了，没别的事，就是问问这个，挂了啊，找时间咱哥俩出去喝两杯。”
　　朴成章放下电话，摸着下巴想了一会儿，把秘书喊进来，问了几句话，告诉秘书把孙主任叫过来。
　　让孙建东坐下，朴成章问道：“尚动俱乐部有什么什么贵宾卡，你清楚吗？”
　　孙建东说：“知道一点，有两种，一种是用钱买，一种是赠送。”
　　朴成章问：“赠送？你手里有吗？”
　　孙建东乐了，说：“领导你开我玩笑呢，你都没有，我怎么会有。”
　　朴成章问：“那个卡很贵？”
　　孙建东说：“看哪种，最高级的要10多万人民币。”
　　朴成章一听这句，吸了一口气，这玩意要是被人揪住了，好说不好听啊！
　　难怪卢广效兜这么大圈子跟自己要卡。
　　朴成章想了想，跟孙建东说：“你想个说法，在试点合作单位上做文章，从尚动俱乐部手里要出几张卡来，别要最高级的，太招眼。”
　　孙建东从局长办公室出来，多少有点无奈。
　　尚动俱乐部的赠卡他听人说过，市面上几乎还没见过呢！
　　一个体育局，能吓唬住谁？当初人家办事时，不想着要卡，现在事情了了，人家给不给面子就不好说了。
　　孙建东走到办公室门口，一个女科员告诉他，尚动俱乐部总经理正在楼下等他。
　　孙建东大喜，心说难道自己跟尚动俱乐部八字相合？怎么一有难事他们就找上门来？
　　吴天是来送卡的。
　　边学道领着几个人开每周例会时，杨恩乔说：“跟体育局的关系还应该强化，毕竟咱们现在是在这个领域吃饭。门口那块牌子，看上去没什么用，可要是跟体育局的关系够铁，对方真心帮咱们，也能发挥出三分官威。”
　　吴天说：“那块牌子我看着没啥大用，比警民共建差远了。”
　　杨恩乔说：“上学时我们寝室一个男生父亲就是当警察的，他说过，警察这个职业，结交三教九流不假，但多是向下延伸，他们的这个身份，吓唬下面的人好使，面对高层次的人就不管用了，因为警察系统性太强，人家要是认识公安局长，就没必要理你个所长。”
　　“相反，体育局则不同，这个单位再清水，也是个衙门，就算纵向没多大权力空间，但横向可以说话牵线，人家单位级别在那呢，最起码能跟主管副市长说上话。”
　　吴天一点没因为自己的话被杨恩乔驳了觉得难堪，连连点头说：“有理，有理。”
　　边学道觉得杨恩乔说的很在理。
　　实话实说，俱乐部的摊子越铺越大，边学道心里萌生的不是喜悦而是不安。
　　他深知，没有任何背景的自己，如同一个手拿金元宝在强盗四伏的荒野上裸奔的孩童。
　　现在也许是别人还没摸清自己的底细，一旦摸清，就会跳出来劫道。
　　在此之前，边学道结交的唯一官方助力，是麦小年和洪剑、康茂，这几个人，吓唬吓唬流氓混混可以，绝对吓唬不住觊觎俱乐部效益的豪强。
　　也正是基于这个原因，听吴天说体育局要跟尚动俱乐部结成试点合作单位，边学道不惜给敢为足球俱乐部追加投资，也要让体育局公开授牌。
　　护身符还会嫌多吗？
　　四人一合计，让吴天带着两张尚动银卡、两张尚动蓝卡，给体育局送过去。
　　不是边学道小气，而是他深知，物以稀为贵。
　　送去4张卡，最初体育局可能会觉得不太舒服，但同时也强化了尚动赠卡的稀缺性。
　　再说了，送去4张，对方可能会为怎么分配伤一会儿神，凸显出亲疏远近，会很金贵。真要是送去40张，这卡也就不值钱了。
　　一旦让对方觉得你送的东西是路边货，送还不如不送。
　　至于送给新展派所出民警的尚动绿卡，跟体育局这4张卡不是一类，差了好几个层次呢。
　　……
　　送走吴天，孙建东在办公室坐了一个多小时，又出去一趟，回来后，才拿着4张尚动卡和每张卡的权限说明，到了朴成章办公室。
　　看着桌子上的4张卡，朴成章有点嫌少。
　　看朴成章的表情，孙建东就知道局长不太高兴。
　　孙建东现在对吴天和尚动俱乐部非常有好感，连忙帮着解释说：“领导你不知道，这卡很稀少的。我问了吴天，银卡只有他手里有，一共5张；蓝卡只有他们一个副总手里有，一共也是5张。”
　　说着，孙建东用手指着桌子上的银卡说：“那两张银色的，跟V8尚动卡一个权限，V8卡差不多10万一张，还仅仅是卡钱，里面没余额。刚才吴天说了，咱这样的赠卡，不用充值，随便用。”
　　朴成章终于露出了笑模样。
　　拿起一张银卡前后翻看了两眼，又放回桌子上：“你这事办得利索。”
　　孙建东笑呵呵地说：“前几次打交道，跟那个姓吴的总经理还挺投缘。刚才回去我跟他说局里需要不定期去运动馆考察场地，他很机灵，立刻答应给咱赠卡方便出入。”
　　朴成章点了点头，说：“机灵好，投缘更好，以后尚动和那个敢为足球俱乐部这两块你来负责。”
　　孙建东腰板一挺，刚要表态。
　　朴成章摆了一下手说：“这两块都是出成绩的地方，你好好表现，等明年老唐退下去，我提名你当副局长。”
　　孙建东一下站起来，诚恳地跟朴成章说：“朴局，我一定好好表现，不让您失望。”
　　朴成章伸手虚按两下，看着孙建东坐回沙发上，说：“省里几个主要领导很看重足球这一块，尤其赶上文化强省这一波治省思路，尚动那边只要是真想搞足球，有什么要求你拿回来，咱们先研究，要是定不了，我去跟上面要政策。总不能还想文化强省，天天给咱们压担子，还一点好处不给吧。”
　　孙建东说：“是啊，格兰俱乐部在那摆着呢，足球这东西，上头不给政策大力扶持，光靠企业确实扛不了多久。”
　　朴成章说：“格兰这事，是多方面的，可是已经损害了省里其他企业的积极性，这次尚动肯进来，咱们局能帮的一定要帮，尚动要是因为政策因素折了，以后足球这块就算彻底死了。相反，如果尚动活了，那局面就不一样了。”
　　孙建东说：“我明白，只要这个俱乐部建起来，运转个三五年，局里能轻松不少。”
　　朴成章说：“不要只想着工作轻松，还要想着怎么跟着沾光。”
　　孙建东听了，眼里闪出一丝亮光。


第0205章 学道之人
　　边学道从俱乐部里出来时，天已经黑了。
　　10月的松江，中午气温还好，早晚很冷。
　　出门后，边学道被风吹得一哆嗦，觉得有点饿，走出两条街找了家面馆，准备吃完再回学校。
　　等面条的时候，边学道给杨恩乔打了个电话，出门前他看到杨恩乔还没走。
　　不到10分钟，杨恩乔推门进了面馆。
　　招呼杨恩乔过来坐下，问杨恩乔口味，帮他也叫了一碗面。
　　看着杨恩乔把一杯热茶喝下去，边学道问杨恩乔：“师哥，你觉得敢为俱乐部的事，有多大把握？”
　　边学道一声“师哥”，把杨恩乔喊得一愣，在俱乐部里边学道从没这么称呼过他。
　　随后，杨恩乔明白了边学道的意思。
　　边学道这是在暗示杨恩乔，他两之间还有这么一层关系，杨恩乔必须全力支持他、帮助他。
　　看着边学道的眼睛，杨恩乔重重点了一下头。
　　分析边学道的问题，杨恩乔说：“怎么说呢，建的有点匆忙，前期准备也不太充分，完全是被三个孩子去阿贾克斯试训的事勾带出来的。不过好在尚动有这一块业务，吴经理和刘经理也都有一些经验，不算两眼一抹黑。”
　　边学道说：“足球就是个吃钱机器，我一点都不看好，可是现在走到这一步，你有什么想法？”
　　杨恩乔没想到边学道对敢为俱乐部如此悲观，他问：“你这么不看好足球，为什么答应吴经理把摊子铺得这么大？”
　　边学道说：“当初我没想这么搞，后来为了体育局挂在门口那块牌子，才答应的。”
　　杨恩乔若有所悟：“你是说……”
　　边学道说：“对，要个护身符。虽说是个清水衙门，好歹也是衙门。”
　　“我明白了。”杨恩乔想了想说：“你要是这么想，那就坚持财务独立，不让敢为对尚动产生依赖，尚动只注入启动资金，想吃香喝辣就得敢为自己刨食。”
　　边学道点头说：“这是肯定的。”
　　见边学道意犹未尽，杨恩乔说：“还有就是要想办法从敢为足球俱乐部上捞好处。”
　　边学道看着杨恩乔问：“说具体点。”
　　杨恩乔苦笑了一下说：“我也是灵机一动，没有特别具体的。我就是觉得，按吴经理回来的说法，省体育局把敢为当成了今年工作报告的重要一项，那就等于说，咱们建俱乐部的想法，迎合了一些官员的喜好。既然领导心中满意，那一定不难说话，咱们是不是可以跟他们要点政策支持什么的，比如税收，比如宣传，比如土地……”
　　边学道一下打断杨恩乔：“你说土地？”
　　杨恩乔说：“对啊，踢球没场地能行吗？等球队人员满了，总不能天天在尚动里面练习吧？省里市里是不是得划块地皮，让咱们建球场，建了球场，是不是还需要建一个球员宿舍楼，总之一些列配套设施。”
　　听杨恩乔这么一说，边学道眼睛一下亮了。
　　土地……土地……
　　要是能弄到土地，投到敢为的这点钱还真就不算什么了。
　　这个时候，服务员用托盘托着两碗面和几样小菜走了过来：“两位先生，面好了，慢回身。”
　　两人掰一次性筷子的时候，边学道跟杨恩乔说：“师哥，我还没毕业，在俱乐部待的时间有限，以后你多替我费费心。”
　　杨恩乔说：“我明白，你放心。”
　　杨恩乔吃完先走了，边学道一直把所有小菜都划拉光，才交钱走人。
　　第二天，边学道宣布杨恩乔出任尚动俱乐部一直空缺的公关经理，全面负责俱乐部的外联和宣传事宜。
　　马上，市内几家媒体的广告主管纷纷给杨恩乔打电话，希望年底前，尚动俱乐部能在他们报纸上再投放一批广告，帮助他们完成年度广告任务。
　　对这些给钱就闭嘴、不给钱就呲牙的大爷，杨恩乔没什么经验，来找边学道商量。
　　边学道说：“跟媒体的关系肯定要搞好，但也不能由着他们狮子大开口，具体你自己把握，这些东西早晚要学习。”
　　怕杨恩乔斗不过报社那些老油条，边学道跟杨恩乔说：“我就跟你说一条，越到12月底，他们拉广告越疯狂，价位可以浮动一点，还能让他们觉得你是在帮忙。”
　　听了边学道这句话，杨恩乔笑了：“真不知道你是怎么修炼的，弄得我都想重新去你们国贸系旁听一下。”
　　……
　　一切工作都在轨道上推进，许志友、段奇峰、成大器出国的大致日期已经定了，边学道找到在欧洲待过的傅立行。
　　傅立行正在忙活尚动的两个新馆，最近人都瘦了一圈，铁定分不开身，边学道就想问问傅立行，有没有现在还在欧洲的朋友，帮着把三个孩子送到荷兰。
　　傅立行帮边学道联系了一个在英国的朋友。
　　对方是个画画的，祖上是开国元勋的警卫员，建国后当了几年官，退了下来，受老领导庇佑，子女都属于有钱有闲那种，优游度日。
　　边学道跟傅立行说：“他要是方便，就让他回国一趟，路费什么的我全包了。他要是不方便，让他在英国接机，然后把人送到荷兰，怎么样？”
　　傅立行说：“他有段伤心往事，发誓余生不再回国。”
　　边学道说：“那只能辛苦你帮着把人送到英国了。”
　　傅立行用很奇怪的眼神看着边学道：“小伙子，我还不是你的下属，你说话的语气不太对吧？”
　　边学道笑呵呵地说：“感情，我这不是跟你谈感情呢嘛！”
　　傅立行气乐了：“感情，谈感情我就生气。你的一笔钱，直接让采宁大半年不用跟我要生活费了，更别说回家了，严重破坏了我家庭生活的幸福和谐，你还敢跟我提感情？”
　　边学道说：“肥水不流外人田，给你女儿跟给你不一样嘛！”
　　傅立行换了个脸色说：“也不是不可以谈，这个……费用？”
　　得！边学道立刻知道傅采宁张口闭口劳务费是从哪学的了。
　　边学道顺着傅立行的话说：“报销往返机票……”
　　傅立行盯着边学道，让他继续说。
　　边学道说：“再加1万……”
　　傅立行还是看着他，不说话。
　　边学道咽了口唾沫：“加2万……”
　　傅立行转了一下眼珠说：“飞机啊，可不太安全，出事就玩完了啊！”
　　边学道说：“那你说多少？”
　　傅立行说：“5万。”
　　边学道说：“你咋不去抢呢？”
　　傅立行说：“坐飞机真的很吓人啊……”
　　边学道说：“没事，走之前咱两写个合同，你的飞机掉下来了，我娶你女儿补偿你。”
　　说完不等傅立行发作，边学道夺门而出。
　　……
　　见沈馥死活不给边学道打电话，范红兵给边学道打了个电话，告诉边学道，他和李裕再不来合练，到时就只能让沈馥独唱《天下没有不散的筵席》了。
　　卫生间内裤事件过去这么久，边学道心里的别扭劲儿已经过去了，拉着李裕就去了爱乐工作室。
　　边学道是没心理障碍了，可是不知道为什么，沈馥这个结过婚的少妇却怎么也调整不过来。
　　练了一个上午，各种状况频出。
　　范红兵和唐涛也听出来了，这首歌放3个人唱，很难调度，割裂了歌的整体感。
　　于是就想边学道和李裕分别搭档沈馥，看哪个组合效果更好一点。
　　这回看出问题了。
　　沈馥跟李裕搭档，表现十分稳定。
　　可跟边学道搭档，不是抢拍就是错词，大家都能看出沈馥的紧张和不自然。
　　真是奇了怪了，沈馥平时从容、淡雅，怎么跟边学道合唱就心不在焉的？
　　登台日子临近，范红兵和唐涛没时间想别的，直接让边学道出来，告诉李裕进去再试试。
　　于是，边学道被排除在登台乐队之外。
　　对于这一点，李裕很不满意，他觉得这是沈馥和边学道商量好的计策，就是想让自己上台。
　　在李裕心里，这两人在一个房子里住，早上晚上随便找个时间嘀嘀咕咕一下，就把自己坑了。
　　可是出状况的不是边学道，而是沈馥，看着沈馥，李裕实在没勇气跟她交涉，更不敢说她是故意的。
　　可是李裕也提出了意见，他问范红兵：“登台乐队叫什么名？”
　　范红兵看了一眼边学道说：“叫遇到兄弟？”
　　李裕说：“那不行，两个主唱，一男一女，叫遇到兄弟合适吗？”
　　范红兵摸着下巴说：“你说的还真是个问题。”
　　唐涛在旁边说：“要不叫爱乐乐队？”
　　李裕说：“全中国叫这名的乐队，没有10个，也有8个，真宣传出去了，吃亏的是咱们。”
　　范红兵问李裕：“你什么意见？”
　　李裕说：“我也不知道。”
　　李裕转头看着沈馥：“沈老师有什么想法？”
　　沈馥看着边学道，摇头。
　　边学道说：“要不叫馥郁？”
　　李裕听了，知道名字的由来，说：“大哥，你能不能来点有创意的，又拆名字啊？”
　　沈馥忽然接话：“要不，叫学道之人。”
　　“啥？”
　　李裕、边学道几个都蒙了。


第0206章 朋友送了张V6
　　沈馥忽然接话：“要不叫学道之人。”
　　“啥？”
　　李裕、边学道几个都蒙了。
　　“叫啥？学道之人？”
　　沈馥点头说：“叫学道之人。登台的几首歌，边学道贡献最大，最近我还在编曲里加入了一些古典乐器成分。学道之人，既靠上了首要功臣的名字，符合一些编曲和乐器上的感觉，跟摇滚一静一动，还能给人以强烈反差的印象。”
　　沈馥说出这个名字，李裕就闭嘴了。
　　范红兵和唐涛看着屋里几个人，自己这边铁定是2:3，也就没挣扎。
　　反正现在也登上遇到兄弟的船了，以后还要在人家身后吃肉呢，惹那个不痛快干啥？
　　新乐队名字叫：学道之人。
　　主唱是沈馥和李裕。
　　乐队其他成员由爱乐工作室招募，已经集合完毕。
　　万事俱备，只等半决赛。
　　下午两点半，从爱乐工作室里出来，看见一辆押钞车停在对面银行门口，边学道忽然想到，他答应关淑南完成第四季度的存款任务，现在已经10月了。
　　既然答应人家了，就不要等人家来催，好像自己故意要人情一样。
　　李裕跟李薰有约，扔下边学道自己跑了。
　　打车到自己开户的中国银行，从车上下来，边学道忽然想到，自己前阵子清理不用的银行卡，把工行的卡都销户了。
　　边学道站在路边给关淑南打了个电话：“在银行吗？”
　　“在呢。”
　　“等我，我现在过去开户。”
　　“好的。”
　　边学道打车到东森大学附近的工行网点时，关淑南已经在大堂转悠10多分钟了。
　　透过窗户看见边学道从出租车上下来，关淑南迎出门外。
　　见关淑南出来接他，边学道笑着说：“我这是超贵宾待遇啊！”
　　关淑南说：“这待遇不好吗？”
　　边学道说：“感觉不赖。”
　　关淑南笑着说：“以后来之前你告诉我，我都出来接你。”
　　两人忽然发觉刚才的对话有点儿暧昧，对视一笑，向门里走去。
　　关淑南很自然地把边学道引进了贵宾区。
　　很巧，给边学道开户的是跟关淑南一起看房子的那个，边学道跟她打听过关淑南的电话号码。
　　女人很职业地帮边学道开了户。
　　边学道拿着卡看了一眼，起身跟关淑南说：“我一会儿去转账，你先跟领导说一声，别把任务算到别人头上。”
　　发现女同事正支着耳朵听他俩说话，关淑南妩媚地眯着眼睛，说：“谢谢你。”
　　……
　　在开户的中行，边学道向刚开卡的工行卡上转账300万。
　　从中行出来，边学道给关淑南发了条短信：完成。
　　关淑南回他：找时间请你吃饭。
　　边学道回：好。
　　下班前，找了个空当，给边学道开户的女同事凑到关淑南身边问：“下午那个客户，你朋友？”
　　关淑南说：“嗯。”
　　女同事问：“帮你完成任务？”
　　关淑南说：“嗯。”
　　女同事左右看了看，好奇地问：“帮你完成多少？”
　　关淑南含糊地说：“看情况吧。”
　　女同事看问不出来什么，转移话题说：“上周末我办了张尚动VIP卡，去体验了一把，还真不错，要不你也办一张，周末咱俩一起去，也省得我在那现找搭档。”
　　关淑南听了，问：“你去玩了？我去了几次，但都是找人，没玩成。”
　　女同事说：“你也办卡了？”
　　关淑南说：“朋友送了一张。”
　　女同事脑子有点短路，说：“朋友送的？给我看看。”
　　关淑南从包里找出边学道给她的尚动卡，递了过去。
　　女同事第一时间看见了卡面上大大的“VIP6”字样，然后就无语了。
　　她办的是尚动V5卡，差不多7000元，人家这张V6卡，价值3万多。V6卡进馆，各运动项目的消费折扣比V5低不少，而且有些福利性项目是免费的。
　　把卡还给关淑南的一瞬间，女同事脑海里闪过一个念头：这卡跟刚才那个姓边的有没有关系呢？
　　……
　　于今买车了。
　　买车前他没跟寝室同学商量，买了车，第一时间开到红楼楼下，打电话，让边学道下楼。
　　看见坐在黑色红旗驾驶位上的于今，边学道就乐了。
　　围着车转了几圈，拉开车门，坐进副驾驶，说：“开一段，我看看感觉怎么样。”
　　见于今打着方向盘要往学校外面开，边学道说：“别，我不知道你啥手把呢，我这大好年华的，万一被你一脚油门挂在路上怎么办？毁容了怎么办？就在学校里面开。”
　　于今撇撇嘴：“边哥，不是我说你，你还担心毁容呢？”
　　边学道装作摸兜里的电话：“我现在给我家单娆打电话，等通了，你把这话跟她说一遍。”
　　于今立刻说：“别，别闹，你家那笑面虎，我听她声儿都害怕。”
　　于今在学校里兜着圈子，边学道问于今：“你的工作室最近怎么样？”
　　于今说：“还行，就是越来越不好干，同行之间互相恶性压价，很让人搓火。”
　　边学道说：“本就是偏门，走到这一步是必然。”
　　边学道问于今：“怎么想起来买红旗了？”
　　于今嘿嘿一笑说：“这不是爱国吗？支持国货啊！”
　　边学道说：“滚吧你！”
　　……
　　确定由他跟沈馥一起登台，李裕开始每天穿梭于学校和爱乐工作室之间。
　　练到第三天，他给边学道带回来一条消息。
　　演唱会到松江，是动力火车全国巡演的第8站，第9站北京是此次巡演的终点站。
　　最近，主办方向外透露，最后一场时，动力火车将会邀请之前8站里最优秀的4支乐队登上北京演唱会舞台，与其他受邀的好友一起，给北京留下一个难忘的夜晚。
　　听到这个消息，沈馥练歌的热情愈加高涨。
　　登陆北京，那一定是“学道之人”和爱乐工作室走向辉煌的开始，更是沈馥实现自己目标的起点。
　　不仅沈馥，整个爱乐工作室都为这个消息欣喜若狂。
　　沈馥的唱歌水平就不用说了，专业级的，她甚至连京剧唱腔都练过。
　　边学道的编曲也是专业级的，把《天下没有不散的筵席》改编得既热情又大气。
　　最让大家惊喜若狂的是《管他什么音乐》的现场效果。
　　都是行家，一下就发现了《管他什么音乐》的魅力所在。
　　第一遍听也许有人觉不出它的好，可听过两遍之后，歌曲的旋律就会印在脑海里，甚至身体会自发地跟着音乐律动。
　　这百分百是首好歌。


第0207章 天下没有不散的筵席
　　沈馥是最先发现《管他什么音乐》魅力的人。
　　她比范红兵、唐涛更能确定这首歌的潜力和价值，她开始没日没夜地编曲、练习，力求让每个环节都做到最好。
　　工作室的其他人不能理解沈馥的激情从何而来，但边学道猜得到，肯定是这首歌中的自我和不羁，触动了沈馥磨难余生后的心境。
　　李裕和沈馥合练了几天，《天下没有不散的筵席》和《管他什么音乐》的魅力一天强过一天，边学道的编曲思路，加上沈馥的音乐才能，赋予了两首歌极强的多元性和感染力。
　　整个乐队信心爆棚。
　　从旋律到歌词到歌手，具备了一切大火的要素，范红兵似乎已经看到了工作室一炮而红的场面。
　　终于到了动力火车松江演唱会登台乐队选拔赛半决赛的日子。
　　半决赛舞台搭在条石大街尽头的江边广场。
　　江边广场每天的人流量非常大，在这里搞活动投入不小，但性价比很高，是搞宣传的不二之选。
　　知道李裕要登台，909全寝出动，有女朋友的带着女朋友，早早地扑奔江边。
　　这次半决赛，主办方很下力气，舞台和现场设备都不错，背景海报上，参加半决赛的16支乐队名字都列在上面，乍看上去，很有气势。
　　16支乐队的名字，有中文的，有英文的，有数字的；有抒情的，有别致的，有看不懂的；有的朦胧到死，有的直接到爆……
　　边学道就发现两支乐队的名很有意思，一个叫“爱残忍”，一个叫“黑洞之鸣”。
　　前世审读的职业惯性又发作了，边学道站在原地有点蒙：
　　爱残忍，是爱情很残忍，还是喜爱残忍？
　　黑洞之鸣，黑洞有声吗？
　　怎么松江玩乐队的，起名都这么蹂躏常识呢？
　　也许是之前的预热工作做得太好，开场一个半小时前，江边的纪念广场周围就已经人山人海了。
　　条石大街管委会紧急调派人力维持秩序，同时跟主办方协调，让主持人提前登台提醒观众现场安全问题。
　　在大家有点站不住的时候，主持人上台了。
　　废话不少。
　　先是给不久之后的动力火车演唱会做预告，然后感谢了一遍大大小小的赞助单位，接下去又说松江是座音乐之城，这里音乐底蕴深厚，这次选拔赛对松江音乐圈意义深远，一定能在松江音乐史上留下浓墨重彩的一笔。
　　边学道觉得这套词简直是在松江日报找人写的。
　　太他娘恶心人了！
　　台下的观众已经开始嘘了。
　　要想听这些话，回家看新闻联播多好？起码还能坐着。
　　人越来越多，参加比赛的乐队成员早早到齐了，主办方在附近的酒店里租了房间让大家休息，保持体力和精力。
　　从这点上看，组织者还是很有人情味的，没因为这些乐队没什么名气而一切从简，没直接把人扔后台边上，让大家自己找地方蹲着去。
　　一段劲爆的开场音乐之后，主持人再次上台，宣布比赛开始。
　　第一个上台的是三个种子乐队之一。
　　主持人的英语发音很奇怪，加上周围闹哄哄的，边学道稍微一溜号，没听清他说什么。
　　乐队一水的男人，主唱带着墨镜，穿着牛仔服坎肩，双手握着麦克架，低头等音乐。
　　鼓手作为全队指挥，引领乐队进入节奏。
　　两个吉他手十分强力。
　　……居然是工业金属摇滚！
　　牛仔服主唱是一副很特别的烟嗓，喜欢这个调调的人会觉得特别有魅力，不喜欢的人听着可能会胸闷加缺氧。
　　边学道没听过第一支乐队唱的这首英文歌，但从旋律到节奏，到乐队的表现，都很不错。看周围观众的反应，这支乐队的水平基本符合大家的预期。
　　也许是平时生活中太少见到及格线水平以上的摇滚乐队了，人们随着鼓点和吉他的节奏，不自觉地点头、晃腿、挥手，现场的气氛第一时间被点燃。
　　舞台正下方是主办方找来的6名现场评委。
　　6个人里，有投资方的人，有动力火车公司派来的监督员，有不知道从哪找来的资深音乐人，还有松江本地教音乐的老师。
　　为了公平起见，主持人宣布比赛规则时，加上了一条，16支队伍，16首歌，分成4组。每组比赛时，会随机从现场观众里选出4个人，充当临时评委。
　　现场10名评委，一人一票，本场比赛票数最高的队伍，将不需要参加决赛，直接登上动力火车演唱会的舞台。
　　本场比赛排名在第二到第七的队伍，进入决赛，争夺剩余的两个登台名额。
　　第一支乐队唱完，没一会儿，打分结果就出来了，6票。
　　因为是第一个登台的，没法对比，看不出评委手松还是手紧。
　　陈建问边学道：“6票是高票吗？”
　　边学道说：“我觉得是高票。他们玩的是工业金属，喜欢的喜欢，不喜欢的不喜欢，能拿到6票不容易。”
　　于今说：“你这不是废话吗？”
　　边学道说：“废话不代表没道理。”
　　陈建逗于今：“你是想跟老边抬杠吗？”
　　于今立刻想到上次辩论赛后学校里风传的“抬杠王”就是边学道，立刻不说话了。
　　之后又上去5支乐队，第一支乐队果然是得票最高的队伍。
　　已经登台的6支乐队，唱了两首beyond，一首崔健，一首唐朝，边学道觉得实在没什么新意，除了第一首歌。
　　学道之人第8个上场。
　　第6支乐队在台上表演的时候，沈馥和李裕已经在台下准备了。
　　舞台附近拉着警戒线，909的人凑不过去。
　　于今很大声地喊了一嗓子：“李裕加油！”
　　李裕抬头向909这边看，用力地挥了一下手。
　　边学道眼神好，远远看到李裕，发现他似乎有点紧张，不是特别明显，但肯定算不上松弛。
　　李裕身边的沈馥也发现了这点，话不多的沈馥，一直在跟李裕找话题说话，想缓解李裕的紧张情绪。
　　沈馥今天化了妆，尤其是眼睛周围，化上了凤尾样子的彩妆，从边学道的距离看过去，差点没认出来。
　　第7个登台的，4票。
　　轮到学道之人了。
　　沈馥和李裕往台上一站，观众就感觉出不同，具体说不上来哪里不同，但就是感觉很特别，似乎是气场不同了。
　　尤其是，之前7支乐队都是单主唱，这支乐队居然是一男一女双主唱。
　　台下的10个评委，6个固定评委翻看了一下手里的乐队资料表，发现这支乐队是种子队，稍稍提上来点精神头。
　　前7支乐队，除了第一个登台的种子队，剩下6支乐队的水平实在差得不是一点半点，坐得这么近，要不是音响分贝高，一个老教授差点睡着。
　　第二批上来的4个观众评委也很难受。
　　看演出，离得近是好，可前提是演出精彩。
　　能把耳熟能详的好歌唱得跟天外来客似的，主唱和乐队一快一慢合不上拍，这样的演出，坐在前排就是煎熬。
　　学道之人登台前布置的时候，4个人你看我、我看你，心里想的都差不多，投完这票就走人，剩下的也不看了，太受摧残了，伤心了。
　　沈馥和李裕在台上站稳。
　　整个乐队都在等着沈馥。
　　可是沈馥迟迟不开嗓。
　　就连李裕都好奇地看了沈馥一眼。
　　台下的评委和观众也很好奇，这是在等什么呢？
　　不会是忘词了吧？
　　奇怪的是，沈馥这么站着，附近的观众反而安静了下来，舞台四周一下进入一种奇怪的氛围中。
　　“耶……哎……哎……”
　　沈馥突然开嗓，用边学道教的谭维维的开场方式，一下子镇住全场。
　　“啦……啦……啦……”
　　随着吉他手和鼓手进入节奏，李裕开嗓和声。
　　第一次听学道之人唱歌的几个评委听见沈馥这一嗓子，立刻精神一振，坐直腰板。
　　大家都听过郑钧版的开场，可现在这支乐队的开场无疑更有冲击力。
　　种子队就是种子队，有看头！
　　……
　　学道之人第一次登台，完美演绎了自己改编的《天下没有不散的筵席》，整首歌现场效果极好，得到了9票的高票，以半决赛第一名的身份直接拿到了动力火车演唱会登场券。
　　半决赛现场，表现最好的是沈馥。
　　她不仅把民歌部分演绎的很完美，副歌部分边学道希望听到的野性和爆发力，也一丝不差地表现了出来。
　　边学道实在想不通，这么一个近乎妖孽的音乐全才，离婚后怎么会混得那么惨？
　　学道之人后面登台的乐队，出现两种情况。
　　一种是人来疯型，现场气氛已经被学道之人调动到爆棚了，他们跟着也放松，超水平发挥了自己的实力。
　　一种是被压制型，以第9、10登台的乐队表现最明显。
　　无论评委还是观众都沉浸在《天下没有不散的筵席》的余味中，在学道之人的阴影下，这两只乐队表现得很一般。
　　尤其是第10个上场的最后一支种子队，甚至可以用唱砸了来形容。


第0208章 很累，我不喜欢
　　半决赛结束后，主办方还是很满意的。
　　观众看热闹，评委看门道。
　　如果以满分10分评估表现靠前的几支乐队，学道之人乐队，主唱9分，编曲8分，乐队水平6分。第一个出场的天狼星乐队，主唱7分，乐队水平8分。
　　最起码，三支种子乐队中的两支没让人失望，现场表现出来的水平，一点不输于之前8场巡演时涌现出来的优秀乐队。
　　学道之人和天狼星的登台资格已经基本可以确定。
　　虽然天狼星还要再赛一场，但这不是问题。
　　10个现场评委，6个是绝对可以操控的，4个随机评委，让主持人作一下弊也很容易。
　　沈馥和李裕一下舞台，现场负责组织的主管就跟他俩说：“唱得真不赖！一会儿到宾馆先别走，项目负责人想跟你俩谈谈后续事宜。”
　　听见这句话，两个主唱表现得还算淡定，旁边的范红兵和几个乐队成员比在台上还兴奋。
　　之前大家籍籍无名，现在挣得跟动力火车同台一回的机会，只要到时中规中矩表现一把，就是一笔亮眼的资历，最起码在松江市里可以提一提出场费。
　　在宾馆里，主办方跟两支乐队商讨动力火车松江演唱会时的一些细节，重点询问了学道之人和天狼星原创作品的准备情况，希望两支乐队能制作小样交给主办方，看到作品，主办方可以根据作品的风格特色，安排登场次序。
　　比赛结束，909的人猜李裕肯定还有安排，没等他，直接结伴回寝。
　　于今开车把几个人送到学校门口，拉着周玲回家了。
　　晚上10点，李裕还没回来，大家估摸着李裕今晚不会回来了。
　　自从孔维泽倒在女人肚皮上，909寝里的话题和笑声少了不少。
　　要是孔维泽或者于今在寝室，八成会胡言乱语说李裕晚上不回来，极有可能是跟沈馥在外面一起颠鸾倒凤、被浪翻腾什么的。
　　然后大家或挺或批判，闹哄半小时。
　　现在寝室里剩下的几个人，都是相对沉稳的，要么根本不会往那个方面想，要么就算想说，看见跟沈馥合住的边学道在寝室，也会咽回去。
　　单娆前脚去北京，没多久沈馥就搬进红楼，说是碰巧，你信吗？
　　看看今晚沈馥在舞台上的风情，想不多想都难。
　　想想就算了，没必要说出来，犯不上惹老边不痛快。
　　边学道最近一直挂念my123的事，话不是很多，整个人有点闷。
　　两天前，国内一家导航站265，通过电话跟边学道接触了一次，提出一个收购my123的价格，在边学道听起来，简直是在跟他开玩笑。
　　随后，好像约好的一样，IDG和Google也联系上了他，然而他们不是要收购，而是想投资。
　　沈馥说边学道志不在音乐，同样，边学道也志不在互联网。
　　他这几年做这么多，所为的，就是把my123卖给一个真正需要它的人，卖出个好价钱。
　　躺在寝室床上，边学道的思绪飘飘荡荡，不知所往。
　　电视里正在播一段空军的新闻。
　　画面定格在战斗机机身特写上，看见飞机上十分不美观的铆钉，艾峰说：“为什么咱们国家制造的飞机上这么多铆钉？外国飞机上好像没有啊！”
　　童超问：“外国飞机没有铆钉？他们用胶水？”
　　杨浩偶尔看一点军事刊物，说：“特定部位都一样用铆钉，不过是咱们用圆头铆钉，外国用平头铆钉，而且他们飞机上的涂层刷得厚。”
　　童超说：“网上怎么有人说没有铆钉的飞机都不是好飞机？”
　　陈建哂笑了一下，说：“听军事论坛那帮二百五瞎咧咧，他们到现在还相信人海战术呢！在那帮人脑子里，大西北的沙漠地下正在建造航母，洞庭湖水下正在测试太空堡垒，大西南的群山里藏着超级大杀器，真到战时，只要一亮相，望风披靡。”
　　艾峰说：“偏激了吧？”
　　陈建说：“咱们学校一个学机械的师哥，我校庆时认识的，他毕业去了南方一家国营大厂，我俩经常在网上聊天。他跟我说，工作了才知道咱们国家的工业基础有多弱。他说他所在的工作区，从机械到配件，没一样是国产的，坏一个件，就得进口一个件，国内根本制造不出来，最关键的是，国内似乎没人着力攻关那个方向，大家都在玩命想办法从科研项目上骗经费，然后层层转包分包，层层糊弄。”
　　艾峰说：“工业不行？飞机、汽车、轮船不都造出来了？”
　　陈建说：“你说的，涉及‘市场换技术’问题，而且你口中的中国制造只是表象。国内很多技术相对密集行业，中国制造只是一个壳，里面都是外国技术，而且还是别人已经淘汰的技术，比如桑塔纳汽车技术。”
　　“事实上，以市场换技术的路线乃是用目的去交换手段，造成的结果是实现了别人的目的，而自己却没有掌握手段。其实，技术的交换并不取决于技术的需求者，而是决定于技术的提供者，那些一旦出现便立刻能够为资本迅速产生巨大增值效益的新技术，是能够轻易换来的吗？”
　　“最后的结果就是，市场让出去了，技术上依然受制于人。”
　　杨浩听不下去了：“大哥二哥，能说点欢乐的不？弄得我都没心情跟我家楠楠打电话了。”
　　正在这个时候，李裕回来了。
　　看见李裕进门，童超立刻从床头拿出纸和笔，笑嘻嘻凑过去：“大明星，给签个名呗！”
　　李裕看上去挺累，平时很活跃一个人，似乎也没什么劲头了，跟大家说了几句，端着脸盆去水房了。
　　杨浩说：“他上台唱一首吧？怎么累成这样？”
　　陈建说：“可能是心理压力大。”
　　童超说：“那些开演唱会，一唱几个小时的，他们是怎么扛过来的？”
　　陈建说：“不能只见贼吃肉，不见贼挨揍。明星风光是风光，背地里谁都不容易。”
　　李裕从水房回来时，已经熄灯了。
　　李裕放好脸盆，爬上床，拍了一下床板跟边学道说：“老边，我算让你坑了。”
　　边学道好奇地问：“怎么了？”
　　李裕说：“照沈馥这么发挥下去，下一场爆出《管他什么音乐》，很有可能去北京参加动力火车巡演终点演唱会啊！”
　　边学道问：“不好吗？”
　　李裕说：“不好，登台跟唱着玩不一样，很累人，我不喜欢。”


第0209章 你们都是坏人
　　听李裕喊累，陈建接话说：“累一点可以成名啊，明年咱就毕业了，真要成名了，你连工作都不用找，唱唱歌就来钱。”
　　李裕说：“凡事都没想的那么简单。”
　　艾峰说：“累点就累点吧，好歹是个机会。再说了，把自己的歌都录下来，等老的时候，放出来听，多有感觉。”
　　童超说：“我最近一直在构思一本自传，等我退休了，就写出来，自费出版都行，然后告诉我儿女，把书跟我一起烧了。”
　　杨浩问童超：“自费出书？还一起烧，有必要吗？你知道自费出书多少钱吗？”
　　童超说：“咋的，你意思是打印一份烧了拉倒？”
　　杨浩说：“你直接烧个U盘不就得了。”
　　童超说：“那多不庄重。”
　　陈建说：“就是，你扔个U盘进去，知道的人知道里面是你写的书，不知道的还以为里面存的是日本爱情动作片呢！”
　　杨浩说：“那还不如直接烧本《金瓶梅》，要是觉得不好意思，可以把封皮撕了再烧。”
　　童超说：“……你们都是坏人。”
　　艾峰看不过去了，说：“老八想法挺好的，这么好一件事怎么让你们说得这么不严肃？”
　　李裕说：“就是，一个个的，挺大人了，一点不成熟。”
　　杨浩问：“所谓的成熟，是不是懂得投别人所好？”
　　李裕说：“那叫世故。成熟就是像我，能看到别人的不成熟。”
　　杨浩叹了口气说：“完了，我就没看到不成熟的……”
　　这一晚，边学道始终没参与话题，他忽然觉得自己非常累。
　　一夜重生，倏忽三年多。
　　赚了一些钱，多认识了一些人，经济上再没有前世的压力，可是精神上却没有变得更满足、更幸福。
　　从温从谦的工作室脱身出来，不再拿灰色的钱，边学道少了一处隐忧。
　　本以为赚干净的钱可以踏实睡觉了，可是随着俱乐部越搞越大，尽管眼下太平无事，边学道心里的担忧却与日俱增。
　　尚动俱乐部这么拉风，被人摸清底细后，必然有人来摘桃，只是早或晚的问题。
　　自己该怎么样保护名下的产业呢？
　　再就是感情生活。
　　咫尺天涯的徐尚秀，远在北京的单娆，久无联络的董雪……
　　想来想去，边学道觉得，等过了冬天，应该着手装修“林畔人家”的房子了。
　　把红楼留给沈馥母女，自己搬出去住。
　　边学道想到沈馥的时候，沈馥也在想边学道。
　　晚上回到家，发现边学道不在，沈馥趁机在卫生间洗内衣。
　　等她洗好，想把衣物晾在浴帘后的老地方时，居然发现那里挂着几条边学道的背心、内裤。
　　沈馥一下就无语了。
　　这地方好是咋的？
　　之前没见边学道在这儿晾过衣服，再说书房里有独立阳台，偏偏跟自己抢这么个见不着阳光的地方干啥？
　　沈馥一生气，就想动手把边学道的晾衣架拿下来挂到书房阳台去。
　　不想洗衣服时地上溅了水，一下没站住，一把将边学道的晾衣架整个碰进了卫生间储水的大桶里。
　　沈馥傻眼了。
　　这水存了一周多了，衣服掉进去，得重新洗。
　　边学道好歹是自己的恩人，就这么重新挂上去，有点不厚道。
　　没办法，沈馥带上手套，捏着鼻子，把边学道的背心内裤重新洗了一遍。
　　洗完之后，沈馥又郁闷了。
　　她记不清边学道刚才晾衣服的顺序了。
　　沈馥心想：边学道一个大男生，他自己应该都记不住顺序吧！
　　第二天边学道回家，到卫生间拿衣物，发现晾了三天的背心还是湿的。
　　因为上次沈馥内裤的事，边学道落下了病根，开始注意晾衣服的位置。
　　仔细看了一下，边学道仿佛被雷劈中了一样：位置变了，内裤是湿的，这是……沈馥报复？
　　……
　　边学道很喜欢《公共经济学》课的教授。
　　教授是个小老头，个子很矮，也就1米6出头，干瘦干瘦的，头发乱蓬蓬，上课时戴一个大框眼镜，几乎挡了半张脸。
　　教授很有性格，上课时很少往讲台下面看，进门就上课，到点儿夹上书就走。
　　期间点了一次名，但教授只盯着名单念，还是不往下面看。
　　艾峰会一点儿口技，一个人帮寝室三个人喊到，居然无惊无险。
　　其实声音再怎么变，声音的位置也是固定的，艾峰知道，老头是不想较真。
　　好多同学都觉得，这老头是个好人。
　　一天课上，教授从公共部门经济学，讲到了公共部门公信力，继而讲到电视里商家喜欢请外国人代言广告的问题。
　　教授说：有些广告请的是外国名人，有些广告根本是随便找个老外来蒙人。只要是个白皮儿金毛，拿着产品笑嘻嘻伸个大拇指，立刻显得产品可信上档次，一些中国老百姓偏偏很吃这一套。从表面上看，请外国人代言，租的是洋面孔，其实，骨子里租的是外国的公信力，因为他们对产品质量把关更严……
　　教授讲得正在兴头上，国贸二班一个男生手机响了。
　　男生看了看号码，拒绝接听。
　　过一会儿，电话又响了。
　　教室里的同学纷纷侧目。
　　男生拒绝接听。
　　没一会儿，电话又响……
　　第一遍，教授没反应，继续讲课。
　　第二遍，教授往他的方向看了一眼，继续讲课。
　　第三遍又响，教授说话了：“给我一个你不尊重我的理由。”
　　也许是教授平时管的太松，没树立起足够的威信，男生很硬气地说：“我没不尊重你，我手机震动功能摔坏了。”
　　教授的声音一下提高了两度：“手机摔坏了，你脑子也摔坏了？”
　　男生说：“我不喜欢你讲课的风格。”
　　教授说：“你喜不喜欢重要吗？你能听懂我在讲什么吗？”
　　男生不知道是刚谈恋爱降了智商，还是刚失恋攒了火气，说：“请你尊重我。”
　　教授问：“你有什么值得我尊重的？”
　　不等男生说话，教授接着说：“你知道北京离昆仑山几里，弱水去黄河几丈么？火药除了做鞭爆，罗盘除了看风水，还有什么用处么？棉花是红的还是白的？谷子是长在树上，还是长在草上？桑间濮上如何情形，自由恋爱怎样态度？你在半夜里可忽然觉得有些羞，清早上可居然有点悔么？四斤的担，你能挑么？三里的道，你能跑么？”
　　大家都没想到，平时说话慢声细语的教授，训起人来跟连珠炮一样，又脆又响。


第0210章 教赚钱和教做人
　　面对教授的连珠炮，男生咔吧咔吧嘴，盯着教授看了半天，没说出一句话。
　　这么学术型的训斥，他实在不知道该从哪儿切入进行反驳。
　　边学道知道，教授说的是鲁迅一篇小短文里的话，这篇短文他读过，但完全记不准行文。想不到这个小老头不但读了，背下来了，还能随时拿出来训人。
　　男生觉得没面子，很光棍地收拾东西，当着全班同学的面，把《公共经济学》教材扔在地上，开门走了。
　　边学道觉得男生过分了，这简直是在羞辱老师。
　　教授也没客气，看着男生的背影说：“看见你，我就知道这世上起码还有两个祸害。”
　　接着，教授扭头看向教室里的学生：“中国的教育，一不教怎么赚钱，二不教怎么做人，这个民族早早晚晚要为失败的教育付出代价。”
　　虽然教授说了一句很糙的话，边学道还是觉得，这个小老头是他大学四年里最好的老师之一。
　　因为他点出了教育最有用的两个功能：教赚钱和教做人。
　　边学道一直认为，凡是跟做人和赚钱没关系的课，都他妈是废话。
　　边学道觉得学校里老师的废话多，李裕觉得范红兵和唐涛的废话更多。
　　这两人受半决赛好成绩的刺激，在本来就信心爆棚的基础上，更加爆棚。
　　反应在工作室里，就是对沈馥和李裕的要求越来越高。
　　沈馥还好，毕竟是专业水准，她的一些唱法和技巧已经超出了范红兵和唐涛的认知范围。
　　可是苦了李裕。
　　李裕跟边学道一样，是KTV野路子出身，在学校里看他实力超群，可真要细听声音的稳定性和尾音处理，小毛病不少。
　　范红兵和唐涛开始轮番指导李裕，要求精益求精，让他向沈馥看齐。
　　李裕憋了一肚子话，忍了好几次才忍住没说：老子是来帮忙的，有本事你俩唱啊！
　　趁合练休息的空当，李裕走出工作室，拿电话跟边学道诉了半天苦，最后问到了关键地方：“边老板，我这个月的工资怎么算？”
　　跟边学道扯了会儿皮，李裕刚收起电话，铃声响了。
　　看来电显示，是老妈的电话。
　　接起电话，李裕刚喊了声“妈”，就听见那头的哭泣声。
　　“妈，你怎么了？”李裕一下就急了，“你在哪？怎么了？”
　　李裕妈妈在电话里哭了好一会儿，才说：“有时间你回家一趟吧，这个家快被你爸输光了……我劝你爸别去赌，你爸就跟我吵……呜呜……”
　　李裕说：“妈你别哭，我马上回去，我去跟我爸说，他这明显是被人下套了，别哭了啊！”
　　回到工作室，李裕说家里有急事，约了第二天合练的时间，先走了。
　　三个足球天赋出众的小男孩也走了。
　　一天前，许志友三人跟着傅立行登上飞机，飞往欧洲。
　　刘毅松对边学道这个垫资让小舅子出国学习的老板没话说，干劲儿更足了。
　　看他天天跛着脚东跑西颠的，边学道觉得实在有点过意不去，可又不能让他就这么放下手里的工作停下来，那样无疑会让刘毅松多心，猜测是不是因为自己的跛脚让老板觉得不体面了。
　　杨恩乔终于做出了留在尚动长干的决定。
　　在东森大学附近的一个餐馆里，他递给边学道一份长达十四页的策划书。
　　策划书大体分三部分：
　　第一部分，关于尚动俱乐部的后续推广，杨恩乔列出了自己的思路。他的建议是，建一个尚动俱乐部官方论坛，号召俱乐部的会员，尤其是女性会员自拍一些运动时的照片，然后发到论坛里。
　　只要是发了照片的会员，就可以获得一定积分，分数积累到相应的数额，可以享受一定的优惠折扣。
　　俱乐部派人审核论坛的会员照片，每月或每半个月选出照片效果最好的前三名，直接给与优惠折扣。
　　三个月评一次“季度形象之星”，不仅给予优惠折扣，在征得本人同意后，将照片放大，挂在运动馆墙上。
　　年底评一次“年度尚动形象之星”，可以量身定做一种权限的尚动卡。
　　第一条里，杨恩乔写了很多字，透过这些字，边学道直接抓住了杨恩乔策划的根本：打美女牌，用美女会员吸引更多人来俱乐部。
　　这个点子不新鲜，但绝对好用。
　　毫不客气地说，美女牌差不多适用于人类社会所有的行业，无往不利。
　　边学道觉得这是个路子，就是前期需要找人当托儿，把大家的积极性带动起来。
　　策划书的第二部分，是关于敢为俱乐部的。
　　自从边学道说他很不看好足球项目，杨恩乔问了一些人，也查了一些资料，发现足球确实是个非常吃钱的运动。
　　这方面，门外汉杨恩乔也没什么好办法，他的建议是将尚动运动馆里的足球部分剥离出去，归并到敢为俱乐部中，先从刘毅松之前搞过的足球学校搞起。
　　杨恩乔还建议边学道，趁着年底跟省体育局一起搞足球比赛的机会，跟市里要土地、要政策，把运动馆东面的那块地拿下来。
　　可以跟银行贷款，或者分期付款，先把土地圈起来，建足球学校，对外则宣称是敢为俱乐部的训练基地。
　　策划书的第三部分，是关于人才引进的。
　　杨恩乔直言不讳地指出，目前尚动俱乐部的管理层不具备将尚动做大做强的素质和视野，过渡期尚可，等俱乐部进入瓶颈期或者跨越期，管理层会变成尚动发展的短板。
　　看完杨恩乔写的策划书，老实说，没有特别惊艳的地方，这几个点边学道都考虑过。
　　可是杨恩乔这种意识和劲头，让边学道很满意。
　　他觉得，学会思考、主动谋划是一个优秀下属应该具备的素质。
　　边学道知道，在俱乐部观察、适应了一段时间后，特别是在上次自己找杨恩乔私谈之后，杨恩乔准备长干下去了。
　　这份策划书，尤其是第三部分，其实就是杨恩乔的投名状。
　　边学道在家里琢磨了两天，拿出了一个以杨恩乔策划书为蓝本的《尚动俱乐部第二阶段推进计划》。
　　首先，“尚动形象之星”活动要推广开，11月就要开始。
　　在此之间，尚动官方网站和论坛的注册和搭建工作，分派给了杨恩乔。
　　吴天负责发动内部员工找身边青春靓丽的女士来当托儿。
　　第二，答应省体育局的足球比赛和羽毛球比赛，11月必须开赛。这一块由刘毅松负责，赛前宣传策划、赛制规则、比赛奖励，让刘毅松一周之内拿出方案。
　　第三，吴天出面跟官方联系，在敢为俱乐部训练基地问题上，申请土地和政策方面的支持。
　　第四，人才储备问题，由边学道主抓。
　　隔壁两个新馆的装修改造工程正在进行，预计再有几个月就投入使用了。通过一段时间的观察，边学道发现，就算是如羽毛球这样普及度极高的运动项目，找个优秀的教练在俱乐部镇场也是很有必要的。
　　不是一定让教练干什么，但应该有这么个人，怎么说呢，所谓档次，要的就是这个调调。
　　开完会，大家出去各忙各的，边学道坐了一会儿，觉得有点累，提前回家了。
　　回到红楼不久，他收到一好一坏两条消息。
　　好消息是，吕济琛南下面谈的情况并不理想，待遇和发展前景都比他预期的要差，所以他决定回松江，跟尚动俱乐部干一段时间。
　　对边学道来说，吴天和刘毅松可用，但还不能独当一面。吕济琛回松江，对敢为俱乐部的前景，边学道终于有了一点底气。
　　坏消息是，傅采宁发短信告诉边学道，元旦前后她要回国，让边学道准备好接待她。
　　先前在电话里就说了一遍，现在又发短信强调一遍，这小妞想干啥？
　　重生以来，边学道很少对人产生畏难心理，但这个傅采宁，即使隔着半个地球，仍能给边学道一种古灵精怪的感觉，同时还糅合着心机城府的味道，这样一个女人，边学道怕自己玩不过她，莫名其妙再吃什么亏。
　　算了，兵来将挡水来土掩，到时再说吧！
　　……
　　尚动俱乐部送来的四张卡，体育局长朴成章把一张蓝卡给了孙建东，让他跟下面的几个处长轮流去尚动俱乐部体验体验。
　　孙建东告辞出门，朴成章看着桌子上剩下的三张卡，想了好一会儿。
　　朴成章拿起电话，拨了一组号，然后等着对面接电话。
　　电话通了。
　　“老卢啊，我成章。跟我们局搞合作那个俱乐部，刚好送来一张高V卡，说是让我没事去指导工作。我这老胳膊老腿的，再说也没个时间。你看看是我给你送过去，还是让玉婷来拿？我也有阵子没见着玉婷了，挺想这孩子的。”
　　卢广效听朴成章说是“高V卡”，眼皮就是一跳。
　　他听人说过，尚动俱乐部的高级VIP卡不便宜，前不久有人在饭桌上调侃说：真要是实打实追究，收一张尚动V9卡，就够判刑的。
　　不过朴成章说让玉婷去拿，点出了跟孩子的感情，这就不一样了。
　　长辈所赐，谁也挑不出毛病。
　　大概两个小时多一点，秘书内线告诉朴成章，一个姓卢的女孩找他。
　　朴成章告诉秘书：“带她进来。”


第0211章 着火了
　　朴成章已经有两三年没见过卢玉婷了。
　　看着眼前短发，一身黑色冲锋衣，脚踩越野鞋，戴着浅灰色墨镜的卢玉婷，差点认不出来。
　　让秘书给卢玉婷倒了杯水，看着秘书出去，朴成章问卢玉婷：“婷婷，怎么这身打扮？你爸说你玩户外，我没信，你真玩上了啊！”
　　卢玉婷坐在沙发上，喝了两口水，说：“跟朋友瞎玩。对了朴叔叔，我爸说你这儿有好东西要给我，什么啊，给我看看。”
　　见卢玉婷还是这么个直来直去的脾气，朴成章笑着摇了摇头，拉开抽屉，从里面拿出一张尚动银卡，丢给卢玉婷：“一张尚动赠送的银卡，说是权限跟V8相同，好处是不用充值，怎么样？叔叔这个礼物还拿得出手吧！”
　　卢玉婷接住卡，反复看了几眼说：“我还真没见过这个颜色的尚动卡，这个赠送卡多吗？”
　　朴成章知道卢玉婷关心的是什么，喝了一口茶水说：“不多，可以说很少。听孙主任说，你手里这样的银卡，整个尚动俱乐部，目前一共5张。”
　　听朴成章的意思，整个松江市一共就5张银卡，卢玉婷一下笑了。
　　车队里的小林子，跟她显摆好几次自己的V9尚动卡了，哼哼，就算你老子是北江省的财神爷，一样弄不到限量版银卡。
　　一把将卡揣进兜里，卢玉婷站起来，笑嘻嘻地凑到朴成章办公桌前，拿起朴成章的茶杯说：“朴叔叔，我帮你续点水。”
　　……
　　边学道跟几家杀毒公司签订的合作合同到期了。
　　去年这个时候，边学道用10+10模式，跟五家杀毒公司签合同推广my123，为期一年。
　　当时他以为，今年这个时候，一切早都尘埃落定了。
　　没想到，直到现在，自己的my123仍然待字闺中。
　　几个向他传递收购和投资意向的，都不是边学道心目中的理想买家。
　　所谓理想买家，是公司主业跟my123存在相当高的互补性，真心愿意为收购my123掏钱的人。
　　比如，百度。
　　可是百度迟迟没跟自己联系。
　　问题出在哪儿呢？
　　思来想去，边学道觉得问题八成出在排名上。
　　因为收购一个网站，点击量和客户群固然是一个重要指标，排名靠前的话，说出去更加体面。
　　甚至有可能，只有排名到一定名次，才会触发百度的收购意愿。
　　毕竟你跟外行说我收购一个网站，日均点击量多少多少，别人可能听不懂其中的门道。可你若说我收购一个网站，全球排名前50，那就直观多了，而且分量十足。
　　前世百度收购hao123，很大程度上也是为了增加自己的含金量，国际排名恰恰是含金量的一种体现。
　　一年来，无论多忙，每半个月边学道都会做一个统计表，统计my123和hao123的点击量和排名。
　　结果显示，跟杀毒软件公司合作，最大的收效不是推动自己向前，而是压得对手原地踏步，甚至退步。
　　他明里暗里掏给杀毒软件公司的100万，让my123和对手之间的差距越来越大，强化巩固了my123导航网站的龙头地位。
　　从心底里说，边学道不想续签合同，因为他清醒地知道，随着电脑在中国家庭快速普及，一批一批的网络菜鸟变成老网民，人们对导航网站的依赖性在减弱。
　　而且，有hao123分摊用户群，my123目前的数据差不多已经是极限，就算跟杀毒公司续签合同，也不会带来多少新用户。
　　可是my123一天没出手，就不能掉以轻心，也不能放任不管。
　　他不跟杀毒公司签合同，对手就可能签，到时就是反过头来打压自己的局面，这是绝对不行的。
　　为山九仞功亏一篑的事，边学道不允许发生在自己身上。
　　别说现在手里有钱，就算钱不够，为长久打算，他也要想办法凑出钱来。
　　跟杀毒公司的谈判是在电话里进行的，条款基本不变，只是费用从去年的10万涨到了今年的12万。
　　因为是续约，双方用电子合同和快递就搞定了。
　　拿着邮寄回来的合同副本，边学道心潮难平。
　　他知道再过一年，明年这个时候，奇虎360就创立了，杀毒软件公司的严冬不远了。
　　到时，他现在的这些合作伙伴，大多数要另谋生路。
　　……
　　在家修改刘毅松和吴天递上来的几个方案，边学道一直弄到后半夜。
　　早上还不到6点，手机响了。
　　带着不爽接起电话，只听了一句，边学道扑棱一下坐起来。
　　李裕在电话里说：“于今家着火了，现在人在省医院。”
　　“严重吗？你在哪？”
　　“不清楚，是于今那个姓唐的跟班打电话告诉我的。我这两天在家住的，正开车往省医院赶，用我去学校接你吗？”
　　“不用，我打车去。”
　　边学道穿上衣服，连脸都没顾得上洗就出门了。
　　在出租车上，边学道给陈建打了个电话，寝室果然还不知道信儿。
　　陈建在电话里说：“我们马上就过去，你要是先到，打听好情况和病房，告诉我们。”
　　在门诊楼门口，边学道见到了李裕、唐三和杜海。
　　杜海跟边学道说他手机电池坏了，开不了机，调不出里面的通讯录，联系不上他，就先来医院了。
　　在杜海和唐三口中，边学道大致了解了于今家火灾的情况。
　　10月的松江天气转冷，可是一般要到10月中下旬才开始供暖，所以很多人家都自己想办法度过难熬的半个月。
　　这次的起火源是电热毯，起火时间大概是早上5点左右。
　　于今和周玲昨晚半夜才睡，而且睡觉前喝了酒，起火时两人睡得正熟。
　　边学道问杜海：“他俩怎么样？伤着了吗？”
　　杜海说：“卧室烧得挺惨，两人身上都有烧伤，大夫说周玲的伤情更重一些。”
　　没多一会儿，909的人到了。
　　病情结果出来了。
　　于今的烧烫伤部位在后背和臀部，周玲的烧烫伤部位在左前胸、脖子和胳膊。
　　在病房里看到于今时，于今有点蔫蔫的。
　　从于今嘴里知道，当时他被烟呛晕了，是周玲把他从已经起火的卧室拽到客厅，要不是周玲，他估计就烈火中永生了。
　　到医院的是一堆男人，周玲烧伤的位置特殊，没人适合去看她。
　　苏以几个家属正在上课，最快也要下午才能到医院。
　　中午的时候，周玲的老乡朱丹到了。
　　朱丹是红着眼睛从病房里出来的。
　　她来到于今的病房，看着于今说：“周玲是为了救你才伤成这样，你要是对不起她，你就不是人。”
　　后来大家才知道，周玲脖子上的伤很重，已经近乎毁容，就算休养好了，以后也得常年系丝巾，不然很不美观。
　　更严重的是，周玲的左乳也被烫伤了，医生建议进行植皮。
　　不过就算植皮，也肯定能看出来。
　　沈馥来医院看望周玲了。
　　还有一周时间，动力火车演唱会就要开始了。
　　尽管这一周时间对沈馥来说很宝贵，从李裕那儿听到消息后，沈馥还是不顾大家劝阻，执意来医院陪了周玲四个晚上。
　　晚上陪护，白天练歌，只有中午的时候，午睡一会儿。
　　知道前因后果的人心里明白，这是因为沈馥住院时周玲去照顾过她，沈馥才有这番举动。
　　不论当时周玲看的是谁的面子，沈馥是在报恩。
　　这是一个心中装着一把尺子的女人。
　　于今烧伤了，李裕家里也出了问题。
　　大家看着平时的阳光大男孩李裕最近总是一副愁眉不展的样子，没人深问，但李裕几次要留下来守夜，都让大家推走了。
　　能让李裕愁成这个样子的事，肯定不是小事，既然大家分担得了，就不让他再跟着操心了。
　　这天晚上，边学道留在医院陪于今，跟于今说了会儿话，见于今困意上来了，边学道出门到一楼门口吸烟。
　　边学道平时很少吸烟，只有在心里有事排解不开的时候才会偶尔吸两支。
　　爸爸嗜赌败家的事，李裕没跟别人说，只跟边学道说了。
　　最近李裕和他妈一起调查的结果是，不到3个月，李裕爸爸输进去600多万。
　　李裕妈妈查出这个数字后，直接病倒了。
　　可不论李裕怎么劝，他爸爸跟鬼迷了心窍一样，硬是不说话，转天就溜出去继续赌，说是要把输出去的钱捞回来。
　　李裕妈妈在床上躺了几天，刚刚好点儿，想拉着李裕去房产局把几套房子过户到李裕名下，可是几个房产证却怎么也找不到了。
　　半辈子苦心经营攒下的家业，不到半年就让李裕爸爸败了。
　　这一切表面上是因为一个赌字，实际上一手把李家推向深渊的，是李裕爸爸的那个战友。
　　李裕平时很少动真火，这次却是真的忍不了了。
　　他本来想找于今，让于今找人动手，黑了给他爸爸下套的那个人，结果于今家出了这么一档子事，他就没再提。
　　边学道听了李裕的打算，劝李裕一定要冷静，现在首要是照顾好他妈妈，至于钱，没了可以再赚，人才是根本。
　　虽然劝李裕冷静，边学道却开始琢磨怎么收拾给李裕家下套的那个人了。
　　李裕是他重生以来最投脾气的朋友，有人让李裕不痛快，边学道也不能让对方舒服。


第0212章 别惹开宝马的女人
　　想着李裕家的事，边学道提醒自己，这种事千头万绪，需要一步一步地来。
　　抽到第三支烟的时候，身后有人说话：“你不想要自己身体了吗？”
　　不用回身，边学道听出是沈馥，今晚是沈馥在医院陪周玲。
　　边学道捏着烟，深吸了两口，在吸烟桶上按灭，把剩下的半截烟扔进桶里，回身看沈馥：“没几天就要上演唱会了，明天你别来了，找个护工用不了多少钱，不用替于今省钱。”
　　沈馥站在边学道身旁，看着远处的路灯说：“跟钱没关系。”
　　边学道说：“我知道你在想什么，来日方长，不要太执着于一时一念。”
　　沈馥说：“你才二十出头，怎么说话这么老气？”
　　边学道笑了一下，摸着自己的心口说：“可能是这里比较老了吧。”
　　沈馥看着边学道说：“有时候我真怀疑你身体里是不是住着两个灵魂，不然以你的……造诣，怎么能创作出那么……优秀的音乐。”
　　边学道说：“你想说什么就说，不用这么咬文嚼字的，你说着别扭，我听着也别扭。”
　　看沈馥一脸纠结的样儿，边学道笑呵呵地说：“是啊，不仅你奇怪，我自己都奇怪，为什么这么有灵感，为什么这么有天赋，很难解释是吧？哎呀，真没办法，文思……不是，乐思泉涌。”
　　沈馥无语了半天，看看自己的手，又看看自己的鞋，觉得不太斯文，按捺住想打人的念头，深吸了两口气说：“李裕最近状态很不好，家里有事？”
　　边学道说：“嗯，他家里出了点麻烦。”
　　听边学道的语气，沈馥知道李裕家里麻烦不小。
　　两人之间静了一会儿，沈馥说：“松江演唱会来不及了，如果能被邀请去北京登台，你替李裕吧！”
　　边学道想了想说：“八字没一撇呢。再说，你看见我就跑调。”
　　边学道不提还好，一提这事，沈馥就想起那条蕾丝内裤，忽然觉得身体里痒痒的。
　　幸亏是晚上，门口的光线不太亮，别人看不见她突然泛红的脸。
　　边学道刚想跟沈馥说“回去吧”，120急救车刺耳的鸣笛声由远及近，四辆急救车一路开到楼门口，车还没挺稳，从门里跑出几个人，跟随车医生紧张交接。
　　随后，又从楼里跑出几个医生，一个一个检查车里的伤员，然后指挥护士紧急处置。
　　边学道和沈馥站的位置有点挡人，而且沈馥似乎不喜欢看见血淋淋的伤者，跟边学道一起回了病房。
　　第二天早上，边学道跟艾峰换班的时候，听说了昨晚那批伤者是怎么回事。
　　一般来说，陪护病人的人，闲极无聊，最是八卦，才一个晚上，整个事件就传得有板有眼。
　　事情是这样的。
　　一辆农用车为了躲避迎面驶过来的私家车，剐蹭到了停在路边的宝马。
　　宝马车上的女驾驶员下车，跟农用车司机发生激烈争吵。
　　围观人群对宝马司机辱骂性言辞不满，劝司机别出口成脏。
　　宝马女司机一怒上车，发动车辆撞向人群，造成一死十二伤。
　　说起这件事时，大家先是说死者多么惨、伤者多么冤，然后说司机多么狂、宝马多么牛，如果这时有个插话的，话题百分之九十会歪向宝马车值多少钱，市面上开宝马的都是有钱人，要不然就是家里有当官的，不然谁敢如此草菅人命……
　　旁边要是有人不认同，年长的就会嘿嘿一笑，说：“背景不硬，谁敢当众开车撞死人？我说司机家里有当官的你不信，到时看怎么判决吧……”
　　听着人们的议论，边学道提醒自己，以后买车，一定不买宝马，还有就是，看见开宝马的年轻女人，都绕着走，千万别跟他们计较。
　　然而生活往往是怕什么来什么。
　　上午回家补一觉，中午随便吃了一口，边学道带着改过的几套方案去俱乐部找吴天和刘毅松商量。
　　打车到俱乐部，司机看了一眼计价器，觉得再点几脚油门差不多就能蹦一块钱，尽管边学道指着路边说“这里就行”，司机还是往里拐。
　　将将拐到停车场入口边上，计价器蹦字了。
　　司机看蹦字了，立刻一脚刹车：“到了，下车吧！”
　　车停在这个位置，非常招人厌恶，不当不正的，后面的车会很难受。
　　边学道懒得跟司机计较，拿出一张50的递给他。
　　司机找钱的工夫，身后传来刺耳的喇叭声。
　　出租司机的痞性上来了，后面越是按喇叭，他越是慢吞吞找钱，看了一眼后视镜，嘴里嘟囔：“着个鸡巴急，着急你飞过去啊！”
　　找完钱，边学道下车，向俱乐部走去，没走几步，一辆白色吉普车“唰”地一下从他身边快速驶过。
　　这车开的，绝对是故意的。
　　边学道一下站住，看着前面正在拐弯，车牌尾号是66的白色宝马X5，心说我操，开宝马的怎么都这个揍性？
　　上台阶的时候，手机响了，拿出来一看，是家里打来的，边学道赶紧接起来。
　　这个时间老爸在上班，肯定是老妈打来的。
　　“妈，想我了吧？”
　　话一出口，边学道都有点奇怪自己怎么会说出这么黏的话。一个人也许只有在面对父母时，才能卸下所有硬壳，表露最纯真的自己。
　　“你在哪呢？”边妈问。
　　“最近找了个新公司，实习呢。”
　　“穿的多吗？我看天气预报说这几天降温，你出门多穿点，别图好看，冻出毛病到老都找回来。”
　　“我知道，妈，你和我爸最近都挺好的吧。”
　　“我俩都好，家里啥事没有。对了，你们学校供暖没有？”
　　“还没有，怎么也得下旬。”
　　“晚上要是冷，你就买个热宝，别用电热毯，那东西用不好不安全。”
　　想到还在医院的于今和周玲，边学道沉声说：“我知道了。”
　　想了想，边学道继续说：“妈，我用这几年打工攒的钱，跟同学一起搞了个项目，算是自主创业。市里面对学生创业有帮扶政策，我们正在申请。真要是干成了，明年就能见效益。我跟同学商量好了，如果明年趋势好，就直接出手，到时估计能赚不少钱。”
　　边妈在电话里问：“什么钱这么好赚？”
　　边学道信口说：“概念，我们卖的是营销概念，一时也说不清，反正是个能生钱的东西，就是需要大量资本，我们没有，所以玩不转，等回家再跟你和我爸细说。”
　　边妈在电话里说：“你说的我不懂，但我跟你说一条，作奸犯科的事不能干，还是那句话，无论你想做什么，希望做之前你都想清楚后果。”
　　边学道赶紧打住边妈的话头：“我知道，我知道，后面你要说世上没有后悔药，还有一失足成千古恨，我都知道，放心吧，不说了，我在外面呢，等回寝室再跟你说。”
　　边妈知道边学道要挂电话了，抓紧最后几秒钟快速地说着：“出门多穿点，注意保暖，别图好看……”
　　边学道拿着电话说：“知道了，多穿点，多穿点，放心吧，挂了。”


第0213章 两个念头
　　收起电话，边学道心想：今天算是把赚钱的事在老妈心里埋了个伏笔，过阵子，隔几天跟老爸老妈报一次捷，就说业务发展如何顺利，政府如何扶持，前景如何看好。再然后就说几个合伙的同学一致同意把项目出手，顺利套现，愉快分钱。
　　争取明年毕业前，在松江给老爸老妈买一套看上去不那么拉风的房子，不用太大，7、80米就行，关键是地段一定要好，最好能守着公园什么的，让两人无聊时能有个去处。
　　边学道站在运动馆门口想入非非，发觉身旁有人看着他。
　　扭头，看见一个一身白色运动服，短发，戴墨镜的年轻女人，刚收回看他的目光。
　　女人脸上的墨镜很大，但还是盖不住她漂亮的鼻子。
　　匆匆一个侧面，边学道努力回想，这个鼻子怎么这么眼熟……
　　走到尚动俱乐部登记区，边学道又看见了刚才的女人，女人没摘墨镜，正在办签卡手续，边学道不用登记，直接进门。
　　走出好远，边学道想起来，这个女人的鼻子像韩佳人。
　　韩国女演员，边学道只记得韩佳人。
　　在他眼里，韩国女人基本长一个样，唯独韩佳人的鼻子小巧立体，给人一种很甜很俏皮的感觉，让他记忆深刻。
　　然而现在的边学道一身都是事情，别说鼻子像韩佳人，就算整个人都像韩佳人，他也没心情搭讪。
　　把人在俱乐部的刘毅松和杨恩乔叫到会议室，给吴天打了个电话，问他多久能回来。
　　四十分钟后，吴天回来了，跟边学道解释他在跑敢为俱乐部的事。
　　边学道摆摆手没说什么，开始跟三人商量年底之前俱乐部的几项重点工作。
　　边学道的意思是，媒体上的主动宣传可以停一停，把主要精力和推广经费投放到答应省体育局的两个赛事上。
　　说到推广经费时，杨恩乔插话了。
　　杨恩乔说：“我正要找你说，最近市内几家媒体天天缠着我在他们那儿投广告，省报集团的人还好一点，松江日报集团的人，话里话外暗示我，年底前不在他们集团报纸上投40万的广告，就让记者找咱们的麻烦。这事怎么处理？”
　　边学道听完，皱起眉头。
　　想不到重来一回，又跟前世的单位有了交集。
　　在松江日报工作了近十年，边学道比绝大多数人都了解报社里的无耻和龌龊。
　　官样文章头头是道，放下讲稿荤素齐来；写出来方方正正，放下笔蝇营狗苟；看上去人模狗样，背过身男盗女娼。在日报那个地方，不是机关，胜似机关，各种官僚做派一样不落，甚至犹有过之。
　　前世，松江日报是边学道不得不依赖的衣食之所，报社不欠他的，他也一样不欠报社的，为了赚报社那点工资，他牺牲了正常人的交际、健康甚至生命。
　　边学道对松江日报的感情很复杂，有点缅怀，但更多的是厌倦，深深的厌倦，对那里的人和事都充满了厌倦。
　　甚至每次听到松江日报的名字，边学道都会产生一种游离感，他怀疑自己不是这个时空的人，终有一天会突然离去，或者说回归记忆深处那片天地。
　　实事求是地说，对前世，除了徐尚秀，边学道没有任何遗憾，也没有任何不舍与眷恋。
　　现在的边学道，有钱有朋友，有健康的父母，有蒸蒸日上的事业，有不可限量的未来。
　　此时此刻，边学道手里拥有的，是前世一辈子可能都奋斗不来的东西，因此，除了有用的信息，边学道越来越不愿意回想前世的一切，甚至不想接触前世认识的家人之外的所有人，他正在全力跟前世划清界限。
　　前世的边学道是个loser，今世拥有千万财富的边学道，已经算是一个winner。
　　松江日报就是winner边学道十分不愿意接触的一块禁区，所以自重生之后，他没再翻看过一张松江日报。
　　现在，想让边学道照顾松江日报的宰人生意，那是万万不能。
　　边学道告诉杨恩乔：“好说好商量的，可以投一两个版，呲牙威胁咱们的，坚决不能答应，不然这次答应了，下次他们还拿负面报道吓唬咱们，那就无穷无尽了。”
　　杨恩乔看着边学道，小心地说：“可如果他们真鸡蛋里挑骨头找出点负面新闻怎么办？”
　　边学道说：“发动认识的人，可以从俱乐部的注册会员里查一查，看有没有能跟松江市委宣传部说上话的人，组织部和办公厅的也行。一样花钱，给报社等于喂狗，给官员还能有点香火情，下次办事也有个门路。”
　　觉得还没说透，边学道继续跟杨恩乔说：“你买个能录音的电话，或者直接买个录音笔，下次松江日报的人再威胁你，你就录音，反正也是得罪了，不把他们弄疼，天天惦记咬咱们两口。”
　　听边学道的话，吴天、刘毅松和杨恩乔都很诧异。
　　开门做生意，和气生财，跟媒体闹掰实在不明智。
　　因为就算你再小心，也挡不住无孔不入的记者和通讯员。
　　社会上有钓鱼执法，媒体一样有钓鱼采访。
　　那帮天天在文字上琢磨事的人，恶心起人来，背景差一点的企业真都扛不住。
　　在吴天三人眼里，边学道是个有心机城府的人，很少见他这么直接跟谁硬碰硬。
　　怕边学道是一时冲动，三人互相看了一眼，最后吴天咳嗽了一下，开口说：“是不是柔和一点？要不每家都投两张版得了，反正过阵子的羽毛球和足球比赛也要宣传。”
　　没想到边学道十分坚决：“不，一味和气不见得就是好事。现在他们敢威胁尚动，以后还会威胁敢为。对这帮人，我不打算跟他们打交道了，以后你们也不用跟他们客气。他们不是想勒钱吗？可以把钱给他们的主管部门，让他们跟上级部门要去。”
　　吴天三人都看出边学道心里有股邪火，纷纷点头，不再多说。
　　老板都决定了，打工的就别深搀和了，看边老板说话时的样子，里面不定有多大仇呢。
　　边学道似乎意犹未尽，跟准备出去的三人说：“尚动最近进了不少新人，下周吧，你们提前安排个时间，给所有员工开一个会，主要宣讲尚动俱乐部的企业文化。”
　　三人有点蒙：宣讲企业文化？什么企业文化？我咋不知道？
　　吴天问：“咱们的企业文化是啥？”
　　边学道说：“狼性。”
　　杨恩乔三人刚出门，就看到守在门外的韩立川。
　　看见韩立川的目光落在吴天身上，杨恩乔跟韩立川点了一下头，和刘毅松先下楼走了。
　　韩立川在吴天耳边说了几句话，伸手往射箭区指了指。
　　吴天听了，没说话，冲会议室使了个眼神，说：“老板在里面呢，你去问问他怎么办。”
　　韩立川敲门，走进会议室，跟边学道说了个情况。
　　今天射箭区来了个女顾客，很年轻，之前韩立川没见过她，应该是第一次来。
　　这个顾客特殊的地方在于，她手里拿的是尚动银卡，之前还没见有人用过。
　　在别的运动区，银卡和别的卡可能区别不大，射箭区不一样。
　　前阵子在边学道建议下，射箭区新添置了射石膏盘子的项目。
　　石膏盘子是消耗品，顾客玩这个项目是要单独付费的。
　　其他人都是直接计数，然后从VIP卡里划钱。
　　可这个尚动银卡属于无限金额的特别赠送卡，换句话说，这人射了多少个盘子都得俱乐部掏钱。
　　韩立川再次就业后，变得谨慎小心起来。
　　他自己拿不准，就上来让领导给个话。
　　因为边学道就在俱乐部里，吴天没拿主意，直接让韩立川找边学道问怎么办。
　　听了韩立川的话，边学道想到银卡一共送出去三张，一张给了麦小年，两张给了体育局。
　　韩立川说下面是个年轻女人，麦小年老婆的岁数对不上，估计八成是体育局领导的家属。
　　市价几十万的卡都送了，还差那么一点石膏盘子钱？
　　再说射箭是个体力活，一般人开弓射箭，不到三十次就有疲劳感了。拿银卡来的是个女的，那就更开不了几次弓了。
　　想到这儿，边学道告诉韩立川：“不用担心，让她玩，费用俱乐部走账。尚动金银蓝红四种卡比较特殊，以后再遇到，都按今天的这样处理。”
　　韩立川走出会议室，将门带上，会议室里只剩边学道一个人。
　　边学道静静坐在沙发里，整理心中萌生已久但今天格外强烈的两个念头。
　　一个念头是，尚动俱乐部缺少一个有官方背景的股东，或者说合伙人。
　　跟省体育局的合作，仅仅是政绩共同体，这个关系不够铁。真正能让官员帮自己出头的，只能是money共同体。
　　所以，必须物色一个官员或者官二代，入股尚动。
　　至于这个人怎么挑选，边学道还没有什么思路。
　　第二个念头是，尚动俱乐部缺少真正的管理人才。
　　谨慎心细跟懂管理是两码事。
　　谨慎心细的管理人员只能保证运转平稳，而懂管理的人才能从规整制度上查缺补漏，激发企业的核心竞争力。
　　就拿这次尚动银卡的事儿来说，傅采宁给出了策划方案，可是对应尚动赠送卡的后续规章，就是韩立川刚刚来问的问题，自己没想到，俱乐部的经理们也都没想到，这是很不应该的。
　　边学道觉得，尚动俱乐部迫切需要一个懂管理的、可信的人来主持。
　　可是任他想得头疼，也找不出这么一个人。
　　想着想着，困意上涌，边学道躺在会议室的沙发上睡着了。
　　杨恩乔来会议室找过边学道一次，发现他睡熟了，帮他把门锁上，没打扰他。


第0214章 没受过欺负的脸
　　边学道醒来时已经是下午5点多，窗外的天已经黑了，会议室里没开灯，黑咕隆咚的。
　　楼下的运动场地上，人声喧闹，各种加油、叫好声，穿过墙壁和门板传进来，只听声音，边学道都猜得出羽毛球和网球场地上的情况。
　　活动一下有点发麻的胳膊和腿，改躺为坐，两脚着地，靠在沙发上活动几下脖子。
　　从兜里掏出手机看了一眼时间，也没开灯，开门走了出去。
　　跟还没走的刘毅松打了声招呼，边学道从运动馆出来，准备回学校。
　　10月的松江，气温转冷，中午和早晚的温差很大，几乎就是两个季节。
　　在路边拦出租车，停下来好几辆，都是要拼客的。
　　边学道今天情绪不对劲，就是不想跟人拼车走，等了将近15分钟，才拦下一辆空车。
　　他先让司机去了一趟“林畔人家”，没下车，就在车上，绕着小区转了一圈，然后告诉司机去东森大学。
　　坐在出租车后座上，看着车窗外五光十色的城市和人行道上行色匆匆的男女，在等红灯的路口，看着旁边公交车上，握着栏杆站着，挤得回不了身的上班族，边学道越发觉得现在拥有的一切的宝贵。
　　在东森大学门口下车，迎面遇上了背着个大包的廖蓼。
　　廖蓼更瘦了，只是眼睛越发有神，看人的时候，像看到人的骨头里。
　　目光已经对上了，没法装作没看见，边学道跟廖蓼打招呼：“这么晚了，还要出去啊！”
　　说完，就想进学校。
　　廖蓼横迈一小步，挡在边学道身前说：“我还没吃饭呢。”
　　边学道说：“我学校里有点事。”
　　廖蓼再横迈步，挡在边学道身前说：“我真还没吃饭呢。”
　　边学道说：“廖同学，别闹了啊！”
　　廖蓼依旧说：“我还没吃饭呢。”
　　边学道没招儿了，说：“走，食堂。”
　　廖蓼站着不动，说：“我想吃好吃的。”
　　边学道不说话了，转身向过街天桥走去。
　　廖蓼跟在边学道身后，无视他无声的抗议。
　　地方是廖蓼找的，座位是廖蓼挑的，菜是廖蓼点的。
　　廖蓼说她没吃饭呢，边学道比她还饿，饭菜上来，两人也不说话，抄起筷子就开吃。
　　两人像约定好了似的，一人两样菜，谁也不过界。
　　后来是廖蓼先没忍住，实在是她看边学道吃得太香了，夹了一筷子边学道面前的菜。
　　边学道说：“辣。”
　　他说晚了。
　　廖蓼只吃了一口，立刻四下找水喝。
　　点菜时，两人没点酒，也没点饮料，廖蓼一口喝光了自己杯子里的茶水，又去抓茶壶。
　　茶壶刚兑过开水，很烫。
　　发现壶里的茶水太热，她盯着边学道的水杯，看了两眼，一狠心，拿过来也喝了。
　　看见廖蓼被辣得脸都红了，边学道笑呵呵地抬手招来服务员，要了两杯鲜榨果汁。
　　然后看着廖蓼说：“菜是你点的，你怎么还不知道口味？”
　　廖蓼辣得舌头都有点大了，说：“第一次来这家店。”
　　吃得差不多的时候，两人喝着果汁聊天。
　　廖蓼问边学道：“你天天似乎很忙。”
　　边学道用眼睛打量廖蓼座位旁边的大包说：“你不也很忙？”
　　廖蓼喝一口果汁说：“我在准备申请材料，打算明年去英国留学。”
　　廖蓼说她要留学，边学道一点不意外，问：“学校选好了？”
　　廖蓼说：“早选好了，就是不知道能不能通过。”
　　边学道随意问道：“什么大学？”
　　廖蓼脸上浮现出小得意的神色：“华威大学。”
　　谁知边学道听了，没什么反应，淡淡地说了声：“哦。”
　　廖蓼咬了一下嘴唇，说：“你知道华威大学在哪吗？”
　　边学道说：“你不刚说去英国留学吗？”
　　廖蓼问边学道：“你知道华威大学的排名吗？”
　　边学道说：“不知道。对了，你去学什么专业？”
　　廖蓼说：“传媒。”
　　边学道忽然说：“那今天这顿就当提前给你践行了。”
　　廖蓼不说话，直直地盯着边学道看。
　　边学道跟她对视了一会儿，觉得有点弄不过这个小妞，话锋一转说：“今天这顿是踩点，你要是觉得好，出国前我再请你吃一顿。”
　　廖蓼还是那么看着他。
　　边学道心想自己真是的，饭都吃了还逗她干啥？
　　没办法，边学道说：“两顿……”
　　廖蓼突然说：“好吧。”
　　边学道问：“刚才看你要出学校，你先走吧，我结账。”
　　廖蓼靠在椅子上说：“吃饱了，不想动了，一会儿直接回学校，今天不去了，明天再去。”
　　扭头看了一会儿窗外，廖蓼忽然问边学道：“你毕业了想干什么？”
　　边学道很直接地说：“赚钱。”
　　这个回答显然让廖蓼有点意外，她问：“具体什么职业呢？”
　　边学道说：“什么赚钱干什么。”
　　廖蓼问：“想过出国留学吗？”
　　边学道说：“从没想过。”
　　廖蓼问：“为什么不想想呢？”
　　边学道反问道：“你又为什么想出去呢？”
　　廖蓼说：“高考结束后，我跟家人去欧美澳洲转了一圈。”说到这儿，廖蓼停顿了一下，看边学道在很用心地听她说话，接着说：“你知道那次旅行，我感触最深的是什么吗？”
　　边学道摇头。
　　廖蓼说：“那些国家街上的年轻男女，人人长着一张没受过欺负的脸！”
　　边学道说：“受欺负的脸长成什么样？”
　　廖蓼说：“你听我说完，那还是一些不准备欺负别人的脸。”
　　边学道问：“你受欺负了吗？你敢说西欧美国的繁荣富裕不是靠侵略、殖民、掠夺，欺负别人积累起来的？”
　　廖蓼意味深长地笑了一下，说：“如果你对欺负这个词有意见，我可以换个说法，国内的年轻人，大多长着不快乐的脸。”
　　边学道想了想说：“这个我不反对。”
　　廖蓼说：“无论松江，还是上海，无论一线城市，还是在乡村，在街头路口站一会儿，凝视路人的脸，你就会发现很多中国人面无表情如一块冰冷铁板，还有各种幽怨、愤恨、欲望强烈的面孔。”
　　“人们仇富，然后钻进挤满人的彩票站；人们仇官，却个个挤破头想当公务员；人们骂不公，但只要自己进了体制，立刻玩命捍卫这个体制。为了私人之利，玩命挖矿、玩命砍树、玩命排污、玩命折腾、玩命巧取豪夺，法律、规则、道德，统统形同无物。”
　　“在澳大利亚，我遇见了两个60多岁的老头，他们的笑容纯真得像孩子一样可爱，而在国内，我基本没见过同龄老人有那样的笑容。”
　　边学道很诚实地说：“我没出过国，但我还是觉得你太武断了。”
　　廖蓼笑了。


第0215章 憋不住了
　　边学道认识廖蓼的时间不短，但从没见廖蓼这样笑过，那实在是一种难以用语言形容的表情，笑容里透着强烈的洒脱。
　　见廖蓼心有定见，边学道不再多说。
　　廖蓼说：“我不想跟你争辩这个问题，也不想立刻说服你。有机会的话，还是出去走走看看吧，很多东西要用眼睛、耳朵、大脑进行对比，才能出判断高低。”
　　边学道也不想继续这个话题，说：“会有机会的。我还想着06年去德国看世界杯呢！你要是去英国留学，就找你帮我订球票。”
　　廖蓼没想到边学道思维这么跳跃，怎么一下就蹦到06年了。
　　这也是边学道跟身边绝大多数人不一样的地方。
　　其他人都是活在眼下，最多能规划出两三年的人生，因为未来对他们而言有太多未知。
　　边学道则不同，他的目光时时盯着未来，盯着他前世经历过的每一个时间节点。
　　说得文雅点，重生之后的边学道，拥有的最大财富可以用一个词来归结，那就是“远见。”
　　边学道结了账，两人并肩向学校走。
　　跟去时的别扭气氛比，回来时两人之间的感觉好多了。
　　廖蓼跟边学道说了不少留学前的各种准备工作，反复劝边学道：“有机会一定要出去走一走看一看，才对得起自己，才知道哪里的生活最适合自己。”
　　听着廖蓼的话，边学道莫名想到了满世界转悠的傅采宁。
　　虽然还没见过傅采宁，但边学道猜她身上的气质肯定跟廖蓼有某种共同点。
　　到家的时候，在门口看到了沈馥的鞋。
　　边学道有点奇怪，沈馥最近很少这么早回来。
　　在饭店时，边学道就憋了一泡尿，去了两次卫生间都有人，门口还排了四五个，也不知道这个饭店的男厕怎么火爆成这样。
　　饭店离学校不太远，他就想回家再上。
　　结果到家发现，沈馥在卫生间呢！
　　听里面的声音，沈馥在洗澡。
　　边学道觉得还能坚持一会儿，他脱了衣服，在沙发上看了一会儿电视，又去书房打开电脑查了一下my123排名，接着又在卧室躺了一会儿……
　　沈馥还在洗。
　　真坚持不住了！
　　边学道翻遍了冰箱和厨房，也没找到粗口饮料瓶，全是矿泉水瓶。
　　矿泉水瓶的瓶口也……太细了。
　　又看了一圈，都是吃饭喝水用的盛器，这是自己家，不忍心糟害东西。
　　没办法，边学道穿鞋，披上衣服，开门下楼。
　　他记得楼下有个拐角挺避风的，在路灯光照边缘，是个开闸放水的去处。
　　实在是太急了！
　　边学道憋着气，一路下楼，见附近没什么人，解开腰带，拎着裤子就奔拐角去了。
　　眼看到地方了，不想拐角里靠墙站着两个人，正搂抱在一起，亲着嘴……
　　热情中的两个人听到了边学道的脚步声，女的推了男的一把，男的回头。
　　然后看到了腰带解开，拎着裤子的边学道……
　　搂抱着的男女一下就分开了。
　　女的还算冷静，男的带着颤音问边学道：“你……你要干什么？”
　　边学道这下看清了，男的他不认识，女的是宋佳。
　　这算什么事儿啊！
　　反正黑灯瞎火的，这个距离对面闻不到酒味儿，边学道立刻装醉，大着舌头说：“不……不好意思……喝……喝多了，没看着，你们继续，我换个地方……方尿……”
　　宋佳认出了边学道，可是这个情形，她也不好意思说什么。
　　见边学道转身走了，跟宋佳亲热的男生来了劲头：“操，就是这傻逼走的快，不然我肯定揍他，眼睛长裤裆里了？”
　　宋佳忽然就没了兴致，把男生在她胸前摸索的手拿开，说：“我冷了，回去吧。”
　　男生听了，有点不高兴，咬咬牙说：“要不今晚去我哥们租的房子，让他包宿去。”
　　宋佳没来由就心酸了，心想自己这大半年是怎么了？
　　刚才她看得分明，边学道认出了她，可是眼睛里没有一点感情，像是看一个陌生人。
　　“他一定从心里看不起自己。”宋佳想着，就流出了眼泪。
　　男生一下慌了。
　　嘴里说着：“好好的，怎么突然哭了？”
　　边说着，边从兜里往外掏东西。
　　东西掏出来，是纸。不过不是袋装的纸巾，而是撕下来的卷纸，不知道在兜里揣了多长时间，乱糟糟一团。
　　男生拿着纸往宋佳脸上擦，宋佳一把打开男生的手。
　　“我回去了，不用你送了。”说完，宋佳向宿舍区走去。
　　男生站在原地，盯着宋佳的背影看了一会儿，把手里的纸又揣回兜，掏出电话，拨了一个号，放在耳边，等电话通了，说：“今晚不行了，怎么说她都不去……操，上次让你一起上，你胆小，错过机会了吧……没事，放心，你把药准备好，这周末我肯定把人给你带去……准备好钱，400一次……”
　　边学道回到家，沈馥已经洗完澡了，正在用吹风机吹头发。
　　看见边学道回来，沈馥明显一愣。
　　边学道看见沈老师居然也没睡，坐在轮椅上，在客厅里看电视。就跟两人打了声招呼，脱下外衣，到卫生间洗漱。
　　看见边学道进了卫生间，沈馥有点不知所措地站在原地。
　　刚才洗澡时她听到了开门声。
　　沈馥是学音乐的，对节奏敏感，连带着，对人的脚步声也敏感。
　　隔着卫生间门，听客厅里的步伐，就知道是边学道回来了。
　　听着边学道在几个屋转了一圈，又走了，沈馥猜边学道是回来取东西。一般这个时间出去，八成是去寝室了，晚上应该不会回来。
　　所以沈馥把沈老师推到了客厅，自己也在客厅，边吹头发边看电视。
　　最关键的是，因为估计边学道晚上不会回来了，沈馥放松了，刚把换下来的内衣放进卫生间，准备吹完头发，歇一歇就去洗。
　　边学道在卫生间洗了一把脸，回头找毛巾的时候，看到了沈馥准备洗的一堆衣物。
　　把脸上的水擦干净，扭头看看卫生间的门，锁着呢，边学道仔细地盯着那堆衣服看了一会儿，似乎都能闻到一股若有若无的女人体香。
　　看边学道神色如常地从卫生间出来，回了自己的卧室，沈馥立刻冲进卫生间，把准备洗的衣服都抱回东屋。
　　隔了一会儿，又抱回卫生间，关上门，开始洗衣服。
　　白天的时候，沈老师把床上的被子弄湿了，东屋阳台正晾着被子，没地方挂衣服。洗完衣服，沈馥直接晾在了卫生间，内衣照旧晾在浴帘里。
　　躺在床上，一时睡不着，沈馥开始思考以后的生活。
　　她这么玩命地编曲、练歌，这么在乎这次动力火车演唱会上登台的机会，无非是穷怕了，流浪怕了。
　　带着妈妈东奔西走这一年多，沈馥深切明白了什么叫良田万顷不如一技傍身。
　　她也有技术，她的音乐造诣很高，可是一年多里，让她引以为豪的音乐造诣，并没能让她过上安定的生活。
　　应聘音乐学校、应聘音乐家教、应聘酒吧……除了街头卖艺，能试的沈馥都试过了，她一次又一次失望，一次又一次迷茫，甚至受伤。
　　为了能赚到钱，沈馥豁出去了。她不会再放过身边任何一个机会，哪怕是她从前最不想从事的行当，当歌手。
　　至于合住的年轻房东，沈馥也想开了。
　　既然住在一个屋檐下，就别想太多，很多事情，越是遮掩，越是显眼。边学道这个男生基本算是一个正人君子，上次卫生间的事可能是一时冲动。
　　再说，沈馥的目标不是松江，而是动力火车北京那场演唱会。
　　李裕最近被家里的事情牵扯得心不在焉，如果真能去北京，目前沈馥身边，边学道是接替李裕最理想的人选。
　　直觉告诉沈馥，边学道身上还有很多音乐资源可以挖掘，自己的成名之路，离不开这个人的支持。
　　沈馥想着想着，就进入了梦乡。
　　在沈馥心底，藏着一个她自己都不敢触碰的念头：上次卫生间事件表明，边学道对她存在一定幻想，且不论这个是好是坏，如果能让边学道因为这件事，在她提出帮助要求时不好意思拒绝，那就是极大的助力。
　　所以……以后可以时不时地在卫生间晾衣物，最好……还是性感一点的。
　　回到卧室，边学道很快就把卫生间里的一幕丢到一边了。
　　如果真是20岁的小伙子，看到女人的内衣，可能会想入非非好久。然而他本质上是有4年婚龄的中年男人，对一些东西的免疫力比毛头小子强太多了。
　　关上门，在床上躺了一会儿，边学道坐起来，继续修改马上开展的几套活动方案。
　　边学道手底下，有干活跑腿的人，缺少谋篇布局的人。
　　他这个当老板的固然要多想一些，可总不能事事躬亲。
　　亲力亲为是美德，但不应是老板的常态属性，否则只能说明一个团队内部人员构成不合理，再就是老板疑心太重。
　　边学道决定扩充手下的管理层。


第0216章 特殊服务请拨110
　　边学道有防人之心，但绝对不算多疑。
　　无论跟温从谦合作开工作室，还是让傅立行主导俱乐部装修，边学道都本着疑人不用用人不疑的原则，全面放权，既成了事，也省了心。
　　可是现在，边学道想省心也省不了，没有独当一面的人才可用。
　　又改了一会儿方案，好几个地方边学道反复思量，心里依旧没谱。
　　不能怪他，前世他干的是媒体，今世学的是经济，看的不少，经历的不多，特别是管理方面，实在没什么经验。
　　企业想要做大做强，必须为团队补充新鲜血液。
　　看看时间，边学道给傅采宁发了一条短信。
　　他又要求助了。
　　等了一会儿，见没回复，边学道准备睡觉。
　　换了睡衣过来关电脑，发现有一封未读邮件。
　　果然是傅采宁。
　　邮件内容不长，充满傅采宁个人风格。
　　“帮忙收劳务费，咨询收咨询费，介绍收介绍费，聊天收心灵抚慰金，需要特殊服务请拨110。”
　　边学道直接略过了傅采宁邮件里不着调的部分，写了一行字发过去：我的俱乐部需要管理人才，有没有合适人选介绍一个，待遇可以谈。
　　傅采宁回邮件说：我！
　　边学道回邮件说：换一个！
　　傅采宁回：别那么严肃，跟你开个玩笑，在你成为跨国集团老板之前，我不会给你打工的。
　　边学道回：不是玩笑，我真的需要人帮忙。
　　隔了一会儿，傅采宁回：要男的女的？老的幼的？重视外表还是重视能力？重视脸蛋还是重视乳沟？要能说会道还是要胸有丘壑的？
　　边学道回：我要有能力的人才。
　　傅采宁回：人才也分好多种，全能型人才，像我这样的，你肯定请不起，也请不到。资源性人才，目前阶段你请来也没什么大用。有点瑕疵的人才呢，倒是可以考虑。你玩过三国志吧？光荣公司的，发展势力初期名望不够，那些牛人根本不鸟你，只能招一些有专长的人才，只要有一个数值较高就可以用了。
　　边学道回：老傅从小怎么教你的，思维这么发散，你家没有鸡毛掸子？
　　傅采宁回：你再这么说话，介绍费翻倍。
　　边学道回：您说。
　　傅采宁回：先回答我上一个问题。
　　边学道回：我玩过三国志……
　　傅采宁回：不是这个，这个的上一个问题。
　　凭几次接触下来的了解，加上知道傅采宁国外留学、满世界旅游的背景，边学道猜测傅采宁不是装清纯淑女的类型，他决定反击一下，因为傅采宁总用收费吓唬他。
　　边学道回：胸有丘壑的标准是什么？我个人认为最起码也得36E+才算。
　　傅采宁回：那你得找洋妞，还得配个翻译，花双份钱，不合算。
　　边学道得势不饶人，回：你怎么样？
　　傅采宁回：我从小外号叫“太平”。
　　边学道回：不好意思提了你的伤心事。说正事，别的无所谓，要能想事，长于布局策划的。
　　傅采宁回：有一个，我帮你问问再回你吧。
　　边学道回：别，你先跟我透一下这个人的底细，我先把把关你再问。
　　隔了一会儿，傅采宁回：男的，松江人，叫丁克栋，学管理的。
　　边学道回：太笼统，等于没说。跟你什么关系？人品怎么样？性格呢？
　　傅采宁回：追求了我十年，跟我在一个学校留学。我是自费，他申请的奖学金。
　　边学道有点发蒙，回：你这是举贤不避亲？
　　傅采宁回：亲什么亲？他是单恋。不过是看他太倒霉了，帮他一把。
　　边学道回：他怎么了？
　　傅采宁回：为了省钱，跟人合租一间屋子。后来新搬去一个男生，那个男生是吸毒的，一次吸完后，产生幻觉，从楼上跳下去死了。警察从他俩合租的屋子里搜查出了剩余毒品，还调查出死亡的男生是个同性恋。他受不了身边同学说他是GAY的嘲笑，动手伤人，前阵子回国了。
　　边学道郁闷了，回：伤人、吸毒、gay，你就给我推荐这么个人？
　　傅采宁回：第一项是真的，后两项绝对没有的事，我可以担保。
　　边学道回：我再想想吧！
　　傅采宁回：晚了，刚才我就把介绍邮件发给他了。你先见见，不行再说。
　　边学道回：你说他追你是单恋，你觉得有人会信吗？
　　傅采宁回：见到他你就知道了。
　　边学道没想到自己这么快就见到了丁克栋。
　　第二天上午去俱乐部跟吴天几个最后确定活动方案，几个人还没谈完，吴天的助理告诉边学道，说外面有个男的，来找姓边的，已经等了好一会儿了。
　　边学道问：“他姓什么？”
　　女助理说：“姓丁。”
　　边学道说：“十分钟后带他来这里。”
　　把方案敲定，任务分解给几个中层管理者，边学道在会议室坐了一会儿，外面传来敲门声。
　　吴天找的这个女助理长得高，不穿鞋也得有1米7多，加上高跟鞋往那一站，1米76开外。
　　吴天个子本来就不高，偏偏找了这么个大洋马助理，大家私下里没少逗他，说他肯定是在大个女人身上受过伤，现在找补来了。
　　门一开，边学道看到女助理身后跟着一个比吴天还矮一些的男人。
　　这男人长的……方脸，三角眼，短浓眉，大嘴，鹰钩鼻，高颧骨。
　　整个会议室只有边学道一个人，男人看见他，先是一愣，然后脸上涌出笑容。
　　女助理不知道来人跟边学道什么关系，帮男人倒了一杯茶，关门出去了。
　　看着眼前的丁克栋，边学道明白傅采宁最后那句“见到他你就知道了”是什么意思。这个丁克栋长得确实……有意思了一点。
　　丁克栋明显不太会说话，也不太善于交际，看样子似乎在等边学道问他问题。
　　从丁克栋一进屋，看神情面相，边学道几乎就判定这是个心狠手辣心机重的人。
　　别的不说，从傅采宁话里透露出来的，就能分析出一二。
　　追女生追了十年，这需要极大的执念和韧劲，更何况傅采宁自费出国了，他硬是申请到了同一所学校的奖学金，这就不是一般牛逼了，再加上最后伤人惹事，虽然傅采宁语焉不详，但边学道猜得出，对方肯定伤得不轻。
　　这样的人，边学道是不愿意多接触的。


第0217章 动员者丁克栋
　　虽然进屋以后一语未发，边学道知道，这个丁克栋是一把锋利的刀，用好了披荆斩棘，用不好伤人伤己。
　　他的理想不过是发展点细水长流的事业，赚钱，赚钱，赚钱，然后逍遥余生。
　　虽然他的梦想从小富即安发展成大富即安，尽管他一直在俱乐部内部强调狼性，但他更多是为了自保，本质上他还是不想太折腾。
　　他没想过要大杀四方，也没想过要风光无限，他追求的是衣食无忧、无人敢欺、逍遥自在。
　　想实现这个目标，必须多交朋友少结仇。
　　所以，不论这人最终用不用，边学道不想增加不必要的误会，不能让丁克栋怀疑自己跟傅采宁有什么特别的关系。
　　这哥们追了傅采宁十年，又是个敢下黑手的，从这个门走出去，哪天藏在附近，趁天黑给自己来一下，那可真憋屈了。
　　边学道看着丁克栋笑了一下，说：“我叫边学道，跟傅立行是合作伙伴，哦，傅立行是傅采宁的父亲，你知道吧？”
　　丁克栋摇头：“不知道。”
　　边学道继续笑：“那你现在知道了。”
　　丁克栋点头。
　　边学道问：“助理说你刚才在下面等了一会儿了，对俱乐部现状，场地布局、项目设置有什么意见没有？”
　　丁克栋说：“才来，没有。”
　　边学道问：“听说你回国前在澳洲伤了人？”
　　丁克栋说：“忍无可忍，无须再忍。”
　　边学道知道，这样性格的人，戒备心都很重，初次见面时问不出来什么的，但不能不给傅采宁面子，就说：“这样，你先干一个星期，熟悉熟悉环境，有什么想法写个报告给我。”
　　丁克栋说：“一个星期？看样子你对我不满意，其实不需要应付这一个星期，你可以直接说行或不行。”
　　听了这话，边学道知道丁克栋的本性露出来了，傲气，非常的傲气。
　　第一次见面，边学道这个当老板的，不可能让丁克栋压住气势，他不动声色地说：“你想多了，一个星期是俱乐部的固定流程，是这里的规矩。”
　　丁克栋忽然笑了，他的笑容不好看，但很有魅力。
　　看着丁克栋笑，边学道莫名地想到了一样长得不好看，但笑起来很有魅力的王德亮。
　　“规矩？规矩跟法律一样，都是给不服的人准备的。”丁克栋看着边学道身前的桌子说：“这样吧，三天，三天之后我给你一份报告，到时你再说行或不行，不过在这之前，你要给我一定的权限。”
　　……
　　接下来的三天，尚动俱乐部多了一个怪人。
　　这人从上午开门，就拿着特别出入证，坐在二楼边上，在纸上写写算算，不知道在鼓捣什么。
　　俱乐部总经理吴天已经跟下面的人打好招呼，让大家全力配合这个叫丁克栋的搞调研，除了俱乐部的会员资料，其他数据都可以提供给他。
　　连续三天，丁克栋跟刘毅松要了俱乐部当天的各种数据，结合他自己在本上的记录，作为支撑报告的骨架。
　　这三天，不善言谈的丁克栋每天都会抽出一段时间在场馆里搞采访，无论是工作人员，还是来运动的顾客，都被他采访过。
　　没人知道他选择采访对象的依据是什么，反正是观察一会儿，只要他觉得差不多，就会上去问几句。
　　吴天、刘毅松、杨恩乔、韩立川、关岳、傅立行……一个都没能幸免，全被谈了话。
　　丁克栋的采访跟谈话差不多，而且还是领导找谈话那种。
　　第四天，边学道拿到了丁克栋的报告。
　　报告第一项：尚动俱乐部基础评分60分。
　　报告第二项：尚动俱乐部前景评分40分。
　　报告第三项：尚动俱乐部人力评分25分。
　　第一项边学道扫一眼就略过了，仔细看了第二项。
　　看完，边学道问丁克栋：“给我充分的解释，让我觉得你不是危言耸听。”
　　丁克栋把自己手里那份报告放在一边，好整以暇地开始分析。
　　“第一，俗而不雅。整个运动馆的感觉，暴发户气息太重，当然，这样的装修，能吸引一类顾客，但同时也把一类顾客推到了门外。真正上了年纪的有钱人和官员，大多会偏向一种比较独特的雅致，他们运动等于是一种聚会和交际，更注重开阔性、独享性和私密性。当然，以尚动俱乐部的发展阶段看，我说这些还有点早。”
　　“第二，黏性不足。我说的黏性不足，特指对高端用户黏性不足。我从吴经理那儿要到了大致数据，通过分析可以得出一个结论，高端顾客，也就是V7以上顾客的活跃度为29%，这还不是最严重的，更严重的是，有大概35%的高V卡，一直处于沉睡状态。”
　　“我猜想，无论你还是吴经理，可能都对VIP卡的销售数据感到很满意，很鼓舞，我要告诉你，这个数据是最具有迷惑性、最危险的。”
　　“大量沉睡的高V账户说明，尚动前期的宣传造势很成功，但后期的真实吸引力不足。换句话说，尚动俱乐部的发展路线，不适合松江本地民情。对这点，要么强化对高端顾客的吸引力，投其所好开发新项目，要么转变主要顾客群。”
　　“当然，你兼并尚动隔壁两个运动馆的操作思路很成熟，但如果仅仅是把尚动放大两倍，把没有的项目加进来，就浪费资源了。”
　　边学道听了，没说话，仔细消化了好久，然后说：“还有吗？”
　　丁克栋继续说：“第三，没有上进心。通过几天的观察，在我看来，整个尚动俱乐部从你到最底层的工作人员，有一定的危机意识，但没有上进心。”
　　“所有人都对目前的现状很满意，十分满意，特别满意。你满意，因为俱乐部在给你赚钱；吴经理几个管理层满意，因为俱乐部给他们薪酬和交际人脉；底层工作人员满意，因为俱乐部的薪酬水平和福利待遇在松江属于第一梯队。所以，整个俱乐部看上去显得其乐融融，越是这样，其实越危险。”
　　见丁克栋停下来不说了，边学道说：“请继续讲。”
　　丁克栋看了边学道一会儿，说：“老生常谈而已，生于忧患死于安乐。”
　　“你说过‘尚动不养闲人’，话听起来很威风，可俱乐部的管理层都太和气，这样不好，宽严相济，恩威并施，理念很高级，但它需要执行力，需要铁面执行者。”
　　“太久的安逸，必然导致工作热情下降，必然导致一个团队越来越无力。对企业管理者来说，可以仁慈，但不能没有杀气，要有狼王一样的气质。这个气质，对内是指要树立绝对威信，必要时杀鸡儆猴；对外就是要有扩张的野心，决不能故步自封，画个圈子把自己圈在里面。”
　　“松江就这么大，花钱运动的，永远没有花钱吃饭的人多，而且再赚钱的俱乐部，也有到瓶颈的一天，所以一定要将目光投向更远处。”
　　“专注俱乐部，就搞跨地区跨城的连锁；想要赚钱，我个人比较看好国内的房地产市场，当然想要进入这个领域比较难；如果想赚钱又想清闲，那就投资顶级商铺和写字楼。”
　　丁克栋喝了一大口水，很正式地说：“事业越大越成功，人其实越无奈，因为会有各种力量插手进来，左右你、支配你，让人渐渐身不由己。”
　　边学道不置可否，拿起报告，翻了几页，问：“第三项怎么说？”
　　丁克栋说：“目前尚动的人力短板在管理、财务、法律顾问，品牌推广和战略合作也存在很大欠缺，这一点相信不用我多说，你也清楚。”
　　边学道站起来，给丁克栋把杯子里的水蓄满，说：“还真是交浅言深。”
　　丁克栋很直接地说：“我是在押宝。”
　　边学道问：“我就是个普通人，宝从何来？”
　　丁克栋说：“傅采宁有一张跟刘翔的合影，是今年她去日本看樱花旅游时照的，我第一天来尚动就发现了，你这儿代言海报的背景跟采宁合影的背景是一个地方，衣着也完全一样，也就是说，你提前几个月押中了刘翔。”
　　见边学道脸上透着不解，丁克栋说：“你不仅有押中刘翔的眼力和运气，你还发表过两篇很有远见的论文。”
　　边学道说：“你说入世和电商物流？”
　　丁克栋点头，说：“我学的就是物流管理，我也跟同学一起研究过电子商务，国外论坛上，已经有人在研究你的两篇论文了。”
　　边学道说：“不是我的论文，是我和导师一起写的论文。”
　　丁克栋笑了，说：“大家都是当学生过来的，你就别遮掩了。”
　　边学道忽然说：“你刚才提到了狼王。”
　　丁克栋说：“是的，狼性团队，也许不是最上镜的团队，但一定是生存能力最强的团队，我想，在这一点上，我们两有共同点。”
　　边学道问：“你能总结一下狼性团队的特点吗？”
　　丁克栋毫不迟疑地说：“绝不手软，绝不畏缩，绝不懈怠，绝杀制敌。”
　　边学道问：“你想从我这儿，或者说从尚动得到什么？”
　　丁克栋眼都不眨地说：“富贵！”


第0218章 这人坏透了
　　丁克栋眼都不眨地说：“富贵！”
　　边学道拿起桌子上的报告又看了一遍，转身向丁克栋伸出右手，说：“同富贵。但有一点我必须告诉你，那两篇论文真不是我写的。”
　　丁克栋说：“从现在起，那些不重要了。”
　　丁克栋出门前边学道跟他说：“你先当战略发展部主任，等把这阵子忙过去，我再系统安排。”
　　丁克栋问：“尚动俱乐部还有战略发展部？”
　　边学道笑呵呵地说：“你来之前没有，你来以后有了。”
　　这就是说话的技巧。
　　“你来之前没有，你来以后有了”，换个说法其实就是“为了安排你，刚想出来的部门”，但边学道的说法里，将丁克栋提到了战略发展的高度，就让人很受用。
　　丁克栋出去几分钟后，边学道拿起电话，也不管傅采宁在哪儿，那边是什么时间，拨了过去。
　　电话响了好一会儿，傅采宁才接。
　　边学道说：“丁克栋我挺满意，留下了。”
　　傅采宁说：“本来还想春节回去到你那玩玩呢，他去了，我就不用去了。算了，今年也不回家了。”
　　边学道听了，立刻想起傅立行怒火中烧的样子，连忙说：“打住，打住，你和丁克栋的事，爱回来不回来，别往我身上赖。”
　　傅采宁在电话那头咯咯地笑，然后说：“回家的事揭过去，介绍费的事该说说了吧？”
　　边学道听了，说：“喂……喂？信号不好……你能听见吗？喂……什么事见面说吧……挂了。”
　　……
　　针对报告里提出的几点，没几天丁克栋就拿出一个初步方案，他跟边学道明言，这只是初步方案，要随着进度随时调整，至少三个月到半年才能磨合成型。
　　对此，边学道没有二话。
　　把合适的人放到合适的岗位，干合适的工作，是边学道唯一的管理哲学。
　　很快，整个尚动俱乐部都知道最新推出的一系列奖惩考核办法，出在这个新任战略发展部主任之手。
　　这人简直坏透了。
　　打个比方说，丁克栋来之前，尚动俱乐部员工的工作惬意度是95分，丁克栋上任后，立刻下降到65分。
　　最奇怪的是，这种改变完全是精神和心理上的。
　　每个人的工作量没有太大增加，每个人的薪水也没有太大下降，相反还有了一定的上涨空间。
　　但就是不一样了，偏偏好多人还说不出哪里不一样了。
　　晚上，杨恩乔在家里晕黄的台灯下，仔细看着丁克栋推出的一系列办法，足足坐了两个小时。
　　杨恩乔不在丁克栋这次新规之内。
　　边学道之前没说什么，但丁克栋不是二百五，他心里有数。
　　他要是把吴天、刘毅松和杨恩乔也划进调整方案之中，就算吴天三人不说什么，边学道也要找机会把他送走。
　　开玩笑！
　　情商低的人，智商再高也不适合当管理者。
　　这次的新奖惩考核办法，越看越有意思。看到最后，杨恩乔都有点佩服丁克栋了。能把考核设计得如此环环相扣，无法懈怠，可字里行间偏偏还充满一股奇怪的人情味，这个丁克栋也算是个人才了。
　　坐在椅子上，杨恩乔想起晚上到家后，边学道跟他在电话里说过的一句话：“丁克栋是个人才，但是把双刃剑。我希望师哥你能成为剑鞘，限制他，保护我，我们一起登山论剑，会会天下高手。”
　　放下电话，杨恩乔清晰感觉到，边学道不一样了。
　　杨恩乔有点好奇，丁克栋和边学道都说了什么，能让边学道发生如此明显的变化。
　　但不管怎么说，一个更有雄心和野心老板，比一个念头不勤、只想守成的老板要更有前途，也更适合结伴打天下。
　　尚动俱乐部的各项工作，一下提速了。
　　边学道酝酿许久的全员大会也召开了。
　　大会内容包括三个大项。
　　第一项：全面动员。
　　从10月中旬到12月底，尚动俱乐部准备推出三个活动，北江省尚动杯室内足球锦标赛、北江省尚动杯羽毛球锦标赛、北江省首届尚动杯大学生雪地足球赛。
　　会议宗旨是，动员全体员工，全力配合各项活动需要。
　　边学道授意吴天在会上明言，最近两个月可能会占用一点大家的休息时间，俱乐部会在年底给大家一定的奖金补偿。
　　第二项：分工调整。
　　杨恩乔升任尚动俱乐部副总经理，他跟刘毅松搭档，主持尚动俱乐部的工作。吴天出任敢为俱乐部总经理，跟刚加入团队的吕济琛搭档，主持敢为俱乐部的工作。在两个俱乐部之上，筹备组建敢为公司。
　　边学道明确指出，在公司组建完成之前，两个俱乐部受新组建的战略发展部领导，战略发展部三个主任，分别是丁克栋、吴天、杨恩乔。
　　丁克栋在半个月内，成为了边学道旗下头号人物。
　　第三项：企业文化。
　　这一项最有意思，边学道找人搜集了几个狼群生活和狩猎的资料片，用投影仪放给全体员工看，然后他上台，再次在尚动员工面前阐述他的狼性理论，他说：“狼，是敢为公司的图腾。狼性团队，是敢为公司的追求。绝不手软、绝不畏缩、绝不懈怠、绝杀制敌，是敢为公司的座右铭。”
　　随后边学道接着说：“从今天起，无论是V几的顾客，只要他违反俱乐部的明文规定，只要他影响了俱乐部其他顾客的运动环境和心情，第一次劝阻，第二次警告，第三次退卡，并且一年内不再给该人登记办卡。”
　　在场不少人第一反应是边学道看见了最近在运动馆里吸烟的几个V9顾客，边老板这是准备动刀了。
　　这次会议，是战略发展部组建后的第一次全体正式会议，是奠定敢为公司基础的会议。
　　参加这次会议的人，只要始终跟上这个团队的脚步和风格，大多成为了人生赢家。
　　同样，这次会议之后，一些人不适应敢为的发展节奏，或主动或被动离职，随后陆陆续续不断有新鲜血液加入，再淘汰离开，如此循环了两年多，公司人员进入阶段性饱和稳定期，敢为公司也跨入了高速发展期。
　　……
　　在边学道授权下，丁克栋、吴天、杨恩乔先在俱乐部内部进行了一次竞聘选拔，然后面向社会公开招聘各类管理和公关人才。
　　在松江市，尚动俱乐部名气够大，加上待遇不错，招人一点不难。
　　丁克栋来了之后，又在各类岗位的名称和定义上花了心思，添加了许多高端元素，既吸引了眼球，又间接给尚动俱乐部打了广告，同时他还提前宣传正在改造中的两个运动馆，提前招募两个新馆需要的各类人才，要求有从业经验，最好手里有固定学员。
　　丁克栋特别强调，本次招聘，重视双向选择，尚动不会坐等人才上门，将会主动联系业内优秀教练，诚意邀请。
　　他这一下，把松江市内其他俱乐部搅得鸡飞狗跳、人心惶惶，生怕自己俱乐部的优秀教练被尚动挖了去，可又不好开口问自己俱乐部的教练有没有收到尚动的邀请。
　　就算问了，如果收到邀请，那这个教练十有七八留不住了，尚动的平台太有吸引力，加薪也白扯；如果没收到邀请，等于说自己家的教练水平不行，白白生了罅隙。
　　问也不是，不问也不是，好多开俱乐部的老板在心里骂：尚动想出这个招儿的人坏透了。
　　最开始，边学道对丁克栋这种招摇树敌的办法不太认同，但丁克栋说：“同行是冤家，无论尚动高调低调，都是他们眼红的对象，那就不如高调招人，这样，既让其他俱乐部给尚动当培训班，限制他们的发展，也告诉我们的顾客，尚动的教练资源是全市最好的。”
　　通过几件事，边学道发现了丁克栋身上的鲜明特点：极强的进攻性。
　　边学道觉得，这种进攻性是敢为需要的，也是目前敢为缺少的，所以他同意了丁克栋的方案。
　　尚动大招聘，同时也是敢为大招聘，开始了。
　　招聘三人组中，吴天是最轻松的，最好说话的，也是笑容最多的。
　　随着边学道突然的“奋发有为”，吴天知道，在未来的边学道核心团队中，自己的位置会越来越边缘，因为说破天自己也不过是个踢球的，要论管理，不说跟丁克栋比，就说跟杨恩乔比，也不在一个水平线上。
　　吴天也知道，目前自己能在这个战略发展部中混个主任，完全是资格老，岁数大。随着队伍的壮大、人才的加入，自己肯定要给更合适的人腾位置。
　　所以，跟每个来应聘的人见面，吴天都非常客气，起身握手，笑着寒暄，多说好话，出言鼓励。
　　吴天本意是在潜在的未来骨干心里留个好印象，却不想跟不苟言笑的丁克栋一唱一和，配合得天衣无缝。
　　无心插柳，交下了不少好人缘不说，还稳固了自己在战略发展部的位置。因为边学道和杨恩乔都觉得，短时间内，需要吴天留在战略发展部，当缓冲带。
　　于是，敢为公司的战略发展部进入一种奇妙的平衡状态。
　　丁克栋权力最大，同时他来的最晚，心腹最少。
　　吴天权力居中，他是创业元老，人缘最好。
　　杨恩乔权力最小，平时不显山不露水，最是人畜无害，但战略发展部所有事都绕不开他。
　　做一个比喻的话：敢为是一辆车，丁克栋是油门，吴天是刹车，杨恩乔是手动挡，边学道是方向盘。
　　现在，敢为这辆车，要上高速了。


第0219章 地图上“圈地”
　　在尚动俱乐部，如果说刘毅松是敬业达人，丁克栋就是个工作狂。
　　他每天连轴转，跟几个项目小组的人研究执行步骤，修改后续操作，一个人操纵着几条线，能同时并进，还能弄出新意。
　　遇到困难时，他还是问题的破解者，尤其善于逆向思维，能另辟蹊径实现最初的目标。
　　一段时间接触下来，边学道对丁克栋的表现无话可说，俱乐部里的人纷纷猜测，啥事都不管的边老板从哪找来这么个妖孽。
　　时间一长，杨恩乔最先发现了丁克栋的小习惯，他喜欢喝洋酒。
　　丁克栋身上有一个小酒壶，方方扁扁的那种。
　　每当跟一个小组谈完事情后，丁克栋都会掏出酒壶，小小地喝一口，闭上眼睛歇一会儿，然后进行下一波谈话。
　　杨恩乔在细致地观察丁克栋，丁克栋同样在观察杨恩乔。
　　丁克栋清醒地知道，吴天和杨恩乔两人中，必有一个是边学道的心腹。
　　经过一段时间观察，因为吴天心里的不安多少有些外泄，他确定了这个人是杨恩乔。
　　在丁克栋眼中，杨恩乔是个非常有潜力的人。
　　要想形容杨恩乔，一个简单的比喻就是，游戏里的武将大多有五维能力图，杨恩乔的五维图非常均衡，没有弱项，是个全能型武将。
　　而且这个人善于观察、思考和学习，加上跟边学道的校友关系，只要敢为公司做大做强，杨恩乔势必能随着敢为的崛起一起成长到一个相当的高度。
　　丁克栋知道，短时间内，自己绝对拉拢不动杨恩乔，而且一旦自己表现出拉拢的迹象，就会在边学道心里形成猜忌。
　　但是，杨恩乔这个人必须交好，在边学道安插忠诚度更高的人之前，要想在战略发展部或者说敢为公司推行自己的管理理念，需要杨恩乔的配合。
　　跟杨恩乔铁打的位置不一样，丁克栋知道，年底前的几个活动，是边学道安排给自己的最终测试。
　　干得漂亮，就可以执掌两个生机勃勃的俱乐部；干砸了，倒不至于扫地出门，但肯定要降格使用，或者退居幕后。
　　不论丁克栋在边学道面前表现得多与众不同，本质上他就是一个留学半途辍学回家的待业青年。
　　丁克栋不认为自己三言五语就彻底搞定了边学道，现在的快速上位，他清醒地知道自己是占了天时，自己到来之前，边学道的尚动俱乐部正处于人才饥渴期，或者说是人力饥渴期，自己恰好出现，边学道才让自己放手施为。
　　更加凑巧的是，三天的内部调研，通过采访，丁克栋打听出了边学道的团队理念，即狼性团队，这让丁克栋找到了投其所好的空子。
　　丁克栋知道，心慕狼性的男人，无论表面上怎么随性淡泊，都有其狂暴野性的一面。
　　只要激发出边学道心底深处想当狼王的野心，他心里的野性之火就不会再熄灭。
　　边学道年轻，敢为公司还在酝酿之中，尚动俱乐部整个团队都十分稚嫩。同样年轻，理念一致，再没有比这个团队更适合丁克栋的了。
　　丁克栋忘我工作，丁克栋废寝忘食，为的是以后的香车美女，锦衣玉食。
　　在战略发展部的指挥下，尚动杯羽毛球赛率先开始。
　　这次锦标赛，除了场地，尚动俱乐部拿出了22万的项目经费。
　　其中10万给了省体育局，名为组织策划经费，剩下12万作为全程服务支持和奖金支出。
　　北江省尚动杯羽毛球锦标赛开赛当天，北江省体育局局长朴成章亲自出席，并作了简单致辞。
　　尚动俱乐部运动馆里，开辟出专门的羽毛球比赛区域，包括休息区、观赛区和嘉宾区。
　　自从羽毛球锦标赛开赛，边学道、丁克栋和杨恩乔的目光就投向了俱乐部项目拓展和资金运作。
　　在丁克栋看来，边学道这种攒够了钱再扩张的思维太搞笑了，太落伍了，太小市民了。
　　当丁克栋听到边学道说出这个想法时，差点当场石化。他实在难以相信，自己的老板会是这么一个金融思维近乎为零的家伙。
　　丁克栋不客气地打消了边学道缓步发展的想法，他明确地告诉边学道，应该尽快贷款融资，要么在松江市内搞品牌连锁，要么向省外寻找新的落脚点。
　　同时要尽快将敢为俱乐部发展起来，用敢为跟重视足球项目发展的本地政府要政策、要土地、要拨款，给不给另说，反正必须把俱乐部发展的难处放大了报一遍。
　　中前期的发展策略是，前期用尚动支撑足球俱乐部，中期用足球俱乐部要来的政策，带动整个敢为向前发展。
　　政府方面，既然想要政绩，多少总会给点支持。结合吴天、刘毅松和吕济琛几个在足球圈待过的人的意见，最终敲定优先要土地，其次要政策。
　　提到土地，边学道瞬间联想到了房地产开发，随后又轻轻将这个念头掐灭。
　　资金就不说了，就算能贷到那么大的款项，一个地产项目，从立项到开工，至少要经过40个大的审批环节，往少了说需要盖150个章。
　　边学道这个出身，黑白两道都是两眼一抹黑，玩房地产？房地产不玩他就不错了。
　　不管怎么说，土地必须要。
　　吴天跟体育局交了底，没有土地，没有固定封闭的日常训练场地，敢为俱乐部只能是个空架子，这是足球圈的常识。
　　经过一番交涉，关于敢为俱乐部用地问题，吴天从孙建东那得来一个回复，说让他们先在城郊划定几个范围，具体的，局里先商量，觉得合适，尽快跟上头提申请。
　　尚动俱乐部会议室里，边学道、丁克栋、吴天几个人围在一起，看铺在桌子上的松江地图，反复对比，没个主意。
　　别人没主意，是因为难以抉择。
　　然而边学道知道，未来几年，松江将迎来一个城市建设的高速发展期，现在的城郊，五六年后，就是另一番面貌。
　　看着2004版的松江地图，边学道最少能画出六七块潜力极大的地皮。
　　如果现在能拿下其中一两块，攥在手里，就算不开发，过个两三年一转手，就是一笔大钱。
　　最后，以边学道的意见为主，在松江市城东，距离尚动俱乐部一公里处，圈定了一号目标，在城西和江北岛上，圈定了二号和三号目标。
　　看着亲手在地图上画的几个圈，边学道忽然觉得，命运的指针似乎被什么东西拨动了……
　　用地需求报上去后，就不是边学道几个能过问的了，他们唯一能做的是等消息。
　　站在俱乐部二楼往下看，恍惚间，下面的运动场地变成了一大片空旷的平地，一幢幢楼房，用肉眼可见的速度，拔地而起。


第0220章 借势借东风
　　找了个机会，丁克栋跟边学道说：“在正式组建敢为公司之前，需要招到有资历的经济师，把财务部门单拉出来，不能像现在这样，几个经理眉毛胡子一把抓。”
　　边学道不动声色地拿起杯子，低头喝了一口水，问：“你有什么合适的人选推荐吗？”
　　虽然没看见边学道的表情，丁克栋心里还是猛跳了一下，急忙说：“我这儿没有合适的人选，我刚回国，家里亲戚还没见全呢。”
　　“哦”，边学道应了一声，接着问：“要是对外公开招聘的话，咱们这一帮人，也没人能把关啊！仅仅看什么中级经济师、高级经济师的证，我信不过。”
　　丁克栋说：“看证肯定是不行。除了特别高端的学府，特别权威透明的认证，证件就是一张纸，没什么大用。”
　　丁克栋说到这儿，边学道联想到丁克栋本人就是留学读了一半回国的，估计没拿到证，在这儿给边学道打预防针呢。
　　边学道说：“财务这一块儿，你想想办法。”
　　丁克栋自来到尚动俱乐部，第一次跟边学道叫了苦：“老大，我是真没精力了。几个活动要搞，用地那一块儿要跟进，新增运动项目要调研，要不我把恩乔喊来，你问问他有没有门路？”
　　边学道笑了，他知道丁克栋明白自己的底线在哪里了。
　　只要这个桀骜的人这次被降住，就能放心用一段日子。
　　边学道说：“不用了，我再想想。你也注意休息，工作永远干不完，得劳逸结合。等年底，事情都落了地，我给大家包红包。”
　　丁克栋出去了，边学道一个人坐在会议室里想事情。
　　财务这一块儿，事关重大，尤其是自己这种半全职的老板，尤其需要一个好财务。
　　可是目前，边学道身边没有忠诚度高且懂财务的人。
　　如果仅仅安排个忠诚度高的，会不会拖后腿不好说，容易被内行耍得团团转。
　　枯想无用。
　　边学道给关淑南打了个电话。
　　没办法，关淑南是边学道目前认识人中唯一一个跟经济沾边的。
　　听了边学道的询问，关淑南说：“要说金融分析师，我倒是认识几个，你说的这种是财务总监，我认识两个，但水平都很一般，我觉得不适合尚动。这样吧，我帮你联系着，你那边也打听打听。”
　　想了一会儿，边学道去隔壁找傅立行，见傅立行不在工地现场，边学道摸出了手机。
　　听边学道在电话里喊他“傅叔叔”，傅立行就是一个激灵，连忙说：“你醒酒了再给我电话。”
　　没等边学道解释他没喝酒，傅立行把电话挂了。
　　连拨了四遍，傅立行终于再次接起电话。
　　这次边学道不扯淡了，直接说：“老傅，我这边需要个有经验、靠得住的财务总监，你身边有没有合适的人介绍一个。”
　　傅立行听了，有点奇怪地问：“你一个破俱乐部，要什么财务总监？钱赚多了没地方花？”
　　边学道说：“这不是想做大做强吗？”
　　傅立行不客气地说：“说你到底想干啥！”
　　傅立行天天围着隔壁的工地转，对尚动这边的情况了解不多。
　　边学道把跟体育局合作的事儿说了，说又弄了一个足球俱乐部，准备注册一个公司，统辖两个俱乐部。
　　听边学道要弄足球俱乐部，傅立行无语了半晌，问：“你这是爱好？还是有什么构想？”
　　边学道诚恳地说：“都是赶巧。你送去荷兰那三个男孩，我本意是在国内建个俱乐部，当他们的母俱乐部，免得以后出现纠纷，没人给他们撑腰。后来省体育局那边需要政绩，就把我们注册的俱乐部当了救命稻草。再后来就想，俱乐部都弄了，一不做二不休，玩一把试试。”
　　傅立行听边学道说“玩一把”，语重心长地说：“足球的水很浑，而且非常烧钱，以你现在的财力，全扔进去都没个动静。”
　　边学道笑呵呵地说：“老傅你想多了，我眼下的想法是先拉出一支职业球队，鼓捣一个足球学校，填补一下省里没有职业球队的空白，顺便跟省里弄点政策，弄块地皮。”
　　“再说了，我也不是要参加全国顶级联赛，中超、中甲、中乙、中丙四个梯队，丙级和乙级混他几年，等条件允许，我就找机会解散俱乐部。”
　　傅立行说：“既然你已经想通了，我也没什么说的了。不过按你说的，确实需要一个完整的财务体系，不然容易出乱子不说，注册时也有麻烦。”
　　边学道说：“是啊，所以向你求救呢，我需要一个信得过的财务主管。”
　　傅立行想了一会儿说：“我帮你问问吧，说实话，你这个小庙，请大神很难。”
　　边学道说：“庙是小了点，但我多供香火，也是一样的。”
　　傅立行说：“等我消息吧。”
　　……
　　羽毛球锦标赛开赛第六天，北江省尚动杯室内足球锦标赛开赛了。
　　这是边学道最重视的比赛，他在这里投注了最多的精力，也投注了最多的资金。
　　边学道拿出了70万。
　　这个数目超出了敢为公司所有人的预期，也超过了省体育局一干领导的预期。
　　半个月前，孙建东拿着尚动俱乐部和敢为俱乐部联合署名的项目策划书，走进朴成章的办公室，微带兴奋地说：“朴局，尚动那边的手笔真不小啊！看样子他们是真的喜欢足球，真的想搞足球。尚动申请地块的事儿，咱们……”
　　朴成章放下手里的报纸，不紧不慢地说：“把策划书给我看看，你先坐。”
　　从孙建东手里接过策划书，朴成章略略看了一遍，问：“尚动真给咱们20万组织经费？”
　　孙建东点头说：“吴天电话里明确跟我说了，给咱20万，请求咱们帮着联系市里几家高校的体育馆。”
　　“他说因为锦标赛奖金比较高，吸引了大量业余球队报名，光靠尚动的场地，今年都踢不完。”
　　朴成章又翻了一下手里的策划书，说：“前三名奖金是2、4、7万，尚动还真是下血本啊！”
　　孙建东说：“不止。这只是男子业余组的奖金，后面还有女子组和青少年组，三个组别，奖金一样标准。”
　　朴成章赶紧又向后翻了翻，盯着看了一会儿说：“那这奖金就得39万？”
　　孙建东说：“那是最起码的，尚动说所有参赛队伍，都有一个鼓励奖。”
　　朴成章把手里的策划书往办公桌上一放，侧头看着桌角的一盆富贵竹，说：“尚动这是给咱们投名状呢！他们还真看得起体育局，以为咱们真有多大能量呢！”
　　孙建东说：“他们肯定有他们的考量，而且我估计他们还会吸收一些广告和赞助，回本有难度，但肯定能收回去一些。但我个人觉得，松江市里出现这么一个有潜力的运动类企业，对咱们局是好事。跟他们处好关系，把他们扶持起来，开会时见到省领导，也有话说。”
　　见朴成章似乎还在想什么，孙建东小心地接着说：“而且到现在看，这个尚动是懂事的。无论足球还是羽毛球，都拨出了咱们局的组织经费，从这一点，就能看出尚动的老板是个会做人的。”
　　朴成章看着孙建东说：“你对尚动很有好感啊！”
　　孙建东出奇地没打太极拳，说：“有实力、会来事、利益方向还一致，我没法讨厌他们。”
　　朴成章点头说：“你说的有一定道理。利益方向是一致的，可以帮他们出点力。但也不能完全被尚动牵着走，他们是民，咱们是官，一定要提醒他们明白这一点。”
　　孙建东郑重地说：“建东明白。”
　　朴成章的目光重又落在尚动的策划书上，沉声说：“尚动要地的目的没那么单纯。”
　　孙建东说：“是。”
　　朴成章接着说：“咱们局的家属楼，喊了十几年也没建起来，你说这次算不算个机会？”
　　“朴局，你是说……”
　　朴成章说：“尚动想借咱们的势，咱们不妨也借一借东风。”
　　……
　　省体育局通过省教育厅，联系了市内三所高校的体育馆，跟尚动合作，同时进行北江省尚动杯室内足球锦标赛。
　　有意思的是，原本一些学校不知道这个赛事，或者知道了，没太在意。
　　这次双方合作，一了解，奖金都是万计的，立刻心动了。
　　几所学校的校足球队就不说了，就是各个学院，也本着“上去踢就有机会”的宗旨，派队报名参加。
　　一传三，三传五，松江市内的高校全被带动了。
　　其中，最兴奋、最矛盾的是大学里的女生。
　　整个松江，甚至整个北江省，也没有一支女足。
　　可是这个尚动杯，居然有女足类别，而且奖金跟男足一样高。
　　第一名奖金7万！
　　乖乖啊！
　　就算22人的队伍，一人还3000块呢。
　　所有女学生的第一反应是，不就是跑吗？不就是踢球吗？我不会，别的女生也不见得会，大家都一样，反正去踢了就有可能拿到奖金。
　　要是拿到第一，3000块奖金省点花够一个学期生活费了。
　　再说了，万一大家都抱着不好意思，或者不会踢的想法，都不去报名，结果就自己去报名了，或者只有寥寥几支队伍报名，那岂不是踢几场就有可能拿到前三，就有钱拿。
　　结果，大家的想法都差不多。
　　活动推出之前，尚动俱乐部诸人的想法是，女子组的比赛怕是要撤销。
　　没想到，报名的火爆程度跟男子组不相上下。
　　听到消息的省体育局又紧急联系了两所高校，借用他们的体育馆举行比赛，至于场地费用，都是象征性的收一点。
　　看着尚动报上来的参赛队伍数和总人数，朴成章少见地当着孙建东的面笑了起来。
　　原本是想年底拉个名目糊弄事，没成想，尚动硬是把活动做大了。
　　这次尚动俱乐部的动静确实大。
　　大得省里的领导都听说了。


第0221章 威胁短信
　　问了一下秘书，发现是省体育局联合企业搞的全民性体育比赛，很是切合年初号召建设文化大省的心思。
　　随后，主要领导在省体育局报上来的一份材料上，破天荒地做了批示。
　　虽然批示一共不到20个字，但听到消息的朴成章还是高兴得连抽了三根烟。
　　因为老朋友在电话里告诉朴成章：“老板让大秘将批示复印一份，送到了宣传部。”
　　啥也不说了，无心插柳，正好插到了领导眼前的空地上。
　　宣传部的领导见到批示，立刻指示省内主要媒体，要对这次尚动杯比赛，了解透，报道好，争取掀起一股全民运动风。
　　省委宣传部的通知下到松江日报，报社里的几个领导很难受。
　　不久前，松江日报广告部的主管刚跟集团领导抱怨，说今年的广告任务有点难完成，市里不少企业很不给面子，尤其是尚动俱乐部，广告部几波人过去谈，都被顶了回来，说话非常不客气。
　　松江日报最近在忙活一些年初定下来的任务，没分出力量收拾尚动俱乐部，不过已经提上了日程。
　　可这边还没动手，省委宣传部的文件倒先下来了。
　　几个领导一看，咋的？刚没给我们好脸子，还得免费给尚动做宣传？
　　社长拿着文件看了一会儿，摘下眼镜，说：“这个事先不用理，上面问就说记者和版面安排不开。推几次，没准他们就忘了。”
　　日报总编辑说：“中间还隔着市委宣传部呢，什么时候市里下文了再说。尚动那边的材料要继续搜集，一定要攒够分量，不动则已，一动就把他弄倒，让他明白，看是广告费贵，还是他们的牌子贵。现在市里一些企业确实有点给脸不要脸了，不杀鸡儆猴，他们以为咱们是要饭的呢！”
　　社长说：“你们先弄着，材料齐了，给我看看，然后再说。”
　　……
　　北江省尚动杯室内足球锦标赛开赛当天的仪式，比之前羽毛球的开赛仪式盛大得多。
　　省体育局的领导到了，省教育厅派员参加了仪式，甚至连省委宣传部也来了个处长。
　　跟尚动合作的几所高校，也派校级领导参加了开赛仪式。
　　仪式当天，麦小年把所里的警车都派了过来，停在入口处，很是壮了不少声势。
　　在尚动制作的巨幅宣传海报上，将省体育局、省教育厅列为主办单位，将几所高校和新展派出所列为协办单位。
　　开幕仪式后，各方坐下来，将12月初的尚动杯大学生雪地足球赛正式敲定。
　　省教育厅和几所高校明确表示，将全力组织动员市内、校内学生参加比赛。
　　尚动俱乐部表示，今年的比赛是首届，只要尚动俱乐部在松江，每年都会举行大学生雪地足球赛，丰富大学生课余生活，锻炼本地学生体质。
　　最后落实到纸面上，尚动出钱，高校出人，体育局和教育厅出力，求名得名，求利得利，求政绩得政绩，形成一个几方多赢局面。
　　从开赛第一天的情况看，男子、女子、少年三组比赛，质量最高的是男子组，看起来最养眼的是女子组，但边学道和吕济琛、刘毅松最关注的是少年组。
　　只要是少年组比赛，吴天、刘毅松、吕济琛必有一人到场观赛，挑选好苗子为敢为俱乐部积累班底。
　　开赛第四天，边学道和管理层开了个小会，紧急为少年组最佳球员增加了一件奖品——2003年皇马中国行全体球员签名足球一个。
　　把两项比赛的后续事宜交给丁克栋和杨恩乔跟进，边学道抽时间回学校上课。
　　这学期，有一门课的老师十分执著，连续点了几次名，最近一次，当着教室里两个班同学的面说：“告诉叫边学道的学生，下次他再点名不到，直接准备补考。”
　　补考边学道不怕，可是碰见这么轴的人，万一补考也不给过，就闹心了。
　　边学道决定给老师一个面子。
　　看见边学道走进教室，好多人的表现像看到了外星人。
　　确实，很长一段时间以来，边学道出现在教室里的次数，跟飞碟光顾地球的次数差不多。
　　看上去40多岁，长相十分男性化的女老师又点名了。
　　点到边学道时，听到有人喊“到”，女老师特意停止点名，让边学道站起来。
　　仔细看了边学道一眼，女老师没说什么，继续点名。
　　边学道站了一会儿，见女老师不搭理他，自己坐下了。
　　听了一会儿，觉得有点困，边学道趴在桌子上睡着了。
　　身上的手机开始震动……
　　一下，两下，三下，停止震动。
　　迷迷糊糊中，边学道知道这是来短信了。
　　掏出手机，按开短信，边学道一下清醒了。
　　短信只有几个字：姓边的，我会盯着你的。
　　看着手机屏幕，边学道心里翻转好几个念头。
　　恶作剧？
　　威胁我？
　　是谁？怎么会有自己的电话号码？
　　在教室里坐到下课，跟909的人在食堂门口分开，边学道进了充值营业厅。
　　“你好，交话费。”
　　“号码。”
　　“139xxxxxxxx。”
　　“你这是外地号码啊。”
　　“嗯，帮朋友交的，这个是哪里的号码？”
　　“山西。交多少？”
　　“20。”
　　女营业员一顿操作，盖了戳儿，把发票递给边学道。
　　边学道接过发票一看——
　　我操！
　　没有机主姓名，是个临时帐号。
　　边学道不死心。
　　他习惯于在身后盯着别人，现在有人说盯着他，让他很不爽，他要努力揪出这个人来。
　　更何况他这几年，大多数时间与人为善，但也得罪了一些人。
　　几次出手，都比较狠，不是小打小闹一笑而过的仇。
　　在校门口的地摊上，边学道买了一张IP电话卡。
　　拿着卡，打车跑了个起车费的距离，看见路边有电话亭，告诉司机停车。
　　用公用电话拨打刚缴费的手机号码。
　　“……您拨打的电话已关机……”
　　连续三天，边学道每天都拨几次那个号码，一直关机。
　　对方露一下头，就沉了下去，边学道觉得，这不是恶作剧，是对头找上自己了。
　　他第一反应是陶庆。
　　边学道手里有一些陶庆的家庭信息，他想自己去天河市看看情况，又觉得似乎不太合适，以后真出什么事，他这次去天河就会是嫌疑线索。
　　可他手底下没有适合去天河干这事的人。
　　于今、王文凯，要么跟陶庆打过照面，要么参与了陷害陶庆。想了一圈，似乎只有杜海适合，他又怕杜海干这事不够机灵。
　　怎么办？
　　找私家侦探？


第0222章 换谁都受不了
　　没有丝毫头绪，也不能拿着一条没头没尾的短信去报案，边学道很快就把短信的事放到了一边。
　　该来的总会来，老子是死过一次的人，还他娘的能被一条短信吓唬住？
　　就在边学道给自己打气的时候，傅立行给他电话：“上次你让我找人，我认识一个不错的人选。不过我只负责牵线，能不能说动她，看你自己的本事。”
　　边学道开会开得有点蒙，开口说：“这几天我都在俱乐部，你告诉他随时可以来找我。对了，你找的这个是男的女的？”
　　听了他的话，傅立行调门高了几度：“你想什么呢？想清楚，是你找人才，不是人家找工作，想见，你就主动去跟她谈，态度放低一点，诚恳一点。是个女的。”
　　边学道说：“你总得把她电话给我吧？”
　　傅立行说：“不用，你告诉我你哪天有空，我帮你约，她不接陌生人电话。”
　　边学道：“……我哪天都有空，你约吧。”
　　傅立行约的地方没什么创意，茶楼。
　　边学道和傅立行守着茶桌，滋溜滋溜喝光了两壶茶水，约的人到了。
　　进来的女人三十七八岁的样子，短发，戴着金边的眼镜，深灰色职业装，一眼看上去，说不出的知性、干练。
　　尽管女人表情很到位，边学道还是感觉到了一丝傲气。
　　还有，边学道发现这女人看傅立行时，眼神有点特别，怎么说呢？居然有点爱恨交织的意思。
　　这两人有故事？！
　　见面是傅立行主导的，跟女人介绍了一下边学道俱乐部的情况，也简单把女人的资历挑重点说了一遍。
　　边学道只是在傅立行拿不准的地方插了几句话，其他时间都是笑呵呵地看着女人的表情，喝茶。
　　女人的表现跟边学道差不多，客气，但距离感十足。
　　二十多分钟后，女人接了一个电话，似乎是她女儿打来的。
　　放下电话，女人站了起来，掏出宝马车钥匙，跟傅立行说：“一瑾要放学了，我去接她。”接着掏出一张名片递给边学道，边学道连忙也掏出自己的名片递了过去。
　　女人说：“明天找时间再谈。”
　　接着扭头看向傅立行说：“明天你就不用来了。”
　　边学道更加确定，这两人有故事。
　　女人走了，傅立行坐在那有点溜号。
　　边学道重新坐下去，看女人名片上写着两个字：熊兰。
　　第二天的见面，熊兰跟前一天判若两人，开朗、热情、处处礼貌。
　　她深入询问了边学道的财会情况和公司架构，问边学道需要财务总监还是财务顾问？边学道则将俱乐部的主营方向和收入支出大框说了一下。
　　第三天，边学道带着一些公司资料，第三次跟熊兰见面了。
　　这一次两人谈的东西更加务实，算是真正开始了接触。可是话说了不少，熊兰还是不点头。
　　边学道有点郁闷，这姑奶奶也太难请了。
　　该问的，该说的，都说了。行不行倒是给个痛快话啊！
　　虽说熊兰长得不赖，但毕竟岁数在那呢，就算天天见面也擦不出火花，发展不出什么激情事件。
　　而且边学道身边还有一堆事需要处理，实在没工夫跟她每日一谈。
　　第四天，就在边学道的忍耐极限上，熊兰答应加入还没成立的敢为公司。同时，她提出了年薪递增的要求。
　　边学道听了，笑着说：“这个我不会给你书面保证，但可以口头答应你。只要你证明自己的价值，给敢为带来力量，我会让你满意的。”
　　两人谈完，边学道出门在路边打车，熊兰的黑色宝马停在了他跟前，摇下车窗问他：“你没开车来？”
　　边学道笑了一下，说：“我没有车。”
　　车里的熊兰愣了足有五秒钟，笑着说：“我送你。”
　　边学道说：“不用了，我还要去几个地方，就不麻烦你了。”
　　熊兰点点头，开车走了。
　　在后视镜里看着还在路边招手拦车的边学道，熊兰抿着嘴想了好久。
　　其实，跟边学道第二次见面她就做了决定，加入敢为公司，之所以又抻了两天，是想为最后提出的递增年薪增加筹码。
　　她看得出边学道现在求才若渴，这个时候，谈判就像谈恋爱，越矜持越有利。
　　尚动俱乐部在松江的影响力毋庸置疑，从边学道构建敢为公司的框架中，熊兰敏锐地捕捉到了其中的野心。
　　熊兰知道，能把摊子铺得这么大，弄出这么大声势，肯定不是边学道一个人能干出来的，他的身边必定有人辅佐。这个年纪，这样的成绩，这样的凝聚力，足以说明边学道的眼光和能力，又或者他身后的背景很强大。
　　熊兰加入了敢为公司。
　　因为所有人都很忙，没有什么欢迎过场，直接投入工作。
　　边学道授权熊兰组建财务团队，当然，面试时丁克栋和杨恩乔都要参加，最后还要边学道签字点头。
　　同时，边学道给吴天安排了一个任务，在运动馆附近的天旗大厦里租一处敢为公司的办公场所。
　　随着摊子越铺越大，人越来越多，部门划分越来越细，尚动俱乐部的空间明显不够用了。再怎么调配也安排不开两个俱乐部、几个部门、好几个中层管理人员的日常使用。
　　前阵子丁克栋忙两个活动期间，为了给他腾地方，吴天和刘毅松几个，见天在外面晃荡，或者在二楼休息区见缝插针地坐一会儿。
　　大家都有意见，但没人跟边学道提。
　　熊兰到岗后第一件事就是跟边学道提配备固定办公地点的要求。
　　在众人心里，这个要求由熊兰来提最合适不过了。
　　首先熊兰是女人，女人娇气一点无伤大雅，虽然是年纪大了一点的女人。其二由熊兰提出最合适，因为她是干财务的，别人拎着本子四处打游击没问题，让一个财务主管拿着一摞报表打游击，不仅不像话，也不安全。
　　熊兰一说，边学道知道自己之前太马虎了。
　　他是学生，一天来一天不来，可丁克栋几个每天都在俱乐部工作，办公地点确实太少、太寒酸了。
　　边学道知错就改，听了熊兰的话，立刻安排吴天着手解决办公地点问题，同时跟大家说，谁那有合适的地方推荐，可以一起研究。
　　吴天很有效率，边学道布置完，当天下午他就出去看地方了。
　　事情很巧，天旗大厦的一个股东，是尚动俱乐部的高V客户，因为来的勤，一来二去，跟吴天比较熟。
　　从边学道那接了活，吴天第一时间联系了这个人。
　　对方也很痛快，毕竟像尚动这样的企业，不是玩短线的皮包公司。把这样的企业招进大厦办公，对大厦的招租宣传有好处。
　　地方是一个月前搬走的一家公司腾出来的，在十六层，一共五百多平米，办公室会议室俱全。
　　因为租金高，一直在闲置。
　　地方好是好，几乎不用怎么装修，添点办公设施就能用。可是这价格……
　　虽然边学道说让他全权负责，但吴天不敢擅自拍板。他先是把大忙人丁克栋和杨恩乔找过来看了一眼，两人都说不错。又把熊兰叫了去，让帮着参谋一下，熊兰也觉得可以。
　　最后，吴天带边学道去了一次，边学道觉得各方面还算理想，当场确定租用。
　　把傅立行电话留给吴天，让他俩商量怎么装修、布置空间，边学道就撒手不管了。
　　不是他想偷懒，而是李裕已经找他好几次了。
　　沈馥和李裕三天后就要登台，边学道要去工作室给俩人加油鼓劲。
　　一段时间没怎么见，李裕明显瘦了。
　　除了瘦，乍看上去没什么不同，但稍微用心观察就会发现，从前很阳光的一个人，脸上的笑容越来越少了。
　　边学道忽然觉得很对不住李裕，家里出了那么大的事，还要来帮他撑场面。
　　虽然还没有头绪，但边学道已经决定，李裕家的事，他在侧面帮着做点什么。
　　最后一次合练，效果非常完美。
　　边学道问范红兵：“《管他什么音乐》的版权登记提前做好了吗？”
　　范红兵把吉他放进包里装好，点头说：“早就登记了，这次登台唱完，随后就推出MV。”
　　边学道说：“那就好。”
　　最近两人都忙，边学道在家里很少见到沈馥。
　　看到沈馥新剪的头发，新染的颜色，既古典又前卫，那种感觉奇怪极了。
　　李裕开车，边学道坐副驾驶，沈馥坐后座，三人一起回东森大学。
　　三人都有心事，开了半路没人说话。
　　看着前面的红灯，边学道问李裕：“家里的事怎么样了？”
　　李裕握着方向盘说：“前阵子好几天联系不上我爸，都到派出所立案了，昨天刚回来，说是出去散心了。”
　　边学道问：“你妈身体好了点吗？”
　　李裕说：“好点了，但是生不得气，生气就头晕。”
　　边学道说：“劝劝阿姨，别太生气，一家人健健康康就好，钱嘛，可以再挣。”
　　李裕半天没说话，又赶上前面红灯，叹了口气说：“家里46辆出租车和几处房产，让我爸输个精光，换谁能受得了？”


第0223章 名次上升
　　第一次听李裕说到具体情况，边学道也很无语。
　　46辆出租车，加上房产，上千万的家业，这么几个月就败光了，边学道都在怀疑，是不是李裕爸爸在外面养小三小四了。
　　按说就是包养女人，也没见这么费钱的。
　　难不成包养的是女明星？他爸也不够格啊！离真土豪还差挺远呢！
　　后座的沈馥一直没吭声，坐在那静静地听两人说话。
　　把边学道和沈馥送到楼下，李裕去找李薰了。
　　上楼的时候，沈馥忽然问边学道：“李裕没事吧？”
　　边学道说：“家里的事，躲不开，绕不过，怎么都要扛住。”
　　快到家门口了，沈馥拉住边学道说：“找个地方坐一会儿，学校里的冷饮厅怎么样？”
　　边学道盯着沈馥看了好一会儿说：“随你。”
　　冷饮厅里的灯光永远是昏暗的，似乎只有这样才能藏得住秘密。
　　沈馥点了一杯咖啡，边学道点了一杯鲜榨果汁。然后两人对坐，相视无语。
　　跟在车上一样，还是边学道先打破沉默：“有话跟我说？”
　　沈馥的表现有点奇怪，侧耳听了好一会儿冷饮厅里的音乐，待到两人点的东西都上齐了，摸着咖啡杯子说：“就是想找个人坐坐，不是有话要跟你说，你不介意吧？”
　　边学道笑了笑说：“不介意，很荣幸。”
　　沈馥忽然想到什么一样，从包里拿出几张演唱会的门票，递给边学道说：“组织方给我的，我在松江没什么人好送，都给你吧，跟同学一起来看看。”
　　尽管边学道早就安排俱乐部买了一批门票赠送给高V优质客户和活跃客户，手里不缺票，但沈馥一片好意，他没多说，笑呵呵地接过来，说：“谢谢了。”
　　两人边听音乐边喝东西，偶尔对视一眼，然后错开。
　　沈馥开口了：“知道我为什么这么拼命吗？”
　　边学道点头说：“能猜到一点儿。”
　　沈馥目光落在边学道的杯子上说：“谢谢你帮我。”
　　边学道笑呵呵地说：“我们这是互惠互助。”
　　沈馥继续说：“替我谢谢李裕，有需要我帮忙的，告诉我。”
　　边学道说：“一定。”
　　两人无话。
　　边学道想着怎么帮帮李裕，沈馥的眼睛在隔间周围的墙上逡巡。
　　没一会儿，边学道刚想到点思路，沈馥忽然问边学道：“你女朋友叫什么名？”
　　边学道想也没想地说：“单娆。”
　　沈馥指着右侧墙上一处字迹说：“这是你俩写上去的？”
　　边学道听了，没反应过来：“啊？你说什么？”
　　沈馥冲他使了一个眼色：“你自己过来看。”
　　边学道凑过来，找到墙上沈馥说的地方，呆住了。
　　墙上用黑色笔写着：娆娆爱学道2004
　　这名字、这笔迹，边学道确定，就是单娆写的。
　　可是单娆什么时候写上去的？
　　见边学道的表情，沈馥轻声问他：“你不知道这里写的字？”
　　边学道深深看了几眼墙上的字，坐回椅子，眼睛里像藏着深深的回忆的漩涡，说：“我不知道，肯定是单娆偷偷写的。”
　　沈馥说：“上次在主楼天台，忘了问你和你女朋友的事，介意说说吗？我今天就想跟人说话。”
　　边学道推开包间拉门，冲前台喊：“服务员来一下。”
　　服务员进到包间，边学道要了六瓶啤酒。
　　等服务员把啤酒送进来，拉上拉门，边学道冲沈馥说：“算上这次，大学三年半，我一共喝过三次酒，一次在北戴河，两次跟你。在别人面前，我基本不喝酒。”
　　沈馥说：“是因为我年纪大，你觉得我比小孩可靠吗？”
　　边学道说：“我也不知道为什么。”
　　沈馥接过边学道启开的啤酒，喝了一口，说：“刚才你说北戴河，就从北戴河说起吧。”
　　边学道也喝了一口酒，说：“那不行，说就得从头说。”
　　这一晚，在冷饮厅包间里，边学道和沈馥说了很多话。他将自己和单娆，从相遇到相爱到暂时天各一方，说了个七七八八。
　　在一些边学道语焉不详的地方，沈馥会问上几句，大多数时间她都是在倾听。
　　两人喝得都很有节制，偶尔碰一下杯，也都是各自随意。
　　沈馥问边学道：“她在北京有那么体面的工作，你却在松江铺下这么大一摊子，以后怎么办你想好了吗？”
　　边学道说：“现在交通这么发达，再说松江到北京也不太远，想去就去了，想见面就见面了，有什么好想的？”
　　沈馥看着自己杯里的酒说：“你不说实话。”
　　边学道说：“实话也没什么。我们都还年轻，暂时分开，各自奋斗几年，谁的事业更成功，就向谁靠拢。”
　　“我有我的规划，我有我的梦想，几年内，我还是会扎根松江，一步步走我的路。我和单娆的人生都还很长，也许各自走走停停，某一天又会在一个想不到的地方相遇。”
　　沈馥说：“你真是这么想的？”
　　一口将杯里的酒喝净，见自己的三瓶都已经空了，边学道拿起沈馥面前的酒瓶，问也没问，把自己的杯子倒满，说：“世事难料，还是随缘吧。”
　　沈馥问：“随缘？”
　　边学道继续说：“单娆的岗位是我报的，她几次上报纸，归根结底都与我有关，走到今天这一步，可以说全都是无心插柳。命运有时像一种绳结，越是挣扎，捆得越紧，所以，该松弛时要松弛，对人对己都好。”
　　沈馥将边学道最后这句话琢磨了好一会儿，说：“好像有点歪理，从哪儿看到的？”
　　边学道说：“报纸上。”
　　沈馥说：“你还看报纸？”
　　边学道说：“当然看，看得还不少呢。”
　　沈馥问边学道：“还喝吗？”
　　边学道说：“不喝了，今天已经破戒了。”
　　沈馥说：“除了喝酒，你还有什么戒？”
　　边学道说：“等我想到了告诉你。”
　　两人刚进家门，边学道手机响了。
　　一看是家里电话，边学道心里就是一紧。
　　边爸边妈很少晚上这个时间给他电话，除非是什么紧急的事。
　　接起来，是边妈，说了几句，边学道悬着的心放下来了。
　　边妈问边学道接没接到他五叔家老幺的电话。
　　边学道一下想到了边学德。
　　边妈跟边学道说：“学德前几年在外面当学徒，学修车，前阵子领回家一个女孩，跟家里说要结婚。你五叔五婶一问，女孩从小没父母，是跟着姑姑长大的，十几岁就出来讨生活。”
　　“这样的家庭情况，你五婶说什么都不同意，学德犯了倔脾气，领着女孩一声不吭走了，说是去了松江。他回家前，路过咱家，来看了你爸我俩，还买了东西，提起你时，跟我要了你的手机号。最近他要是联系你，你劝劝他。”
　　边学道笑呵呵地说：“行啊，他要是找我，我就跟他聊聊。你和我爸身体都挺好的吧？”
　　边妈说：“少装孝顺，我不给你打，你半个月也不来个电话。”
　　边学道赶紧赔礼说：“真是忙忘了，这回一定记住，一周两个电话，不，一周七个电话！”
　　放下电话，等沈馥在卫生间洗漱完，边学道进去收拾一圈，去了书房。
　　好一阵子没看my123排名了，坐下来，打开电脑，找出收藏的网址，点进去一看……
　　46名！


第0224章 百度初接触
　　进入大四，边学道记不得自己逃了多少节课了。
　　从大三开始，边学道就挑课上了。喜欢的，会去听听，看着是毕业后用不上的，除了开学第一堂课和最后一堂课去，平时基本不去。
　　逃课的事，陈建能罩住的，就陈建罩。陈建罩不住的，到学期末，就给任课教授送点礼，说点求情的话，说自己正在校外创业，说学校里的诚信自行车就是自己搞的。
　　教授们通常会问问诚信自行车的细节，见边学道说得头头是道，大多就会无惊无险过关，只是分都不高。
　　昨晚因为看到my123排名上升了，加上一点酒精作用，边学道兴奋得后半夜才睡着。
　　早上。
　　看着边学道的鞋还在门口，蔡姐从进门就蹑手蹑脚的。
　　蔡姐是真的很珍惜这份工作。
　　虽然工作时间不固定，有时候晚上等沈馥要等到很晚，但边学道在本来就偏高的工资里每天都给她加了10块钱的打车费。
　　而且沈馥面冷心热，几次回来晚，都在路上买了吃的，让蔡姐带回家。
　　这样的雇主，大方，规矩少，从不挑这挑那，待人和气，比在医院当护工舒心多了。
　　可是蔡姐却不太愿意跟边学道打照面。
　　边学道跟她儿子年纪相仿，可是因为雇佣关系，跟边学道说话时，蔡姐总是觉得很别扭。所以，除了开工资的日子，蔡姐都尽量避着边学道。
　　简单收拾一下客厅，见天气晴好，蔡姐推着沈老师出门了。
　　于是，对边学道来说，又是一个睡觉睡到自然醒的上午。
　　刚在床上睁眼睛想了一会儿中午吃点什么，手机响了。
　　接起来。
　　里面传来一个爽朗的中年男音：“喂，是边学道边先生吗？我是……”
　　对着手机，边学道“嗯、嗯、啊、啊、好的、好的、让我想想、再见”，说了一堆，放下手机，他坐在床尾，呆了好半晌。
　　忽然，边学道重重仰躺在床上，两手握拳，一下一下砸着床垫子。
　　终于！
　　终于等来了一个重量级IT公司表示对my123感兴趣的电话。
　　果然是因为排名问题，足足比记忆中前世的收购晚了几个月，但好歹是等到了。
　　互联网这个圈子里没有秘密，既然my123升进前50能吸引来第一个试探者，边学道相信，随后他会接到更多类似电话。
　　像商量好的一样，到下午3点，边学道接到了数家网络公司的电话，表达了收购my123的意愿。
　　边学道给的答复是一样的：“让我考虑一下。”
　　其实，他在等。
　　等百度，等百度联系他。
　　百度早就表示，上市只会选择纳斯达克，而挂牌纳斯达克的一项硬性指标即上市公司的“盘子”不能少于3亿美金。
　　此前，百度因“盘子”较小，在纳斯达克上市受阻。收购my123，有利于百度将“盘子”做大，打通通往纳斯达克的道路。
　　有前世记忆作参考，边学道清楚，自己手里的导航页，只有卖给百度，才能真正要上价钱，并且迅速出手。
　　卖给其他公司，谈判可能会很艰难，周期也难以预计。
　　飘飘忽忽地过了一天，也没等到百度的电话，然而边学道知道，百度一定会找他。
　　百度老板李彦宏的理念是，互联网用户可分为两极：一端是搜索引擎的使用者，一端是导航站的使用者。随着互联网用户的增加，导航站的使用率、用户数还会增长，其中有一部分会转变到使用搜索引擎。
　　百度围绕着搜索衍生了一些新的频道，在高端的中文网页检索领域稳居老大的位置。
　　如果收购了my123，就可以把搜索引擎的使用者和导航站的使用者，这两块最大的互联网人群都揽入自己的怀中，将使百度在以网站浏览为主要习惯的网民群体中获得绝对优势。
　　还有一点，百度上市在即，收购龙头导航页，是百度上市前的一项重要的准备工作。
　　所以，百度一定会找他。
　　当然，百度可能也会联系hao123的拥有人。
　　然而在百度的收购计划中，my123是绝对主角。
　　Alexa上40多名的差距，以及前50名，里程碑性质的名次，注定了hao123失去了跟边学道平等竞争的机会。
　　一夜无眠。
　　第二天早上，想了一晚上的边学道，还是精神奕奕的。
　　实在睡不着，他早早地换了运动服，没有开灯，坐在客厅沙发上等天亮，准备去跑步。
　　东屋一阵脚步声，然后门响，沈馥拎着沈老师的纸尿裤，走进了卫生间。
　　从卫生间里出来，沈馥看见了沙发上的边学道。
　　她明显愣了一下，然后小心地走过来，看着边学道，问：“你不睡觉，在这干什么？”
　　边学道说：“睡不着，等天亮。”
　　沈馥点点头，没说话，回了东屋。
　　窗外的天光，一点点变白。
　　边学道依然静静坐在沙发上，目不转睛地看着窗外的世界。
　　在由暗转明这一段时间里，边学道反复想了如果百度找他，他该怎么谈？他该要多少钱？他该表现出一种什么样的交易心理。
　　沈馥从东屋出来，准备去买早餐。
　　走过来看了一眼边学道，什么都没问，穿上外套，开门走了。
　　直到听见沈馥的关门声，边学道才好似从虚空中清醒，他慢慢起身，走回自己的卧室，脱掉运动服，钻进被窝，没用多久，就进入了梦乡。
　　在梦中，他仿佛听到一阵电话铃声，忽近忽远。
　　边学道一下坐起来，抄起椅子上的手机，也没看号，直接接通：“喂……”
　　“你好，我是……”
　　边学道听了好一会儿，镇定地说：“这么说，说不透。你们派个人来，到松江跟我面谈吧。”
　　“我请示一下再给你回复。”
　　百度终于找上门了。
　　边学道没心情玩欲擒故纵，也没本钱玩三顾茅庐。
　　要知道，前世的hao123是一骑绝尘，所以hao123才有资本拒绝几家公司的收购建议。
　　可是今世，自己手里的my123唯一的资本，不过是46名的名次。
　　更关键的是，边学道从心底里没有继续经营my123的打算。这个网站，从始至终，属性定义都是边学道的第一桶金。
　　互联网里再怎么风起云涌，他都不关心，他只关心房价又涨了多少，敢为俱乐部的用地什么时候能批下来。
　　说一千道一万，他志不在互联网。
　　一个小时后，刚才的号码再次打了过来：“边先生，我一个姓夏的同事马上会跟你联系，他的手机号是……”
　　十分钟后，边学道接到一个自称是夏挺的电话，夏挺说他受百度公司委派，将来松江跟边学道面谈my123的具体收购事宜。
　　夏挺告诉他，明天早上他就能到松江。
　　明天，是沈馥和李裕在动力火车松江演唱会登台的日子，看样子，晚上要提前跟李裕和沈馥打招呼了。
　　收拾了一下，边学道回909找李裕，结果李裕不在寝室，艾峰说李裕已经好一阵子没在寝室住了。
　　在寝室楼下，边学道拨通了李裕的电话。
　　“你在哪呢？”
　　电话里李裕的声音有点闷，似乎感冒了：“在家呢，一会儿去演出现场。”
　　“你感冒了？”边学道问。
　　李裕说：“鼻子有点堵，刚吃了药。”
　　边学道问：“你鼻子这样，明天怎么办？跟沈馥说了吗？”
　　李裕说：“没跟她说。我没事，坚持坚持就过去了。她很在乎这次演出，天天玩命练，我不能这时候泄她的气。”
　　边学道还想说：“可是……”
　　李裕说：“放心吧，没事，你找我有事？”
　　边学道到嘴边的话，没有说出口。
　　确切地说，李裕是在帮他的忙。
　　家里发生变故了，李裕没跟他说退出演出。身体病了，李裕也没跟他说退出。
　　现在，他怎么能跟李裕说“明天我可能去不了现场了”？
　　边学道对着电话说：“没别的事，就是问问你明天的演出准备怎么样了。”
　　李裕说：“除了登台经验，沈馥几乎可以算是专业级的，我主要是配合她。今晚好好睡一觉，明天肯定完美表现。”
　　边学道说：“好，明天我去给你俩捧场。”
　　李裕说：“你也不是什么名人，捧个屁场。”
　　边学道说：“你这么说，那我不去了。”
　　李裕说：“你要是敢不来，我晚上砸你家玻璃去。”
　　两人又扯了会儿皮，挂断电话，紧了紧风衣，边学道向校门口走去。
　　跟李裕打电话之前，边学道原打算自己跟百度方面派来的人接触，无论朋友还是下属都不告诉，一切都在秘密状态下进行。
　　李裕一句无心的话，点醒了边学道，这么大的网站收购案，想秘密进行完全不可能。
　　边学道自己不说，百度肯定也要向外界公布，毕竟收购my123是百度打通通往纳斯达克道路上的重要一环。
　　一旦消息发布，千万级的交易额，一定会让边学道一夜成名。
　　边学道之前想自己搞定，是想财不露白。
　　现在他想明白了，这笔横财注定要天下皆知。
　　既然瞒不住，就一定要借助身边人的力量，将这笔交易尽量谈得更成功一些。
　　他要在最短时间内，组建谈判团队，拿出最理想的谈判方案。


第0225章 内部讨论
　　天旗大厦。
　　敢为公司新租办公楼的会议室里，围着椭圆形会议桌坐着6个人。
　　现在，除了刚介绍完情况的边学道，另外5个人面面相觑，会议室里鸦雀无声。
　　吴天、刘毅松、丁克栋、杨恩乔、熊兰，你看看我，我看看你，然后一齐看向坐在首位的边学道，一脸吃惊的表情。
　　然而他们吃惊的内容不一样。
　　丁克栋、杨恩乔、熊兰三个人吃惊，是因为他们经常上网，甚至三个人家里电脑的上网导航页正是my123。然而他们仨怎么也想不到，那个网页出自边学道之手。
　　杨恩乔了解边学道比别人稍微多一点，他知道边学道是国贸专业的，这伙计不是学计算机的，他能鼓捣出这玩意？
　　丁克栋留过学，眼界宽一点，他记得自己2003年就在用my123，私下里他还研究过，这时候弄一个导航页有搞头没有，后来调查一下发现，市场已经被两个123给占得七七八八了。
　　不管怎么说，自己经常使用的网上导航网站居然是坐在自己不远处老板的作品，下属之外的另一种崇拜感油然而生。
　　吴天和刘毅松吃惊，就简单得多，这两个人虽然岁数不大，但平时电脑用得不多，他们就是觉得能在网上鼓捣网站还能卖出去的都是牛人。
　　见几个人吸收了自己刚才的话，边学道继续说：“这次的事呢，准确说是私事，找大家来，是想以朋友的身份听听大家的想法和意见，怎么才能在网站收购案中，争取到更大的利益。”
　　丁克栋最先回过神来，他问边学道：“在你心里，这个网站准备卖多少钱？”
　　边学道双手交叉，放在桌面上，说：“具体说不准，我不久前听说一个收购案，一个Alexa全球排名前30的网站，收购价是5000万人民币左右。”
　　“嘘……”
　　吴天立刻插话说：“你刚才说你的什么123排名多少？”
　　边学道说：“目前排名46。”
　　吴天说：“这样看，你的网站卖2000万应该很容易。”
　　边学道笑了，说：“不不不。我觉得5000万那个网站明显卖亏了，如果卖的是美元，倒还差不多。”
　　“……”
　　大家都明白了，边学道的胃口非常大。
　　但不管怎么说，刨除俱乐部，自己的老板妥妥也是个千万富翁。
　　千万富翁啊！
　　他才多大？
　　22？
　　23？
　　大学还没毕业呢……
　　其中一个学校出来的杨恩乔，和出国留学追女生追得辍学的丁克栋尤其惭愧，看看边学道，再看看自己，简直太他妈没正事了。
　　然而，说了一圈下来，被边学道赋予不小期待的一帮人，没一个提出好建议的，就连一直以无所不懂示人的丁克栋都哑火了。
　　原因很简单，一是数额太大，二是收购方太强，三是大家都不专业。
　　最主要的，大家都没经验啊！
　　听边学道的意思，这笔交易几千万打底。
　　几千万的交易额，就算小数点后面差上几个数，也不是一笔小钱，这个干系谁能担得了？
　　还是熊兰说到大家心里去了：“这个事儿，这屋子里的人都没什么经验，还得找专业人士。”
　　见在座几个人一起点头，边学道苦笑着说：“我也是病急乱投医，对方的谈判人员明天就到。”
　　刘毅松说：“这么快！”
　　丁克栋说：“这是好事，说明对方诚意很足，或者说很想要这个网站。”
　　边学道说：“现在当务之急，是拿出一个操作性强的谈判方案，大家认识有相关经验的人吗？”
　　会议室里静了一会儿，熊兰说：“我认识一个人，参与过几家企业的收购谈判，但这是个大忙人，咱们的时间太紧了点。”
　　边学道听了，立刻来了精神头，冲熊兰说：“你尽管联系他，就跟他说，对方公司是百度，这么大的网络收购案，全国一年也没几件，让他自己判断。”
　　4个小时后。
　　同一间会议室，少了吴天、刘毅松，多了一个40多岁的中年男人。
　　男人带着金边眼镜，框架很方，浑身精瘦，脸上棱角分明。
　　他先是看了边学道网站所有权的相关证明文件，然后仔仔细细听了边学道对出售细节的一些要求，拿着笔，一条一条在笔记本上记着什么。
　　边学道说完，男人沉吟了一会儿，说：“第一点，我们要确定对方收购网站的目的，这个决定着对方收购决心的大小，换句话说，摸清对方底牌，我们才好要价。”
　　“第二点，最好摸一摸对方来谈判人的底，什么职务，干过什么，有过类似谈判案例没有。”
　　“第三点，有没有同类网站给他们备选，他们有没有可能同时接触几家，综合考量性价比，这个可能性比较低，但也要考虑，否则会干扰我们的判断。”
　　事到如今，边学道没有藏着掖着的必要，因为他多吐露一点信息，可能就为己方多一分胜算。
　　边学道郑重地跟男人说：“先说第一点，我得到的消息显示，百度公司的老板认为，搜索引擎和导航站的结合，会产生1+1大于2的效果，收购了国内导航站龙头my123，将使百度在以网站浏览为主要习惯的网民群体中获得绝对优势。”
　　男人问：“你说的可靠吗？”
　　边学道肯定地说：“可靠。”
　　男人问：“还有吗？”
　　边学道说：“百度想在美国上市，收购龙头导航页，是百度上市前的一项重要准备工作。”
　　男人问：“你是说……”
　　边学道点头说：“百度正急于上市，收购my123是为了提高上市的机率，增加上市的资本，百度的流量加上my123庞大的用户，才能使老外更加坚信百度的前景，百度的股票也能成功发行并弄个好价钱。”
　　边学道加重语气说：“我认为百度对my123是志在必得。”
　　熊兰听得入迷，下意识地问：“只是为了上市？”
　　边学道说：“更准确地说，是出于野心和恐惧。想在国内搜索引擎市场保持一家独大的野心，上市的野心。至于恐惧，如果导航站去掉百度的链接，未必能给它带来多大的伤害，但有可能影响他们下一步战略部署。”
　　杨恩乔问：“这个网站排名这么高，应该很赚钱才对，为什么要卖。”
　　男人显然很欣赏这个问题，赞许地看了杨恩乔一眼，又看向边学道。
　　边学道说：“第一个问题，这个网站确实应该赚钱，但为了给同类网站带来竞价压力，我一直实行免费和低收费原则。”
　　丁克栋听了，连摇了几下头，表示对边学道这个策略的不解。
　　边学道说：“至于第二个问题，为什么要卖，我卖个关子，等网站出手了再跟你们说。”


第0226章 一起去听演唱会
　　边学道卖关子不说，几个人都觉得很不爽，但没办法，人家是老板，能说啥？
　　边学道留着不说的，其实不复杂。
　　2000年至2004年，是导航网站快速发展的时代，可是随着互联网在城市的普及，初级网民越来越少，熟练网民越来越多，高速发展期已经过去，导航网站开始走下坡路。
　　更关键的是，会有越来越多的网络公司插手导航领域，水会越来越浑。
　　不过这些话，边学道现在不想说，他不确定这个会议室里的人，会不会将这段话传出去，成为对方跟自己压价的筹码之一。
　　男人问边学道：“之所以要卖，是因为网站在你手里已经到了发展瓶颈，有了强大的东家才会更上层楼？”
　　边学道笑呵呵地说：“也对也不对。我觉得就算收购成功，百度不会想从my123上赚到多少钱，也不会倾注多大力量把它做得更大，因为百度收购my123并不是想把my123进一步搞好，而是怕它落入别人之手，对自己成就网络霸业的战略构成威胁。”
　　男人的眼睛一下亮了，由衷地说：“年纪轻轻，眼光倒是很不错。”
　　边学道说：“第二点，对方来的人叫夏挺，不用查也应该是个有道行的。”
　　“第三点，有个同类网站，排查比my123落后了40多名，我个人感觉威胁不大。”
　　男人合上自己的笔记本说：“现在写谈判方案来不及了，我回去拢一个重点注意事项和分寸。”
　　说着，男人从兜里掏出名片夹，摸出一张名片，递给边学道：“在下唐琢。”
　　熊兰看见唐琢这个动作，显得有点吃惊。
　　别人不知道，她是了解一点的，这个唐琢恃才傲物，有名的目中无人。
　　她听人说过，唐琢本来是上海一所大学商业金融学科的教授，因为搞不好人际关系，从学校出来，跟着老婆回到松江老家，找了几份工作，都没干多久，后来自己开了个事务所，接一些商务谈判的活，反而打出了一点名头。
　　圈里人都知道，唐琢接活儿，不论主顾是多大的老板，他看不上你，是不会给你名片的。
　　一般都是对方先给他名片，他给不给你名片就不好说了，大家都知道他这个毛病，再说这人也确实有几下子，就都忍了他。
　　现在竟然主动给自己老板递名片，看来自己这次选择加入敢为还是比较有眼光的选择。
　　边学道不知道唐琢的名片有这么多门道，他笑呵呵地接过来，仔细看了看，然后从包里掏出一张自己的名片，递给唐琢说：“边学道，多指教。”
　　唐琢接过名片，仔细收好，抬头问边学道：“对方明天就到，明天我……”
　　边学道说：“你这边不急，慢工出细活。”
　　“明天第一次接触，我单独去会会他，把对方的态度、决心和心理价位摸一下，然后咱们再商量，之后的正式谈判，你再介入。”
　　唐琢听了，重重点了一下头，说：“好。”
　　……
　　夏挺是广东人，喜欢吃早茶。
　　到了松江发现，早餐一共就几样：包子、烙饼、油条、麻花、豆浆、豆腐脑、小米粥，哦对了，还有茶叶蛋。
　　夏挺吃的是真不习惯，他觉得包子和小菜都太咸。
　　坐在茶楼里，给这次的谈判对象打了一个电话，边喝茶边等，同时猜想自己即将见到的会是一个怎样的人。
　　公司给他的信息显示，对方年轻得过分，还是个在校大学生。
　　夏挺知道，这次收购如果顺利，对方立刻就是千万富翁，年纪轻轻，还没出校门，单打独斗就在互联网里淘到真金白银的千万富翁，夏挺实在是太好奇了。
　　他知道，这样的人，大致有三种人生轨迹。
　　一种是大多数人的选择，偶然间鼓捣一个小网站，出乎意料地发了横财，从此奋斗动力全无，靠着这笔钱做一些细水长流的投资，优游余生。
　　一种是少数人的选择，一夜暴富，飘飘然不知所以，买豪车，玩女人，更有不知轻重的，去澳门赌钱，受人蛊惑吸粉，长则三年五载，短则一年半载，归入穷人行列。
　　最后一种人最少见，他们心中有天地，只差登天梯。有了资金以后，他们会迅速投入新的事业，这些人可能成功，可能失败，但他们注定不是平凡的庸者。
　　在见面之前，夏挺一直在想，创办my123的这个年轻人，到底会是哪一类呢？
　　……
　　夏挺终于见到边学道了。
　　第一感觉，年轻。
　　第二感觉，沉稳自信。
　　第三感觉……有气势！？
　　夏挺很奇怪，这个年纪的人，怎么会给人这种感觉？
　　也许是有些东西自己先入为主了，夏挺这样想着。
　　互相介绍了一下自己，夏挺直接切入主题。
　　隐隐的，直觉告诉他，要先用话压住对方，不然这次谈判可能很艰苦。
　　夏挺开始说他准备了一天一宿的话。
　　她说：“my123的发展势头不错，但你一个人操作，会面临诸多的困难。”
　　“随着网站的影响越来越大，风吹草动、是是非非都会是一道道坎儿。”
　　“我给你做个比喻，my123是一艘满载着金子的小船，你一个人慢慢地划，风和日丽当然好，但遇到恶劣的天气，一个浪打过来，樯倾楫摧，很可能就什么都没了。”
　　夏挺说：“……”
　　边学道一直笑呵呵地听夏挺说话，不时还表示同意地点点头。
　　等夏挺说完了，边学道放下茶杯问：“百度准备出多少钱收购my123？”
　　一丁点弯弯绕都没有，除了自我介绍，开口第一句就是问价钱，夏挺的感觉很复杂。
　　对方看上去很好对付，因为目的很明确，似乎价钱给到位就很轻松。
　　同时又似乎很不好对付，因为自己说了那么多，虽然对方不时在点头，但夏挺能察觉到，边学道并没有被自己说服，他点头，很可能是出于礼貌，或者是给自己面子。
　　夏挺说：“我现在只能给一个大概收购价。”
　　边学道点头道：“你说。”
　　夏挺说：“2000万。”
　　边学道问：“税后？”
　　夏挺说：“税前，不过我们可以一起想办法。”
　　边学道听了，不置可否，笑呵呵地说：“这样，你舟车劳顿，今天好好休息一下。今晚松江有场动力火车的演唱会，我手里有几张朋友给的门票，晚上我接你一起去听听。具体的，咱们明天再谈，怎么样？我很喜欢动力火车！”
　　夏挺对演唱会没什么兴趣，但他对边学道这个人产生了兴趣。
　　几千万的生意，就算一些颇具规模的公司也要当成一件大事来抓，不敢掉以轻心。
　　眼前这位倒好，事情刚说了个开头，就张罗着要去看演唱会，还特别强调了一下，他喜欢动力火车。
　　啥意思？演唱会比上千万的生意还着急？还重要？
　　夏挺很想说“我就不去了”，可是话到嘴边又咽回去了。
　　算了，来都来了，借着演唱会的机会，摸摸边学道这个人的性格也是好的，对后续谈判总有帮助。
　　夏挺告诉边学道自己住的宾馆位置，两人约了个见面时间，就分头走了。
　　……
　　中午，边学道给唐琢打了一个电话，把跟夏挺初步接触得来的信息告诉了他。
　　晚上，边学道开着李裕的车去接夏挺。
　　坐进车里，夏挺就去摸安全带。
　　看见他的动作，边学道说：“安全带坏了，要不你去后座吧。”
　　夏挺停住了动作，仔细打量了一眼车，问边学道：“你的车？”
　　“不是，朋友的。”边学道边转向边说。
　　夏挺随口接了一句：“你的车呢？”
　　边学道笑了一下说：“我没有车，今天特地跟人借来的。”
　　夏挺听了，愣了好一会儿，不知道说什么好。
　　边学道看了他一眼，以为他担心自己开车水平，笑着说：“别担心，我没车，但有驾照，技术没问题。”
　　夏挺呵呵一笑，说：“看你开过来我就知道，你技术不错。”
　　一路上，两人边聊松江的建筑特色，边说一些美食特产、风物人情，越聊越觉得投机。
　　这是夏挺第一次来松江。
　　之前对这座北方重镇的所有印象，都是从文字和图片中得来的，比如消夏避暑，比如滑雪，比如音乐会、比如条石大街，比如长腿姑娘……
　　坐在车里，看着路两旁风格独特的楼房，夏挺啧啧地说：“初看平常，再看别致。”
　　……
　　演唱会出奇地成功。
　　2004年的动力火车，各项状态都处于巅峰期，不是2014年《我是歌手》里那种让人尴尬的水平。
　　演唱会开始前，边学道曾找机会问过李裕，跟他打听动力火车演唱会上的歌单。
　　谁知道李裕那小子死活不说，他跟边学道说：“我要是说了，你没准就不来现场了。”
　　后来架不住边学道缠着他不放，李裕说：“我真不太清楚，我们只合练了一首歌，最后一首。”
　　边学道好奇地问：“哪首？”
　　李裕说：“忘了。”
　　边学道：“靠！”


第0227章 如果我哭了也许是我老了
　　沈馥给的票位置那是相当地好，不是体育场周围看台的座位，而是舞台正下方那一片贵宾区。
　　跟着边学道坐在贵宾区，夏挺还是很满意的。边学道要是真把他领到周围的看台上，他嘴上肯定不会说什么，但心里一定不爽。
　　开场前，边学道猜了好几首歌，觉得有可能是开场曲，结果都猜错了。
　　舞台上灯光暗下去了。
　　体育场里的声音也随着低下去了。
　　不光边学道，在场至少一半人都在想动力火车会用哪首歌开场。
　　“咚！”
　　“吼依呀吼依呀……吼依呀吼依呀……吼依呀吼依呦……”
　　边学道一下听出来了——是《梨山痴情花》。
　　果然是个适合开场的歌。
　　灯光亮起，动力火车背着吉他，一人一个麦克，极度有型。
　　演唱会的气氛一下就有了。
　　体育场立刻爆发出一片喊声：“动力火车……动力火车……”
　　夏挺见了，回头往后看了看，扭回来跟边学道说：“这么热情！”
　　边学道说：“地方太偏，来开演唱会的少，所以劲头都足。”
　　夏挺抿着嘴说：“偏吗？不偏啊！我觉得这里挺好的。”
　　歌好，嗓子好，演唱会现场气氛怎么能不好？
　　动力火车好歌不少，加上又是摇滚风，《第一滴泪》、《背叛情歌》、《明天的明天的明天》、《无情的情书》、《当》……
　　一连串耳熟能详的歌曲轰炸下来，现场气氛越发火热。
　　从松江市选拔上去的三支本地乐队，没有集中登台，而是穿插在动力火车几首歌中间。
　　这种做法在边学道意料之中。
　　首先，这样穿插一下，动力火车能得到休息。
　　其次，业余乐队就不说了，地方上的专业乐队跟动力火车也不是一个级别的。一个乐队两首歌，就算全唱砸了，也不至于让现场冷下去。可若是三支队伍挨着上场，全砸了，那给观众的观感就太不好了，而且再想把现场热起来比较难。
　　随着演唱会进行，本地的三支乐队上去两支了。
　　两支乐队的表现不能说不好，甚至一些看过他们演唱的人觉得已经是超水平发挥了，但让两支乐队失分的问题很相似，翻唱的歌都还行，自己原创的歌太差。
　　坐在台下，边学道想：肯定是彩排时动力火车团队就看出了三支本地乐队的水平，有意把沈馥和李裕组合的“学道之人”放在最后拉回气氛。
　　体育场里，一些知道登台乐队选拔赛的人心里在叹息，人家给机会上台露脸，提携后辈，可是有机会没水平，一样白搭。
　　动力火车又唱了两首，轮到沈馥和李裕上场了。
　　学道之人第一首《天下没有不散的筵席》。
　　演唱会进行到现在，所有登台演唱的都是男的，沈馥是第一个，也是唯一一个女性。
　　几个之前在现场看过选拔赛的观众心里一齐冒出一个念头，这个乐队靠谱。
　　果然，沈馥和李裕往台上一站，全场就进入一种奇妙的静默状态，仅仅看台风，已经让人感觉跟前两支本地乐队不同。
　　沈馥开嗓了，还是谭维维跟周晓欧那个版本的开场。
　　这个开场，形式上，跟动力火车开场曲很像，但味道截然不同。
　　体育场里，看过前一场学道之人演出的是极少数，绝大多数人第一次听到这个版本的《天下没有不散的筵席》，一时觉得动感时尚、耳目一新。
　　尤其是沈馥的现场表现，从情绪到感觉，比前一场都有明显的进步，歌曲演绎得野性十足、劲道十足。
　　听着沈馥唱着歌，边学道心中忽然升起某种明悟，沈馥这么投入，她是从歌中找到了自己的某些人生片段。
　　“如果我哭了，也许是我老了，因为我变得很脆弱，很脆弱……”
　　“天下没有不散的筵席，一切全都，全都会失去……”
　　这一年多来，她确实失去了太多。
　　……
　　夏挺这个岁数的人，基本都听过郑钧版的《天下没有不散的筵席》。
　　现在听到沈馥和李裕版的，觉得陌生又熟悉，偏又很好听，那种感觉很奇怪。
　　跟夏挺一个感觉的人不在少数。
　　其实场上李裕的表现也不赖，起码中规中矩。
　　但他正在感冒中，加上一门心思给沈馥当绿叶，没有争眼球的想法，所以看上去就相对普通。
　　看着台上的沈馥，边学道能看出，这次沈馥真的是火力全开了。
　　他能理解沈馥，人生遭遇如此大的变故，被钱难得寄人篱下，母亲有病也看不起医生，她这是在玩命搏一个出名的机会。
　　一定角度看，沈馥利用了他，但边学道从没怪过沈馥。
　　事实上，沈馥的出现，确实可以帮他掩盖住重生之初的冒失举动。
　　“宽容点看双方的关系，就当是双赢吧！”边学道这样想着。
　　跟边学道想的差不多，动力火车在后台，看着台上沈馥和李裕的演唱，心里也在想：之前就在研究选几支乐队带到北京登台，这个叫学道之人的乐队，如果第二首歌能有现在这首三分之二的水平，就铁定带去北京。
　　理由很简单，新面孔，水平这么高，完全可以作为演唱会秘密武器使用。
　　能给演唱会带来卖点，同时还能给外界提携新人的印象，而且也确实给了这支乐队更大的舞台和机会，确确实实是双赢。
　　其实，学道之人的原创歌曲，《管他什么音乐》，动力火车听过了。
　　但仅仅是听过了。
　　他们之前赶了这么多场演唱会，奔走半个中国，到松江站时，身体已经相当疲劳。
　　来之前因为生病耽搁了日程。
　　为了保护嗓子，到松江后，所谓排练就是大家走了一下先后程序，没怎么真开嗓。
　　三只本地乐队的歌曲，动力火车是在房间看的录制的DV。
　　录的东西，水平再高他们也是不信的。
　　所以，现在只看学道之人第二首歌的表现。
　　第二首——《管他什么音乐》。
　　这时舞台上的站位发生了变化。
　　第一首歌时，沈馥和李裕是平行站位，左右两边一边一个。
　　第二首歌时，沈馥站到了舞台中央，李裕微微后撤。
　　明眼人一看就知道，这首歌是女声主唱。
　　前奏响起……


第0228章 钱多好啊，要脸干啥？
　　前奏响起……
　　沈馥闭上眼睛，握着麦克架，身体跟着节奏轻轻律动。
　　边学道听来很熟悉的曲子，在其他人耳中，新鲜而妖异。
　　没有人想象得到，同一个演唱者，前一首狂野到爆，后一首另类到妖。
　　沈馥刚唱进副歌，动力火车两个人相视一眼，看明白了对方的意思，这个乐队一定要带去北京。
　　坐在边学道身边的夏挺觉得很有意思。
　　现在台上唱的这首歌，听第一段的时候还没什么感觉，第二段时，当听者进入歌曲的旋律后，身体会不自觉地跟着轻轻摇摆。
　　夏挺是那种自控力比较强的人，还是摇摆了好一会儿，才反应过来，自己在摇摆。
　　让他郁闷的是，身旁的边学道听得很专注，但身体坐的极稳，纹丝不动。
　　这人张罗来听演唱会，这么好听的歌居然不能带动他，难道是个音乐盲？
　　……
　　演唱会现场，报纸、网站、电视台，一共来了7家媒体。
　　开场之前，娱乐记者加上摄影记者，20多人在舞台下方的采访区来回走动。
　　组织方很隐蔽地把记者们喊到后台一个地方，出来时，记者们一人手里拎着一个小纸袋。
　　看到这一幕，边学道会心地笑了。
　　这是记者这个职业的隐性福利之一。
　　可惜的是，再早十年，人家给的东西比现在值钱得多，再往后推十年，记者基本什么也捞不着了。
　　“一样是塞红包，给记者的红包越来越少，给医生的红包越来越多。”
　　这句话不是边学道说的，是前世一次跟报社同事吃饭，一个干记者的同事说的。
　　记者同事喝了一口啤酒，接着说：“你们知道为什么吗？”
　　大家摇头。
　　记者同事说：“因为要脸的人越来越少，要命的人越来越多。”
　　另一个同事说：“你这话不对，准确说是认可花钱买命，不认可花钱买面子。”
　　一直跟边学道关系不错的编辑宋明说：“这还用说吗？钱多好啊，要脸干啥？”
　　……
　　7家媒体中，6家媒体的人在演唱会开始30分钟后就都撤了。
　　这是情理之中的事情。
　　演唱会是晚上7点开始的。
　　记者们回到报社最早也得8点了。
　　他们还得写稿。
　　写完稿要部门主任审核。
　　主任审完才能交给夜班编辑上版。
　　等上了版，当晚值班总编还要看一遍。
　　他们回去晚了，报社要有一批人等他们，左催右催的，很难受。
　　所以，看了个开场，拿到了组织方的歌单，就可以回去编新闻了。
　　没走的一家媒体，是个网站。
　　相比传统媒体，他们更灵活，也少了很多条条框框，加上网站从业者都比较年轻，本身就想听演唱会，所以一直坚持到最后。
　　然后，他们收获了其他6家媒体没看到的东西。
　　……
　　这家网站的记者看到了什么？
　　他在现场的感觉跟其他观众的感觉是一致的，第三支登台的本地乐队，实力一流，引爆了演唱会现场，掀起一波大高潮。
　　记者赶快掏出纸袋里的歌单，找出这支乐队的名字——
　　学道之人。
　　嗯，很酷的名字。
　　一个与脑海里的草稿截然不同的稿子在记者心头萌生。
　　网站的这个记者很清楚，明天天一亮，松江市的媒体肯定会一起报道今晚动力火车演唱会的现场盛况，在这个角度写，网站记者的功力，跟传统媒体的记者比，还有不小的差距。
　　那么，就不如换个角度，换个切口。
　　你们主要说动力火车，我主要说学道之人，以及另外两支本地乐队。
　　作为松江的媒体，关注松江本地的乐队，完全可以接受，并且似乎更有市场。
　　想到最后，记者给自己总结了一下，常规武器打不过传统媒体的记者，我就出奇制胜。
　　甚至连明天新闻的标题记者都想好了——《管他什么音乐？管他们是谁！》
　　网络新闻的标题，要的就是这种语不惊人死不休的劲儿。
　　……
　　最后一首歌开始之前，动力火车拿着麦克，喊出了三支本地乐队的名字，邀请他们上台跟自己一起唱本场演唱会的最后一首歌——《再见我的爱人》。
　　劲爆狂野的音乐响起，舞台周围的冷焰火依次打开，全场进入最疯狂的状态。
　　动力火车唱完第一部分，一人指着李裕，一人指着沈馥，告诉全场，接下来是他俩唱。
　　全场响起热烈掌声。
　　……
　　不过就这么两三秒
　　忽然我的心开了窍
　　你我不要
　　爱的昏天暗地
　　那些痴言梦语盖住快乐的路标
　　放弃一座城市
　　眼前忽然出现一条
　　一条光明大道……
　　曲终人散。
　　……
　　开车把夏挺送回宾馆，两人同时说了一句“明天见。”
　　的确，今天过去了，明天还要短兵相接呢。
　　虽然已经很晚了，边学道还是给唐琢打了一个电话，问他明天谈判的准备情况。
　　唐琢说：“你来我家细说吧。”
　　边学道问：“方便吗？”
　　唐琢说：“方便。”
　　同一个晚上，夏挺在宾馆房间里也是忙到很晚。
　　第二天早上，夏挺十分惬意地坐在同一家茶楼里，等边学道。
　　他等到的是边学道和唐琢联袂而至。
　　跟夏挺握手后，边学道介绍说：“唐琢，我的谈判助手，接下来他代表我跟你进行谈判。”
　　虽然有点意外，但夏挺并不吃惊。
　　经过昨天一天的接触，夏挺看得出来，边学道虽然年轻，但肯定不是单打独斗，身边应该有人助他。
　　跟夏挺握了一下手，唐琢开口第一句就占据了主动：“你们要为美国上市铺路，我们准备出手转型，所以我希望接下来的谈判彼此能抱着最大诚意进行，为了双赢，为了以后进一步的合作。”
　　进一步合作？
　　虽然唐琢的口气很大，但夏挺并不反感。
　　夏挺有点跃跃欲试，想看看这个叫唐琢的斤两。
　　一定程度上说，唐琢靠谱的程度，决定着唐琢背后的边学道靠谱的程度。他甚至觉得，这个边学道很可能就是自己猜测中的第三种人——心中有天地的实干者、野心家。
　　跟这样的人谈判固然吃力，但如果能获得他的好感甚至友谊，好处是不言而喻的。
　　夏挺接了唐琢的话说：“我们想的是一样的，不是为了从对方兜里抠钱，而是为了双赢。”
　　唐琢点头，说：“既然说到了钱，就从钱开始谈。”
　　夏挺微微往前探了一下身，问：“说说你们的报价。”
　　唐琢看了一眼边学道，说：“3000万加8万股股票。”
　　夏挺听了，坐直身体说：“你们这个价格，简直是……太没有诚意了。”
　　唐琢摇头说：“我们的诚意很足，是你们之前的报价太低了。”
　　夏挺身子往后靠了靠，说：“这个价格的话，我没有继续留在松江的必要了，你们的报价太离谱。”
　　唐琢说：“据我所知，你们上市的准备工作今年11月中旬前必须完成，你有信心在剩下的半个月里找到新的收购对象，既能做大百度的盘子，提高自身含金量，又能给百度未来的战略带来收益？”
　　夏挺说：“my123不值这个价。”
　　唐琢说：“只要能成功上市，就没有不值这一说。”
　　……
　　夏挺没有如他表态的离开松江，而是留下来跟唐琢唇枪舌剑。
　　连谈了两天，一直没谈拢。
　　边学道不知道问题出在哪儿。
　　是自己真的要高价了？还是高估了百度的收购决心？
　　前世看报道，说hao123卖了5000万，还有一种说法是1000多万加百度股票。
　　边学道知道，这种东西，公开出来的，真的很少。
　　但他坚信一点，若是5000万的话，前世的hao123卖便宜了，非常便宜。
　　现在百度出手收购的时间，比前世晚了两个月，可是他们在美国上市的时间很难推延。
　　再者，比前世晚了两个月，百度还是找上了名次不如前世hao123理想的my123，足以说明百度没有更理想的收购对象。
　　企业到了一定量级，之后的每一点提升都十分不易。
　　所以边学道决定狮子大开口，赌一把，他总觉得对方会让步，因为对方需要my123。
　　在边学道心里，最理想的结果是，多弄到点百度股票，等着百度明年8月美国上市。
　　之后呢，或者长期持有，或者等上市半年解禁后出售套现，反正怎么弄都不亏。
　　股票固然有赚头，可是这次交易还是要一部分现金，无论俱乐部扩张还是北京囤房，都需要现金支持，敢为公司的几项规划，也需要资金启动。
　　况且，就算前世的轨迹告诉他百度的股票十分值得拥有，可是万一今世出现变化了呢？
　　不要把所有的鸡蛋放在同一个篮子里，这是前世边学道摔过几次跟头才明白的道理。
　　……
　　再次坐到一起，夏挺和边学道都知道，这基本是最后一次了。
　　看着唐琢和夏挺你来我往，边学道忽然感到很烦躁。
　　对话空当，边学道插话道：“麻烦你给你们李老板打个电话，我有话想跟他说。”
　　夏挺很意外，唐琢更意外，这个不在昨晚商量的步骤之中。
　　盯着边学道看了好一会儿，夏挺确认了边学道不是开玩笑，掏出手机，走到隔壁打了一个电话，一分钟后，夏挺拿着电话走出来，把电话递给边学道。
　　边学道拿着电话走进了隔壁……


第0229章 重磅消息
　　10分钟后，边学道从隔壁走回来，把电话递还给夏挺说：“10分钟后会给你电话。”
　　夏挺和唐琢都明白边学道话里的意思，两人中断了对话。
　　五六分钟后，夏挺电话响了，看见来电显示，夏挺拿着电话走进了隔壁。
　　唐琢看两人走马灯似的进进出出，一脸的好奇。
　　几分钟后，夏挺表情复杂地走回来，看看唐琢，又看看边学道，抿着嘴坐下，冲边学道说：“老板答应了你的方案，今天晚上发给我电子合同，明天就可以签了。”
　　边学道站起来冲夏挺伸出手：“合作愉快。”
　　夏挺握着边学道的手说：“我真的很好奇，你都跟老板说了什么。”
　　边学道笑眯眯地看着夏挺，笑的很阳光，但就是不说话。
　　唐琢也站起来，跟夏挺重重握了一下手，说：“明天见。”
　　从茶楼出来，坐进车里，唐琢终于没忍住，扭头问开车的边学道：“你跟他老板说什么了？”
　　边学道一脸神秘地说：“我指导他老板未来几年百度该怎么干，他老板觉得很有道理，就多给了我点钱，套套交情。”
　　唐琢明显不信，一脸郁闷地问：“你跟对方谈的多少？”
　　边学道说：“3000万加8万股股票。”
　　唐琢听了，眼睛一下睁大，问：“答应了？”
　　边学道打着转向说：“对啊，不说了吗？答应我的方案。”
　　活了一把年岁的唐琢，还是个直性子，他低头想了半道儿，快到自家小区门口时，冲边学道说：“你没说实话。”
　　边学道把车挺稳，看着唐琢说：“明天早上我来接你。”
　　唐琢站在车外，把着车门说：“明天老时间。”
　　说完，转身进了小区。
　　边学道坐在车里，盯着唐琢的背影，面无表情。
　　别说唐琢是个临时助手，就算是敢为的雇员，边学道也不会跟他实话实说。
　　有些话，注定只有他和电话那头的人知道。
　　……
　　2004年10月31日，万圣节。
　　国内媒体曝出一则重磅消息，《百度正在秘密收购国内最大的网址站My123.com》，引起业界多方关注。
　　11月1日，百度公司正式对外宣布，百度斥资3000万加上部分股权收购my123，my123将跃上新的发展台阶。
　　11月2日，北京某报纸大篇幅分析百度收购my123的战略意图，并首次披露，百度为my123总共支付了3000万+8万股股票。
　　而跟百度完成交易，一夜之间成为千万富翁的人，叫边学道，北江省松江人。
　　一时间，好多财经类媒体的目光投向了松江，想联系上这个新晋千万富翁，中国互联网上的传奇淘金者，国内最大网址导航站my123的缔造者，叫边学道的男人。
　　认识边学道的人不算多，也不算少。
　　有些人即使看见报道中的名字，也不会往自己认识的边学道身上联想，有些人一看my123就知道老边发财了。
　　国内好多家杀毒软件公司的人都认识边学道。
　　他们当初意识到了my123能卖上钱，但没料到卖这么多，要知道my123排名刚进前50，不过是46名。
　　几家门户网站的编辑和总编也认识边学道。
　　消息爆出几天后，当一些消息灵通的女编辑得知去年来网站观摩学习过几天的年轻人，就是最近这个新晋富翁后，大呼错过了王老五。
　　李裕第一时间打边学道电话。
　　李裕问：“安门那次你说在门口拉上电网监控器，养条大狼狗，我觉得你应该提上日程了。”
　　边学道说：“咱能不闹吗？”
　　李裕说：“我说真的，你现在敢一个人出门吗？要不你去找于今，把他那两个能打的小弟借用几天。对了，你若是想要电击器或者防狼喷雾，我都能帮你搞到。”
　　温从谦在网上看到百度收购my123的新闻后，失眠了一整夜。
　　他不知道8万股百度股票值多少钱，但他知道那实实在在的3000万，就足够甩出他的银行存款三条街。
　　温从谦给边学道打了个电话，恭喜他上了报纸。
　　放下电话的温从谦感慨良多。
　　他到现在都记得两人刚开始合作搞工作室时，边学道跟他说“帮我在外挂里捆绑一个我的绿色小网站，我想赚点流量”时的样子，那表情轻松而淡定。
　　温从谦忽然觉得自己很可笑，自己瞒着边学道，偷偷摸摸另开了一个完全属于自己的工作室，自以为够心思灵巧了，结果呢？边学道在自己眼皮子底下大大方方地赚了几千万。
　　尤为关键的是，边学道这几千万是干净的，经得住任何审查，换句话说，边学道之前在工作室赚的钱，洗白了。
　　可是自己呢？
　　这样的钱还能安安全全地赚多久？
　　是不是真的应该考虑一下边学道转行的建议，再找个项目干干？
　　温从谦夜不能寐的时候，山西运城，向斌看着电脑屏幕，牙关紧咬，两眼通红。
　　my123……
　　边学道，燕琴……
　　向斌到死都忘不了这两个名字。
　　向斌为出国准备多年，结果在还差一个月的时候，被燕琴一封举报信弄得前功尽弃。
　　在里面被关了9个多月，费尽心思、倾家荡产才脱身。
　　现在的他，工作没了，房子卖了，女朋友走了，他去求一份工作时，当初夸他年轻有为的那些老板，再见着他都不用正眼看他了。
　　向斌恨燕琴，恨得入骨入髓。
　　但他也恨边学道，法庭上，边学道提供给燕琴的那份索贿录音，是最让他辩无可辩的。
　　现在，这个家伙成千万富翁了，年纪轻轻的千万富翁，多好啊！肯定有好多漂亮女人围着他转，肯定有好多人围在周围夸他后生可畏。
　　你斩断了我的金光大道，你却过上了美妙人生，我就让你在人生风景最美处戛然而止。
　　向斌回身拿起茶壶，对着壶嘴咕咚咕咚喝了个底朝天，看着窗外墨黑的夜色喃喃好几遍：松江、边学道、松江、边学道、松江……燕琴……


第0230章 单娆想租房
　　在所有人惊讶的目光中，唐琢加入了敢为。
　　边学道邀请唐琢，一是敢为的摊子越铺越大，唐琢是个人才，而且正好是敢为缺少的金融类人才；二是唐琢参与了他跟百度的谈判，把唐琢留在身边，一定程度上能防止一些细节从自己这边流出去。
　　至于唐琢为什么会同意加入敢为，好多人事后觉得，可能是边学道许给了唐琢什么好处。只有唐琢自己清楚，他猜不透边学道和百度老板说了什么，他准备在边学道身边慢慢挖，他觉得边学道当时说的东西，可能比my123还要值钱。
　　随着人员的不断加入，敢为一天比一天兵强马壮。
　　虽然暂时只有管理层的人知道自己的老板刚刚收入一笔巨款，虽然这笔钱是老板在另一个领域的私人收入，不见得会投入到敢为，但不管怎么说，这都是敢为的底气。
　　整个公司气象一新，各项工作的推进速度也明显加快。
　　其中尤其以傅立行主持的两个馆的工程进度最明显，因为边学道告诉他：“尽量争取在元旦前后开馆。”
　　傅立行明确告诉边学道：“那不可能。”
　　边学道说：“那就春节后开馆。”
　　傅立行说：“那样的话，最少追加200万投入。”
　　边学道说：“给你。”
　　……
　　边学道亲自开车送夏挺到长平机场。
　　对边学道在电话里跟李老板说了什么，让公司接受对方这么高的报价，夏挺比唐琢还要好奇。
　　但他没有问，这是他的聪明之处，他知道问了也白问，百分之百的白问。
　　临进安检口，夏挺跟边学道重重握了一下手，说：“感谢这几天的招待，过几天你到了燕京，一定让我尽一下地主之谊。”
　　边学道笑呵呵地说：“一定。”
　　走出机场大厅，坐进车里，边学道静思良久。
　　找出手机，先是给家里打了个电话。
　　“妈，我过两天回家一趟。”
　　“学校放假了？”
　　“没，这不大四了么，课不多。”
　　“那回来吧，正好我给你织了一条新毛裤，你直接带回学校，冬天穿。”
　　“好，妈，我想你和我爸了。”
　　“别肉麻了，有话回家说，电话费挺贵的。还有，在学校一定要吃早饭，不然对胃不好。晚上别熬夜，伤身体。再有，平时少看电脑，都说辐射很大……”
　　“知道了，妈。”
　　“对了，你上次回来说的学校里谈的女朋友怎么样了？”边妈忽然问了一句。
　　“挺好的。”边学道说。
　　“挺好的？她家里知道你俩处对象的事儿吗？”
　　边学道拿着电话，停了一秒，说：“她好像还没跟家里说。”
　　边妈问：“你俩都处多久了，还没跟家里说。”
　　边学道说：“还早着呢，毕业再说也不迟。女朋友这事你就别操心了，你儿子别的不行，吸引小姑娘的能力绝对平均水准之上。”
　　“你就吹吧！回家路上多穿点，天气预报说过几天降温。”边妈不客气地说了一句，挂了电话。
　　看着手里的电话，边学道主意已定。
　　my123不同于工作室赚的钱，这笔钱干净无比。
　　这次卖了my123，边学道决定不等了，他要立刻回家跟父母把赚钱的事说清楚，直接把两人接到松江居住。
　　第二个电话，边学道打给杜海。
　　“杜海，我边学道，这两天你帮我把松江能买到的报纸都买一份，把里面有报道my123收购案的报纸挑出来，我有用。”
　　杜海说：“我已经买了好几份了，明天我再出去买。”
　　第三个电话，边学道打给单娆。
　　“喂，娆娆，你在哪呢？”
　　“我在路上呢！”
　　“怎么不在单位？”
　　“现在午休，我就出来了。”
　　边学道问：“吃饭了吗？”
　　单娆说：“刚在路边买了个肉夹馍。”
　　边学道问：“汉堡吃腻了？换口味？”
　　单娆说：“汉堡贵，这个便宜一点。”
　　边学道一下愣住了。
　　他忽然发现一直以来，自己似乎忽略了什么东西。
　　边学道坐直身体，问单娆：“我一直没问你，你现在每月工资多少？”
　　电话那头的单娆似乎有点不好意思，说：“实习期1600，转正后1800。”
　　边学道皱着眼眉问：“没别的了？”
　　单娆说：“我听一个来了三年多的同事说，一年到头，杂七杂八的加一块儿，能有4万多。”
　　边学道问：“你现在还在实习期？”
　　单娆说：“一年实习期。”
　　边学道问：“多久能提干？”
　　单娆说：“学士一般是三年副科，五年正科，七年副处。”
　　边学道问：“还挺门儿清。你中午出来干吗？有事？”
　　单娆静了一会儿，说：“我是出来找房子呢！”
　　边学道说：“你想租房？不是有宿舍吗？”
　　单娆叹了口气说：“室友是个女硕士，在外面看着很干净，回家就特别邋遢，好几次发现她上完厕所不冲马桶，我实在忍不了她了。”
　　边学道问：“找到合适的房子了吗？”
　　单娆说：“没有，找了一周了，不是远，就是贵，要么就是合租，我不想合租了。”
　　边学道觉得自己实在有点儿对不起单娆。
　　一个女生只身闯燕京，就算她再成熟，再聪明，毕竟家不在北京，人生地不熟。
　　她姑姑单鸿是在燕京不假，但总不能天天护在她身边，何况有些事，单娆本身也不会跟姑姑说。
　　现在的单娆，每月赚1600块，跟室友处不来，想出去找房子，以她的收入，能找到什么样的房子？
　　亏得自己还天天盘算怎么在燕京囤房子，琢磨来琢磨去，思考来思考去，一会儿想在这里买5套，一会儿想在那里买5套，结果呢，单娆还在燕京找房子租呢！
　　自己的正牌女朋友居然没地方住，居然要租房，还得租便宜的房子……
　　真是扯淡到一定程度了。
　　边学道压下自己的情绪，轻声说：“娆娆，听我的，你现在找车回单位，房子的事先放一放。我下周去燕京，有什么事，等我到了再说。”
　　单娆一下高兴起来：“你下周来燕京，真的？”
　　边学道说：“真的，我下周去。”
　　接着他听到电话里单娆的声音发生了变化，似乎是要哭泣的前奏：“你终于来燕京保护我了，让我靠一会儿也好。”
　　边学道柔声说：“我会保护你的，乖，你现在打车回单位。对了，把你银行卡帐号给我。”
　　单娆问：“干吗？”
　　边学道说：“我给你打点钱，你的工资在燕京怎么够生活？”
　　单娆说：“不，我家里每月给我补贴，我姑也给我，我不要你的钱。”
　　边学道说：“听话，给我。”
　　单娆坚决地说：“不。”
　　边学道说：“跟我还分什么你我？”
　　单娆说：“结婚前就要分。”接着单娆话锋一转：“快来吧，你来看看我，比什么都强，对了，你要是不抓紧，大姨妈就要敲门了。”
　　边学道说：“那我就在燕京待到大姨妈走，然后让你给我生个儿子。”
　　单娆轻声说：“来吧，我给你生……”
　　……
　　从机场开车出来，先回公司看了看。
　　边学道的管理哲学是，抓好大方向，其他工作给手下去做，随着中层人员的不断招入，边学道越来越轻松了。
　　现在的敢为，隐隐分为两个圈子。
　　一个圈子是吴天和刘毅松为主的元老派，加上杨恩乔、吕济琛，韩立川算半个。这个圈子攻击性不强，但防守实力不错。在敢为公司不好说，在尚动，想撼动吴天和刘毅松，基本不可能。
　　另一个圈子是傅立行、丁克栋为主的新人派，算上熊兰、唐琢，有心人不难发现，这活脱脱是一支傅家军。无论丁克栋、还是熊兰唐琢，都是通过傅立行的关系拉进来的。这个圈子的特点是进攻性十足，随着敢为的扩张，会一天比一天掌握实权。
　　傅立行似乎知道自己的身份有点特殊，所以他很少参与敢为内部的各种会议和事宜，只是全身心投入到隔壁两个场馆的装修改造，工程之外的事，他一概不管，就算你去问，他也说去找吴总刘总。
　　目前这个局面，可以说是边学道有意形成的。
　　两世为人的边学道，没有什么管理经验，他只是道听途说了一点帝王之术，睡不着觉的时候，仔细思量其中的制衡之道，边学道活学活用了。
　　在边学道心里，这里的人都可以信任，但同时他又不会百分之百地信任。
　　如果硬要分出个级别，他宁可把杨恩乔培养成自己的一个心腹，等明年毕业，他会再从身边人中选出一个放到敢为，当然，这个人的信任级别要高于杨恩乔。
　　在边学道心里，不打算从家族中找亲戚进入敢为，他办事喜欢任人唯亲，但又不喜欢让亲属插手，他认为亲属关系会让其他人觉得身处的是个家族式企业，容易让人才觉得没有发展空间而出走。
　　想来想去，909寝室边学道最信任的人是李裕，可是李裕的性格似乎不适合搞管理。
　　最后他觉得，可以让王德亮试试，但要等06年王德亮毕业才行。
　　回家洗了个澡，从卫生间出来，发现有三个未接电话。
　　正拿电话看着，又开始震动了。
　　按下接听键，丁克栋在电话里说：“老刘被人捅了，正往医院送呢！”


第0231章 见义勇为
　　边学道赶到医院，从几个俱乐部保安口中了解了事情经过。
　　话说起来，刘毅松这次属于见义勇为。
　　俱乐部一个保安胃炎发作，疼得人都站不稳，俱乐部批了3天假，在员工宿舍休养。
　　吃过午饭，刘毅松代表俱乐部去宿舍看望，出门时喊上两个跟病号同宿舍的保安，一为带路，二为路上买点慰问品，让两人帮着拎。
　　在宿舍待了20分钟，刘毅松和两个保安一起往俱乐部走。
　　走到半路，刘毅松接了一个电话，两个保安走在前面，刘毅松落在后面。
　　忽然前面100多米外路面上的公交车，车头左右摇摆，然后传来一阵紧急刹车声，随后公交车失控撞在了路边的水泥花坛上。
　　隔着100多米，都能听见公交车里一片混乱，有哭喊声，有惊叫声，有厮打声……
　　公交车前门开了，跳下来两个中年男人，两个人手里都有刀，而且身上有血迹。
　　车里的打斗还在继续，能看见有一个人也想从前门下车，但被人纠缠住了，拽回了车里。
　　跳下车的两个男人想上车拽人，不想车门一下关上了。
　　两人对着车门踢了好几脚，用拳头狠砸车窗，吓得车里人一阵慌乱。
　　其中一个男人推开一扇车窗，挥舞着手里的刀叫骂着，让车上的人开车门。
　　车上有男有女，有的一个劲躲，有的大声喊着快报警，有人说不能让外面这两个再上车……
　　一个男人想掰开后车门，里面有几个男人把着车门不让他开。
　　车外面的两个男人看上不去车，一咬牙开始跑。
　　他俩也是有点慌不择路，跑的方向正是刘毅松三人的方向。
　　跑了几步，才看清两个保安身上的保安服，拿刀的男人慌了。
　　两人中一个比较机灵，知道今天的事是没好了，虚晃一枪，等同伙跟两个保安对上了，他脱身继续跑。
　　他这次看清了，两个保安身后只有一个拿着电话的瘸子，跑过前面路口就安全了。
　　看着俱乐部的保安已经在前面缠住了一个，刘毅松瞬间做了决定。
　　两人距离两米远的时候，一脸木然的刘毅松突然动了，用力将手里的手机摔向对面男人的脸。
　　见对面的瘸子用东西砸他，男人猛地一歪头，但还是被砸了个结实。
　　用余光看见瘸子扑了过来，男人手里的刀顺势往前一递一划……
　　男人能感觉到刀从对面瘸子肚子上划过，但同时他也被瘸子一拳打在脸上。
　　男人第一反应是，这个瘸子手真重……
　　……
　　边学道了解的都是保安的视角，他很快就从其他渠道知道了事件的全过程。
　　事发当天下午，松江市内几家媒体的记者都赶到医院，采访事情经过。
　　但医院、公安的回答都是，等通稿。
　　通稿可以等，但记者有记者的门路，他们联系医院宣传科里的熟人，一点一点梳理事情的经过。
　　很快，记者们就搜集到了大部分情况。
　　事情是这样的：小偷团伙公交车上行窃，公交司机提醒乘客小心，遭到小偷殴打，车上几个男乘客挺身而出，小偷掏刀伤人。三个小偷，两个成功下车，一个被乘客抓住。下车的两个小偷遇上了三个热心市民，均被制服，但在此过程中，三个市民两个受了伤。
　　受伤的公交司机、几名受伤的乘客和两名受伤的保安被送往医院后，当时公交车里的其他乘客，纷纷跟警察表示他们愿意当证人。
　　随后公交车上的老人带着子女来到医院看望伤者。
　　公交车上的小孩跟家长一起来到医院看望伤者。
　　女人则带着家人来医院探望。
　　整个事件，除了三个小偷，从保护乘客财产安全的公交司机，到挺身而出的男乘客，再到路见不平见义勇为的热心市民，最后到车上乘客的感恩之举，一幅热血暖心的画卷铺展而开。
　　记者们一打眼，这就是个好新闻。
　　这简直是一座文明城市最动人、最有说服力的注脚。
　　信息传递回报社、电视台、网站，主编们都兴奋起来。
　　信息传到市委宣传部，部长正在北京开会，常务副部长齐海平刚跟人还在北京的部长通完电话，就接到通知，让他去省委宣传部开碰头会。
　　齐海平立刻意识到，白天发生的公交车事件要发酵了。
　　果然，省里的要求是，省市两级媒体充分做好公交车见义勇为事件的宣传报道工作，弘扬松江正气，传播社会正能量。要求两级媒体将报道重点放在市民见义勇为和大爱互动上，在社会上掀起一股向英雄市民学习的热潮。
　　……
　　边学道在医院，看到了躺在床上的刘毅松。
　　刘毅松腹部的伤口不深，没伤到内脏，但被刀划的口子可不小，看上去十分吓人。
　　吴天跟边学道说：“幸亏老刘早年踢过球，自我保护意识和身体控制能力比较强，看见对方的刀划过来，他下意识地吸气收腹弓后背，你也踢过球，都懂，就跟临机应变躲对方飞脚差不多……”
　　刘毅松说：“我没事，大家都回去吧，俱乐部一堆事，离开你们不行。”
　　边学道跟刘毅松说：“今天怎么这么热血？”
　　刘毅松想笑，却疼得直咧嘴，说：“我也不知道，就是看到前面咱家保安跟对方缠上了，脑子一热，心想不能让他跑了……”
　　边学道说：“行啊，大夫说没伤到内脏，也算万幸，你好好养病，要是闷，我每天让保安队的小子们过来陪你。”
　　刘毅松说：“不用不用，对了，别告诉志友，让他安心在外面学习。”
　　边学道说：“我知道，放心吧。”
　　从刘毅松病房出来，边学道又去看了另一个胳膊上受伤的尚动保安，在病房里，边学道勉励对方安心养伤，一切费用俱乐部负责了。
　　正在病房里说着话，电话响了，是麦小年。
　　边学道走出病房，接起来：“哥，我在医院！”
　　麦小年说：“上头传来的消息说，公交车的事，百分之百要炒大，这次你们的机会很好，可以借机会宣传一下自己的品牌和对外形象。”
　　边学道说：“我们一个俱乐部，守法经营，诚信待客，就是王道，这些东西都是锦上添花而已。”
　　麦小年意味深长地说：“好好机会不利用，那是暴殄天物啊！”
　　边学道说：“我在医院，看见不少媒体的人在采访，忽然冒出一个想法，不知道可行不可行？”
　　麦小年问：“什么想法？”
　　边学道说：“尚动这次三个人在场，一个是副经理，两个是保安，你看这样，你那能不能操作一下，弄个协警招聘记录，我回去跟两个保安通一下气，就说他俩刚应聘了新展派出所的协警，所以制服歹徒是下意识的行为。”
　　电话里麦小年静了一会儿，说：“这个倒是能操作……”
　　边学道说：“有些东西是上头需要的，所以一旦话题炒起来，形象竖起来，这种东西没人深究，就算有人想翻底儿，上头也不会同意。你刚才也说，好机会不用，暴殄天物。”
　　边学道继续说：“尚动和新展是警民共建单位，如果借着这次的事，好好宣传一下新展所，局里应该也会满意，毕竟通常这样的英模事迹，省里市里头头脑脑都会关注。这个时候，协警给新展所长脸，新展所给本系统长脸，麦哥，咱都要往高处走。”
　　麦小年问：“你确定能让那两个保安听话？”
　　边学道说：“小弟用脑袋担保。”
　　麦小年说：“10分钟后我给你电话。”
　　……
　　第二天，等媒体第一次采访到尚动的三个当事人时，他们收获了最新的情况。
　　原来两个保安刚刚应聘了尚动所在片区新展派出所的协警。
　　刘毅松作为主管保安队的副经理，因为平时跟两人关系不错，当天是出去吃饭，给两人送行。
　　记者随后跟新展派出所联系，求证此事。
　　新展派出所所长接受采访时称：这两人几天前确实应聘了新展派出所的协警岗位。因为这次招聘的岗位属于临时性岗位，且原拟使用期是三个月，所以没有对外大规模公开招聘，而是先从辖区内的几家企业里有安保经验的保安中招募。尚动俱乐部跟新展派出所是警民共建试点单位，是新展派出所询问的第一家单位，就把人招上来了。
　　所以，出手制服歹徒时，两人已经不是尚动的保安，而是新展派出所的协警。所里今天就将派人到医院看望慰问两个勇敢的年轻协警。
　　……
　　一切似乎都真相大白了。
　　原来路上的三个热心市民，其中两个是刚刚成功应聘的协警，公交车事件的群英谱一下有了厚度。
　　市里的领导很高兴，协警毕竟也算公家的人，在那样的情况下，临危不惧出手制服歹徒，这说明带队伍的人领导有方。
　　政法委书记和公安局长也很高兴，协警也是警，这一次事件，足足给整个系统加了好几个点的印象分。
　　很快，麦小年就接到了局里领导的电话，对他在新展派出所的工作表示认可，让他再接再厉，争取更上层楼。
　　放下电话，麦小年摸着下巴想：尚动这个边学道有道行啊！


第0232章 跟报社过招
　　刘毅松火了。
　　连续两天，有刘毅松报道的报纸都卖得特别好，松江市民实在是太好奇了，究竟是什么样的人生经历，让一个残疾人面对持刀的歹徒，不退反进。
　　刘毅松不仅成了媒体眼中的香饽饽，也成了领导眼中的好市民。
　　事件发生第三天下午，受省委常委、市委书记徐征委托，市委常委、政法委书记钱康永，来到医院看望慰问见义勇为的协警和热心市民，向几人颁发了市见义勇为先进分子荣誉证书、奖章和4万元奖金。
　　钱康永在刘毅松的病房待的时间最长，赞扬了刘毅松在危难时刻挺身而出，表现的英勇，称赞这种大爱无疆、见义勇为的精神代表了松江的城市形象。
　　领导的言行就是媒体的指挥棒。
　　荣誉纷至沓来。
　　躺在病床上的刘毅松一时间成了松江热点人物。
　　随便翻开一份近几天的松江报纸，都能看到刘毅松躺在床上的照片。
　　按说好几个人见义勇为，为什么偏偏盯着刘毅松做文章？
　　原因很简单，刘毅松是残疾人，而且领导更关注。
　　媒体就是这样，如果只有一个人见义勇为，那好办，什么好话都给你一个人。
　　如果几个人见义勇为，那一定会重点挖掘其中一两个有代表性的人。
　　身为残疾人，就算他袖手旁观，也不会有人指责他，可他偏偏挺身而出，而且是几个人中受伤最重的。
　　相比于公交车司机、两个男乘客、两个年轻协警，刘毅松这个残疾人无疑更有看点。
　　……
　　边学道本打算要回春山的，他推迟了行程。
　　第一，他这个时候走，容易让公司里的其他人感到心寒。
　　第二，他要充分利用这次事件，给敢为、给尚动做宣传。
　　边学道深刻知道，一个企业，在本地的口碑和形象越好，以后办起事来越容易、越顺利。
　　从事发当天起，边学道就让杨恩乔驻守在医院，时刻跟他保持联系，主要关注刘毅松的伤情和媒体采访的口风。
　　刘毅松是个明白人。
　　连续几天，面对每个来采访他的记者，他都要反复强调几遍，他热爱松江这座城市，而且他是尚动俱乐部的人，尚动俱乐部和新展派出所是警民共建单位，这些是他在那一瞬间做出决定的根本原因。
　　等记者从病房里出来，杨恩乔就会找机会接近记者，偷偷塞过去一个红包，跟记者说希望在报道中看到尚动俱乐部的字样，出现一次，给500元。
　　一个字100元，不由得记者不心动。
　　可是有些东西记者做不了主。
　　记者能做主的是把“尚动俱乐部”几个字写进采访稿，然而记者上面有部门主任，稿子递上去后，总编室的编辑要过一手，总编室的主任要过一手，当天值班的总编还要过一手，特别重要的报道，社长也要看一遍。
　　杨恩乔本来信心满满。
　　不成想，第二天早上买来报纸一看。
　　《北江日报》系的几张报纸，都强调了刘毅松跟尚动俱乐部的关系。
　　《松江日报》系的几张报纸，完全不提尚动俱乐部。
　　在电话里听到杨恩乔汇报的情况，边学道知道，这是《松江日报》因为之前做广告的事记仇了。
　　边学道没想到，今世跟《松江日报》的关系会这么不舒服。
　　他现在有钱有人，不是前世靠报社吃饭、任报社吆喝的小审读了，边学道决定全面反击。
　　首先，从尚动调3个保安去医院，听杨恩乔指挥，配合杨恩乔工作。
　　边学道的原话是：从今天起，《松江日报》系的记者，一概不准放进病房。就算情况特殊拦不住，也告诉老刘，不接受《松江日报》系记者的采访。
　　其二，边学道记得一次吃饭，麦小年跟他说过一嘴，说他老婆在市见义勇为基金会工作。
　　边学道打电话跟麦小年确认了这事，说：“你跟嫂子说一下，尚动准备向市见义勇为基金会捐50万，让嫂子帮联系一下。”
　　麦小年说：“我把你电话给你嫂子，让她跟你联系。”
　　挂断电话，麦小年知道，边学道这又是在卖人情。
　　这招儿说起来很聪明，既跟他卖了人情，又给尚动做了宣传。
　　尚动之前的宣传攻势是很猛，但依然做不到全市无死角。
　　现在，借着全市热点新闻的风头再炒一把，可以让一些在报道中看到尚动俱乐部字样不知道是哪家的人，彻底知道尚动俱乐部。
　　麦小年老婆很快就把电话打了过来。
　　电话里听上去，麦小年老婆是个很健谈的人，她十分感谢边学道的义举，末了跟边学道说：“我家麦子经常跟我提起你，找个时间来家里坐坐，认认门。麦子说你还没结婚，嫂子帮你张罗张罗。”
　　边学道笑呵呵地说：“一定一定。”
　　所有涉及到钱的活动，捐款是效率最高的。
　　跟麦小年老婆把事情敲定，下午吴天带着钱去了市见义勇为基金会的办公地点，同时吴天带去了边学道的一个请求：捐款的新闻通稿一定要让尚动看一遍同意后，才能传给报社。
　　边学道的这个要求其实有点过分。
　　但市见义勇为基金会的负责人想到，上半年他们上门联系了12家市内企业，一共才捐上来37万元。
　　现在这个尚动俱乐部，一出手就是50万，还是主动捐的。
　　而且这个俱乐部财力雄厚，负责人是有耳闻的。
　　这样一个优质企业，必须要维护好。
　　而且平心而论，人家花50万买一个小广告，想提前看一遍，过分吗？
　　不过分。
　　市见义勇为基金会负责人告诉宣传科长，报道的事，全力配合尚动的要求。
　　下午5点，新闻通稿就出来了，传给了尚动。
　　边学道拿着通稿看了一遍，改了几处，加上去两段话，然后传给杨恩乔，让他把稿子和照片传给《北江日报》的联系人。
　　晚上，《松江日报》总编室的人左等通稿不来，右等通稿不来。
　　先打电话联系战线记者，让记者问市见义勇为基金会的情况，记者反馈说，要等尚动审稿。
　　总编室主任放下电话就开骂了：什么玩意？让一个开俱乐部的审稿？他们老板要是文盲，这稿还发不发了？！
　　晚上9点，稿子没传来过。
　　晚上10点，稿子没传来过。
　　晚上11点，稿子还没传来过。
　　总编室主任向报社领导请示了一下，告诉编辑，重新找个稿补窟窿，不等了，换稿。
　　晚上11点15分，正是报社最忙的时候，稿子传到信箱，总编室主任看都没看，就忙别的去了。
　　第二天，《北江日报》和下属子报，大篇幅报道尚动俱乐部向市见义勇为基金会捐款的事，其中一个亮点是：50万元中的5万元，是刘毅松捐出来的。
　　他的原话是：热心市民的捐款已经太多了，我要把多出来的部分拿出来回报社会，同时告诉大家，谢谢大家了，不要给我捐款了。
　　《北江日报》的大标题就是：谢谢大家，不要给我捐款了。
　　不说高风亮节吧，这觉悟也是刚刚的。
　　捐款50万其实是个引子，关键是刘毅松的那番话和小细节。
　　《北江日报》浓墨重彩的报道，《松江日报》只字未提。
　　随后，尚动俱乐部在《北江日报》及其下属子报，连发一周的整版广告，宣传尚动新馆的室内设计样图。
　　同时，两家联合声明，待尚动新馆开馆，《北江日报》及其子报的读者可以拿5张报花免费入馆体验，集齐15张各类报花者，可以参与开馆后的幸运抽奖，奖品是15张“北江日报-尚动特别卡”，特别卡权限等同于VIP6级尚动卡。
　　不仅《北江日报》集团，松江市内的《北江晨报》、北江网、电台、电视台，尚动俱乐部全部投放了广告，唯独《松江日报》集团，一分钱不投。
　　……
　　《松江日报》编委会上，气氛有点沉闷。
　　按说尚动的这点广告，对《松江日报》集团来说影响不大，前阵子中秋节，内部员工福利，整个集团就发下去300多万。
　　可是尚动这事干得恶心，现在松江媒体圈无人不知，尚动跟《松江日报》杠上了。
　　一个女编委说：“我让人打听了一下，尚动那两个保安变协警的事，里面有猫腻，要不要挖一挖？”
　　社长看着手里的文件，不抬头，说：“怎么挖？”
　　女编委说：“就是挖一挖那两人到底是不是协警。”
　　社长还是不抬头，说：“挖出来后怎么办？”
　　女编委说：“挖出来，那就是尚动欺骗市民……”说了一半，女编委忽然打住不说了。
　　社长终于抬头了，说：“前两天政法委书记刚去医院看了伤员，现在你要挖那两个保安不是协警，你是嫌报社最近太平了？”
　　说完，不理女编委，社长扭头问广告部主管：“让你跟尚动联系一下，怎么样？”
　　广告部主管苦着脸说：“他们根本不接我电话，换个电话打，一听是咱家，直接挂电话，十分过分。”
　　社长说：“行了，别过分过分的了，当初不是你们回来诉苦抱怨，也不会闹到今天这步田地。”
　　一个总编辑说：“这两次的事，很明显，他们那边有懂行的，起码有懂报社流程的。”
　　社长说：“这都是细枝末节。没有永远的朋友，也没有永远的敌人。告诉下面的记者，谁能把尚动拿下，我提他（她）当正处。”


第0233章 边家闻喜讯
　　曲婉已经在车里坐了3个多小时了。
　　她的车就停在刘毅松所在住院部门口对面不远处。
　　昨天曲婉已经来医院看望刘毅松一次了，刘毅松很客气地感谢曲婉来看他，末了，让杨恩乔送曲婉出门。
　　曲婉问起边学道，杨恩乔说老板每天都会来医院看望刘毅松。
　　曲婉跟刘毅松没什么交情，就是一面之缘，吃过一顿饭，曲婉想见的是边学道，她准备跟边学道谈谈俱乐部的事。
　　虽然跟边学道接触不多，但天生直觉敏锐的曲婉知道，边学道不是个好说话的。若是打电话直接找上门，她准备说的事，十有七八要碰壁，可是如果换个场合偶遇，没准还能加上几分成功的机会。
　　她本来有很多小手段可以使，但她拿不准边学道会不会识破。毕竟在她的认识中，能把买卖做得很大的，就没有蠢人。
　　从报纸上看到刘毅松出事了，曲婉意识到，机会来了。
　　她决定在医院门口，守株待兔。
　　在她车后座上，有准备好的营养品。
　　只要看见边学道进住院部，曲婉随后就跟进去。
　　皇天不负苦心人，边学道出现了。
　　他是从一个出租车里下来的。
　　曲婉有时真不能理解，姓边的为什么不买辆车。
　　见边学道走进了住院部，曲婉对着后视镜仔细看了一下脸上的妆，下车，开后门，拎出礼盒，向住院部门口走去。
　　边学道是来跟刘毅松辞行的。
　　刘毅松伤情稳定了，事情也安排得差不多了，边学道必须得动身了。
　　先回家跟父母说清建网站赚钱的来龙去脉，然后直接去燕京跟百度把后续程序签利索，再去单娆的宿舍看看情况。
　　其实看不看单娆的宿舍不影响什么，边学道这次去，一定要给单娆在燕京买个房子。
　　单娆是他的女人，之前他忽略了单娆的生活处境，现在他要弥补回来。
　　曲婉走进病房时，刘毅松正跟边学道说：“我没事了，你快去燕京吧，那边等着你呢……”
　　听了这句，曲婉心里咯噔一下：燕京？难怪他年纪轻轻如此了得，难道根儿在燕京？
　　听到曲婉的高跟鞋声和开门声，边学道回头看，见是曲婉，有点意外，随后表情如常地说：“来了，这边坐。”
　　……
　　曲婉和边学道一起走出住院部，看着远处的天空，曲婉说：“老刘真的很让人佩服。”
　　边学道说：“你是不知道他的过去，他的心中一直有团火。”
　　曲婉说：“赏个光，找地方喝一杯吧。”
　　边学道说：“真不巧，我要出门，得回去收拾一下。”
　　曲婉说：“这样啊，那去我车里说吧。”
　　边学道盯着曲婉看了两眼，说：“很急？”
　　曲婉说：“对你不急，对我急。”
　　边学道笑了，说：“走吧。”
　　……
　　曲婉坐在驾驶位，边学道坐在副驾驶，关上车门，一把将车里车外隔绝成两个空间。
　　车里飘着若有若无的女人香，氛围一下暧昧起来。
　　边学道心里十分清楚，曲婉这个女人浑身都是刺儿，抬手看了一眼表：“说吧。”
　　曲婉说：“我和我弟弟正在装修一个大型健身俱乐部，定位跟尚动十分相似，当然，各方面都不如尚动这么大气，我想如果可能的话，让我们加盟尚动。”
　　边学道想了一下说：“我很意外。松江市场足够大，为什么想到加盟尚动？”
　　曲婉妩媚地笑了一下说：“还不是尚动太成功，我们既没有底气跟尚动争客源，又想跟在尚动身后借点光。”
　　边学道也笑了：“想不到你这么诚实。可是说实话，我没想过找加盟商。我很在乎尚动这个品牌，我不会在没有足够监管的情况下，准许别人加盟，同样，你能允许我派人入驻你的俱乐部吗？”
　　曲婉的笑容有点僵，但很快恢复过来：“只要你点头，一切都可以商量。”
　　边学道摆手说：“一切言之过早。尚动开业不到半年，可以说刚刚起步，现在就找加盟商，我觉得不利于尚动的成长。这样吧，听你的意思，你们的俱乐部还没完工，我最近也是百事缠身，等我们都闲下来一点，再找机会说这事吧。”
　　曲婉听得出，边学道拒绝了她。
　　本来她是有两手准备的，如果谈不妥，就抬出自己背后的男人压一压边学道。
　　可是刚才她进病房前听到刘毅松说边学道马上去燕京，那里有人等他，曲婉一下改主意了。
　　面对一个纯商人，用官来压他会很有效果。
　　可如果这个商人是四九城出来的，你再用官压他，就会很搞笑，搞自己的笑。
　　稳妥起见，还是再等一等，探一探消息再说。
　　曲婉伸手拢了一下耳旁的头发说：“也好，等过阵子俱乐部建好了，让人指点指点，再说其他。”
　　边学道点头说：“好，那再见。”
　　说完，开门下车，向路口走去。
　　边学道动作太快，曲婉一句“我送你”还没说出嘴，他人都走出好几米了。
　　见边学道避嫌至此，畏己如虎，曲婉心里很不是滋味，她知道自己身上这点事，肯定瞒不过边学道这样的人。
　　可是命运如此，谁又能左右得了？
　　这次虽然被拒绝了，但至少边学道没有把路完全堵死，只要有一丝希望，就要全力争取，转机很可能就在那一丝希望之中，这是曲婉枕边人跟她说过的人生经验。
　　……
　　春山。
　　边家。
　　还是边学道高中时住的那个房子。
　　边学道一时没忍住，在饭桌上就把卖网站的事说了出来，结果这顿饭没法吃了。
　　边妈带着颤音问边学道：“你说卖了多少？”
　　边学道说：“3000万加一些股票。”
　　边妈说：“你这孩子不是在外面受了什么刺激吧？”
　　边爸毕竟是男人，遇事要沉稳得多，他问边学道：“你弄的什么网站，卖给谁了？”
　　边学道说：“一个导航网站，前几天北京一家国内顶尖的网络公司联系我想收购我的网站，随后派人到松江跟我面谈，面谈的最终价格就是3000万加一些股票。”
　　边妈插话问：“你弄的啥网站那么值钱？”
　　边学道说：“网站不复杂，就是帮助人上网的小网页。”
　　还是边爸思维严谨一些，问：“高中时没见你捅咕电脑，你大学学的也不是电脑专业……”
　　边学道说：“我高考完不是去电脑学校学了一段时间吗？那时候萌生的想法，学了一些技术，到大学后，我找在别的学校学计算机的高中同学请教了很多次，终于把网站鼓捣出来了。”
　　边妈喃喃地说：“你要这么说，我想起来了，你是跟我要钱去学电脑来着。还有，你卖了这么多钱，一定要给当初教你的同学一些，做人要知恩图报。”
　　边爸说：“别瞎参合，财不露白知道吗？没见有些人买彩票中了大奖，一家人连夜就搬了，连家当都不要了。”
　　边妈听了连忙点头说：“你爸说的对，不能声张，万一招来恶人，可就坏了。他爸，要不咱也搬家吧？”
　　听到这，边学道差点笑出来。
　　老两口还真配合，不用他说，自己就张罗搬家了。
　　可是随后听了边爸的话，他就石化了。
　　边爸说：“嗯，让儿子赶紧回松江，咱两去乡下老五家住一段时间。”
　　边学道说：“别，不用这样。我这钱跟买彩票中奖的钱不一样，我这属于劳动所得。对了，忘了给你们看了，我卖网站这事都上新闻了，报纸上的新闻里提到了我的名字，瞒也瞒不住。”
　　见边学道这么说，边妈推了一把边学道：“快拿来让我看看。”
　　其实，从边学道提到卖网站赚钱，边妈边爸就在心里打鼓，怀疑边学道说的不是真话。
　　毕竟这儿子他俩养了20多年，有几分天资，有几分本事，他俩心里不说一清二楚，也是七八不离十。
　　所以，别看刚才一问一答，似乎被边学道说服，其实边爸边妈顶多信三分，七分都不信。他们只是一时不知道该怎么破解儿子的说法。
　　现在听儿子说都上了报纸，而且上面还有他的名字，如果真能拿出报纸，那这事的可信度就直线上升。
　　边爸边妈这一代人，还是非常认可报纸的，在他们眼里，除了天天在报纸上“放卫星”的年代，报纸代表着真实和权威。
　　边学道回家前，去杜海那儿拿了几张挑出来的报纸，上面或多或少都有关于百度这次收购my123的报道。
　　为人子的边学道，太了解自己父母了，知道他们一辈子没什么成就，但绝对不是好欺哄的人。一定程度上说，边学道性格里的谨慎基因，就是来自于边爸边妈，所以很多时候，他换位思考一下，就能知道该怎么说服边爸边妈。
　　果然，仔细看了边学道拿回来的报纸，边爸边妈脸上的表情终于生动起来。
　　报纸上白纸黑字写的，跟边学道说的基本一样，尤其是里面出现了北江省、松江市、边学道等字眼。
　　两人坐在饭桌前，互相交换自己手里的报纸，反复看了不下六七遍，边爸终于放下手里的报纸，长叹一声，说道：“明天我请一天假，你跟我去给你爷爷奶奶上坟。”


第0234章 父教子
　　上坟，对中国人来说，有时是求心安，有时是求保佑，有时是去告慰先人。
　　边爸带着边学道去上坟，就是后者。
　　站在爷爷奶奶坟前，边学道想起《三字经》中的两句话：扬名声，显父母。光于前，裕于后。
　　他觉得，这才是人之至孝，这才是人生之大得意。
　　从墓地往回走，本质上已经死过一次的边学道心里复杂极了。
　　好在，很快他就调整了情绪。
　　边学道跟边爸说：“爸，你明天就去单位把工作辞了吧。”
　　边爸本能地一瞪眼睛，然后可能忽然想到儿子现在已经是千万富翁了，就看着前面的路摇头说：“老板对我一直不错，就算现在不差这份工资钱了，也不能说走就走，要等老板找到人了再走。”
　　边爸继续说：“人这一辈子，今天穷，可能明天富，今天富，可能明天穷，财如流水，人情如山，你还年轻，不要因为有钱就飘起来，不要被横财迷了心智。”
　　边学道点头说：“常将有日思无日，莫等无时思有时，爸，你说的我懂。”
　　边爸说：“懂就好，懂就好。”
　　一直到家，边爸都没再说什么。
　　边学道却知道，这一番话，除了自己亲爹亲妈，估计再不会有人跟自己说了。
　　两人到家，边爸喝了口水就出去了。
　　边爸昨晚在卧室就跟边妈商量好了，今天上完坟，按照日期，出去找几份边学道拿回来的报纸。
　　一辈子存款没超过10万的夫妻俩，心里始终不踏实，难以说服自己接受儿子赚了3000万的事实，他们总是担心这个，怀疑那个，觉得这事太玄。
　　后半夜两点，边爸边妈谁都没睡着。
　　边妈忽然小声跟边爸说：“那报纸会不会是假的？”
　　边爸好一会儿没说话，然后开口：“明天我找路口卖报的老李问问，他要是没有，我就去市图书馆翻翻。”
　　不知道为什么，边学道回到家，就特别爱睡觉。
　　躺在他自己的单人铁床上，比在哪里睡得都香，比在哪里睡得都踏实。
　　边爸回家时，手里拎着一兜熟食。
　　边爸平时很少买这东西的，除非家里来了客人。
　　看着边爸的表情，边妈就知道儿子拿回来的报纸是真的。
　　看边妈正在厨房摘菜，边爸脱了外衣，拎起围裙，说：“今天我来，好久没做了，不知道手艺剩下多少。”
　　边妈拿起抹布擦了擦手，站在边爸身后帮他把围裙系上，说：“儿子好久才回来一趟，你可别做砸了。”
　　边爸扭头在边妈耳旁说：“我去查了，是真的，放心吧。”
　　边妈说：“下铲子的时候轻点，儿子在他那屋睡觉呢。”
　　吃完晚饭，边爸在客厅看电视，边妈在厨房收拾，边学道本想去厨房帮忙，让边妈推了出来。
　　边学道给边爸冲了一杯他带回来的茶叶，搬了个矮凳子，坐在边爸旁边，一起看新闻。
　　一会儿，边妈从厨房出来，说：“这爷俩，怎么看上新闻了？”
　　边爸说：“别忙了，你也过来歇一会儿。”
　　边妈说：“我去拿两个苹果。”
　　从边妈手里抢过苹果和水果刀，边学道坐在凳子上削果皮。
　　边爸嘘嘘地喝了一口热茶，问边学道：“你有什么打算？”
　　边学道说：“首要打算是把你俩接松江去。”
　　边妈习惯性地说：“我和你爸没工作，松江消费高……”说一半，看了边爸一眼，不说了。
　　边爸说：“你儿子赚钱了，就别提消费高不高了，再高也饿不着你。”
　　边妈推了边爸一把，说：“我不是一时忘了么！”
　　边爸说：“亲戚朋友都在春山，去松江我和你妈谁都不认识，太孤单。”
　　边学道说：“现在通讯这么发达，有电话、有网络，还能视频聊天，再说，松江离春山真没多远，你要是抓紧学开车，我给你买个车，你想回来就开车和我妈回来。”
　　不等边爸说话，边妈立刻说：“不买那玩意，吃钱的货，开出去光油钱就不少。”
　　边爸摇着脑袋说：“又来了，又来了……”
　　边学道说：“爸妈，我想你俩元旦前搬来松江。”
　　边妈说：“这么快？家里这房子怎么办？”
　　边爸也说：“不行，冬天不好卖房子，这要是元旦搬走，一冬天，暖气和自来水全冻坏了。”
　　边妈问：“我和你爸现在去松江，也没地方住啊！”
　　边学道说：“松江有精装修现房，买下来，配点家具就能住。”
　　边妈说：“那也太快了。”
　　边爸说：“这事我做主，今年冬天就这样，我和你妈先把卖房子信息贴出去。等明年春天房子卖了，你那边也快毕业了，一切准备好，我俩再搬家。”
　　边学道把削好皮的苹果递给边妈，说：“卖房子也不用非得你俩在春山，留个电话号，或者让我舅我叔谁帮着卖，实在不行，冬天雇个人帮着烧屋子。”
　　边爸听了，把茶杯放在茶几上，皱眉看着电视屏幕，好一会儿没说话。
　　边妈见了，连忙把手里的苹果递向边爸，说：“他爸，儿子削的。”
　　见边爸不接苹果，边妈咬了一口说：“破家值万贯，这好歹是我和你爸半辈子攒出来的家业，给谁看着我都不放心。”
　　其实边学道说完，就知道自己说错话了。
　　他连忙把手里新削好皮的苹果递给边爸说：“老爸，听你的，我刚才随口乱说的，其实就是不想你和我妈冬天再起早点炉子。”
　　边爸终于接过边学道手里的苹果说：“常将有日思无日，莫等无时思有时，这话是你自己说的，希望你能记牢。”
　　边学道立刻笑嘻嘻地说：“等我买了房子，找人把这两句写一幅字，挂在门口。”
　　边爸看了边学道一眼说：“我给你写。”
　　边妈在旁边，一口苹果直接吃呛了，捂着嘴说：“啥？你写？”
　　边爸瞪着眼睛说：“我好歹初中毕业。”
　　边妈说：“你写，你写，咱家你学历第三高呢！”
　　事情就这么定了。
　　边爸边妈明年开春搬家。
　　躺在床上，边学道想的是自己刚才的大意。
　　回到家里，整个人都放松了，说话也不怎么过大脑，结果无意中伤了老爸的自尊。
　　在3000万面前，这个家确实不够看，然而这里是父母半生奋斗所得，实在不该那么轻飘飘地说让别人帮着经管，说那些话的时候，他完全忽略了父母对这个家的感情和付出。
　　今晚发生的事，给边学道敲了一记警钟——切莫得意忘形。
　　一切重来，边学道以为自己足够成熟，能够压住赚钱后的骄狂情绪，没想到还是在不知不觉中流露了出来。
　　边学道在春山家里跟父母看电视聊天的时候，远在燕京的单娆，刚跟妈妈一起从出租车里下来，向宾馆门口走去。
　　看母女俩的步伐，都很沉重。


第0235章 母训女
　　单娆是个很有主见的人，边学道是少数几个能让她听话的人之一。
　　几天前，她听了边学道的话，不再出去找房子，想着要不要去姑姑家住几天，马上又推翻了这个想法。
　　住姑姑家肯定是没问题，就是上班太折腾。
　　还有，过几天边学道来燕京，她夜不归宿还得找理由。
　　结果，计划没有变化快。
　　一家之前联系过的房屋中介给单娆打来电话，告诉她手里刚有一个条件很符合单娆要求的房源。
　　单娆去看了，都比较满意。
　　价格呢，当然也比她预计的要高一点，而且要求一次打款一年。
　　单娆本想等边学道来了再说，可是中介告诉她，这个位置的房子很抢手，今天她不定，明天可能就没了。
　　单娆左思右想，一咬牙，交了定金。
　　单娆工资太低，够生活就不错了，根本存不下钱，一年的房租她拿不出来，没办法，走出房屋中介，她给家里打了电话。
　　单娆妈妈叫戴玉芬，在家里那边的建设局工作，正科级，是个闲职，属于去了也没什么事，不去照样拿工资那种。
　　在电话里听单娆说了前因后果，戴玉芬坐不住了。
　　被自己寄予无限希望的宝贝女儿，在燕京生活得这么不舒心，这可不行。
　　和单娆爸爸商量一下，跟单位请个长假，单娆妈妈坐火车到了燕京。
　　在燕京四天，第一天跟单娆一起去看了单娆想租的房子，在屋子里转了一圈，戴玉芬直接就给否了，在她眼里，这个房子环境不行，而且是二楼，顺着窗户能爬进人，不安全。
　　单娆说：“妈，差不多就行了，想租好的，价就高了。”
　　戴玉芬说：“租？不租了，妈这次请的是长假，就是打算过来，有合适的房子直接买一套。”
　　单娆有点吃惊：“妈！你说在燕京买房子？”
　　戴玉芬看着路旁的一个高层住宅说：“嗯，在这儿买房子。我和你爸商量好了，等你结婚了，我俩也快退休了，你结婚肯定要搬出去，我俩就过来住，给你带孩子。”
　　单娆瞪大眼睛说：“结婚？生孩子？妈，你想的真远。”
　　戴玉芬说：“我能跟你一样啥都不想？”
　　单娆不干了，说：“我怎么啥都不想了？”
　　戴玉芬说：“不用你想，你就好好干工作，争取提干，然后找个好女婿，早点让我抱孙子。”
　　听妈妈说到女婿，单娆说：“我有男朋友。”
　　戴玉芬听了，微皱眼眉看着单娆说：“还是你们学校那个姓边的？还没断呢？”
　　单娆抬头问：“为什么要断？”
　　戴玉芬十分了解自己这个女儿，要是再纠缠这个话题，肯定要谈崩。
　　有些人，可以快刀斩乱麻，有些人，就得文火慢炖。
　　戴玉芬这次主张在燕京买房，多多少少也有点抬高单娆择偶标准，让边学道知难而退的意思。
　　在戴玉芬心里，父母都是下岗职工的边学道，家里不经商，纯给人打工，那肯定是没有多少钱的。
　　这样的出身，跟自己家门不当户不对，不是佳婿。
　　就算女儿在大学时中了对方的温柔手段，现在步入社会，见识了更广阔的天地，也经历了无钱无权之苦，相信只要在合适的时候递上几句话，就能让女儿一点一点疏远那个姓边的。
　　戴玉芬说：“先不说这些，先把房子的事定下来。”
　　单娆也不想现在跟妈妈深说边学道的事。
　　一是边学道说的运动馆她还没实地看一眼，怕有什么信息不符的地方，说早了反而不美。二是她打算让边学道在合适的时候闪亮登场，给全家一个惊喜。
　　反正不管怎么说，谁让单娆跟边学道分手，她肯定跟谁急。
　　戴玉芬跟单鸿一直不怎么融洽，这次到燕京，没让单娆告诉单鸿。
　　单娆那个小宿舍住不开，戴玉芬就在单娆单位附近找了个宾馆。
　　单娆下班也不回宿舍了，直接跟妈妈住在宾馆，商量房子的事。
　　妈妈说在燕京买房子，单娆十分高兴，这意味着爸妈一退休，全家就能在燕京相聚。
　　戴玉芬周四到燕京，两人要等到周末才能出去集中看房。
　　周五单娆在单位，一天都有点魂不守舍的，得空坐下来，就用自己电脑搜索燕京半年内开盘的新楼盘。
　　中午午休的时候，单娆出门买了两张燕京地图，在电脑前，用红笔把查到的新楼盘位置在地图上圈出来，位置好坏，一目了然。
　　下班前放下笔一看，地图上星星点点圈了二十三四处。
　　周五一天，待在宾馆的戴玉芬也没闲着，出门买了几份有楼盘广告的报纸，和楼市期刊，拿到宾馆仔细看了一会儿，然后按照上面留的电话开始询问价格等信息。
　　很快，戴玉芬的表情不那么轻松了。
　　几处在报纸上打广告的楼盘，打电话一问，每米均价都在1万以上。价格便宜的，每米3000、4000、5000的楼盘，集中在通州、顺义。
　　拿着燕京地图一看，忒远了。
　　戴玉芬发现自己想差了一些事情。
　　她信心满满，想要在燕京买房，因为局里一个女同事的儿子2001年底在燕京买房结婚，买的是回龙观，据说是2600元一米。
　　虽然过去3年了，戴玉芬觉得每米加1000元也差不多了。
　　她和单娆爸爸，虽然都是公务员，但不是一把手，也没有实权，单娆爸爸有点灰色收入，也仅仅是年节的时候，下面的人孝敬一点。
　　两人精心攒了半辈子，攒下了30多万。
　　按戴玉芬的想法，这次来燕京，买个130米左右的房子，就算差一些，可以跟亲戚借点，好歹算把家安在燕京了。
　　可是到燕京一打听，四环边上的房子已经7000开外了。戴玉芬看好的几个楼盘，价格都在1万左右。
　　一万一米，自己家这30多万，满打满算能买个30多米的，人家还不一定有这么小的户型。
　　跟丈夫通了个电话，戴玉芬开始犯愁了。
　　上半年的时候，单鸿家在三环附近买了第三套房，当时似乎是6000多一米，单鸿买了个150米的。
　　戴玉芬一辈子不服单鸿，但在财力上她还是明智的。
　　这次买房没想着让单鸿大吃一惊，但也不能让单鸿看笑话。
　　可是无论买到四环开外，还是买个四五十米的，都铁定让单鸿笑话。
　　晚上单娆下班回到宾馆，戴玉芬看着单娆拿出来的地图上面一个个红圈，不忍心跟单娆说，晚饭只吃了小半碗就吃不下去了。
　　周六，晴朗。
　　母女两人早早起床，简单吃了一口，开始了漫长的看房之路。
　　仅仅一天，戴玉芬就看灰心了。
　　其实30多万，交首付肯定是够了，但戴玉芬不想扛太多贷款。
　　单娆的工资短期内肯定不会有大变化，还贷款就得靠她和单娆爸爸，可是她俩工资也高不到哪里去。
　　单娆早就知道家里大概的存款数，所以她圈定的楼盘都还是比较便宜的，可是看样子，还是给妈妈带来了很大压力。
　　周日，单娆跟戴玉芬去看了朝阳新城和定福家园。
　　坐在车里，一路上戴玉芬话都很少，再没了几天前说“租？不租了，直接买一套”时的豪气。
　　反倒是单娆一路宽慰戴玉芬：“我觉得定福家园还行的，有地铁，挺方便的。不过这儿都是经济适用房，不是想买就能买的。”
　　对五环开外的朝阳新城和定福家园，戴玉芬没做太多评价。
　　在戴玉芬心里，她最满意的楼盘是观缘，位置在西城车公庄，离单娆工作单位近，各方面都比较理想。
　　可是那价格……
　　均价一万多，还不算好户型的加价。
　　戴玉芬心里清楚，观缘的房子，他们家基本是买不起了。
　　周日晚上，母女两人买的外卖，带回宾馆。
　　回来这一路上，两人很默契地都没再提房子的事。
　　其实，换一对母女，也没什么，买不起就买不起了，多大个事儿？
　　可是戴玉芬脾气比较怪，自尊心出奇地强，单鸿这么多年对她一直很尊重，也没跟她显摆过什么，但戴玉芬还是处处跟单鸿比。
　　私下里，单娆和她爸爸把戴玉芬这种情况归结为争强好胜综合症。
　　其实也正因为戴玉芬这个脾气和性格，所以这么多年在单位没得寸进。
　　单娆了解妈妈，不想妈妈太为房子的事伤神，不惜主动跟妈妈提起边学道。
　　“妈，其实边学道还是很优秀的。”单娆说。
　　“嗯！”戴玉芬听见了，简单地回了一声。
　　她实在是没看上边学道，包括边学道的家世、笑嘻嘻的样子和他的小眼睛。
　　“妈，你不知道，边学道特别有赚钱天赋，他03年的时候，就从网上赚了一百多万。”单娆边夹菜边说。
　　“嗯！嗯？”戴玉芬刚刚还无精打采的，忽然抬起头看向单娆。
　　“你刚才说什么？谁赚了一百多万？”戴玉芬问。
　　单娆放下碗筷说：“边学道，2003年时就有一百多万存款。”
　　戴玉芬也放下碗筷：“真的？你怎么知道的？他跟你说的？现在的男人都能吹，不论岁数大岁数小的，都一样吹，就靠一张嘴哄女人，这你也信？”


第0236章 我很羞愧
　　单娆说：“不是胡吹，是真的。”
　　戴玉芬压抑两天的情绪一下爆发出来：“真？怎么真了？他把钱堆你眼前了？还是给你看存折了？他那么有钱怎么看着你在这边受室友欺负一毛不拔？他有钱怎么不掏点钱出来给你买个房子？”
　　“为了博取你的注意，什么谎都敢撒，什么牛都敢吹，这样的人，本身人品就有问题。枉我从小教育你凡事多长个心眼，这么低级的手段你也看不破？”
　　单娆听老妈越说越离谱，心知老妈这是有火要发泄，就没逆着说，拿起碗筷，默默吃饭。
　　喘了一会儿粗气，戴玉芬情绪稳定了点儿，看着单娆说：“你也不小了，得多几个心眼。别让姓边的那种男人上嘴唇下嘴唇一碰就把你给骗了。妈跟你说，钱没那么好挣，他一个连校门都没出的毛头小子，干什么挣一百万？这样的话你也信？”
　　见单娆不吭声，戴玉芬越想越生气，姓边的这是拿自己女儿当傻子糊弄呢？
　　一百万！他还真敢吹！
　　看着闷头吃饭的单娆，戴玉芬忽然问：“你跟妈说实话，你俩处到什么程度了？他占你便宜没有？”
　　单娆还是不吭声。
　　戴玉芬加重语气：“娆娆，妈妈问你话呢！”
　　单娆放下碗筷，起身拿起来外套说：“我今晚回宿舍住。”
　　看单娆穿衣服，戴玉芬说：“不听老人言，你就等着吃亏吧。”
　　听到这句，拎着包的单娆一下站住：“我选的人，是好是坏，我自己受着。”
　　戴玉芬说：“从小到大，你什么都像你姑姑，为什么在选人的眼光上不跟她学学？好人那么多，你非挑了个父母都是下岗职工的，他穷点儿也行，咱认了，还是个好说大话的，你以后怎么办？”
　　单娆说：“他没说大话，他也不是说大话的人。”
　　戴玉芬见单娆口气这么硬，就问：“你跟妈说，那小子占了你便宜没有？”
　　单娆抿嘴抬头，看向天花板，然后跟戴玉芬说：“我是他的女人了。”
　　听到单娆这句，戴玉芬的身体一下软了下去，她用手扶着桌子说：“你这是气话？”
　　单娆说：“不是气话，我跟他……睡过了。”
　　戴玉芬看着单娆：“你怎么……你怎么这么……不听话啊！”
　　单娆说：“我的眼光不差，以后你会知道。”
　　戴玉芬气鼓鼓地看着单娆：“明天我就回家，不用你送。”
　　单娆说：“到家给我来个电话。”
　　然后转身出门。
　　周围没有别人，电梯门一合上，单娆的眼泪就下来了。
　　她不知道自己为什么这么难过，但她就是想哭。
　　眼泪如断了线的珍珠，一颗一颗落在衣服上，转瞬不见。
　　眼看着数字跳到“1”，在门开之前，单娆抹了一把眼泪，昂头走出电梯。
　　11月初的燕京，早晚气温在五六度之间徘徊。
　　人行道边上的树大部分叶子都已经黄了，在微风中簌簌摇摆，透着一股即将凋零的萧瑟。
　　单娆一路抽泣，眼泪模糊了视线，路口的红绿灯和汽车的尾灯似乎都有个红色的尾巴。
　　站在公交站点等车的时候，电话响了，是妈妈打来的。
　　“回来吧，明天我就回家了，晚上陪我说说话。”
　　单娆忍着抽泣，用浓重的鼻音说：“好。”
　　这一晚，母女两人一直聊到半夜。
　　父母和子女就是这样，前一刻还气得不行，下一刻就像什么都没发生过一样。共同的血脉，让彼此的包容度达到人类的极限，无话不能说，无话不能忍。
　　后半夜的时候，戴玉芬几次起身，给睡觉爱踢被的单娆盖被，然后轻轻靠在床头，借着窗户透进来的光，看着自己女儿熟睡的样子。
　　戴玉芬已经想好，这趟回去仔细跟丈夫商量贷款和还款的事，实在不行把家里的房子卖了，燕京的房子也肯定要买，就算买个小一点、远一点的，也要买，无论怎样不能让单娆在燕京漂着。
　　周一，单娆没法请假，戴玉芬是自己上的火车。
　　周三，边学道到燕京了。
　　走出机场，就看到夏挺跟他挥手。
　　周四下午，边学道一身轻松地走出百度公司总部，随意拦了一辆出租车。
　　“先生去哪？”
　　“在月坛公园附近给我找个住的地方。”
　　“先生想找个什么价位的？”
　　“汉庭就行。”
　　……
　　站在宾馆房间的窗前向外看了一会儿，边学道给单娆发了一条短信：我到了。
　　过了一会儿，单娆回：你住哪？
　　边学道回：汉庭。
　　单娆回：把地址发给我。
　　边学道回：好。
　　……
　　“咚咚咚！”
　　一阵敲门声惊醒了边学道。
　　他本来躺在床上构思明年的发展脉络，不知不觉竟睡着了。
　　起来开门，看到了门外的单娆。
　　单娆安静地走进房间，看见边学道关上门，猛地扑进边学道怀里，双手紧紧搂着他的腰。
　　好一会儿，等单娆胳膊上的劲儿松了一些，边学道微微跟单娆分开一点距离，他双手捧着单娆的脸，仔仔细细地看单娆，轻轻在单娆脑门儿上吻了一下，说：“我的娆娆最近瘦了。”
　　单娆说：“想你想的。”
　　边学道说：“哎呀，这要是再过三四年，我的娆娆会不会瘦成一道闪电？”
　　单娆抬头问：“为什么要瘦成一道闪电？”
　　边学道笑呵呵地说：“瘦成闪电，然后照亮所有胖子，让他们羞愧。”
　　单娆听了，没有像在学校时那样很明媚地笑给边学道看，而是微笑了一下，又把脸埋在边学道怀里。
　　边学道双手抚摸着单娆的后背说：“不过在胖子们羞愧之前，我很羞愧。”
　　单娆问：“你怎么了？”
　　边学道说：“我太粗心，我太不体贴，一直没问你过得好不好，一直没到你住的地方看一眼，一直没想着关心你现在的生活。”
　　“我很羞愧。”边学道又强调了一遍。
　　听边学道这么说，单娆踮起脚尖，轻轻一吻，吻在边学道嘴唇上，然后深深看着边学道的眼睛说：“还记得我离校那天发给你的短信吗？”
　　“记得。”
　　“说给我听。”
　　“我不怕旅途孤单寂寞，只要你也想念我。”
　　听了这句，单娆一下情动，双手搂着边学道脖子，在他耳边说：“爱我。”
　　“遵命！”


第0237章 有福之人不用忙
　　窗外天色已经黑透。
　　边学道搂着怀里的单娆，闻着她的发香，问：“饿吗？”
　　“不饿。”
　　“周末你们休息吧？”
　　“休息。”
　　“好，周末咱俩再出去。”
　　“去哪？”
　　“没定，到时再说。”
　　单娆身体朝边学道拱了拱，说：“今晚我不回去了。”
　　边学道用力在单娆屁股上拍了一下：“你想回去我也不放你走。”
　　单娆说：“过阵子找个周末，我回松江看看你的俱乐部。”
　　边学道说：“好啊，欢迎老板娘来视察。”
　　单娆说：“谁答应做你的老板娘了？”
　　边学道说：“再挑衅，家法伺候。”
　　单娆说：“来啊来啊……”
　　两人在床上一顿翻滚，单娆终于被边学道制服了。
　　看着身下单娆消瘦的脸颊，边学道说：“出去走走？”
　　单娆好奇地问：“你想去哪？”
　　边学道说：“你宿舍。”
　　单娆说：“那有什么好看的？”
　　边学道说：“我想去看看。”
　　单娆说：“挺远呢。”
　　边学道说：“那也去。”
　　……
　　单娆的女室友姓王，叫王敏，河北人，早单娆一年入职，刚提了副科。
　　副科归副科，待遇还那样。在正部级单位，一个副科跟海里的贝壳差不多。
　　单娆来之前，王敏使了点小手段，一个人在这间20平米的宿舍住了大半年。男朋友来燕京，两人直接在宿舍过夜，再也不用出去住宾馆了。
　　她几乎已经把这间小宿舍当成自己的家了。
　　就在这时，单娆来了。
　　王敏知道塞人进来不可避免，可是她发现单娆入职不长时间，就获得不少好评，心里很吃味儿。
　　现在两人住在一间宿舍，从样貌到能力，王敏全是陪衬，彻头彻尾成了绿叶。
　　能考进这样的单位，王敏也不是易与之辈。
　　她知道自己不能主动逼单娆走，但可以恶心单娆自己走。
　　于是就出现了便后不冲，用过的卫生巾贴在卫生间地砖上，一地果皮等等。
　　这招儿果然奏效，单娆开始出去找房子了。
　　每当单娆不在宿舍的时候，王敏都在心里暗自感叹，这一招儿简直是无往不利。
　　王敏在心里发誓，只要一天单娆不走，她就一天不收拾宿舍，保持恶心人的状态。
　　在椅子上跟男朋友打完电话，王敏从自己卧室拿出一包薯片，把里面的薯片都捏碎，然后撕开，把碎碎的薯片渣子洒在门口，洒在地上，洒在桌子上，洒在椅子上。
　　想了想，她走进卫生间，从自己头上揪下两根头发，放进单娆的牙缸。
　　王敏知道，只要再坚持一段日子，肯定能把单娆挤走。这样的话，到明年招新人，自己还能一个人住大半年。
　　忽然传来了钥匙开门声。
　　王敏挺惊讶。
　　平时只要过了晚8点单娆还不回来，那就不会回来了，今天怎么回来了？
　　手忙脚乱地把手里的薯片包装袋丢进纸篓，然后褪下裤子，一屁股坐在马桶上。
　　王敏很笃定，这时候拿钥匙开门回来的，肯定是单娆。
　　而恶心单娆的一个绝招儿就是——开门上厕所。
　　听见有人进屋，王敏喊道：“单娆吗？”
　　单娆：“嗯。”
　　王敏说：“我拉肚子，不知道你会回来，帮我把卫生间门关上吧。”
　　接着，王敏听到了一句话，如遭雷击。
　　单娆不知道跟谁说了一句：“我室友在厕所，你先别进来，我去把门关上。”
　　然后一个男声说：“好。”
　　单娆领男人回来了？
　　王敏的脸一下就红了，她赶紧站起来提裤子，刚好单娆走过来关卫生间的门，两人相视一眼，没说一句话。
　　单娆回头跟边学道说：“进来吧。”
　　边学道四下看了看，立刻明白单娆为什么要出去找房子了，她这个室友简直是头母猪，最邋遢那种母猪。
　　小小的暗厅里，裤子、袜子、果皮、薯片渣、卫生纸、杂志，五花八门，扔了一屋。
　　如果边学道没跟单娆在一个屋檐下生活过，可能还会猜单娆也有份。
　　可是他和单娆在红楼住了几个月，知道单娆是一个十分干净的女生，那种干净绝对不是装出来的，而是一种很稳定的生活习惯。
　　单娆推开自己卧室的门，按开灯。
　　边学道看到了单娆的卧室，五六平米的样子，床占去了大部分空间。
　　简单看了一眼，边学道跟单娆说：“走吧。”
　　单娆说：“嗯。”
　　……
　　自始至终，王敏没好意思走出卫生间。
　　她不知道跟单娆一起来的男人是什么人，她也不想管，她只在乎自己能不能一个人占有这间宿舍，哪怕有一天会被收回，但至少目前为止，在大大的燕京城，这里是唯一一处属于她的空间。
　　带着得逞的胜利感，王敏随手拿起桌子上翻开的一本书，一行醒目的字落入她眼中：有福之人不用忙。
　　坐在回宾馆的出租车上，边学道跟单娆说：“周末我陪你看看房子。”
　　单娆以为边学道说的是去房屋中介租房子，轻声说：“好。”
　　……
　　同一个晚上，单鸿家。
　　许必成看着单鸿走进卧室，放下手里的书，问道：“谁啊，聊这么久。”
　　“我二哥。”单鸿说。
　　“有事？”许必成问。
　　“没啥大事。”单鸿撩起被子一角，把枕头放在床头，靠上去，说：“娆娆跟宿舍的室友处不来，想找房子搬出来，我二嫂不知道怎么想的，要在燕京买房。前阵子来燕京了，看了一圈，发现燕京房价太贵，正跟二哥商量怎么办呢。”
　　许必成把书放到床头柜上，并排跟单鸿靠在床头，说：“你二嫂来燕京告诉你了吗？”
　　单鸿笑了一下：“我不知道。”
　　许必成说：“你二哥怎么说？”
　　单鸿说：“没说什么，就说让咱们帮着照看一下单娆，说单娆最近瘦了不少。”
　　许必成说：“说没说想买个什么样的房子？”
　　单鸿说：“二哥手里有30多万，不好买。”
　　许必成说：“要我说，不用急着买，等单娆结婚再说。”
　　单鸿说：“单娆现在的男朋友那是指望不上了，父母都是下岗职工。”
　　许必成说：“英雄不问出处，有些事一眼看不到边的。”
　　单鸿好奇地扭头看向丈夫，说：“你都没见过，怎么冒出这么一句？”
　　许必成说：“单娆我也算从小看到大，小家伙精着呢。”
　　单鸿说：“再精明的女人，遇到爱情也会犯傻。”
　　许必成侧过身，看着单鸿说：“单娆刚入职那阵子，咱们一起吃饭，在饭店遇上那个段老四，你记得不？”
　　单鸿说：“有印象，怎么了？”
　　许必成一脸笑意地说：“那个段老四，早些年拜个道士当师傅，会一点相人之术。前几天又碰上了，他跟我说，前次跟我一起吃饭的小姑娘是个大富贵的面相。”
　　“我想了好长时间，才想到他说的是单娆。”
　　单鸿听了，哭笑不得：“大富贵？听他跟你胡诌。”
　　许必成说：“哎，你还真别不信，你没觉得单娆这两年样子变化很大吗？段老四看了几个人，都说得差不离。我们司里前阵子被带走调查那个，三个月前段老四就说他年内必出事。”
　　单鸿说：“单娆那是女大十八变。再说了，那个段老四只是说出事，没说出什么事。要是没有被调查这一茬，等年底那人开车出个小刮蹭，也对得上。”
　　许必成说：“算命的碰上你算倒霉。”
　　单鸿静了一会儿说：“要不让单娆住咱家海淀那套房子？”
　　许必成说：“随你，她要是不嫌一个人住着空，就让她住。”
　　单鸿说：“我再想想，周末我找娆娆吃顿饭，问问她的意思。”
　　……
　　周五，单娆上班，把单娆送出门，边学道重复单娆妈妈的动作，大早上就出去搜集带房产广告的报纸。
　　回到宾馆，打电话把敢为和尚动的事情处理一遍，边学道给刘毅松去电话问他恢复的情况。
　　打给陈建电话问学校里有没有什么事，最后，给沈馥打了个电话。
　　电话里沈馥说家里什么都好，然后问他什么时候回松江。
　　边学道知道，沈馥是在为动力火车燕京演唱会的登台歌曲担心。
　　边学道不怪沈馥的“贪心”，换位思考，若是换了自己是沈馥，也会全力一搏，患得患失。
　　……
　　周六早上，吃完早饭，边学道拉着单娆出门。
　　拦出租车，坐进去，边学道从包里掏出一张折叠的报纸，递给司机说：“带我去这个楼盘。”
　　边学道对燕京不熟，连几环几环在哪都不知道。
　　尽管手里有城市地图，能在地图上圈出楼盘大体位置，他还是决定到现场看了房子再说。
　　单娆看到边学道给司机的报纸，问边学道：“咱们不是去房屋中介吗？”
　　边学道说：“先看看，有合适的就买一套。”
　　司机一听就乐了，年纪不大，口气倒是真不小。
　　其实边学道要是燕京本地口音也还罢了，关键是司机听出，这小子是北江口音。
　　在燕京人眼里，这个口音的人出名的能吹牛。
　　从后视镜里看看边学道，又看看单娆，想到刚才两人在汉庭门口拦车，司机心里好一顿感叹：好白菜都让猪拱了。
　　司机知道边学道给他这张报纸上的楼盘，均价似乎在12000左右，而且没有小户型。
　　“有合适的就买一套”，这么个吹牛逼法，不怕遭雷劈？
　　单娆没有司机这么多心理活动，她只是闭着眼睛，紧紧挽着边学道的胳膊。
　　单娆有一种感觉，自从见到边学道，围绕在自己身边的麻烦和不愉快，统统消散了。


第0238章 挑房，中海凯旋
　　单娆和边学道兜兜转转看了一天的房。
　　所有楼盘，单娆都只是跟在边学道身边看，不说话。
　　边学道偶尔问她：“怎么样？”
　　单娆只是笑，说：“挺好。”
　　其实，这一天看的几处楼盘，上周末单娆刚跟她妈妈来看过，甚至几个售楼小姐对她都还有印象。
　　从一个个售楼处走出来，看着边学道在地图上画叉，单娆再怎么好奇，也没多说、多问一句。
　　周日再出来看房，边学道的看房速度明显加快了，四环以外的直接pass，三环附近的挑着看。
　　从和乔丽致出来，两人直奔朝阳的凤凰城二期和时间国际。
　　其实这三个楼盘，已经相当符合单娆的心理预期了，但她还是坚持只看不评，不给边学道带来任何压力。
　　中午的时候，两人来到了西城车公庄的观缘小区。
　　单娆知道，这里是妈妈最中意的小区。
　　边学道对这个小区似乎也比较满意，在售楼处待了20多分钟。
　　两人坐下来看户型图的时候，招呼边学道和单娆的售楼小姐接个电话，走出了售楼处。
　　正看着户型图，坐在两人旁边的一个中年男人开始打电话，男人嗓门不小，想不听都不行。
　　电话里，男人在劝什么人来看看房子，可是对方似乎很不愿意来，最后男人说：“除了中海凯旋，西城这边，我就看这个不错，你来看看吧……”
　　边学道忽然扭头问单娆：“你单位是在西城吧？”
　　单娆点头说：“是。”
　　边学道跟单娆说：“再走走看看。”
　　出门，拦出租上车，边学道告诉司机：“去中海凯旋售楼中心。”
　　司机把车停稳，告诉边学道：“到了。”
　　边学道掏出燕京地图，跟司机说：“师傅，我是外地人，麻烦你帮我把咱们现在的位置在地图上标一下。”
　　司机很好说话，拿过地图，看了几眼，用笔在一个地方画了一圈，说：“就这。”
　　边学道接过地图，说：“谢谢师傅。”
　　两人下车，站在路边，边学道问单娆：“这里怎么样？”
　　单娆四下看了一眼，忍了两天，终于没忍住，说：“这儿的位置太好了。”
　　边学道说：“位置好就好，买房子其实就看位置，其他都是虚的。”说完，领着单娆进了售楼中心。
　　在售楼中心，看见开发商对楼盘位置的阐述，以及周边设施的标注，边学道一眼就看中了这里。
　　边学道对燕京不熟，对燕京的地产市场同样不熟，他手里只有一张燕京地图，和两世积累出来的朴素判断力。
　　京城中心，闹中取静，这两天走马观花也看了不少楼盘，这里是边学道心中的楼王。
　　这样的地段，过个10年，价格翻十倍还不跟玩一样？
　　如果买这样位置的楼都不算有眼光，边学道认可赔钱。
　　售楼中心里只有一个人在看房，一个售楼小姐看见边学道和单娆进门，微笑着迎了过来。
　　在售楼小姐这样职业的人眼中，中年大叔购买力第一强，其次是年纪轻轻的漂亮女人，但要说购买意愿，绝对是一男一女两个小年轻一起来的最强。
　　可是购买意愿最强的组合，购买力就忽高忽低，很难把握。
　　“先生女士，选房这边请。”
　　看见边学道踏踏实实地坐下，一身的气定神闲，售楼小姐心里的期待值开始升高。
　　怎么说呢？没钱的人，只要进了这里，看了价格，再有城府，多多少少也会透露出一丝虚弱，盖也盖不住，装也装不像。
　　而有钱的人就不一样，别人眼里的高价，几百万一套的房子，在他们眼里，跟买一棵大白菜没有什么本质区别。
　　售楼小姐问：“先生女士想选个多大的房子？”
　　单娆看向边学道。
　　边学道说：“大小看了户型图再说，我有几个要求，不要顶层，不要底层，不要临街，还有，要南北朝向，最好前后有绿化或者花园。”
　　边学道说了一堆，售楼小姐脸色不变，说：“先生，我先拿户型图给您看一下，然后跟您详细介绍我们这个小区的特点和周边。”
　　见售楼小姐走开了，单娆拉了一下边学道，小声说：“这里肯定很贵。”
　　边学道说：“放心，你老公我消费得起。”
　　户型图拿来了，按照边学道不要顶楼，不要底层，不要临街的要求，还剩3套房子符合。
　　一个155平米的三室两厅，一个196平米的四室两厅，一个224平米的四室两厅。
　　售楼小姐坐在两人对面，开始介绍楼盘的位置优势和这几套的户型优势。
　　155米的是二楼，边学道不喜欢，直接pass了。
　　把两张四室两厅的户型图放到单娆眼前，问她：“更喜欢哪个？”
　　单娆仔细对比着看了一会儿，说：“后面这个更好一点。”
　　边学道看了一眼，知道单娆说的是224平米那个。
　　他开口问售楼小姐：“这个户型除了这套，有没有7层的？”
　　售楼小姐摇头，说：“这个户型一共16套，这个是最后一套。”
　　单娆说：“6层和7层也差不了太多。”
　　边学道说：“高一点，采光就好一点。要不去实地看看？”
　　单娆完全不知道边学道怎么想的，她觉得去现房的路上，总能避开售楼小姐，可以找机会跟边学道说话，就点头说：“去看看吧。”
　　售楼小姐看着边学道和单娆，一脸微笑地提醒：“先生女士，你们看中的这套房子，因为户型优秀，加上楼层也很理想，所以单价上要高一些。”
　　边学道问：“这个多少钱？”
　　售楼小姐心里说：大爷！你可算问价格了。
　　“先生，您看中的这套是凯旋阁3座4室2厅3卫1厨A户型，6层毛坯房的售价是每平米15500元。”
　　边学道听了，没什么表示，说：“带我俩去看看房子吧。”
　　三人刚走出售楼中心，单娆电话响了。
　　“姑，你找我。”
　　“娆娆，你在哪呢？我现在过去接你，咱俩出来吃顿饭。”
　　“现在？我现在在外面呢。”
　　“在外面呢？跟谁在一起？”
　　“我跟男朋友一起看房子呢！”
　　单鸿听了，过了两秒才反应过来，那个叫边学道的到燕京了，正跟单娆在一起呢。
　　单鸿说：“你俩在哪儿看房子呢？告诉我，我开车过来，正好一起去吃饭。”
　　单娆看了身边的边学道一眼，见边学道微微点头，单娆对着电话说：“中海凯旋。”


第0239章 真是这个人？
　　单鸿听人说起过中海凯旋，知道那是长安街少有的低密度高档社区之一，所以她压根没往两人要在中海凯旋买房子上面想，以为两人是想在那附近租房子，有心说在那附近租房子太贵不划算，转念一想电话里说这些不方便，不如一会儿见面再说。
　　单鸿跟单娆说：“我现在开车过去，在那附近等我。”
　　挂断电话，单娆跟边学道说：“姑姑找我一起吃饭。”
　　边学道问：“定的什么时候？”
　　单娆说：“正开车过来接咱俩。”
　　边学道说：“先去看房子吧，你姑到这儿，估计咱们也看完出来了。”
　　在燕京生活过的人都知道，谁要是跟你说“我正开车在路上呢，马上就到”，你基本可以该干啥干啥去了。
　　果然，边学道和单娆从房子回到售楼中心，没看到单鸿的车。
　　边学道跟单娆说：“先进去吧，一会儿你姑到了，肯定会给你电话。”
　　坐在刚才坐的桌子旁，边学道跟售楼小姐说：“这套我要了，帮我算一下一共多少钱。”
　　尽管边学道跟她说了不用担心，听见边学道跟售楼小姐说“这套我要了”，单娆还是不争气地紧张起来。
　　售楼小姐问：“先生你是一次性付款、分期付款还是银行按揭？”
　　边学道看着手里的户型图，没抬头，说：“全款。”
　　……
　　单鸿把车停在中海凯旋附近，四下看了一眼，视线里没看到有房屋中介公司，拿起电话，拨通了单娆的手机。
　　按照电话里单娆的引导，单鸿又开了一段，然后看到了站在中海凯旋售楼中心门口跟她挥手的单娆。
　　单鸿第一反应是：单娆在售楼中心干什么？
　　见单鸿从车里下来，单娆走了过去。
　　单鸿问单娆：“你在这儿干什么？你男朋友呢？”
　　单娆回头看向售楼中心，说：“他在里面看房子呢。”
　　“他？在这儿？中海凯旋？”单鸿知道自己这个语气有点儿不对头，但还是没压抑住。
　　要知道，中海凯旋的房子，他丈夫许必成也心动过。
　　单娆正处于飘飘忽忽的幸福感之中，完全忽略了姑姑的语气，说：“刚看了合同，他交定金呢，我出来接你。”
　　“交定金？买了？多大的？他哪来的钱？”单鸿连珠炮似的问了一串问题。
　　单娆拉着单鸿的手说：“一套224平米的，售楼小姐说差不多350万。”
　　“带我进去。”单鸿拉着单娆往售楼中心里面走。
　　她觉得这事太玄了，怕里面有什么猫腻坑了单娆。
　　看见单娆和单鸿一起进来，边学道起身说：“娆娆，我刚把认购书签了，你和姑姑在这等一会儿，我去银行转账。”
　　单娆说：“这么急？”
　　边学道说：“我喜欢这里，不等了，趁银行开门，我现在就过去。”
　　听见边学道喊自己姑姑，放平时单鸿肯定会不乐意，但这个时候，管不了那么多了。
　　看着站在旁边的售楼小姐，单鸿不好直接问边学道哪里来的钱，但她不能跟单娆在售楼中心等。
　　这小子说得豪气，万一逗人玩呢？
　　他借机会溜了，让自己和单娆在售楼中心傻等出洋相，那人可丢大了。
　　单鸿笑呵呵地说：“你要去哪个银行，我开车来的，我送你去。”
　　边学道看了一眼手里打印着开发商指定汇款帐号的纸条说：“正好，那一起去吧。”
　　单鸿开车。
　　单娆没像平时一样，坐在副驾驶位上，而是跟边学道一起坐在后座，一条胳膊挽着边学道，丝毫不避讳单鸿。
　　单鸿一肚子话想问，可是不知道从哪句开始，心想：是骡子是马，到银行就一目了然了。
　　银行。
　　单鸿和单娆坐在边学道身后等候区第一排的椅子上，看着边学道递进窗口一张银行卡、身份证和写着开发商指定账户、公司名、开户行的单据，听到边学道说：“向这个账户转371万。”
　　居然是真的！
　　看着边学道的背影，单鸿一下觉得自己似乎看不懂这个世界了。
　　371万！再胆大，再会演戏，也不会演到这一步吧！
　　看着玻璃里面的银行女柜员一步一步地操作着，看着边学道宽厚结实的后背，单娆的心里像藏了一滴蜜一样甜。
　　谁说我眼光不好？
　　谁说我男朋友不行？
　　我单娆选的人，比谁的也不差。
　　单鸿和单娆的目光都集中在边学道后背上，看着他输入密码，看着他签名，看着他接过女柜员递回来的证件和回执单，一样一样确认，装进包里。
　　直到边学道笑呵呵地走到两人身前，单鸿才回过神。
　　边学道说：“还得回售楼中心一趟。”
　　单鸿站起来说：“我送你俩。”
　　在路上，边学道跟单娆说：“今天是周末，银行转账查不到，明天你尽量请半天假，咱俩把房子的合同签利索。”
　　单娆问：“怎么是371万？”
　　边学道说：“我买了两个二层的车位，以后人人有车，这东西早买早省心。”
　　……
　　售楼中心。
　　财务看着边学道拿来的银行转账回执单，说：“先生，今天周末，我这边看不到进款，方便的话明后天你再过来一趟，看见钱到，我就给你开发票。”
　　边学道和单娆跑了一天，都饿了。
　　单鸿说请两人吃饭，边学道答应了。
　　当然，因为心情太好，单娆饿的一点都不明显。
　　但边学道饿了，她是一定要跟着去的，她现在一分一秒也不想离开边学道。
　　三人随便在边学道住的宾馆附近找了一家饭店，单鸿要了一个小包间。
　　等菜的时候，单鸿问边学道：“小边明年毕业吧？”
　　边学道起身给单鸿倒了一杯茶，说：“嗯，明年毕业。”
　　单鸿问：“上次你说家里是春山的？”
　　边学道说：“对，春山，明年准备搬到松江。”
　　单鸿说：“你还没毕业，你今天买房的钱……”
　　正在这时，服务员走进来上菜。
　　等服务员都出去了，边学道说：“大学这几年，我鼓捣了一个网站，最近有人收购，我就卖了。”
　　单鸿听了，若有所思地点头。
　　单娆却有点吃惊。
　　她原以为边学道买房子的钱是俱乐部挣的，之前两人通电话，边学道跟她说过俱乐部效益不错，没想到，却是一个什么网站挣的。
　　单娆问：“网站？”
　　边学道给单娆夹了一口菜，说：“去年从北戴河回学校，我不是出去了一趟吗，就是处理这个网站的事。”
　　单鸿忽然问：“你的网站叫什么？”
　　边学道说：“my123。”
　　……
　　从饭店出来，不等单鸿说话，单娆抢先说：“姑你先回去吧，我一会自己回宿舍。”
　　单鸿看着单娆，又看看边学道，问：“明天用不用我过来跟你一起办？”
　　单娆扭头看边学道，见边学道没表示反对，说：“好啊，我明天先去单位跟领导请假，然后给你电话吧。”
　　单鸿坐在车里，看着单娆手挽边学道走进宾馆，心里五味杂陈。
　　她知道刚才单娆说的“一会回宿舍”其实就是说给自己听，单娆晚上根本就是住在宾馆。
　　换在一天前，单鸿肯定拉着单娆上车，送她回宿舍，看着她上楼，说不定还要隐晦地说她几句“女孩要矜持”。
　　可是今天，单鸿不想拉单娆，她知道自己拉不住。
　　换了自己是今天的单娆，也不会让男朋友一个人住在宾馆。
　　单鸿到家的时候，许必成正在书房里上网。
　　简单洗漱一下，到儿子房间看了一眼，单鸿来到书房，坐在丈夫旁边，问道：“必成，你听过一个叫my123的网站吗？”
　　许必成抬头说：“my123？咱家用的就是啊！”
　　单鸿凑过来，看着电脑屏幕说：“我怎么没注意到？”
　　许必成说：“你天天听你们办公室的李姐叨叨电脑有辐射，回家用过几次电脑？”
　　单鸿把许必成拉起来，自己坐在椅子上，打量着my123的页面，问道：“这样的网站有很高的技术含量吗？”
　　许必成说：“技术含量不高，但推广难度高。”
　　单鸿点开百度，输入“my123收购”字样，点击搜索。
　　果然跳出了一堆新闻《百度公司成功收购互联网网址站My123.com》、《中国排名第一的个人网站易主》、《My123站长——互联网中的神秘淘金者》……
　　单鸿迫不及待地点开其中一条新闻，仔细阅读，然后她的眼睛越睁越大，一脸的不可思议。
　　看见单鸿的表情，许必成也凑到电脑前，看了一眼屏幕，问单鸿：“怎么了？看什么呢这么吃惊？”
　　许必成看着屏幕读了一段新闻“……3000万+8万股股票成功收购中国排名第一的个人网站my123……”
　　许必成问单鸿：“怎么了，神经兮兮的，这个收购怎么了？你认识？”
　　单鸿看着许必成说：“我认识。”
　　许必成来了兴趣：“是谁？怎么认识的？”
　　单鸿说：“叫边学道，单娆男朋友。”
　　“啊？单娆男朋友？”这回换许必成拉开单鸿，他坐在椅子上仔细看网上的新闻。
　　都看完了，许必成问单鸿：“真是这个人？”
　　单鸿点头说：“是，下午我刚跟他一起去的银行，看着他花了将近400万给单娆在中海凯旋买了套房子。”
　　许必成：“……”


第0240章 给你买的当然写你名
　　听单鸿说单娆男朋友给单娆在中海凯旋买了房子，许必成无语了好半天，问单鸿：“你二哥知道吗？”
　　单鸿说：“估计不知道，不然不会给我打那个电话。”
　　许必成问单鸿：“单娆男朋友多大？”
　　单鸿说：“比单娆小一岁，她两是校友，边学道明年才毕业。”
　　许必成一脸玩味地说：“小单娆这眼光……”
　　单鸿说：“二哥二嫂见过这个边学道，当时二嫂很不满意。”
　　“不满意，这样的都不同意？为啥？”许必成问。
　　单鸿说：“因为边学道父母都是下岗职工。”
　　许必成一下乐了，说：“呵呵，下岗职工，当初看不上人家，这回啊，看人家能不能看上她吧。”
　　见许必成有点儿幸灾乐祸，单鸿说：“凭什么看不上咱们？3000万能花一辈子？”
　　许必成说：“你们女人啊，看事情总是有盲点。没看刚才新闻的标题吗？中国排名第一的个人网站。”
　　单鸿说：“这个标题怎么了？”
　　许必成说：“无论哪个领域，能做到第一，而且是公认的第一都是很了不起的事情。第二和第三可能只差一点，第二和第一也许就要差一倍，这种差不是数据上的差距，而是理念和思路上的差距。”
　　许必成接着说：“再者，像他这个网站，技术层次不高，很容易复制，越是这样的东西，竞争性越强，因为大家都能搞出来。可还是让他做成了第一，这个人很不一般。”
　　单鸿说：“在北戴河第一次见到他，我倒也看出了他的与众不同，但真看不出是这么厉害的角色。”
　　许必成说：“生在普通家庭，白手起家弄出这么大动静，要说没点城府，轻易让人一眼看穿，我是不会信的。”
　　“还有，我说弄不好人家父母反过来挑你二哥，你还别不信。你是只看见那3000万现金了，没注意后面还跟着8万股股票呢。百度肯定是要上市的。到时，一旦运气好，这也是一笔大钱。难怪段老四说单娆是个大富贵的，莫非应在这个人身上了？”
　　单鸿问许必成：“百度股票这么值钱？”
　　许必成说：“上市之后，一切都有可能。而且我觉得，年纪轻轻鼓捣网站能赚到几千万的人，要这么多股票，肯定有他的想法。”
　　见单鸿不说话，许必成说：“我想见见单娆的男朋友，要不明天咱们请她俩吃饭？”
　　单鸿说：“早不请晚不请，买房子了咱们请他吃饭，好吗？”
　　许必成说：“那有什么。你要是觉得不好，现在给二哥打电话，让他俩来燕京，毕竟买房子这么大的事，家长应该来帮着看看。到时咱们请他们一家四口，这总说得通吧！”
　　单鸿说：“什么一家四口？还没结婚呢。”
　　许必成嘿嘿一笑说：“我敢打赌，只要你二嫂看见那套房子，立刻同意单娆跟那小子处。”
　　单鸿说：“去去去，说得像卖姑娘似的。”
　　许必成说：“这可不是，人家是自由恋爱，感情纯着呢，说一千道一万，是小单娆眼光好。”
　　单鸿说：“我去打电话。”
　　……
　　接到单鸿的电话，单娆爸爸发呆了好一会儿，跟老婆复述了一遍，戴玉芬也蒙了。
　　拿起电话打单娆手机——关机。
　　“这死丫头！”戴玉芬拿着电话骂了一句。
　　破天荒地，戴玉芬给单鸿打了个电话。
　　单鸿把跟哥哥说的话又说了一遍。
　　戴玉芬反复问了几遍：“单鸿啊，你真跟着去银行了？确定交完房款了？不是那小子演戏蒙人？”
　　单鸿说：“我跟着去的银行，我也看见了转账回执单。”
　　戴玉芬说：“370多万啊，他哪来的钱？”
　　单鸿说：“晚上吃饭时我问过了，边学道确实是个有本事的，具体钱怎么来的，三言两语说不清，你和二哥要是方便，抓紧来燕京一趟，我家必成张罗着请二哥吃饭呢。”
　　任戴玉芬怎么问，单鸿就是不说边学道钱的来路，把戴玉芬急得跟什么似的，把电话递给丈夫，让单娆爸爸问单鸿，单鸿还是不说。
　　戴玉芬知道，单鸿这是铁了心让自己今晚睡不好。
　　晚上，戴玉芬和单娆爸躺在床上，谁也没合眼。
　　自从戴玉芬从燕京回来，为房子的事，两口子商量了好几宿，也没商量出个好办法。
　　其实事情是明摆着的，他们手里的存款，只够买又远又小的房子。想让单娆上下班少折腾几步，肯定得贷款，然后一家三口把工资放一起还。
　　没想到，自己这边纠结买四环还是五环，买50平米还是买70平米，贷款10年还是贷款20年的时候，单娆男朋友在二环里面给单娆买了套200多平米房子。
　　说着说着，戴玉芬忽然坐起来，推了一把单娆爸爸，说：“老单，这事不对啊。”
　　单娆爸爸问：“怎么了？”
　　戴玉芬说：“单娆和边学道没结婚，这房子现在买，是婚前财产，没单娆啥事啊！”
　　单娆爸爸说：“瞎操心。边学道还没毕业，人也不在燕京，肯定是给单娆住啊。再说了，300多万的房子，咱家一分钱没出，你还指望人家写单娆名？天底下哪有那么美的事！”
　　戴玉芬说：“不行，不行，咱俩天亮就去买票，跟单位请假，去燕京看看。”
　　单娆爸爸说：“行，去燕京。睡吧啊，单鸿和必成在，能护着单娆。”
　　早上天刚亮，家里电话响了。
　　戴玉芬后半夜才睡觉，单娆爸爸接的电话。
　　“喂？”
　　“爸，是我，娆娆。”
　　“你可算往家打电话了，昨晚你电话关机，我跟你妈都急死了。”
　　单娆说：“我姑跟你们说了吧？”
　　单娆爸爸说：“说了一些。”
　　单娆说：“昨天我不方便打电话，现在出来买早餐，才给你打的。”
　　单娆爸爸问：“你姑说的都是真的？”
　　单娆说：“是真的，今天去签合同。”
　　单娆爸爸说：“边学道怎么说？”
　　单娆说：“没说什么，就说买给我住。”
　　单娆爸爸叹了口气说：“这小子大气啊！”
　　单娆说：“爸，你和我妈能不能来燕京一趟？”
　　单娆爸爸说：“去，一会儿跟单位请了假，就买机票过去。”
　　单娆说：“你跟我妈商量商量，房子是学道买的，我想装修钱咱家出。”
　　单娆爸爸立刻说：“出，应该咱家出，你放心，我和你妈绝对不让你在边学道面前抬不起头。”
　　……
　　单娆早上跟领导请假，批了。
　　上午10点，边学道跟单娆到售楼中心，钱已经到账，正式签合同。
　　翻开合同，边学道把笔递给单娆：“你来写。”
　　单娆说：“你写嘛！”
　　边学道说：“你的名字，当然你来写。”
　　单娆蒙了。
　　售楼小姐也蒙了。
　　边学道说：“给你买的房子，当然写你名字。”


第0241章 多多益善
　　单娆反应过来，虽然十分高兴，还是坚持说：“不，写你名字。”
　　售楼小姐卖了好多年楼，第一次遇见这种情况，300多万的楼，两人都让对方当房主，这是太阳打西面出来了？
　　边学道说：“听我的，我过两天就走了，写我名，后续办证件、交费用时都是麻烦事。”
　　单娆还是不同意。
　　售楼小姐左看右看，插话说：“可以写两个名字，一个当共有人。”
　　边学道听了，说：“你当房主，我当共有人，行了吧？”
　　边学道能在燕京给她买套房子，单娆当然是开心得不行，但是她又怕痛痛快快地就签上自己的名字，边学道会不会觉得自己太过物质。
　　看着两人推来推去，看着单娆不太情愿地在合同上签名，售楼小姐心中念头翻转：这是有福不会享？还是放长线钓大鱼呢？
　　最后结果是，房产证上写了两个名字：
　　所有人：单娆
　　共有人：边学道
　　……
　　因为是周一，上午有个周例会单鸿实在脱不开身。
　　等单鸿中午联系上单娆，开车赶过来，看到单娆手里的购房合同时，整个人足足呆了半分钟。
　　房子居然是单娆的名字！
　　看着站在旁边，牵着手，言笑晏晏的两个人，单鸿在心里感叹：这应是遇到一生所爱了吧！
　　因为边学道和单娆是全款，办完一系列手续直接拿了房钥匙。
　　单鸿把合同还给单娆，说：“带我去你的新家看看吧。”
　　单娆雀跃地挽着单鸿说：“好啊，走！”
　　……
　　晚上吃饭的地点是许必成定的。
　　没用单鸿转达，许必成直接把电话打到单娆手机上。
　　“娆娆，我是你姑父，晚上带你男朋友来，一起吃顿饭，你爸你妈下午的飞机，我告诉他们地方了，他们下飞机直接过来。”
　　单娆说：“姑父，我要吃南瓜饼。”
　　许必成说：“行，我告诉饭店提前准备。”
　　……
　　在包间里，边学道第一次见到单娆的姑父，单鸿的老公，许必成。
　　可谓仪表堂堂。
　　浓眉大眼，额宽口阔，颧骨微凸，鼻子气势十足。
　　1米75的身材，不胖不瘦，沉稳如山。
　　看见边学道进门，就起身伸出手，握着边学道的手，一脸笑意地说：“都知道我家娆娆眼光好，见了面才知道，眼光真不是一般的好，以后我儿子挑媳妇，必须娆娆点头才准进门。”
　　边学道也笑着说：“我追娆娆追的特别辛苦，一会儿要是跟您诉苦，您别不爱听。”
　　许必成说：“一会儿你多陪我喝几杯，我就爱听了。”
　　单娆在旁边说：“姑父，学道不喝酒的。”
　　许必成看着边学道问：“真的假的，大男人怎么能不喝酒？”
　　边学道说：“酒后闯过祸，就立誓戒酒，实不相瞒，这几年破过几次戒。”
　　许必成很喜欢边学道的坦诚，笑着说：“凡事不要太绝对，大饮伤身，小酌怡情，男人想有一番事业，就不能不喝酒。而且，今晚你不喝还真不行，一会儿有两个人要来，跟别人不喝，这两位，你肯定得喝。”
　　单娆知道许必成说的是自己父母，拉了一下边学道说：“先坐下。”
　　四个人坐着闲聊，在包房里等了半个多小时，单娆接到妈妈电话，说马上到酒店门口。
　　看单娆起身，边学道站起来说：“我陪你去。”
　　看两人出门，单鸿问丈夫：“人你见了，怎么样？”
　　许必成说：“年纪轻轻，不卑不亢，身上气势很足，是个人物，其他的，还要再观察。”
　　从出租车里下来，看见门口跟单娆站在一起的边学道，单娆父母的心里五味杂陈。
　　看见父母下车，单娆快步迎上去，边学道赶紧跟上。
　　“伯父伯母，你们好。”边学道抢先开口。
　　单娆爸爸问：“等多久了？外面冷，进去说吧。”
　　边学道说“好”，在前头引路。
　　戴玉芬看着挽着自己，一脸喜气的女儿，低低说了一声：“你啊！”
　　边学道推开包房门，许必成和单鸿一起站起来，看着走进包房的单娆父母说：“二哥二嫂，过来坐。”
　　戴玉芬看了一圈，问：“小宝呢？”
　　单鸿说：“小宝这学期作业开始多了，怕他晚上写不完，送他奶奶家去了。”
　　单鸿告诉服务员开始上菜。
　　许必成看着一直笑不说话的边学道说：“小边啊，别拘谨，就是一顿家宴。”
　　戴玉芬看着单娆说：“小边喜欢吃什么，他不好意思，你帮他夹。”
　　看着变得亲切的戴玉芬，想到上次跟边学道一起吃饭的情形，一个念头蓦地划过单鸿的脑海：边学道全款买这套房，是不是为了让二哥二嫂对他刮目相看，就此低头？
　　席上6个人，5个是公务员。
　　除了单娆入职时间尚短，其他4个都是调节气氛的老手，整顿饭气氛很不错。
　　在单娆长辈面前，老审读边学道表现得很好，既不多话抢风头，也不寡言装深沉，感觉快要冷场了，还能妙语连珠调动气氛。
　　单娆爸爸和许必成很快就发现，边学道掌握的信息量非常大，风土人情、股票基金、政治局势、金融危机、家居养生、体育影视，基本无论什么话题，边学道都有涉猎，当然，在许必成、单鸿耳朵里，边学道对一些领域理解的层次比较浅，但这已经很惊人了。
　　一顿饭时间的观察，许必成认定，单娆的这个男朋友是个人才。
　　因为通过对话，他看出边学道的思维体系很成熟，而且说话很有分寸，什么该说，什么不该说，哪些话题可以深入交流，哪些话题只能浅谈，这小子门儿清。
　　话题兜兜转转，很自然是回到了房子上。
　　戴玉芬清了一下嗓子，开口问边学道：“小边啊，你在燕京买房子，家里知道吗？”
　　见说到正题了，包房里的人都放下筷子，听两人对话。
　　边学道说：“知道。”
　　戴玉芬问：“你怎么说的？”
　　边学道说：“这几年房价上涨趋势十分明显，晚买不如早买。”
　　见戴玉芬第一句就问边学道家里，单鸿估计再问下去，戴玉芬就要提见见亲家了。
　　原本对人家这不满意那不满意，结果一套房子就变主动了，单鸿觉得，真要是让戴玉芬说出来，单家都跟着丢人。
　　不等戴玉芬张嘴，单鸿接话说：“今年房价已经涨的很厉害，现在的价格够消化好几年了，不会再涨了吧？”
　　边学道看了一眼单娆，说：“在网上，好多房地产商认为房价还会涨，他们列出了不少依据，我觉得他们说的有道理，应该还要涨。”
　　许必成问：“会涨到多少？”
　　边学道说：“这个不好说，但我确实看涨。”
　　单鸿说：“你这么看好燕京房市，为什么不去银行贷款，多买几套囤着，却全款买房子？”
　　边学道笑了一下，说：“我还是学生，单娆刚入职一年，我俩去银行贷款，人家不一定贷。再说这套纯粹是为了改善居住条件，买来自住，不想太折腾。”
　　见单娆眼睛亮亮地看着自己，边学道接着说：“我从小家里环境不是很好，所以看到好房子，占有欲望特别强，觉得买房子很过瘾。”
　　听边学道这么说，坐在旁边的单娆很隐蔽地掐了他一下。
　　许必成听了，哈哈一笑说：“我就喜欢小边这股实诚劲儿。”
　　吃完饭，许必成张罗单娆一家去他家住，然后看着边学道说：“你也一起去，认认门，一会儿我开车送你回宾馆。”
　　在单鸿家坐了二十分钟，边学道起身告辞，许必成拿起外套说：“我去送小边，你们累了先睡。”
　　等两人出门，单娆问单鸿：“我姑父今天怎么这么热心？”
　　单娆爸爸说：“怎么说你姑父呢？”
　　单鸿笑着说：“单娆没说错，必成很少这么待见人。”
　　戴玉芬在旁边接话说：“看样子小边是入了必成的眼。”
　　单娆抬着下巴说：“你不看看是谁选的人！”
　　戴玉芬一巴掌拍在单娆屁股上：“去，把合同拿来我看看。”
　　车里。
　　许必成开车，边学道坐在副驾驶。
　　许必成问边学道：“会开车吗？”
　　“会。”
　　“开的什么车？”
　　“我没车。”
　　“没买？”
　　边学道说：“嗯，想毕业前后再买。”
　　许必成看了边学道一眼，说：“不想在学校里太拉风？”
　　边学道说：“不全是，就是想让大学生活纯粹一点。”
　　许必成说：“听单鸿她姑回来说了你卖网站的事。”
　　边学道笑了一下。
　　许必成说：“你对百度的股票很有信心？”
　　边学道有点猜到许必成送他的原因了。
　　想了两三秒，他决定给许必成一些好处。
　　这几年他在松江发展，单娆有什么事，大多还要靠单鸿帮忙。自己跟许必成结成某种利益联系，两人对单娆就能更好一点。
　　而且燕京的很多投资机会，边学道分身乏术，他老早就想在燕京找个代理人，一直没有合适对象。眼前的许必成也许不是最合适的，但目前也没有更合适的了。
　　不管怎么说，有单娆这一层关系，也算肥水不流外人田。
　　顺着许必成提起的百度股票话题，边学道说：“我得到的消息说，百度明年肯定要在美国上市，好多专业人士分析，百度上市，成绩会非常好。”
　　许必成想了一会儿问：“百度大概明年什么时候上市？”
　　边学道说：“明年下半年。”
　　许必成问：“你真的这么看好百度的股票？”
　　边学道说：“是的，很看好。我在燕京没什么门路，如果您那有办法弄到他们的股票，咱们可以合作。”
　　许必成问：“你准备收多少？”
　　边学道说：“多多益善。”


第0242章 碰上“女魔头”了
　　到燕京第二天中午，趁午休，单娆父母让单娆带路到中海凯旋看了一眼房子。
　　无论地段还是户型，两人都满意极了。
　　当然，他们更满意的是，这套房子写的是女儿的名字。
　　从小区出来，单娆一家三口，叫上边学道，一起吃了顿饭。
　　饭桌上，什么客套都没有，但单娆父母俨然已经拿边学道当女婿看待了。
　　要说这顿饭，吃的最开心的是单娆。
　　父母来了，男朋友也来了，房子有了，之前一直困扰她的，跟边学道的恋爱关系也迎刃而解了，单娆觉得自己一下就被幸福包围了，天地都宽阔了。
　　吃饭的时候，戴玉芬拿出一张卡，递给单娆：“娆娆，这里是38万，你先拿这钱装修，不够的，我和你爸回去再想办法。”
　　单娆当然知道父母会拿出装修的钱，但没有想到是把家里的30多万都拿出来，单娆毕竟年轻，不知道装修一个200多平米的房子4、50万是起步价。
　　边学道看着单娆，跟单娆父母说：“伯父伯母，装修的事我和单娆能安排好。”
　　单娆伸手接过卡，看着卡不知道说什么好。
　　单娆爸爸说：“卡你收着，用不上，就当你的嫁妆了。”
　　单娆的脸一下就红了：“爸……说什么呢。”
　　从始至终，单娆父母没问边学道毕业去向，未来打算之类的。
　　昨晚在单鸿家，从单娆和单鸿口中，两人已经知道边学道怎么挣的钱，同时知道了边学道的财力。
　　3000万现金+8万股股票，按许必成的估计，一旦百度上市，边学道的身家，上亿可能有点难度，但也差不太多。
　　这是纯纯的金龟婿。
　　如果仅仅有钱还不一定让单娆父母放心。
　　单娆告诉父母和姑姑，上半年的时候，边学道就在松江开了一家运动俱乐部，当时投了几百万。
　　单鸿问单娆：“当时他没卖网站，哪里来的钱？”
　　单娆撒了个小谎说：“他在网上帮人开发程序，自己也写软件，大学几年，攒出了几百万。”
　　全家人彻底不会了。
　　怎么听单娆说边学道的事，感觉钱这么好挣呢？
　　动不动就挣几百万，动不动就挣几千万，为啥他们自己赚钱感觉这么难呢？
　　送完边学道，许必成回家听说了边学道的俱乐部，按照单娆说的名字，上网搜了一下，结果显示，松江果然有一家叫尚动的俱乐部，看新闻描述，是松江市首屈一指的俱乐部。
　　许必成简单浏览了一遍，发现尚动俱乐部跟北江省体育局有合作关系，跟一个派出所是警民共建单位，前不久尚动俱乐部还向松江见义勇为基金会捐了50万。
　　最不可思议的是，尚动俱乐部的广告代言人居然是刘翔！
　　许必成本来已经很高看单娆这个男朋友了，看了这些，他忽然发现，自己还是小瞧了边学道。
　　他难以想象，刚刚自己送的那个小伙子，就是这个气象已成的俱乐部的老板。
　　这样一个俱乐部，得有多少雇员？在松江认识多少朋友？
　　边学道还没毕业……
　　单娆这是找了个妖孽男朋友啊！
　　听见戴玉芬、单娆、单鸿在客厅里商量怎么劝边学道早点来燕京，许必成觉得自己得提醒一下几个女人。
　　坐到客厅沙发上，许必成说：“娆娆，听姑父一句，你别逼边学道来燕京，该来的时候他自然会来，逼得紧了，反而会适得其反。”
　　戴玉芬说：“那怎么行？再过几年娆娆岁数就大了，他不来燕京，怎么结婚？”
　　许必成笑了一下说：“这样一个年轻人，说万里挑一都不过分，你觉得他会听别人摆布？看这次买房子的事，他对娆娆倒是真心的，你要真怕结婚晚，让他俩先领证好了。”
　　戴玉芬说：“不行不行，双方家长还没见面呢。”
　　听戴玉芬这么说，许必成不再言语。
　　小年轻怎么折腾随他去，许必成关心的是晚上边学道在车上说的事，他找关系，边学道出钱，收购百度原始股。
　　边学道的话，刚才在车上，许必成只听进去两分，现在，许必成信了七分。
　　他已经决定，明天上班就联系在国家经贸委和证监会的朋友帮着问问这事。
　　……
　　单娆爸爸回去了。
　　戴玉芬却留了下来，张罗着帮单娆装修房子。
　　尽管跟单鸿不对脾气，但这次装修房子工程肯定不短，不想租房子，住宾馆又太贵，尤其是意识到装修200多米的房子，38万根本不够看时，她还是跟单娆暂住在了单鸿家。
　　能省钱就省点，房子是边学道全款买的，要是装修钱再让他拿，以后结婚了，单娆在家里也不硬气。
　　戴玉芬坚决不能让自己女儿因为家里的问题在丈夫面前留话柄。
　　戴玉芬留下，可难为了单娆。
　　妈妈已经不反对两人谈恋爱了，但单娆却不好夜不归宿。
　　连着两天，单娆下午下班就溜到宾馆，跟边学道亲热一回，匆匆洗个澡，再回姑姑家。
　　第三天上午，边学道接到单娆的短信：晚上别等了，女侠大姨妈来了。
　　其实这三天，边学道在燕京干了不少事。
　　第一天，他走了几家装修公司，最后确定一家，带着设计师去了房子，让设计师拿装修方案。
　　边学道挑的是个女设计师，岁数不大，30左右的样子，长的一般，唯一出众的是身上的艺术气质。
　　边学道的想法是，装修时自己不在燕京，单娆爸爸估计也不会来，留下单娆和她妈妈监工，找个女设计师总归放心一点。
　　听边学道说要装修的是中海凯旋小区的房子，女设计师立刻来了兴趣。
　　她知道中海凯旋，是今年开盘的相当高档的一个小区，要是能在中海凯旋装修一套经典户型，她的设计履历又能好看一些。
　　女设计师有点拿不准边学道的身份，问道：“先生装修是自住？”
　　边学道点头说：“嗯，自住。”
　　女设计师问：“方便的话现在去看看房子。”
　　边学道说：“好。”
　　两人出门，见边学道直接走到路边拦出租车，女设计就有点发蒙，在中海凯旋买房子的人居然没有车？
　　走到边学道身后问：“先生没开车来？”
　　边学道说：“没开。”
　　女设计师往路上看了看，说：“要不坐我车吧！”
　　“那谢谢了。”
　　女设计师开的是一辆蓝色奥拓，上车前，边学道以为自己坐进去会很局促，没想到，里面空间还可以。
　　从路口出来正好赶上个红灯，等灯的时候，边学道随口问：“开几年车了？”
　　女设计师说：“两个月前拿的证。”
　　边学道听了，摸着安全带说：“那慢点开……”
　　正说着，车熄火了。
　　边学道心说：完了，碰上“女魔头”了，这车还能坐了吗？


第0243章 囤房偶遇
　　前面变绿灯了，后面的车开始按喇叭。
　　不知道是不是边学道在车里的缘故，女设计师有点紧张，好几下才打着火。
　　开过路口，边学道问：“要不我来开？”
　　女设计师如临大赦一样，说：“好，前面我靠边，咱两换位置。”
　　边学道说：“我不认路，你帮我指路。”
　　听他这么说，女设计师有点傻：什么意思？不认路？不会手把比我还新吧？
　　看女设计师表情，边学道就知道她误会了，忙说：“我不是燕京人，刚来没几天，不熟悉路。”
　　两人换了位置，边学道开车，女设计师指路，配合还算默契，一路开到中海凯旋小区。
　　从车上下来，女设计师问边学道：“老司机了吧？”
　　边学道说：“还行，最近几年开的少。”
　　站在空空的房子里，女设计师感叹：“这儿的房子真不错，比想象中还要好。”
　　边学道站在一旁，笑了笑，没说话。
　　从包里拿出卷尺、笔、本子和照相机，女设计师跟边学道一个屋子一个屋子量米数。
　　量完一个屋子，就从几个角度用相机把屋子照下来，在本上记录照片编号。
　　都忙活完，站在客厅中间，女设计师问：“说说你想要的风格吧。”
　　边学道说：“具体风格，现在说不了，等你见着我女朋友，让她跟你说。我只跟你提一个要求，尽量简洁、舒适、大气。”
　　把女设计师介绍给单娆，边学道去了五道口。
　　这里曾经承载了他无数幻想，甚至重生后的很长一段时间里，他对燕京的全部期待，就是有了钱以后，在五道口囤他十几、二十几、三十几套房子，然后每月等着收租。
　　现在，他对囤房收房租的心思已经淡了，但他还是想给自己这几年的思量一个交待。
　　再者，不知道为什么，单娆对边学道买房子很高兴，但边学道一提给她钱，她就拒绝。
　　对单娆的表现，边学道嘴里不说，心里是很认可的。
　　爱钱的女人多，给钱不要的女人少之又少。
　　单娆越是不要他的钱，他越要给。
　　单娆工资低，三五年之内也没有升官加薪的可能，在燕京这样的城市，实在是难以保证生活品质。
　　所以边学道变通了一下，他准备在五道口买几套房子，让单娆收租。
　　给你钱，你觉得不好意思，让你帮着收房租，从别人手里收钱，感觉就没那么明显了。
　　……
　　除了整栋整层买楼的山西煤老板和温州炒房团，边学道这样的人是房屋中介最喜欢的。
　　两天时间，他买了五套房，基本就是一个套路，看房，觉得行，全款，签合同。
　　本来觉得买五套差不多了，不想下午的时候又碰到一个十分不错的房源。
　　已经卖了边学道两套房的男中介拍着胸脯说：“哥，这套房是真的好，地段、楼层、户型、价格都没得挑。这个房主我认识，这套房是他去年在我手里买的，到今年，这就涨了一截，我估摸着，到明年还能涨。我也是看哥办事敞亮，才跟哥说的，放心，我绝对不是为了多赚钱才这么说的，这样，这套房子你要是觉得行，中介费我只收一半，另一半当交朋友了。”
　　边学道心想，买了五套，也不差多买一套，这玩意现在买，过几年就是七八倍的利润，去看看好了。
　　再说了买双不买单，图个好兆头。
　　电话里，房主跟中介说，房子现在有租客，他已经跟租客说了，一会儿有人去看房子，房主正开车往这边赶，大概一小时后到。
　　拿上地址，边学道跟男中介一起出门看房子。
　　站在门外，看了看门牌，确定是这里，男中介伸手敲门。
　　屋里传来一个女声：“谁啊？”
　　中介说：“看房的，房东刚跟你联系了。”
　　门里传来脚步声。
　　“咔吧”一声，门开了，看着门里的两个女人，边学道一下呆住了。
　　门里站在两个女人，开门的是边学道刚刚认识的女设计师，站在屋里客厅往门口看的，如果边学道没记错，是看“龙马之战”时跟在洪剑身边的那个女人。
　　这也太巧了。
　　男中介率先进屋，边学道冲女设计师笑了笑，也跟了进去。
　　进到屋里他才发现，屋里的女人怀孕了，看上去起码四五个月的样子。
　　这？
　　是洪剑的？
　　在房子里简单看了一圈，边学道让男中介打电话告诉房主，改去中介公司碰头。
　　男中介也没想到房子里有个孕妇，点点头，出门打电话去了。
　　出门前，边学道跟女设计师说：“不好意思，打扰了。”
　　女设计师微笑了一下说：“没关系，设计图再有三天差不多能出来。”
　　边学道说“好”，转身出了门。
　　听见边学道的下楼声，孕妇问女设计师：“姐，你认识这个人？”
　　女设计师把房门反锁上，回身说：“刚认识的，一个客户。”
　　孕妇叹着气说：“刚安顿好，房东却要卖房子，咱两要不要提前出去看看房子？万一新房主买房为自住，到时现找怕没合适的。”
　　女设计师说：“你别跟着操心了，房子的事我想办法。对了，你男朋友什么时候来燕京？”
　　孕妇说：“快了。”
　　女设计师说：“快了，快了，他说多少次‘快了’？不怪老姨说你，你啊，工作也不错，追求你的人也不少，怎么就犯傻成这样？”
　　孕妇听了这话，低头不说话，只是一对眼珠，滴溜溜转个不停。
　　女设计师到厨房，把刚热好的牛奶倒进杯里，拿出来递给孕妇说：“你跟姐说实话，你是怎么想的？”
　　孕妇摩挲着装牛奶的瓷杯，好半晌，说：“中学时，他转学到我们学校的高中部，一次我和一个女生被校外的小混混拦住要钱，是他和另一个高三男生打跑了混混，从那以后我喜欢他好多年。”
　　女设计师问：“你初中，他高三，转眼他就高考离校了，你怎么喜欢他？”
　　孕妇说：“我也不知道，就是喜欢，总会想起他。三年前在我单位附近的肯德基遇见他，我一眼就认了出来。”
　　女设计师问：“你主动搭讪？”
　　孕妇点头。
　　女设计师问：“你图他什么？”
　　孕妇想了好久，悠悠说道：“那时是6月，差不多还有一个月就要高考了，那天下午大雨，我躲在屋檐下避雨，隔着一棵树，一辆黑色轿车忽然停了下来，然后我看到洪剑从轿车里下来，随后跟下来一个女人，女人在雨里跟他说燕京、爷爷、舅舅、高考什么的，我听不太清，就看见女人几次拽洪剑上车，洪剑都挣脱了，后来女人从车里拿出一个包，递给洪剑，洪剑拉开看了一眼，还给女人，女人不接，洪剑就把包扔在了地上，从敞开的口里，洒出好多钱，一叠一叠的，好多，都被雨浇湿了……”
　　女设计师第一次听表妹说起这段往事，想了好一会儿，说：“燕京？爷爷？你就凭这件事认定他是高干子弟？你就给他怀孩子？”
　　孕妇说：“我也说不清，开始可能有这种想法，后来就不是了，就是喜欢，就是爱他，哪怕他结了婚，哪怕他在松江当警察我们一年也见不上几次面。”
　　女设计师一下拔高了声音说：“就算别的都可以理解，你为什么怀孕，还一定要生下来？”
　　孕妇又不说话了。
　　看孕妇的表情，女设计师叹了口气：“你回屋休息吧，我收拾一下去工作室了，晚上想吃什么，短信发给我。”
　　……
　　房主到中介公司一个小时后，看过了相关证件和票据，边学道跟房主签了合同。
　　简单聊了一会儿，房主说他是举家移民美国，资金周转不开了，这才出售燕京的房产。
　　男中介已经跟边学道交了底，这伙计就是个炒房子的。
　　边学道听房主这么说，没说什么，多数时候就是笑。
　　在合同上签了字，房主略带不舍地说：“我是实在没办法了，不然真不会卖这套房子，我觉得过几年再卖，肯定不止这个价。”
　　边学道收起合同，笑了笑，说：“这世上就没有只涨不跌的东西，见好就收是正理。”
　　房主眼带深意地看了一眼边学道，说：“是这个理。”
　　大事谈完了，边学道问：“房子里的租客，说说吧。”
　　房主一拍脑袋说：“哎呀，你看我这记性，差点忘了，租房的合同我带来了。”说着，从包里掏出一份折叠的合同，打开看了一眼，说：“他们租到明年9月底，每月租金这合同上有。”
　　边学道看了一眼租房合同上乙方一栏里的人名：樊青雨。
　　他在猜，这是女设计师的名字，还是那个孕妇的名字。
　　说起来好笑，请设计师时，边学道什么都问了，唯独没问设计师叫什么，就把人甩给了单娆。
　　从中介公司出来，边学道打车回宾馆。
　　在车上他已经给单娆发了短信，说晚上请她吃饭。
　　车到宾馆门口，边学道意外地接到了洪剑的电话：“去俱乐部找了你几次，都说你出差呢，什么时候回松江？”
　　边学道手里还有几套房子要过户，最快也要三四天才能回去，对着电话问：“怎么了洪哥，找我有事？”
　　洪剑说：“想跟你道个别。”
　　边学道诧异地问：“道别？”
　　洪剑说：“我和老康都要离开松江了，我去燕京，老康去蜀都。”
　　“……”边学道问：“哪天走？”
　　洪剑说：“后天动身。”
　　边学道说：“太突然了。”
　　洪剑说：“电话里一言难尽，找机会见面再说吧。”
　　边学道说：“我现在就在燕京，你到燕京后联系我。”
　　洪剑说：“好。”
　　结束跟洪剑的通话，边学道又给康茂打了个电话，两人聊了十多分钟，从康茂嘴里，边学道知道了发生在洪剑身上的事。
　　洪剑离婚了。


第0244章 总算没看错人
　　康茂在电话里告诉边学道，洪剑离婚了，净身出户，通过关系，把工作调到了燕京。
　　边学道立刻捕捉到了康茂话里的玄机。
　　一个小警察，不仅异地调动，还能从松江调进燕京，这绝对不是花钱能办的事。
　　这样的调动，不仅要有关系，还得有极硬的关系才行。
　　边学道几乎可以明确一点，自己之前猜测洪剑和康茂的出身不错，看来是猜对了。
　　从这次调动看，两人都不简单，很有可能在松江就是镀金。
　　康茂很实在，在电话里告诉边学道：“以后我们哥们不在松江，你要跟麦小年处好关系，只要他保你，道上的人对你就没什么威胁。至于其他的，还要看你的悟性和造化。”
　　边学道诚恳地说：“谢谢康哥跟我说这番话。”
　　康茂哈哈一笑，说：“来日方长，咱们兄弟有再见的时候。”
　　……
　　出来好些天，松江攒了一堆事要处理，边学道订了机票，准备回松江。
　　回松江前一天下午，他接到了洪剑电话：“我到燕京了，你在哪，一起吃顿饭。”
　　两人见面时，边学道吓了一跳。
　　眼前的洪剑明显瘦了一圈，要不是提前知道他刚离婚，猜他可能是折腾得心力交瘁，边学道简直要怀疑洪剑是不是得了重病。
　　洪剑知道边学道不喝酒，也不劝他，自己一杯接一杯地喝，一会儿功夫，五瓶啤酒就下肚了。
　　见洪剑又启开一瓶啤酒，边学道一把将啤酒拿了过来，说：“你再启一瓶，我陪你喝。”
　　洪剑愣愣地看着边学道往杯里倒酒，点点头，没说话，又启开一瓶。
　　杯满，碰杯，一饮而尽。
　　一人喝了两瓶，边学道问洪剑：“说说吧，憋在心里更难受，无论你今天说什么，我保证到我为止，绝不外传。”
　　洪剑自顾自又喝了一杯，深吸一口气，抬头看天棚，好一会儿，拿起酒瓶，把自己的杯子倒满，放下酒瓶说：“我本想一生无愧，结果却是对不起身边的三个女人。”
　　边学道点头，示意洪剑继续说。
　　“一个是我妈，两年前她癌症晚期，一直到死，我没去看她一眼。去世前，她用尽力气说了几句话，让人录下来邮寄给我，我听都没听，从楼上扔了下去，我愧为人子。”
　　说着说着，洪剑的眼泪就流了下来。
　　“一个是我老婆，我们结婚四年，相敬如宾，她不能生育，结果我负了她，我说离婚，她什么也没说，抱着我哭了一宿。”
　　“一个是我学妹，在一起三年，她一无所求，未婚先孕，被人在背后议论嘲笑，跟家里闹掰，寄宿在表姐家里。”
　　听着洪剑的话，边学道一下想到了跟女设计师住在一个房子里的孕妇，就是她，一定是她。
　　洪剑接着说：“我这半生，失败之极，现在人到中年，狠心做出选择。我可能错了，但我还是要选，因为我有了孩子，那是我的血脉，我要为他的未来奋斗。”
　　边学道给洪剑倒了一杯酒，说：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　洪剑摇头，我先想办法，实在过不去，再找你。
　　边学道说：“跟我你就别客气了，对了，你现在住哪，告诉我，方便找你。”
　　洪剑带着一点苦笑说：“刚过来，还没找好地方，暂时住在詹红和她表姐租房附近的宾馆。”
　　边学道有点发蒙，关系那么硬，工作说调动都调动了，还会没安排好房子？
　　不过世上的事，千奇百怪，谁也说不准。
　　但有一点可以确定，洪剑现在压力很大，不太如意。
　　锦上添花不如雪中送炭，现在似乎正是雪中送炭的好时候。
　　边学道说：“住宾馆？这样吧，我在五道口附近有套房子，正空着，没人打理，你先住进去，以后有合适的再说。”
　　洪剑问：“你怎么会在燕京有房子？”
　　边学道说：“我女朋友不是考到燕京了吗？尚动那边最近赚了点钱，我就来燕京买房子置业了，我琢磨着，现在房价这么涨，买了估计亏不了。”
　　洪剑问：“你女朋友不过来住？”
　　边学道说：“她嫌上班远。”
　　洪剑想了一会儿说：“那我也不矫情了。”
　　边学道说：“这就对了，我女朋友在燕京，眼下我还得在松江扑腾几年，正担心她有什么事没人帮衬呢，洪哥你来燕京，我踏实多了。”
　　洪剑说：“放心吧，没二话。”
　　边学道看看表说：“我明天的机票回松江，这样，咱两收拾一下，我现在领你去看房子，晚上我带上我女朋友，你带上……嫂子，咱四个吃顿饭。”
　　……
　　边学道带洪剑去的是华清嘉园。他买的六套房子，五套都在华清嘉园。
　　洪剑对边学道领他看的这套房子很满意，尤其是房子里几乎带着全套家具，几乎就是拎包入住。
　　边学道说：“这个楼可能有点吵，你和嫂子可以选里面的卧室。”
　　洪剑拍了拍边学道的肩膀，说：“我们没那么娇气。”
　　晚上，单娆听边学道说带她去见朋友，特别是这个朋友是从松江刚搬过来的，连工作也调动过来了，单娆特别高兴。
　　单娆现在一个迫切想法就是多认识边学道的朋友，尽快融入他的朋友圈，认识的多了，就等于多了很多耳目，甚至盟友，就算两地分居，她也不怕。
　　再者，这个朋友是从松江调动过来的，单娆觉得，如果边学道松江的朋友再来燕京几个，没准边学道就能早点来燕京陪她。
　　在饭店，看见洪剑和詹红时，挽着边学道的单娆很隐蔽地掐了他一下，边学道知道，单娆也还记得洪剑和詹红，当初在工体看“龙马之战”，单娆就在边学道旁边，边学道跟洪剑点头示意时，詹红看到了，单娆也看到了。
　　单娆看见洪剑和詹红有点意外，詹红看见边学道则是吃惊，然而这个女人很机灵，没现场提边学道去看房子的事。
　　事实上，单娆想融入边学道的朋友圈，同样的愿望，詹红强烈百倍千倍。
　　尤其是那天边学道看房走后，表姐樊青雨告诉过詹红，刚来看房这个男人请她设计的房子，价值好几百万。
　　洪剑刚到燕京，就带自己认识这么有“实力”的朋友，詹红积压在心底的一口浊气终于吐了出来：总算没看错人。
　　詹红不知道，她心里这个念头，不久前刚在单娆心里翻滚过。
　　她看准了洪剑，单娆更是看准了边学道。
　　所以说，女人这辈子，看男人的眼光十分关键。


第0245章 严教授让帮忙
　　边学道回到松江才知道，刘毅松已经出院好几天了。
　　刘毅松现在的住处是吴天帮着选的，他在东森大学后身的那个租书屋，便宜出兑给别人了。
　　边学道下飞机，哪也没到，先去的刘毅松家。
　　敲门，是刘毅松自己给他开的门。
　　看见门外的边学道，刘毅松明显一愣，问他：“什么时候回来的？”
　　边学道提着手里的皮箱给刘毅松看，说：“刚下飞机。”
　　刘毅松重重地点了几下头，说：“快进来吧。”
　　边学道进屋放好皮箱，问刘毅松：“恢复得怎么样了？”
　　刘毅松苦笑着说：“早就好了，我想回去工作，老吴、小丁和小杨说什么都不同意，死活把我按在家里，说得等你回来，亲口说‘可以’了，我才能回去。”
　　边学道笑了，说：“别怪他们，是我走之前给他们留的话，再说他们也是为你好。”
　　扭头看到茶几上放着的两本关于企业管理的书，边学道拿起来翻了几下，问：“你看的？”
　　刘毅松似乎有点不好意思，说：“在家待着无聊，就让保安买来两本学一学，敢为和尚动越干越大，我不能拖大家后腿。”
　　边学道又翻了几下，发现书里不少地方都画着横线，个别地方还有几句注释，轻轻把书放回茶几上，边学道说：“你有这份心思，我不如你。我本来是个学生，可是天天瞎忙，唯独没有时间摸书本。”
　　刘毅松说：“确实应该多看看书。不翻书不知道，其实好多自己左思右想不得其解的问题，别人早就做了总结，也指明了路线。”
　　两人聊了几句，边学道问刘毅松：“最近有什么事吗？”
　　刘毅松说：“我这边，事倒没有，人有一个。”
　　边学道问：“什么人？”
　　刘毅松说：“我受伤那次，三个小偷，有一个小偷被人揪住没下了车，就是在车上揪住小偷这个人。”
　　边学道问：“这人怎么了？”
　　刘毅松说：“这人是个退伍兵，自己开了个小健身房，就是摆点器械，挂几个沙袋那种，他自己教学员散打和格斗。”
　　边学道听了，说：“这种健身房很实在，能吸引不少大众消费者。”
　　刘毅松点头说：“这个人当时在车上，最先出手帮司机，赤手空拳打倒一个，吓跑两个，他腿上挨了一刀，跟我待在一个医院，一来二去我俩就熟悉了。我琢磨着明年隔壁两个馆改造完，肯定也需要他这样自己开过健身房，本身又能当教练的，就跟他提了一下，他也表示愿意来尚动，就等你回来面试点头呢。”
　　边学道说：“这人不用面试，什么都不看，冲他挺身而出的人品就足够了，下周一吧，你让他直接去俱乐部找我。”
　　刘毅松说：“行，我告诉他时间。”
　　……
　　从刘毅松家出来，边学道拎着皮箱回到红楼家里。
　　沈馥不在家，蔡姐正在给沈老师做全身按摩。
　　看到蔡姐，边学道忽然想到这个月还没给蔡姐结算工资，从卧室里拿了些钱，把蔡姐喊出东屋。
　　看见边学道手里的钱，蔡姐知道边学道要给她算工资，连忙摆手说：“沈老师女儿已经给过我工资了。”
　　“给了？”
　　边学道下意识地重复一遍，他知道沈馥在工作室的工资，也知道自己给蔡姐定的工资，沈馥把钱给了蔡姐，她一个月的工资就剩不下多少了。
　　边学道跟蔡姐说：“这月就这样了，明天上午你早点来，我把下三个月的工资一起给你，还有，以后沈馥再给你工资，你不要接，工资都从我这结算。”
　　听了边学道的话，蔡姐生怕边学道因为她收了沈馥给她的工资不高兴，用手搓着衣服说：“我本来也说不要的，沈老师女儿一定要给我，要不我还给她？”
　　看到蔡姐的表情，边学道笑了，说：“收就收了，不用还，以后不收就是了。”
　　看着蔡姐回东屋，边学道到书房坐了一会儿，上网搜索关于百度收购my123的新闻。
　　自打百度对外公布收购my123，前前后后边学道拒绝了5家媒体的采访邀请。
　　前阵子在燕京，忙忙叨叨的，懒得总往网吧跑，现在回家了，他得看看新闻里曝光了多少关于他的信息。
　　看了一圈，还好还好，百度遵守了他们之间的约定，没有对外公开更多关于自己的信息。
　　关上电脑，正想去卧室睡一会儿，手机进来一条短信：在学校吗？在的话来我办公室一下。
　　发信人是严教授。
　　边学道深知严教授无事不登三宝殿的作风，拿着手机，想了半天严教授所为何来。
　　难道是为my123的事？
　　权衡半天，边学道把“不在学校”的回复删除了。
　　严教授找的时间实在是太巧了。
　　边学道春山、燕京两地跑了这么多天，今天刚回学校，严教授的短信就到了，要说严教授是碰巧，边学道坚决不信。
　　他倒是不怕严教授，严教授也没有什么能威胁到他的地方，在东森大学，最大的惩罚不过是开除学籍或者不给毕业证，学籍不是随随便便就能开除的，毕业证也不是随随便便说不给就可以不给的。
　　两人毕竟合作了几次，说得好听点，有点亦师亦友的意思，边学道觉得自己去见见严教授也没什么，于是他回复：在学校，我马上过去。
　　在办公室里见到严教授，边学道发现，跟初次见面时比，严教授整个人的精气神都有提高，尤其是一对眼睛，看上去自信了不少。
　　人都说钱是人的胆，其实名望一样是人的胆。
　　看见边学道敲门进屋，严教授居然起身，走到办公桌前，跟边学道握了一下手。
　　见严教授这番做派，边学道心里咯噔一下。
　　他太清楚严教授了，只要这么献殷勤，就八成要让他干什么事。
　　论文？
　　不行，说什么都不能答应。
　　两人坐下，严教授亲切地问：“明年就毕业了，有什么打算？”
　　边学道笑了一下，说：“还没想好，可能会自己干点啥。”
　　本以为严教授听到这儿就会打住，换一个话题，没想到严教授听了，轻轻点了点头，接着问：“想干啥，说说。”
　　我靠！
　　这是要干啥？
　　想给我介绍工作？没这好事吧！
　　想让我留校？我平时的表现也不够格啊！
　　想归想，边学道说：“还没一定，可能跟朋友一起搞，到时看项目。”
　　严教授问：“你电脑水平怎么样？”
　　边学道不明白严教授问这个是什么意思，难道电脑坏了想让我修？他点头说：“还行，懂一点，老师你电脑……”
　　严教授问：“my123是你鼓捣出来的吧？”
　　边学道一下不说话了。
　　严教授的身体往沙发上靠了一下：“后生可畏啊！本来别人跟我说起时，我是不信的，后来想到，你不是普通的学生，普通学生写不出你写的那两篇论文。”
　　边学道还是不说话，看着严教授，眨了两下眼睛。
　　严教授说：“学校出了一个你这样的精英学生，我很高兴，放心，如果你不愿意，我不会跟别人透露的，但是……”
　　听到但是，边学道的眼睛立刻睁圆了。
　　严教授说：“但是……我希望你帮我一个忙。”
　　边学道说：“什么忙。”
　　见边学道开口了，严教授知道事情有门，做出一副无奈的表情，说：“前两次帮我发论文的那个同学，最近找到我，求我跟你说说情，让你接受一家媒体的采访。”
　　边学道问：“是他把我跟my123对上号的？”
　　严教授笑着说：“干媒体的，权力不大，但消息绝对比一般人灵通得多。其实我这个同学也是受人所托，对方说联系过你，你拒绝接受采访。后来他们不知道怎地，就找到了发表的那两篇论文，顺着这个线儿，摸了过来。”
　　边学道叹了口气说：“我不接受采访，有我的考虑，毕竟我还没毕业，不想走在学校里被人围观。”
　　严教授说：“你说的都能理解。可是你应该明白，对方既然摸到了我，距离你也就不远了，有些事，堵不如疏，你看那些明星，东躲西藏还不是被狗仔队拍了个里外通透。”
　　边学道听乐了：“这不是一码事。”
　　严教授咧嘴说：“都差不多。”
　　在办公室坐了差不多30分钟，扛不住严教授软磨硬泡，边学道终于答应接受采访，但有个要求，成稿后必须让他先看一遍。
　　只要边学道答应接受采访，严教授就算完成任务，至于提前看稿，那不在他操心的范围。
　　正事谈完，严教授换了一副神情，啧着嘴唇说：“你可是第一个走进我这间办公室的千万富翁。”
　　这句话边学道没法接了。
　　他总不能说“您早晚也是千万富翁”，来宽慰严教授。
　　要知道，按照2004年的工资标准，一个普通人，没有特别的才能，没有特别的机遇，没有特别的出身，干到60岁，所有收入全算上，一分不花，也就是一百多万不到二百万，有的可能还不到一百万。
　　然而事实上，除去日常生存必需的花销，除去房子这样的大项消费，以银行存款来算，日常生活中的百万富翁少之又少，在中国，基本就是一百个人中有一个百万富翁的水平。
　　劳动是可以致富，但除非率先进入蓝海，或者运气加身，否则像边学道这样千万级别的富翁，纯靠劳动，基本没门。
　　所以，勉励人的时候，你可以说“你早晚会成百万富翁”，这句比较实在，但别说“你早晚会成千万富翁”，这句就显得很虚伪，如果说“你早晚会成亿万富翁”，那对方基本可以理解你俩说的不是一种货币。
　　要是碰上一个心眼小的，还会回一句：你才挣冥币呢！


第0246章 我要弄死姓范的
　　知名大报的效率不是盖的。
　　边学道回到红楼没一会儿，记者的电话就到了。
　　隔着电话听上去，女记者的年纪不是很大，说话干脆利落、条理清晰、很有礼貌。
　　在电话里，女记者问了边学道几个简单的问题，同时跟边学道说了几个预备问题，问边学道有没有不想提的话题。
　　边学道不客气地砍掉了其中三个问题。
　　女记者一点没有不高兴的意思，跟边学道探讨着又增加了一个问题。
　　结束通话前，女记者要去了边学道的电子邮箱，说晚些时候把更细致的采访提纲发给边学道，让边学道提前准备，然后告诉边学道，明天，最晚后天，她的采访小组就到松江，让边学道提前安排一下时间。
　　挂断电话，边学道有点发蒙。
　　我没听错吧？采访小组？
　　也不是电视台的节目组，报纸写稿也要采访小组了？一个问问题，一个拿录音笔，一个拍照？这得养多少人？
　　收拾一下，躺在床上边学道就睡着了。
　　沈馥到家时，天已经黑透。
　　开门进屋，看到门口边学道的鞋和挂在衣架上的外套，沈馥抿着嘴，四下打量，发现边学道不在客厅，不在书房，也不在卫生间。
　　看样子是在卧室休息呢！
　　蔡姐听到开门声，从东屋出来，跟沈馥交待两句沈老师今天的情况，穿衣服走了。
　　回东屋跟妈妈说了几句话，简单洗漱，沈馥坐在客厅沙发里等边学道醒来。
　　眼看一小时过去了，边学道卧室里一点声都没有，沈馥站起来，到厨房开始做饭。
　　她煮了一锅粥，做了两样小炒。
　　菜刚炒好，边学道卧室的门开了。
　　看着沈馥，边学道笑呵呵地说：“醒得早，不如醒得巧。”
　　沈馥一脸平静地说：“你先吃，我去喂我妈。”
　　边学道坐在沙发上，按开电视，说：“等你。”
　　两人坐在一起吃饭时，边学道说：“前几天走得急，忘了问你，演唱会主办方对你和李裕的表现满意吗？”
　　沈馥点头说：“挺满意。”
　　边学道夹了一口菜，问：“邀请你们去燕京了吗？”
　　沈馥放下筷子说：“三天前已经把邀请函发到了爱乐工作室。”
　　“真成了啊！”边学道也放下筷子，笑着说：“你和李裕这是要红啊！”
　　沈馥看着自己的饭碗说：“你贡献最大。”
　　“别这么说。”想了想，边学道问道：“燕京演唱会什么时候开？”
　　沈馥说：“1月15号。”
　　边学道说：“这么远啊！”
　　沈馥想说什么，有咽了回去，低头说：“李裕昨天跟我说，他不能跟我去燕京了。”
　　边学道说：“他亲口跟你说的？”
　　沈馥点头：“李裕妈妈前几天住院了，他在医院陪护呢，没心情去燕京，我能理解。”
　　边学道问：“什么病？在哪家医院？”
　　沈馥说：“在省医院，是……割腕。”
　　边学道：“……”
　　沈馥说：“我正想吃完饭去医院看看呢，你去吗？”
　　边学道站起来说：“不吃了，现在就走。”
　　……
　　在省医院住院部二楼，边学道看到了李裕。
　　出去一趟回来，再看李裕明显憔悴了好多，脸上的胡茬特别明显。
　　看见边学道和沈馥，李裕迎了过来，想像往常那样笑一下，却没笑出来。
　　边学道拍着李裕肩膀说：“我出去了一趟，今天刚回来。”
　　李裕点头说：“我知道。”
　　边学道问：“伯母情况怎么样？”
　　李裕说：“伤口没事了，情绪不太好。”
　　正说着话，李薰从病房里推门走了出来。
　　看见边学道，点头说：“来了。”俨然一副小妻子的模样。
　　估计边学道和李裕有话要说，沈馥拉着李薰到一旁说话。
　　两个女人一走，李裕的眼泪刷的一下下来了。
　　边学道见了，搂着李裕肩膀，向楼梯口走去。
　　“怎么了？哭啥？”边学道问。
　　李裕眨着眼睛，极力控制情绪，说：“我妈跟我说，她不想活了。”
　　“为啥？”
　　“我妈不让我爸出门赌钱，我爸把她打了，下手很重，他一辈子都没动手打过我妈，这次为了出去赌，下这么重的手。我爸前脚出门，我妈后脚就割腕了。幸亏我回去的及时。”
　　听了李裕的话，边学道皱着眉说：“赌博真毁人。”
　　李裕说：“等我妈好了，我要弄死那个姓范的。”
　　边学道问：“哪个姓范的？”
　　李裕咬着牙说：“拉我爸下水那个。”
　　看李裕现在的样子，边学道知道劝他考虑后果什么的根本没用，反而让李裕不跟他说实话。
　　边学道故意阴阴地说：“他做初一，咱们做十五，欺负到头上了，就弄他，出20万，肯定有人出手。”
　　李裕说：“我已经找了私家侦探，让他们帮我找姓范的住址。”
　　见沈馥和李薰往这边走来，边学道拉着李裕说：“弄到地址，你告诉我，我帮你一起想办法。”
　　因为不是生病，是寻短见，怕李裕妈妈觉得丢人，边学道没进病房。
　　临下楼，边学道问李裕：“手头钱够吗？”
　　李裕点头。
　　家让他爸败成这样，还真不好说李裕手里有多少钱。但边学道出门匆忙，身上没带多少钱，倒是有一张卡，但里面数额太大。
　　边学道说：“我今天刚下飞机，先回去了，明天再来看你。”
　　坐在出租车上，边学道问沈馥：“李薰一直在医院？”
　　沈馥说：“好像是，已经在医院跟李裕一起守了几天了，李裕他妈总是哭，看见李薰就好一点。”
　　看着车右侧的路灯，边学道说：“患难见真情，经过这一次，他俩就分不开了。”
　　沈馥说：“李薰这姑娘不爱说话，但心里是热的。”
　　一句“你也差不多”已经到嗓子眼了，又被边学道咽了回去。
　　回到家，边学道直接进了书房。
　　上楼梯时他忽然记起，下午女记者在电话里跟他说，把采访细纲发到他的电子邮箱，让他看看有没有问题。
　　看着边学道一头钻进书房，有不少话要跟他说的沈馥这个郁闷。
　　就在沈馥坐立不安，犹豫着要不要敲书房门的时候，边学道走了出来。
　　看见沈馥坐在沙发上，边学道明显呆了一下，然后走过来问：“有事？”
　　边学道这份眼力见儿，让沈馥心情好了点。
　　沈馥没说话，身体向沙发左边挪了挪。
　　边学道坐在沙发上，看着沈馥问：“你想跟我说，让我替李裕跟你去燕京？”
　　原本盯着茶几下地毯的沈馥一下抬头，有点奇怪地看向边学道。
　　很快，表情由吃惊转为不好意思，似乎有什么不好张口的话要说。
　　看着沈馥的脸，边学道有点迟疑地说：“你不会想让我再给你写首歌吧？”
　　沈馥听了，眼睛一下放出光彩，像小女孩一样快速点头。


第0247章 请我吃饭我就告诉你
　　第二天上午，边学道先去银行，后去医院，给李裕送去一张银行卡，里面有5万块钱。
　　李裕妈妈这不是疾病，是心病，虽然一样是从钱上来，但自从李裕爸爸动手打人，就不是钱能解决的问题了。
　　边学道有钱，但他不能无缘无故给李裕太多，5万是昨晚边学道反复想出来的数目。
　　在医院把卡递给李裕时，边学道说的是：“别多想，这是之前欠你的工资。”
　　从医院出来，琢磨着该去公司看一看了。
　　结果到了天旗大厦才发现，除了签几个名，基本没什么需要他处理的。
　　自从丁克栋、熊兰、唐琢加入后，几个部门各司其职，两个俱乐部运转起来顺畅多了。
　　到尚动转了一圈，又去隔壁看了看傅立行，边学道忽然意识到，等隔壁这两个馆也开馆，一切走上轨道，自己这个老板似乎就可以闲下来了。
　　自己是撤出来当潇洒闲人呢？
　　还是再选一个战场，磨砺自己，锻炼队伍呢？
　　……
　　采访很顺利。
　　事实上，是边学道误会了。
　　女记者带了个采访小组到松江不假，但小组里的其他人不是为边学道来的，人家另有任务。
　　整个采访，边学道感觉挺好，除了女记者看人直勾勾的眼神。
　　其实也不算特别直勾勾，就是……边学道总觉得自己说话时，女记者试图通过自己的面部表情判断一些东西。
　　还好，前世边学道在报社干了近十年，不怵媒体，不怵记者，一定程度上也很熟悉记者的问题套路。
　　“请问你是怎么想到创办my123的呢？”
　　“hao123给了我灵感。”
　　“最开始你是怎么定义my123的？”
　　“方便自己、服务别人的小网站。”
　　“几年前，你想到过有人会收购my123，并且卖出几千万的天价吗？”
　　“从来没有。”
　　“你是怎么推广my123的？”
　　“呵呵，其实我也不知道怎么就推广开了，也许是大家都需要这样一个干净、简洁的导航网站吧。”
　　……
　　渐渐的，采访开始偏离最初的大纲。
　　“据我所知，曾有杀毒软件怀疑my123携带病毒，请问你是怎么度过危机的？”
　　“当时我很气愤，因为my123是一个绿色得不能再绿色的网站，可是还没等我有什么行动，网上的网民就已经开始自发谴责那家杀毒软件了。”
　　“有人怀疑你当时操控水军，给对方制造舆论压力。”
　　“呵呵，如果我没记错，那个时候互联网上还没有真正意义上的水军。”
　　“我这里有一篇评论文章，内容隐隐指向杀毒软件公司背后的操纵者，当时你有过类似的怀疑吗？”
　　“没有，最开始我以为是个误会，后来也是看了网上一些帖子，才想到可能是被人暗算了。”
　　“你认为暗算这个词准确吗？”
　　“是暗算。”
　　……
　　“《中国入世之我见》和《中国电子商务和物流业发展前景》这两篇论文的第二作者都是边学道，请问这个边学道跟你是同一个人吗？”
　　“是。”
　　“在这两篇论文中，你的贡献率大概是多少？”
　　“这个问题，你应该问我的老师，严合生严教授，他的评语比我自己说要更准确，也更让人信服。”
　　……
　　“听说你明年大学毕业，毕业后还会投身IT领域吗？”
　　“有可能。”
　　“作为一个互联网上的成功淘金者，你对中国的高等教育有什么期待吗？”
　　“有，我希望我们的大学多抽些时间教学生两样事：赚钱和做人。”
　　“你觉得现在的大学不教这两样吗？”
　　“教一些，但不够。”
　　“谢谢你接受采访。”
　　“拜托你一件事，能在文中隐去我的学校名称吗？”
　　“怎么隐去？”
　　“就说是松江市内某高校，还有，成稿之后我要看一眼。”
　　“好吧。”
　　……
　　女记者没说多久成稿，边学道也没在意这件事。
　　社会上有一些人觉得自己能上报纸是一件很光彩的事，也有一些人根本不在乎，边学道就是后者。
　　送女记者出门时，外面正飘着细雪。
　　这是松江2004年入冬以来的第一场雪。
　　看着满天的雪花，边学道想起了大雪中徐尚秀给他送伞，想起了大雨中徐尚秀蹲在地上哭泣。
　　他在燕京给单娆买房，让单娆在家人面前抬起头，给单娆一个体面的生活。
　　可是徐尚秀呢？
　　这个他前世的妻子，跟他在一个屋檐下生活了4年的女人，在他并不如意的前世，嫁给他，给他一个家庭。
　　有一段时间，边学道有点畏惧徐尚秀。
　　他怕徐尚秀来找他，重新走进他的生活，如果那样的话，单娆怎么办？
　　怎么摆正前世今生两个对他而言同样重要的女人的位置？
　　有办法两全吗？
　　有吗？
　　看着从天而降的雪花，边学道不可抑制地想起前世2009年他跟徐尚秀的第一次相遇。
　　那是一次偶遇。
　　当时也是一个下雪天。
　　当时是下午5点多，在挤满了人的公交车里，边学道捞到了一个靠窗的座位。
　　整个车厢，别人都是下班回家，边学道是上班去单位。
　　坐在他旁边的是一个拿着电话讲个不停的中年男人。
　　边学道身前半米处，站着徐尚秀。
　　穿着白色外套，把着栏杆的徐尚秀，一直静静地看着车外。
　　那天之前，边学道从不是一个看见好看女人就挪不开眼睛的人，看见徐尚秀，他没控制住。
　　徐尚秀的侧脸，实在是太好看了。
　　从徐尚秀上车，公交停停走走，开了5站，第6次停车的时候，挨着边学道的中年男人下车了，看了一眼空座，徐尚秀坐到边学道旁边。
　　几天后，还是那个时间，边学道坐车去上班，徐尚秀下班坐车回家，这次徐尚秀坐在边学道前面的座位。
　　大概半个月后，两人第三次在车上相遇，并且很巧地，徐尚秀再次坐到了边学道身旁。
　　边学道掏出手机，在短信里输入了几个字：你好，我叫边学道，认识一下。
　　手机递给徐尚秀。
　　那时的边学道，单纯得可爱。
　　完全是念头一动，就发出了追求信号。
　　2009年的他，没看过开500万豪车搭讪美女的视频，也没想过一个坐公交车上下班的男人被女人拒绝的几率有多高。
　　所幸，徐尚秀不是一个物质拜金女。
　　她没给边学道电话号码，而是给了他一个QQ号。
　　就是边学道重生后记忆最深的那个QQ号。
　　几个月后，当几个要好的朋友知道边学道是在公交车上跟徐尚秀搭讪成功的，只能感叹：缘分到了，什么都挡不住。
　　确实，以徐尚秀的样貌和工作，嫁给当时无房无车的边学道，任谁看，也是边学道赚到了。
　　两人婚后，边学道问过徐尚秀：“当初为什么看上我？”
　　徐尚秀说：“我也说不清，就是感觉你是我在等的人。”
　　思绪回转。
　　边学道问自己，今世还会有一天，徐尚秀面带微羞地跟自己说“就是感觉你是我在等的人”吗？
　　踏雪而行。
　　走到2002年冬天时，他坐了半个冬天的10A后门，抬头看向徐尚秀寝室的窗户。
　　今世的边学道不同于前世的边学道，2004年的边学道也不再是2002年的边学道。
　　现在的边学道是两个俱乐部的老板，手下有几十号员工，银行有上千万的存款，他正策划着在合适的时候，进军房地产领域。
　　是的，就在接受采访，女记者问他“毕业后还会投身IT领域吗”的时候，边学道瞬间就做了决定，他要试水房地产业，然而他准备做的不是盖楼，而是囤地，以盖楼之名，行囤地之实。
　　被激发出野心的边学道，不会再痴痴地傻等。
　　他掏出电话，拨通了存在电话里的徐尚秀寝室的号码。
　　“你好，我找徐尚秀。”
　　“她不在寝室。”
　　“说去哪了吗？”
　　“不知道，我帮你问问……玲玲，知道秀秀去哪了吗……应该是上自习去了。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　收起电话，边学道又望着徐尚秀寝室的窗口看了几秒钟，转身想走。
　　结果，他看见徐尚秀站在不远处，正看着他。
　　几个月没见，徐尚秀身上的气质发生了一丝变化，清冷中透着知性。
　　看着徐尚秀，边学道笑了笑，说：“好久不见。”
　　徐尚秀说：“你在找我？”
　　边学道说：“嗯，刚给你寝室打了个电话。”
　　徐尚秀说：“找我做什么？”
　　边学道诚实地说：“没什么。就是看见今天下雪了，想起了两年前，走过来看看你。”
　　徐尚秀说：“明年你就毕业了吧？”
　　边学道说：“是啊，这个校园，一晃就待了3年多。”
　　徐尚秀忽然说：“走走吧。”
　　边学道简直怀疑自己是不是听错了，徐尚秀居然说要他陪着走走，边学道赶紧走到徐尚秀身前，看着四周的雪花说：“好啊。”
　　轻雪如玉屑。
　　两人顺着校园里的路，漫无目的地走着。
　　徐尚秀不说话。
　　边学道也不知道说些什么。
　　他心里有千言万语，百种相思，都没法跟现在的徐尚秀说。
　　“单部长还好吗？”徐尚秀轻声问道。
　　“怎么说呢？每月工资1000多，在燕京，勉强够生活。”边学道说。
　　“你毕业去燕京？”
　　“短时间内，我会留在松江。”
　　“你能告诉我，为什么我大一开学时你那个样子吗？”
　　徐尚秀说得语焉不详，但边学道知道她在问什么，看着开在家属区里的一家小饭馆说：“你请我吃顿饭，我就告诉你。”


第0248章 不用找工作的毕业生
　　坐在小饭馆里，边学道点了三样菜，都是徐尚秀爱吃的。
　　前世的边学道，有些地方心粗，有些地方心细，就比如，一起生活4年，他没太问过徐尚秀大学之前的经历，也没深入了解岳父岳母的信息，但经常下厨的他，对徐尚秀吃菜的口味，了解得一清二楚。
　　有几样徐尚秀爱吃的菜，本来边学道是不吃的，后来也跟着变得爱吃了。
　　听着边学道点菜，徐尚秀稍稍有点吃惊，点的三样菜，都是她喜欢吃的，她很好奇边学道是打听到了什么，还是巧合？
　　重生之后，第一次面对面跟徐尚秀坐在一起吃饭，边学道真的激动了。
　　这是今世边学道身上，从未发生过的。
　　这两年，无论面对谁，边学道都能自信从容地应对。
　　不管面对单娆、廖蓼、董雪、关淑南还是沈馥，边学道始终能保持一种大男子主义的支配感，跟这些女人相处的时候，边学道是掌握主动权的一方。
　　唯独徐尚秀，边学道拿她没有一点办法，或者说，不舍得让徐尚秀难过、受委屈。
　　就算现在的边学道能像狼王一样，统领狼群，在徐尚秀面前，他依然是个仰慕女人的男人。
　　这份仰慕，今生今世，只有徐尚秀能拥有。
　　招待他俩的中年女人拿着菜单进了后厨，徐尚秀看着边学道：“说吧。”
　　边学道说：“你有没有种感觉，现实中会觉得正在经历的某一刻曾经发生过。”
　　徐尚秀看着他，不说话，半晌才轻轻点头。
　　边学道说：“我第一次见……见到你就是……就是这种感觉。”
　　徐尚秀迟疑地说：“所以你就那样等？”
　　边学道说：“对啊！”
　　徐尚秀蹙着眼眉，说：“你说的是实话吗？”
　　边学道说：“当然是……是实话。”
　　在徐尚秀的注视下，边学道居然有点结巴……
　　那次辩论赛上，边学道抬杠把对方气得七窍生烟，作为学生会成员，当时徐尚秀也在场，她深知边学道嘴皮子顺溜得不得了。
　　可是现在，这个在学校里似乎挺风光的男生，坐在自己面前，居然紧张得有点结巴，徐尚秀第一次确认，边学道当初应该不是在耍自己，而是真的对自己有好感。
　　可是为什么他又消失了呢？
　　吃饭的时候，边学道问徐尚秀：“有手机吗？”
　　徐尚秀点头。
　　边学道问：“能把手机号告诉我吗？”
　　徐尚秀说：“给你QQ号吧。”
　　前世重演。
　　边学道心想，今天已经是一个重大突破，QQ号就QQ号吧，比摇头什么都不给强。
　　再说了，前世就是要手机号，给QQ号，这个符合徐尚秀的性格和习惯。
　　徐尚秀言而有信，这顿饭是她付的钱。
　　边学道了解徐尚秀，所以在这种事上，他不跟徐尚秀争，他绝不会为这种小事让徐尚秀产生哪怕一丝一毫的不快。
　　把徐尚秀送到寝室楼门口，挥手告别，边学道快步跑回家，找出自己另一个一直没对外用过的6位QQ号。
　　上网，登陆，搜索徐尚秀的QQ号，提交好友申请。
　　没反应。
　　靠！太兴奋了，徐尚秀回寝室了，看样子她也不像有笔记本电脑的，怎么上网？
　　边学道开始坐立不安。
　　怎么办，怎么办……
　　给徐尚秀买台笔记本电脑？
　　还是算了吧。
　　关系刚好转一点，别因为送东西再弄出点什么插曲。
　　不管怎么样，徐尚秀肯把QQ号给自己，这就是好苗头。
　　而且边学道已经打定主意，这个6位QQ号，只加徐尚秀一个人，这是属于徐尚秀的专用QQ。
　　边学道高兴极了。
　　甚至比卖了my123还要高兴。
　　拿起手机，边学道往徐尚秀寝室打了个电话。
　　“你好，徐尚秀在吗？”
　　“等一下。”
　　“谢谢。”
　　……
　　“喂？”
　　“我是边学道。”
　　“哦。”
　　“我刚在网上申请加你好友，我QQ名叫学道，记得加我。”
　　“哦。”
　　“那，网上聊。”
　　“嗯。”
　　边学道哼着小曲从书房走出来，换了身衣服，准备回宿舍住一晚。
　　自打大四开学，边学道在寝室住的次数两只手都能数过来。
　　909寝的人丁一直不旺，当然，是相对来说。
　　在松江市内，一些学校的寝室满员才4个人，不像东森大学还延续8人寝室。
　　孔维泽除名，李裕天天守在医院，边学道和于今从大二开始就是寝室自由人。
　　最初的时候，其他寝室的男生都羡慕909床多人稀，后来则是唏嘘909没有人气。
　　到了大四，寝室里常住的4个人男生，陈建和艾峰都在准备考公务员，每天在图书馆从早上待到晚上。童超跟夏宁天天往外疯跑，除了晚上睡觉基本也见不着人。
　　剩下杨浩一个人，要多无聊有多无聊。
　　可是她女朋友学的是酒店管理专业，大四上学期要跟着老师出去实习，杨浩打过几次电话，蒋楠楠都说说话不方便，杨浩连个说话的人都没有了，只能天天在寝室用李裕电脑玩侠盗飞车。
　　边学道进寝室时，只有杨浩在，这小子笨鸟先飞，已经开始提前准备论文了。
　　两人闲扯了一会儿，不到9点，童超和陈建先后回来了，最晚回来的是艾峰，10点才回寝。
　　三个人看见边学道，都有点意外。
　　陈建打趣边学道：“我当照毕业照时才能看到你呢。”
　　边学道说：“不行，我看见你们一个个发奋用功的样，我压力太大。”
　　艾峰说：“还不是被逼的，不趁最后这一年玩命，等到毕业了，说啥都晚了。”
　　陈建说：“要不说投胎是门技术活呢。咱就不说投胎到燕京了，前两天在路上碰到四班几个大庆的男生，人家从没想过找工作的事，现在开始每天琢磨的是大庆哪个井队附近饭店更多。”
　　“啥意思？”艾峰是西安人，虽说在北江待了几年，但对本地的一些事了解不多。
　　陈建说：“啥意思？大庆油田对毕业于本科院校的职工子女，照单全收。”
　　“听说过‘大兜底’吗？据说有一年，大庆油田录用了前来应聘的所有油田职工的子女——只要年满18岁。”
　　艾峰由衷地说了声：“我操。”
　　然后接着问：“不用考试？直接上岗？”
　　陈建说：“考不考试不清楚，不过既然号称是接班，就算考也是走过场。”
　　艾峰问：“看书上说，国企招用工人，必须‘面向社会、公开招收、全面考核、择优录取’，他们那儿不听这一套？”
　　陈建说：“你说那些我都没听过，我就知道咱们系大庆来的那十几个小子，招聘会从来不去，工作从来不找，在他们几个心里，回油田公司工作就像回家那样理所当然，而且家里有门路的，现在就已经把岗位定下来了。”


第0249章 射箭
　　陈建说的，边学道早有耳闻，他了解的甚至比陈建还要多一些。
　　大庆那个地方，工资不算高，但工作稳定，一些好的岗位，福利优厚，一年到头家里用的几乎什么都发，职工的工资基本纯剩。
　　在东森大学里，每月消费层次最高的那一群男生，十个里有五个是大庆来的，就很能说明问题。
　　前世，边学道认识的大学同学里，最快结婚的差不多都是大庆的，最快买房，最早买车，最早在QQ空间里晒大house和出国游照片的，也是大庆的居多。
　　在大庆，只要家里有个处级干部，基本都是富翁。若不然，在管局有点实权，那日子也是好得流油。再差一点，能挤进市政的公检法，生活水准也在中国人的平均水准之上。
　　曾经有大庆人跟边学道哭过穷，说大庆挣的少，边学道只问了一句，对方就不说话了。
　　边学道问他：“嫌挣得少，为什么大庆出来的学生哪都不爱去，几乎都回大庆了？”
　　一个城市也好，一个国家也好，其实想要判断好不好很简单，只要看人的流向。
　　当然大庆也有穷人，但哪里没有穷人呢？
　　实际上，大庆巨富少，但穷人也少。不然也不会有人戏称大庆是中国最接近共产主义的城市。
　　从某种意义上说，大庆养的寄生虫也中国城市里最多的。
　　杨浩说：“让你们说得我都忧伤了……”
　　童超说：“你跟你媳妇不是早就商量好了，毕业一起去上海，忧伤啥？”
　　杨浩说：“其实我想考研来的。”
　　陈建说：“拉倒吧，咱这个专业，读了博士出来都那个样。”
　　童超说：“就是，眼看着再有半年，就金风玉露一相逢了，读个屁研究生。还是让别人当研究僧，你跟蒋楠楠到上海研究生孩子吧。”
　　杨浩说：“我发现你跟夏宁处对象以后，越来越不矜持了。我和我家楠楠，发乎情止乎礼，就是牵牵手、搂搂腰，连嘴都没亲过。”
　　艾峰接过话，问：“老陈，你信吗？”
　　陈建说：“老七这性子，有可能。要是换了老边，就不好说了。”
　　边学道正在听他们聊天，见陈建扯到自己，说：“我跟老七差不多，他女朋友在蜀都，我女朋友在燕京，都鞭长莫及。”
　　陈建跟艾峰说：“老艾，国考交费确认的时候你喊我一声，我最近背题背得脑子有点木，总忘事情。”
　　艾峰说：“行，到时我喊你。”
　　童超说：“看你俩一天天的真累，要不你俩想想办法，穿越回古代吧，回去割了就能当公务员。”
　　杨浩说：“一入公门深似海，从此节操是路人，两位保重。”
　　陈建立刻接了一句：“保重你妹。”
　　……
　　周一。
　　边学道刚要出门，接到刘毅松电话：“上次跟你说的那个教练，一会儿10点到俱乐部，你别忘了。”
　　边学道看了一下表，9点10分，时间还来得及，说：“我现在就过去。”
　　应约来的人叫唐根水，边学道看着还算满意。
　　不知是在部队锻炼出来的，还是本来就是这样，身上带着一股精悍之气，尤其是那一对眼睛，看着你的时候，像在打量你的弱点。
　　边学道没跟他客套太多，直接告诉他，尚动新的馆开放之后，会增加散打、拳击、跆拳道、女子搏击术之类的项目，需要一个领军人。
　　跟外形不太相符的是，唐根水说起话来很谦虚。
　　“我只是在部队学了一点搏击的皮毛，散打和拳击都是看录像自学的，怕撑不起来这一个摊子，让你失望。”
　　边学道看着唐根水说：“你不要有太大压力，尚动重视能力，更重视人品，你是老刘推荐来的，而且你在公交车上挺身而出，有这两样，尚动就会给你足够的信任和支持。”
　　唐根水听了，问：“具体需要我做什么？”
　　边学道说：“你的工作目前是两大块，第一块，是帮着物色优秀的格斗教练，在开馆前，把教练团队先组建起来。第二块，我希望你辅佐刘毅松，来训练尚动的保安队，现有人员的素质不行，就换人，现有装备不行，就购置装备，总之，我希望尚动的保安队是一支真正有杀伤力的队伍。”
　　边学道特意把战斗力说成杀伤力，唐根水显然也听了出来，他的眼睛微微眯了起来。
　　边学道说：“如果可以的话，尽快过来工作。”
　　唐根水点头说：“我尽快。”
　　傅立行主持改造的两个馆，花钱如流水，可是边学道从没觉得这钱花得不值。
　　只要明年三馆合一，就算坐实了松江第一俱乐部的位置，而且几年内都很难被人超越。
　　这个俱乐部本身产生的效益就很不菲，而且符合人们越来越重视运动和健康的大趋势，算得上细水长流的行业。
　　另一方面，有这么大一个俱乐部，和良好的现金流，无论贷款还是融资，都会容易一些。
　　……
　　李裕妈妈出院回家了，李裕的姨妈从外地来松江照顾姐姐。
　　李裕爸爸每天无论面对谁，都是一言不发，几天后，开始出门，联系朋友，给别人当夜班出租车司机。
　　一个不小的出租车公司，上千万身家，前后半年多，败在一个赌字上。
　　现在的李裕家，除了自己家住的房子，还有一个80米的老楼，全部存款大概还有20几万，另外就是全家三口的三辆车。
　　这样的家底，换在普通人家，也还算得上殷实了，可是在李裕妈妈眼里，这个家已经败了。
　　按照李裕妈妈的打算，是想让李裕毕业后出国的。
　　见李裕从医院解脱了出来，把李薰安顿好，边学道拉着李裕出来散心。
　　在边学道看来，只要帮李裕指两条自己顾不过来的赚钱道儿，几百万还真不难。
　　要是再加上他的支持，千万也问题不大。
　　现在的关键是让李裕换个心情，放松放松。
　　要说放松，最好的办法莫过于找姑娘，可是李裕这人专情，加上李薰刚在医院陪了李裕一周多，这个时候带李裕出去，有点不厚道。
　　边学道问李裕：“要不去KTV嚎几嗓子，发泄发泄？”
　　李裕摇头，问边学道：“你的俱乐部，有没有沙包沙袋什么的？”
　　边学道说：“正在弄，再过几个月就有了。”
　　李裕问：“那有没有其他能让人发泄的东西？”
　　边学道问：“射箭算不算？”
　　李裕听了，说：“带我去。”
　　边学道说：“别说兄弟不仗义，再问你一次，大保健和射箭，你选哪个？”
　　李裕问：“大保健是啥？”
　　边学道听了，十分干脆地说：“走，射箭去。”
　　……
　　尚动俱乐部里，韩立川正在郁闷。
　　拿尚动银卡那个女人又来了，这次不仅自己来，还带了一男一女两个年轻人来。
　　吴天早就跟他说过，银卡和V8是一个权限，能带3个人进馆，也就是说，这三人随便玩，俱乐部走账。
　　其实，她们射多少箭，打碎多少石膏盘子，韩立川犯不上郁闷，毕竟上面有老板顶着呢。主要是这三人中的那个男的，太累人。
　　一男两女三个人，两个女人都还好，指点几下开弓姿势就自己鼓捣去了。那个男的，个字倒是挺高，就是那身板，太瘦了，韩立川看他第一感觉就是这人吸粉。
　　果然，射出去的箭轻飘飘的，跟着第一次来的年轻女人在旁边嘲笑他：“听酒吧那几个小妹说，你内射无力，现在看你射箭也这样，你这身子骨算完了，别出去糟害自己了，在家老实养几年吧。”
　　男的一听，眼睛瞪得溜圆，然后泄气，忽然扭头冲韩立川喊：“你们这都什么破弓？什么破箭？射出去一点劲都没有……”
　　……
　　见李裕情绪不好，边学道让李裕坐在后座上，他开着李裕的三菱来到俱乐部。
　　在停车场，边学道刚进车位，一辆黑色奥迪插进了他右边的车位。
　　一路上都沉默的李裕，忽然说出一句：“我靠，A8。”
　　边学道下车，看见旁边的A8驾驶室里走下来一个男人，一个非常酷的男人。
　　男人30出头的样子，全身上下外溢着一种难以言说的气质，既让人觉得他出身不凡，又洒脱不羁之极。
　　见边学道和李裕看着他，男人友善地冲他两笑了一下，然后向尚动走去。
　　围着男人的A8转了一圈，又看看边学道，李裕说：“行啊，把开A8的都吸引来了，你这俱乐部想不赚钱都难啊。”
　　边学道“切”了一声，说：“你是来得少，我这的会员，开100万车的，没有100个，也有70个。”
　　李裕说：“我说边老板，你是不是也买辆车啊。上次那个，我都没看着几眼，你就送人了，我现在想换个车开，只能靠你了。”
　　边学道看了看旁边的A8，说：“行，过阵子买一辆。”
　　李裕说：“别啊，抓点紧，等你毕业了，我去哪抓你去啊。”
　　边学道说：“滚蛋，我毕业了也在松江。”
　　两人走进尚动，看见刚才开A8的男人正在会员区里办卡，李裕冲边学道挤了一下眼睛，说：“来钱了。”
　　射箭区。
　　边学道和李裕，选了两个挨着的箭道。
　　韩立川看见边学道拿弓抽箭，立刻过来打招呼。
　　边学道指着李裕说：“我哥们，第一次来，你教教他。”
　　韩立川点头说：“没问题。”
　　从边学道和李裕走进射箭区，卢玉婷就注意到了他。
　　她记得这个男人，打车堵在停车场路口下车那个。
　　一个连车都没有的，看射箭教练的表情，似乎还是这里的常客，卢玉婷瞬间觉得尚动的档次被边学道拉低了。
　　卢玉婷正要张嘴喊韩立川过来指导自己，刚才大堂办卡的男人走到了射箭区，看见卢玉婷，笑着走过来说：“悠着点，今天射的爽，明天抬不起胳膊。”
　　跟卢玉婷一起来的瘦子也凑过来说：“祝哥说的对，今天射的爽，明天容易举不起来。”
　　卢玉婷看着瘦子，从牙缝里挤出一个字：“滚。”


第0250章 小姐，你先
　　卢玉婷问新来的男人：“祝大哥，怎么才到，等你半天了。”
　　跟卢玉婷一起来的女的也凑过来，讨好地喊：“祝大哥！”
　　姓祝的男人说：“在门口办了张卡，耽误了点时间。”
　　卢玉婷问：“办卡？”
　　“嗯。”男人掏出一张V5，丢给卢玉婷。
　　对面三个年轻人瞬间无语了。
　　瘦高男问：“老大，不用这么节省吧？”
　　另一个女的也说：“你少喝两瓶洋酒，一张V9就出来了。”
　　姓祝的男人说：“总得先体验体验再花钱吧，钱来的都不容易。”
　　卢玉婷跟身边的两个人对了一下眼神，看样子恨不能拿手里的弓抽姓祝的一下。
　　在不远处射箭的边学道和李裕，完完整整地听了四个人的对话。
　　李裕找了个机会跟边学道说：“我操，不会是跟富婆借车出来的小白脸吧。”
　　边学道严肃地点点头，说：“很有可能。”
　　姓祝的男人站在几个人身后，说：“你们射你们的，我先看看环境。”
　　瘦高男用手里24磅的复合弓射了一箭，32米的箭道，这伙计硬是没够到靶子。
　　张口吐出一个“操”字，瘦高个又射了一箭，结果这次射歪了。
　　看瘦高个的动作，似乎要摔弓，射箭区的女工作人员赶忙走过去：“先生，这弓是俱乐部的物品，如果恶意损坏，按照俱乐部规定，需要三倍赔偿。”
　　瘦高个瞪着眼睛，又一个“操”字蹦了出来。
　　姓祝的男人见状，走过去，轻轻拍了拍瘦高个的肩膀，从他手里拿过弓，说：“射箭是修心，你这个样子，去玩搏击吧。”
　　卢玉婷在旁边说：“搏击？祝哥，你是想要林三儿的命吗？”
　　瘦高个一改刚才发火的戾气，笑呵呵地说：“祝哥你是不知道，我这两年，跟模特队几个妞走得太近，被掏空了，不养两年，碰上练家子的，一拳我就得进ICU了。”
　　卢玉婷说：“林三儿就这样好，不矫情。”
　　姓祝的男人听了，笑了笑，没说话，顺手把弓还给林三儿，跟站在旁边的女工作人员说：“我没带装备，带我去看看你们这的弓。”
　　最后，他挑了把55磅的反曲弓。
　　这把弓是韩立川常用的。
　　又要了两壶箭，姓祝的男人走到了石膏盘子区。
　　两壶箭正好40支，石膏盘子正好也是4排共40个。
　　男人在场地边缘站定，空拉了两下弓，也不见什么准备动作，快速抽出一支箭，搭弓放箭。
　　“啪！”
　　一个盘子。
　　韩立川站在李裕旁边，看见这一幕，由衷地说了一声：“高手。”
　　55磅的弓，射了40支箭，40个盘子一个没落空，全部射中。
　　边学道注意到，男人两只手，稳如岩石，没有一点抖动的迹象。
　　林三儿看见祝姓男人露了这一手，大声说道：“祝哥练过啊！”
　　卢玉婷说：“少见多怪，我射箭就是祝哥教的。夏天的时候，祝哥我们开车出去露营，在北边的林子里，祝哥的箭法才叫牛呢！”
　　林三儿听了，连声说：“是吗是吗，祝哥，啥时候再去，喊着我，我跟着去见识见识。”
　　另一个女的说：“你的车不行，底盘太低。”
　　林三儿说：“车？换！明天我就去换个底盘高的。”
　　李裕看着远处那一地的石膏碎片，下意识地问边学道：“他的弓是多少磅的？”
　　见边学道摇头，韩立川说：“55磅的。”
　　李裕重复了一遍：“55磅！？”
　　韩立川看了一眼李裕手里的弓说：“你这把是27磅的，他的是你这弓的两倍还多一点。”
　　李裕直接不说话了，他觉得自己的自尊心受到了强烈的打击。
　　“我要换弓。”
　　韩立川看了一眼边学道，跟李裕说：“你第一次来，别着急。这把27磅的，你拉满弓，保持40秒手不晃，射出20箭都能中靶，我就给你换个30磅的。”
　　末了，韩立川说：“以此类推。”
　　李裕耷拉着脑袋问边学道：“你的弓多少的？”
　　边学道说：“40磅。”
　　李裕伸手说：“给我试试。”
　　一分钟后，李裕把弓还给了边学道，再也不提换弓的事了。
　　回去时，是李裕开车。
　　射了30多支箭，李裕的情绪明显好多了，可见人都需要一些能发泄的运动项目，有利于身心健康。
　　坐在副驾驶上，边学道脑子里反复回想的是刚才那个A8男跟瘦高个说的一句话：“射箭是修心。”
　　他记得韩立川也说过：“射箭，眼看得准不一定射得准，用心去看，用感觉去瞄准，才是射箭的高级状态。”
　　从这天起，边学道只要到俱乐部，闲下来的时候，都要去韩立川那射一壶箭。
　　说来奇怪，之前的射箭区，生意也不错，但跟其他几个运动区比就要冷清一些。
　　自从边学道固定去那边射箭，射箭区的生意忽然好了起来。
　　来射箭的顾客到一定人数后，韩立川和工作人员开始给顾客编组，男男一组，女女一组，如果顾客主动提出编组方案，并且双方都不反对，韩立川也支持。
　　分着分着，就把边学道跟卢玉婷分到一组了。
　　卢玉婷多数时候是自己来，带人进馆一共只带了两次。
　　这个妞眼睛长在头顶上，不论男女分到跟她一组，都玩不到一起去。
　　韩立川也看出来了，卢玉婷就是想自己一个箭道，不想跟别人轮着使用。
　　那是根本不可能的。
　　刚刚做通工作，让大家编组练习，要是从卢玉婷这弄出豁口，大家都想独霸箭道，射箭区就没有消停日子了。
　　最近新来的顾客太多，好多都是纯新手，几个小指导搞不定，都得韩立川出面。十个八个顾客还好说，一天几十号人，韩立川也弄得焦头烂额。
　　看见在左侧箭道练习的边学道，韩立川计上心来。
　　银卡是你们送出去的，现在把神仙请来了，你们也得管管吧。
　　韩立川的办法很简单，把边学道和卢玉婷编一组。
　　半斤对八两，给你俩一条箭道，一边死磕去吧。
　　看见是让自己跟出租车男一组，卢玉婷拧着脖子说：NO。
　　韩立川总算拿出了一些自己当年开射箭馆的气势，大手一挥：“我是总教练，射箭区我说的算。”
　　看见卢玉婷气鼓鼓的样儿，和那酷似韩佳人的鼻子，边学道坐在休息区的椅子上说：“小姐，你先。”


第0251章 边学道买车
　　李裕从医院回来后，找了个机会，909全寝7个人一起出去吃饭。
　　在一个寝室处了3年多才发现，909寝8个人，最多愁善感的是艾峰。
　　喝酒到中段，说到了孔维泽，艾峰居然莫名地哭了起来，说当初要是好好劝劝孔维泽，也不至于毕业时7个人照相。
　　在座的，只有李裕和杨浩的表情有点戚戚焉的样子。
　　陈建、边学道、于今和童超，都觉得孔维泽是求仁得仁，从他因睡了别人老婆而得意洋洋那一刻起，就注定了终有一天要为此付出代价。
　　饭局结束前，艾峰醉了，李裕也醉了。
　　边学道下楼去结账的时候，于今接了一个电话，然后拿着手机去了饭店门口。
　　边学道结完账往二楼走，正好看见于今出门的背影，就想过去问问他周玲烫伤的恢复情况。
　　结果刚走到门口，看见于今拉着身穿红色外套的李友成，一起坐进了黑色红旗车里。
　　边学道闪身站在橱窗后面向外看，见李友成在跟于今说什么话，于今低着头不知在想些什么，李友成越说越激动，忽然一把抱住于今，似乎哭了起来。
　　边学道不能再看了。
　　周玲的事也不用再问了。
　　他不知道于今和李友成是什么关系，也不关心两人之间发生了什么，他只知道，朱丹在医院的话，似乎说中了。
　　其实单娆很早就跟边学道说过，周玲和于今在一起，太被动。
　　于今是个心气高的，周玲的出身、学历和能力，都太普通。于今平凡还好，于今若是发达了，周玲不见得能幸福。
　　边学道从来不是个爱管闲事的，何况这种事，除了双方父母，谁都管不着。
　　回到二楼包房等了十多分钟，于今才回来，张罗着开车把艾峰和李裕送回寝室。
　　寝室里两个醉鬼，边学道不喜欢酒气，他就没睡在寝室，回了红楼。
　　到家时，沈馥出奇地不在东屋，而是伏在茶几上写着什么。
　　边学道脱鞋进屋，说：“去书房写啊，这里多别扭。”
　　沈馥见他回来了，说：“东屋开着灯我妈睡不着，我只能出来了。”
　　边学道挂好外套，走到茶几跟前问：“写什么呢？”
　　沈馥放下笔说：“去燕京的事有准确消息了。”
　　边学道给自己倒了杯水，说：“怎么说。”
　　沈馥说：“给了两首歌的时间。”
　　边学道说：“可以啊。”见沈馥的表情有点奇怪，问道：“还有什么？”
　　沈馥咬了一下嘴唇说：“主办方说，如果学道之人能拿出好的原创，可以再加一首歌的时间。”
　　边学道说：“这是为什么？其他几支乐队也这样吗？”
　　沈馥说：“不太清楚。”
　　边学道放下水杯说：“管他什么音乐不行？”
　　沈馥摇头。
　　边学道一屁股坐在沙发上，说：“你这是要把我榨干啊。”
　　话刚出口，边学道立刻意识到这话说得有问题。
　　然后他看到沈馥吃惊地看着他，蹙着眼眉，脸上又羞又怒。
　　见沈馥起身就要走，边学道连忙说：“新歌你想要什么风格的？”
　　沈馥不听，直接回了东屋。
　　看着关得严严实实的东屋门，边学道知道这次算是把沈馥惹到了。不怪人家沈馥，自己刚才的话说得实在是太不经大脑，太暧昧了。
　　榨干！
　　怎么榨？
　　自己无心一说，但听到沈馥耳朵里，八成就是自己用新歌要挟，想要干点什么……
　　想到干点什么，边学道想到了单娆。
　　回到卧室，边学道给单娆发了一条短信。
　　很快单娆的电话就回了过来。
　　在电话里，单娆说她这几天一直在跟女设计师樊青雨研究装修方案，正想着等最后确定几套效果图，发给边学道让他看看呢。
　　边学道说：“你做决定就行。”
　　单娆说：“那不行，这是咱两的家，你得把把关。”
　　边学道问：“伯母还在你那儿？”
　　单娆说：“嗯，我和妈妈最近住在姑姑家。”
　　边学道说：“我想你了。”
　　单娆腻着声音说：“我也想你。”
　　边学道问：“洪剑和詹红最近联系你了吗？”
　　单娆说：“詹红跟我打过一次电话。对了，正想问你呢，他俩什么关系？是夫妻吗？怎么看着有点不像？”
　　边学道知道这种事瞒不住，就说：“洪剑去燕京前刚离婚，詹红是挟子上位。”
　　单娆：“……这样的人你介绍给我干吗？”
　　也不知道单娆所说的“这样的人”指的是出轨离婚的洪剑，还是未婚先孕的第三者詹红，边学道说：“这是人家的私生活，咱也干涉不了。”
　　单娆用警惕的语气说：“你不会跟这样的朋友学坏吧？”
　　边学道笑呵呵地说：“想什么呢？我大学还没毕业呢。”
　　单娆说：“那也不耽误投怀送抱。”
　　边学道说：“我现在就想你跟我来个投怀送抱。”
　　单娆笑嘻嘻地说：“又来了，就知道你打电话就要下流一下。”
　　边学道咬着牙说：“跟你说了多少次了，这不叫下流，这叫人伦之乐。”
　　单娆说：“早点来燕京，我天天让你乐，要是不来，或者敢出去偷腥，哼哼，小心你的作案工具。”
　　边学道说：“对于你这种红果果的威胁，下次去燕京我一定家法伺候。”
　　……
　　在李裕的撺掇下，边学道终于决定买车了。
　　李裕事前给边学道选了一堆车型，边学道直接告诉他：“别忙活了，我已经选好了。”
　　李裕问：“看好哪款了？”
　　边学道说：“沃尔沃。”
　　李裕问：“沃尔沃？”
　　边学道说：“嗯。”
　　李裕问：“沃尔沃保养偏贵，为啥不看看日系车，省油。”
　　边学道说：“日本车省油不省命，我怕死。”
　　李裕说：“沃尔沃的4S店我没熟人。”
　　边学道说：“没熟人就没熟人吧，反正都是买。”
　　……
　　反正都是买，但李裕没想到边学道买车买得这样痛快。
　　S80-2.9T6没有现车，边学道买了有现车的S80-2.5T。
　　66万的进口车，算上优惠、购置税、保险、杂费，一共72万多，一锤子搞定。
　　李裕不会知道，这辆车上有边学道前世的情节。
　　像“林畔人家”的跃层一样，这辆S80是前世边学道一个可望不可即的梦。
　　前世，他梦想能拥有一辆S80，没等他有能力拥有，英年而夭。
　　今世，他在心里无数次告诉自己，如果买车，第一辆车一定是S80。
　　站在边学道身旁，看着眼前的S80，李裕说：“这个老气了点吧？”
　　边学道说：“要的就是这个感觉。”
　　全款购买，直接提车。
　　李裕开车，拉着边学道绕着二环兜了一个大圈，边开边说：“这车真稳。”
　　边学道说：“就是这车底盘低，松江这破路太糟蹋车。”
　　李裕撇着嘴说：“大哥，路的事还是让那些开超跑的牛人们上火吧。”
　　……
　　接下来两天，办车的手续、上牌，边学道没怎么往公司跑，倒是去了几趟“林畔人家”，在那里他有车库。
　　看着空空如也的车库，边学道心想：车已经买了，这边也该琢磨开始装修了。
　　燕京的房子是不错，但他暂时过不去，毕业后，住在红楼倒没什么，就是停车是个问题，边学道是个爱车的，受不得自己的车哪天被无聊的人划道子。
　　把车停好，开单元门上楼。
　　三楼的住户正在装修，嗡嗡的电钻声在楼里回荡。
　　站在自己家门口，一摸兜，边学道才记起，前阵子去燕京，出发之前清理了一下随身物品，这套房子的钥匙放书房抽屉里了。
　　得，进不去门了。
　　下楼走出单元门，一辆白色宝马X5从入口开了进来。
　　看着宝马的车牌号，边学道觉得有点眼熟，但一时想不起哪里见过。
　　宝马停在他的沃尔沃旁边，打开车门，一个带着墨镜的女人走了下来。
　　边学道一下认出，这是在尚动里跟自己编组射箭的那个妞。
　　看着白色宝马，边学道有点明白为什么这个妞跟自己一个组的时候总是很赌气的感觉了，合着她开车吓唬过自己。
　　除了在一个组，别别扭扭地射了两次箭，没什么交情，边学道没出声，笑了一下算是打招呼，走向自己的车，开门，上车，启动。
　　卢玉婷看着边学道开车驶出小区，呆了那么一两秒钟。
　　边学道开的车卢玉婷认识，这个小区卢玉婷也买了房子，原以为是穷人钻进俱乐部找欢乐，看来自己想错了。
　　不过卢玉婷的性格很洒脱，再说她身边有钱有势的朋友多了去了，边学道这级别的，很小儿科，在卢玉婷心里，不论你是谁，就算你有点钱，但我看不上你，一样是白搭。
　　看了一下房子的装修进度，下楼上车，坐在车里，拿出手机打了两个电话，撅着嘴放下手机，开车出了小区。
　　开到半路，本来在等直行红灯，等着等着，卢玉婷忽然一把方向盘，向左拐去。
　　路口站着两个交警，一个十分脸嫩的交警把哨子塞进嘴里，刚要吹，旁边老一点的交警拉住了他，看着卢玉婷的车牌说：“算了吧，记着点，这个牌不要惹。”


第0252章 在你车上玩车震咋办？
　　在尚动停车场停车的时候，卢玉婷看见了边学道的沃尔沃。
　　刚才在“林畔人家”，卢玉婷没注意边学道的车牌，但感觉就是刚才那辆。
　　不会这么巧吧。
　　进到尚动运动馆，隔着老远，卢玉婷就看到边学道拉弓的背影。
　　卢玉婷没像往常一样直接过去选弓，而是转身上了二层休息区，挑了一个正好观察射箭区的座位，要了一杯果汁，看边学道练习射箭。
　　很快她就发现，射箭区姓韩的老大很关照边学道，几乎隔一会儿就要去边学道附近转转，看看边学道的成绩和状态，偶尔在旁边指导一下发力姿势。
　　居高临下看射箭区的人，卢玉婷看出了一些平时看不到的东西。
　　十几条箭道，数那个沃尔沃男拉弓姿势最好看，从上面看下去，沃尔沃男的身材也很不错，挺直，宽厚，有力。看他柔缓用力，开弓拉满，身体和手臂纹丝不动，竟然有种莫名的美感。
　　一个年轻人向沃尔沃男走去，年轻人身后还跟着一个保安、一个女工作人员。
　　沃尔沃男跟那个女工作人员说了什么，女工作人员领着保安走了，后来那个年轻人似乎很不爽，挑好了弓，把沃尔沃男挤到身后，霸占了箭道。
　　沃尔沃男也不生气，在后面笑嘻嘻地看着。
　　难道这个沃尔沃男拿的是能带人进馆的高V卡？
　　卢玉婷忽然觉得这两个人有点意思，抿了一口果汁，下楼走向射箭区。
　　韩立川看见卢玉婷就难受，倒不是卢玉婷多矫情，事实上这个女人事儿不多，选了弓拿了箭，就规规矩矩自己练，就是给人的感觉特别傲气，尤其是看着人的眼光，透着挑剔。
　　毫不遮掩的挑剔。
　　没用韩立川安排，卢玉婷自己挑了一条挨着沃尔沃男的箭道。
　　这条箭道上本来有两个男人在练习，见卢玉婷站在他们身后，两人很绅士地示意卢玉婷上前使用箭道，但卢玉婷摇头，在身后等他俩把壶里的箭射完。
　　旁边箭道，后来的年轻男人一会儿问沃尔沃男复合弓和反曲弓哪个更准、更省力？一会儿问哪个看上去更显得有技术？一会儿问自己练多久能拿上40磅的弓？一会儿问俱乐部的靶子天天这么射，岂不是很快就得换……
　　沃尔沃男开始还解答了一下，后来直接跟年轻男人说：“站在箭道上，开弓，天地间就你和靶子，想其他干吗？”
　　卢玉婷一下从沃尔沃男这句话里感觉到一种气势。她记得，去年祝植淳教她射箭时，也跟她说过类似的话。
　　可是，祝植淳是京城里出来，无论财力还是关系，横扫北江的传奇人物。为什么这两个人教人射箭时说话的气势这样相似？
　　卢玉婷正站在那浮想联翩，沃尔沃男指导的年轻男人却很不买账，他从壶里抽出一支箭说：“我靠，跟杨浩学的，《道德经》看多了？还天地间就我和靶子，我只听过天地之间有杆秤。”
　　听了年轻男人的话，卢玉婷瞬间有点无语，随后让他更无语的话从沃尔沃男嘴里冒了出来。
　　沃尔沃男问年轻男人：“你一会儿回家还是回学校？”
　　学校？
　　学生？
　　卢玉婷在旁边仔细瞄了沃尔沃男和他朋友几眼，另一个确实有点像学生，可是沃尔沃男，脸是嫩了点，可是身上的气质，尤其是那一对眼睛，怎么看也不像学生。
　　难道是成人教育？
　　卢玉婷身前两个男人的箭都射完了，轮到卢玉婷了。她刚射一支箭，旁边的沃尔沃男和朋友拿着弓走了。
　　卢玉婷有心在后面开车跟着，看这两人是哪个学校出来的毛神，可看了一眼在身后休息的两个男人，她又觉得现在就走有点太明显。
　　反正大家总来射箭，以后肯定有机会。
　　……
　　于今是909寝第二个知道边学道买车的。
　　把自己的车停在边学道的S80旁边，于今感慨了一句：“小巫见大巫啊！”
　　李裕在旁边补了一句：“东施见西施啊！”
　　于今不管李裕，自顾自地问边学道：“你这车油耗多少？保养费贵不？”
　　没等边学道说话，李裕接过话头说：“能不能别这么没出息，算着油耗开车，不如不开。再说，边老板买车，还问那个？”
　　于今扭头说：“靠，你小子吃枪药了？”
　　李裕说：“看你不爽。”
　　于今问：“为啥？我咋了？”
　　李裕说：“李友成跟你咋回事？”
　　边学道立刻联想到吃饭那天在饭店一楼看到的一幕。
　　李薰和李友成一个寝室，女人心细，想察觉到什么并不难。
　　李裕是个重感情的。
　　周玲为了救于今烧烫成那个样子，结果没几天于今跟李友成走得非常近，李裕对于今肯定有想法。
　　听了李裕的话，于今看了一眼边学道，说：“她就是找我办点事。”
　　边学道笑了笑，没说话。
　　李裕说：“算了，不用解释，结婚都可以离婚，你换个妞也没啥，就是离周玲受伤的时间太近了，我听了心里不舒服。”
　　见两人说得有点僵，边学道拉着李裕说：“你不是要去找李薰吗？赶紧去吧。”
　　李裕点点头，说：“我开你车去了啊，带李薰出去体验一下S80。”
　　边学道把车钥匙递给他说：“开走开走，就知道你惦记着呢。”
　　李裕笑嘻嘻地接过钥匙刚要上车，于今站在边学道旁边说：“他俩要是在你车上玩车震咋办？”
　　李裕立刻扭头：“震你大爷。”
　　见李裕开车走远，边学道看着于今说：“单娆前两天还跟我打听周玲的伤怎么样。”
　　于今听了，知道边学道跟李裕一样，对自己有想法。
　　想了好一会儿，于今说：“周玲和杜海有情况。”
　　边学道听了，愣了好几秒，不可置信地问：“杜海？”
　　于今说：“前阵子我出院忙活网上的事，朱丹要上班不能总在医院陪着，我花钱找了个24小时陪护，结果周玲说那人不尽责，我就让杜海晚上的时候去医院，既看着护工，也帮帮忙。”
　　边学道说：“你说。”
　　于今看着两人右侧的树说：“一周多前，有天晚上我心血来潮，开车去医院，想陪周玲一晚，结果在门外，看见杜海和周玲手握着手在病房里说话。”
　　边学道问：“就这些？”
　　于今点头。
　　边学道说：“手握着手也算有情况？你进屋了吗？怎么知道不是杜海在安慰周玲？”
　　于今问：“安慰女人必须握着手吗？”
　　边学道说：“周玲不仅是个女人，还是个差一点毁容的伤员，她受伤后，正是心理和情绪波动最大的时候，你不在身边，她肯定不安。”
　　于今说：“不管怎么说，杜海这人我不能留了。”
　　边学道说：“杜海帮我打理过网站。”
　　于今说：“我知道。”
　　边学道说：“你要是不留，这人我用了，没意见吧？”
　　于今脸上的表情有点不自然，但还是笑着说：“没意见，要不是前阵子他一直帮你干活，我早就揍他一顿了。”
　　边学道拍了拍于今的肩膀说：“有安排吗？”
　　于今摇头。
　　边学道说：“开车，我带你去个地方。”
　　边学道带于今去的是尚动俱乐部。
　　909寝除了李裕没人知道尚动俱乐部是边学道的产业。
　　大学就是这样，看似开放，实则封闭，除了在网上获取一些信息，校园里的人跟社会脱节得十分严重。
　　所以，尽管尚动俱乐部在松江风头无双，尽管边学道的名字几次在报纸上的报道中跟尚动联系在了一起，但整个东森大学，知道边学道是尚动老板的人，一只手数得过来。
　　边学道的本意是，毕业照前，不在寝室同学面前过于炫富。
　　然而，刚才跟于今之间的几句简单对话，边学道发现于今膨胀得很厉害，有点超出边学道的预计。
　　于今是个十分独立的人，他一直在努力摆脱自己的阴影，边学道心里十分清楚。
　　但是于今参与了边学道太多事情，几次收拾陶庆，于今都出了力。尽管于今没有表现出强烈的对抗性，边学道觉得，在毕业之前，最好都对于今保持一种压力。
　　只要毕业，发生在陶庆身上的那点儿破事就彻底烟消云散，于今掌握的一些东西就不再有太大的杀伤力。
　　现在，于今之所以狂，无非是因为有了些钱，有了些人。边学道带于今去尚动，就是要用事实告诉于今，我的实力依然比你强，我钱比你多，人也比你多，你对我最好保持之前的心态。
　　你不要幻想着动我，也不要试图动我的人。
　　边学道的策略很成功。
　　从走进尚动俱乐部起，于今就处于震撼之中，还有一种奋力直追却被人越落越远的失落感和无力感。
　　自己百般经营，苦心拓展，没想到，只是一个错身，边学道已经一骑绝尘了。
　　于今有点奇怪，他问边学道：“这么大的馆，你哪里来的本钱？”
　　于今还记得，半年前边学道刚找自己借了15万，说明那时边学道没有多少钱。
　　要知道，15万对于这么大一个俱乐部，根本就是九牛一毛。


第0253章 来自荷兰的邮件
　　把于今领上二层休息区，坐在角落里，边学道告诉于今：“记得我让杜海帮我打理的那个网站吗？”
　　于今点头说：“记得，怎么了？”
　　边学道说：“那个网站卖了，换了这个俱乐部。”
　　边学道料定于今吃不准网站和俱乐部的时间前后关系。
　　却不想，于今说：“杜海不弄你那个网站才没多久啊！什么时候卖的？你这个俱乐部是接盘？”
　　于今果然成长了，不再是那个好糊弄的大学生了。
　　不过边学道也有准备，回身跟服务员叫了两杯果汁说：“卖是没卖多久，不过半年前就开始接触了，资金也是陆陆续续进来的。你也知道，商业收购，对外公布的信息，没多少是真的。”
　　于今问：“网站卖了多少？”
　　边学道笑呵呵地说：“一听你就是不看报的。卖了3000万加一点股票。”
　　于今正喝着果汁，听了，吃惊得一口果汁呛在气管里，咳嗽了半天才算缓过来。
　　“多少？”
　　“3000万。”
　　“就你让杜海鼓捣的那个？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“在网站上，杜海帮了我很大的忙，所以，这个人我不能不管。”边学道把果汁放在桌子上，郑重地说。
　　于今向一楼看去，好一会儿，收回目光，说：“有恩报恩是美德，你说的，了解。”
　　边学道笑了：“你还记着呢？”
　　于今说：“当然。”
　　边学道说：“有没有想玩的，下去玩玩。”
　　于今问：“有教瑜伽的吗，最好是女教练，最好是身材特好的那种女教练。”
　　边学道说：“现在没有，明年准备上这个项目。”
　　于今说：“等教练到位了，你告诉我，我来学，真的，教练一定要找身材好的。”
　　边学道说：“身材再好也不让你摸。”
　　于今一脸贱笑地说：“那可不一定哦。”
　　……
　　晚上，在红楼书房，边学道跟杜海通了半个多小时电话。
　　第二天，沈馥和蔡姐出去后，空着手的杜海敲响了边学道家的门。
　　十几分钟后，杜海拎着一个包走出来。
　　一天后，杜海登上了飞往太原的飞机。
　　在电话里，杜海跟边学道承认，他对周玲有好感。同时告诉边学道，大概三个月前，于今跟在千马起过冲突的迟贝联系上了，两人一起出去开过几次房，一次趁周玲出去找朱丹，于今把迟贝领回家了。很不巧，被早归的周玲在卧室里撞个正着。
　　那次之后，于今和周玲的关系就开始冰冷。
　　拿着电话，边学道好一会儿才把迟贝跟某个形象对上号。不就是那个在饭店跟于今因为口角起冲突，还打电话招来几个地痞的女学生吗？
　　这两人又是怎么勾搭上的？
　　当时闹得不可开交，还说什么“母猪都不上你的床”，怎么一不留神，就抱一起滚床单了？
　　这两人都是什么口味啊！
　　杜海还告诉边学道，他对周玲有好感，是因为他妹妹考上大学了，家里那边重男轻女，加上钱紧，就不想让他妹妹继续读书。
　　听见妹妹在电话里跟自己哭，杜海决定帮妹妹读大学。他跟于今开口借钱，于今没答应。
　　后来周玲听说了这件事，可能是从杜海妹妹的遭遇联想到了自己的往事，周玲求于今帮帮杜海，于今才借给杜海一些钱。
　　瞒着于今，周玲也给了杜海3000，告诉他不用还了。
　　边学道问杜海：“于今对你们几个不是一直挺仗义的吗？”
　　电话那头的杜海似乎苦笑了一下，说：“他喜欢的是尾巴和唐三那样能打能砍的，这方面，我不行。”
　　边学道问杜海：“你干什么行？”
　　杜海说：“要是跟你混，我干什么都行。”
　　边学道笑着问：“为什么这么说？”
　　杜海说：“因为你能鼓捣出my123。”
　　边学道说：“my123没什么了不起的，不过是占了天时人和。”
　　杜海接着说：“因为于今服你。”
　　……
　　于今和杜海，在边学道看来，现在还不存在谁更亲近一点的问题。
　　一直以来，于今都是边学道的好帮手，可是同时也很明显，于今这个人的自主性和独立意识太强，作为同学，他只能是边学道的伙伴，不能成边学道的手下。
　　于今有事，边学道会帮，杜海出事，边学道也会帮。
　　因为有些时候，心腹手下比伙伴更值得信任。
　　让杜海去山西，边学道有他的考虑。
　　听杜海话里的意思，他跟周玲有没有什么还真不好说，可是无论有没有，于今都不是个肯吃亏的性格，就算自己收留了杜海，也难保于今不会动手，那样的话，就伤了同学的和气。
　　反正还有半年就毕业了，不如把杜海送出去，顺便查查威胁短信的事。
　　当然，边学道心里十分清楚，个人想查那个号码，无异于大海捞针，但边学道现在养得起一个闲人，也就无所谓了。
　　至于为什么不惜让于今不舒服也要留下杜海，因为边学道早就意识到，自己身边缺少干脏活的心腹。
　　这个人必须隐形，必须忠诚，必须出身一般，必须没有特别大的权力欲望。
　　杜海维护my123那么长时间，对my123的名次比边学道还敏感，而且边学道让杜海帮着收集过登载my123收购案的报纸，他肯定知道my123卖了多少钱。那么大的交易额，杜海没找他提过一次钱的事，也没把这事说给于今和别人，从这点上看，杜海是个心理有数且嘴巴够严的人。
　　目前边学道身边，杜海是唯一一个可选项，边学道决定花点钱，观察杜海一段时间。
　　……
　　车被李裕开走了，边学道就没去俱乐部射箭，打几个电话问了问公司的情况，留在家里收拾屋子。
　　蔡姐推沈老师进门时，看见边学道在擦地，就要伸手抢边学道手里的拖布：“我来我来，把沈老师安顿好，我来收拾。”
　　边学道握着拖布不松手，说：“不用，你忙你的。”
　　蔡姐不好意思地说：“明天我早点来收拾屋子。”
　　边学道说：“你正常时间来就行，我今天是闲着无聊干点家务，你不用管我，去看着沈老师吧。”
　　干完活，睡了一觉，起来从冰箱里拿出一盒酸奶，走进书房，打开电脑，看着显示器，却不知道该干点什么。
　　以前，每次进书房，边学道都要查看一遍my123的点击排名，现在，my123跟他没有关系了。
　　打开电子邮箱。
　　咦，6封未读邮件。
　　5封是垃圾邮件，1封的标题是：我是许志友。
　　点开邮件，里面是一封不长的信，许志友、段奇峰和成大器三个孩子每人跟边学道说了几句话。
　　正文末了，提醒边学道查看附件里的照片。
　　附件里一共5张照片。
　　时间都是清晨，许志友三人穿着训练服，背对着朝阳照的。
　　才几个月不见，三个孩子身上的气质已经有了很大不同。
　　看完照片，边学道又读了一遍三个孩子的信。
　　他们告诉边学道：阿贾克斯的训练量并不沉重，他们所在年龄组是一周五练，只有成大器，因为是守门员，还要接受职业队守门员教练的额外训练。
　　他们告诉边学道：这边的足球理念就是进攻，快速而坚决的进攻，每次触球，都要直接而有侵略性，阿贾克斯把三件事情看作青少年球员成长的敌人：一是不守纪律，二是意大利式的防守足球理念，三则是媒体的过分介入。
　　他们告诉边学道：在阿贾克斯，最重要的练习形式是“4V4”，而在考核中，十分看重速度、力量、抢断以及意志力和协调性。
　　他们还告诉边学道：12月份有一次重要的竞技测试，这次测试可能关系大家的分组和去留。
　　边学道回复的邮件很简单，只说了几句话：享受生活，享受生命，享受足球。你们今天拥有的一切，是很多人梦寐以求而不得的，要珍惜机会，全力提升自己，不辜负这趟万里之行。
　　找出一个U盘，把照片存了进去。
　　边学道不确定刘毅松看没看过许志友这几张照片，但他估计没看过的可能性更大。因为在刘毅松现在住的家里，他似乎没看见电脑。
　　边学道决定明天带着U盘去公司，找台电脑让老刘看看，高兴高兴。
　　至于以后，要是这三个小子真能成材，还想回国踢球，就围绕他们三打造一支球队，再赶在别人前面，引进点前世已经证明了实力的中超外援，仿照广州恒大模式，用足球推广集团品牌。
　　现在想想，其实足球还是有点搞头的，毕竟几年后的一位大大很喜欢足球。
　　当然，这一切的前提是，边学道手里得有一头现金奶牛，同时他还得有一个大型集团公司。
　　从书房出来，正在考虑在家做饭吃还是出去吃的时候，手机进来一条短信。
　　发信人：单娆
　　内容：我姑父找到我，让我告诉你，你俩上次说的事有眉目了，方便的话这几天你来一趟燕京。你俩上次说什么了？
　　看完短信的一瞬间，边学道的脑子也有点短路：我跟单娆她姑父说什么了？
　　哦，对了，上次单娆姑父开车送自己回宾馆的路上，两人说起百度上市的事，单娆姑父说找人问问，看能不能收到百度的原始股。
　　百度的原始股啊……那可是好东西。
　　边学道回复单娆：我明天飞燕京。


第0254章 27万股百度原始股
　　晚上。
　　沈馥进门看见边学道放在门口的小旅行包，知道他又要出门了。
　　基本上，边学道出门，最少是一周。
　　眼看着就要12月了，动力火车燕京演唱会是1月15号，可是到现在，学道之人的准备工作还差很多。
　　第一点，沈馥对爱乐工作室组建的乐队水平不太满意，如果去燕京，这支乐队绝对被人批得体无完肤。
　　第二点，沈馥对《管他什么音乐》的现场爆发力不是特别满意，她甚至对演唱会上的第三首歌有很大期待。
　　到了这个时候，沈馥已经彻底不再想探寻边学道创作歌曲的灵感来源或者说背后渠道了，她只想顺顺利利走上燕京的舞台，圆圆满满地走下舞台。
　　她在燕京失去的，她要在燕京拾起。
　　她要告诉所有认识她的人，那个被人抛弃的女精神病人，用出人意料的方式，华丽回归。
　　最近一段时间，沈馥一直在努力尝试创作，创作一首关于燕京的歌曲，可是每次看着作品，自己这关都过不去。
　　听歌容易，唱歌不易，写歌更不易。如果是好歌，难度最少要翻倍，如果是经典歌曲，那难度就是无限大。
　　尤其是对于燕京的那种感怀心境，沈馥心里装着千回百转，可是短时间里，她找不到合适的旋律和歌词去阐释。
　　把蔡姐送出门，沈馥进了卫生间。
　　对着镜子，暗暗给自己打气。
　　自打那天边学道不知有意还是无意说出那句“榨干”，两人再没说过话，沈馥一直在躲着边学道的活动范围。
　　可是今天，不能再拖了。
　　边学道这个当学生的，根本不受课程表约束，他这次出去，可能是一周，也可能是一个月。就算出去半个月再回来，不说要新歌，就是排练登台的两首歌，时间也太紧了。
　　沈馥走出卫生间，敲响了书房的门。
　　边学道正对着电脑看单娆给他发过来的中海凯旋的装修设计图，一共4套方案，一搭眼，边学道就毙了两套。
　　剩下两套，边学道让单娆拿主意，同时告诉单娆，装修不要太注重美观，要以居住起来舒适、方便为主。
　　正在QQ里教育单娆的家居观，“咚咚咚”几声后，沈馥推开了门。
　　看见沈馥，边学道在QQ上跟单娆说：“俱乐部来了个电话，我去接电话。”
　　他只能这么说，单娆压根不知道边学道家里住进了沈馥这么个人。
　　边学道开门见山：“是演唱会的事？”
　　沈馥点头。
　　边学道说：“这样，我明天出去一趟，估计很快，最长三五天，我回来就跟你合练。”
　　听了边学道的话，沈馥轻轻说了声“谢谢”，转身就要出去。
　　不知道为什么，沈馥这时的模样，莫名触动了边学道，他猜想，进书房之前，沈馥这样的性格，肯定做了一番激烈的思想斗争。
　　边学道已经决定，这次从燕京回来，就找装修公司，把“林畔人家”的房子收拾出来，也许不到毕业，他就要搬出红楼。
　　他能给沈馥的帮助，基本就在这次燕京登台了。
　　跟沈家两代人结缘，相识一场，送佛送到西吧。
　　再说，01年时记在本子里的那些歌，提前不用，到时作废，国内音乐圈已经成名的大咖，人家不差那一首两首歌的收益，至于外国歌手，不好意思，认倒霉吧。
　　对着沈馥的背影，他忽然开口问：“你想要一首什么样的新歌？”
　　沈馥背对着边学道站住，缓缓回身，用眼神询问边学道。
　　边学道又问了一遍：“你想要一首什么样的新歌？”
　　沈馥看着边学道的脸说：“不要像《管他什么音乐》那么小众。”
　　边学道一脸茫然：“小众吗？”
　　沈馥说：“可能是我的要求太苛刻了，我的意思是，希望能有一首成名曲。”
　　“成名曲？”边学道站起来问沈馥。
　　“嗯。”沈馥迎着边学道的目光，毫不躲避：“成败在此一次。成了，以后我就可以靠名气吃饭；不成，我也不会再缠着你要歌，老老实实在爱乐工作室，赚工资给我妈养老送终。”
　　边学道问：“你说燕京这次？”
　　沈馥点头：“对。”
　　边学道手指轻轻敲着老板桌的桌面，脑袋里不停闪现他有印象的好歌。
　　一般来说，成名曲已经超出了好歌的范围，基本首首都是经典。
　　边学道记忆里的歌，都是好歌，但要想一曲成名，能有多高概率就不好说了。
　　想要一曲成名，最保险的方法就是给沈馥一首成名曲。
　　成名曲……
　　成名曲……
　　哪给她找成名曲去？
　　见边学道在沉思，沈馥没动，用眼睛瞟边学道书架上的书。
　　边学道忽然问沈馥：“你英语怎么样？”
　　沈馥不明所以，说：“还行。”
　　边学道继续问：“唱过英文歌吗？”
　　沈馥说：“唱过。”
　　边学道说：“那就好。”
　　沈馥问：“你问这个干什么？”
　　边学道说：“你刚才不是说想要一首大众点的歌吗？”
　　沈馥点头。
　　边学道说：“懂汉语的老外少，懂英语的中国人多，要想歌曲的受众更多，不如唱英文歌。”
　　沈馥看着边学道，嘴唇翕动了几下，终究没说出话。
　　她已经被边学道的思维打败了。
　　要知道，华人创作的英文歌，还没见过有在英语国家大卖的。
　　边学道说：“这样吧，我这几天找找感觉，争取回来后给你写一首拿得出手的英文歌。”
　　沈馥本来是挺相信边学道的，可是这一次，她真的动摇了。
　　就算边学道天资横溢，创作中文歌信手拈来，可是这次他说的是英文歌啊，那可是跨语种的创作啊！
　　把华语音乐圈最顶尖的词曲作者都扔一个屋子里，也不敢说几天之内就创作出一首“拿得出手”的英文歌。
　　他这该不是被我缠得烦了，用这招儿脱身吧？
　　也对，自己的要求确实过分了点，给写歌还不行，还想要成名曲。满世界挨个人问，除了精神病和自大狂，谁敢拍胸脯说我铁定给你写一首成名曲？
　　沈馥有点儿失落，但她不想空手而归，毕竟不论怎么说，这次李裕退出，还得边学道跟她一起登台。
　　新歌这事就当没有了，在边学道出门之前，一定要跟他把登台的两首歌确定下来。
　　沈馥走出书房时，已经确定了登台的两首歌。
　　第一首，陈升版的《燕京一夜》。
　　第二首，遇到兄弟的《突然的自我》。
　　第三首……沈馥已经不抱希望了。
　　可是仍然在书房里坐着的边学道已经确定了第三首歌——《Rolling in the deep》。
　　边学道是因为《Rolling in the deep》知道阿黛尔的，而且这首歌是阿黛尔最成功的单曲，所以他就把这首歌定义为阿黛尔的成名曲。
　　在边学道眼里，这是纯纯的成名曲。
　　红遍世界的成名曲。
　　更关键的是，边学道听过各种版本的《Rolling in the deep》，比如小萝莉翻唱的，萌汉子翻唱的，绿茶女神翻唱的……
　　既然是跟沈馥一起登台，他肯定也要唱，恰好前世边学道听得比较多的一个版本，就是林肯公园版的《Rolling in the deep》。
　　边学道还听过古筝版的……
　　到时，他用林肯公园的清唱版开头，然后让沈馥用阿黛尔版的接入，方便的话，再让乐器达人沈馥秀一段古筝，只要现场不出重大失误，想不出名都难啊！
　　……
　　燕京。
　　许必成带来的惊喜，远超边学道的预料。
　　这是一次甩脱了单鸿和单娆的见面。
　　边学道从机场出来，上了许必成安排好的车，直接被送到一家酒店。
　　包房里只有许必成一人。
　　边学道稍稍觉得有点意外，但不算吃惊。
　　毕竟上一次见面，对方的身份是单娆的姑父，这一次，很有可能是合作伙伴。
　　“小边，来，坐。”许必成没有起身，伸手招呼边学道坐在对面的椅子上。
　　边学道四下看了一眼，说：“环境真不错。”
　　许必成说：“上次说的那个百度原始股，还真不好弄，我托了好几个对口的朋友，才弄到一点。”
　　边学道起身给许必成倒了一杯茶，坐下，说：“确实不好弄到，对百度有信心的人，都等着上市呢，事实上这时候出手很不明智。”
　　许必成喝了一口茶，说：“差不多是这样，这次弄到的，都是百度内部人放出来的，据说是一个原管理层，跟团队闹掰了，出手套现，找个项目自己单干去了。还有一些是几个技术骨干，有的想出国深造，有的想移民，因为手头缺钱，套现凑钱。”
　　见前戏差不多了，边学道开口问：“一共收到多少股？”
　　许必成冲着边学道伸出三根手指。
　　3万股？不能吧。
　　30万股？不会吧。
　　“27万股。”许必成沉声说：“如果使使劲儿，还能弄到差不多3万股。”
　　27万股！
　　等百度上市，这是多少钱？边学道一时算不出。
　　但不管怎么样，他知道，自己发了。


第0255章 万城华府
　　想着27万股，边学道忽然意识到一个问题，他问许必成：“这些股票都没问题吧？”
　　许必成自信地一笑，说：“老实说，这些东西也是我最近跟人吃饭时无意中提起，被人听了进去。我一个朋友，去年找我运作了一个项目的审批，一直觉得不好意思，他哥哥所在的部门，恰巧有这个门路，就上心帮我问了一下，你别说，还真抠出来一些。”
　　边学道笑呵呵地说：“一直没问，您在哪个部门供职？”
　　许必成痛快地说：“国家发改委。”
　　这下边学道没疑虑了。
　　看许必成的年纪，就算不是司长级的，估计也是个处长。在发改委，一个处长就相当有实权了。
　　谁要是敢拿股票消遣他，那以后还办不办事了？
　　尝了几口菜，边学道放下筷子对着许必成说：“收购的钱我出，这些股票咱两各持一半……”
　　不等边学道说完，许必成说：“身在公门，有些东西还是要注意的，这些股票，我留一点意思意思就行了，剩下都给你。”
　　边学道说：“这……”
　　许必成转动桌子，指着一盘竹笋说：“尝尝，特别新鲜。”
　　见许必成现在不想谈，边学道也就收了声，他知道许必成肯定还有话要跟他说。
　　果然，走出饭店，坐进车里，许必成问他：“你住在哪里？”
　　边学道说：“来得急，没预定宾馆。”
　　许必成说：“这样啊，那我给你安排一个。”
　　边学道说：“谢谢。”
　　许必成听了，看着路面说：“这么说就客气了。前几天我去了趟你和单娆的房子，真不错，位置好，户型也好。”
　　边学道笑了笑，说：“主要是单娆喜欢，离她单位也近。”
　　许必成说：“是啊，你有心了，单娆遇上你，是她的福气。”
　　边学道只是笑，不说话。
　　许必成说：“对了，海淀万柳那边新开了一个小区，你知道吗？”
　　边学道不知道许必成提这个干吗，摇头说：“不知道，我和单娆买房一共就走了两天。”
　　许必成说：“哦。”
　　边学道问：“项目很好？在几环？什么类型的小区？”
　　许必成说：“三环和四环之间，建的都是联排别墅和平层别墅。”
　　“平层别墅？”边学道重复了一遍。
　　对这个名词他有印象，但一时脑子里对不上号。
　　毕竟前世他的生活水平和层次，跟平层别墅差得太远，关注不多。
　　许必成打着方向盘向左转，说：“平层别墅就是大平层。”
　　“哦，知道了。”边学道终于知道是什么样的房子了。
　　上海的天价楼盘汤臣一品和燕京鸟巢旁边的盘古大观，就是大平层。
　　按边学道的理解，大平层就是别墅用地限制越来越多以后，为了满足精英阶层的需求，在城市中心建造的既具有别墅的尺度，又有很好居住氛围的大号高端公寓。
　　说白了，就是把纵向的别墅，横向摊开，然后摞起来。
　　可是，许必成跟自己提这个干吗？
　　边学道问：“小区叫什么名字？”
　　许必成说：“万城华府。”
　　万城华府？
　　两世为人的边学道对这个名字没有一点印象，不过很快，他对这个小区的印象就非常深了。
　　……
　　一天后，边学道明白许必成的意思了。
　　许必成告诉边学道，他认识的一个院士，本来在万城华府预定了一个叠加官邸的大平层。
　　后来家里夫人觉得没有独立花园，就去昌平买了个别墅，现在想把这套平层转手。
　　话说到这个份上，边学道要是还不明白，也就不用出来混了。
　　第二天，边学道用许必成给的联系方式，联系上了院士家人，说对院士手里万城华府的房子感兴趣。
　　第三天，上午跟院士家人全款完成交易，下午去售楼中心补买了两个车位。
　　第四天，边学道约许必成吃了顿饭，把一系列买卖文件递给了许必成。
　　边学道心里清楚，钱不是一个人挣的，也不是一个人花的，舍不得从兜里掏钱散财的人，永远挣不来大钱。
　　万城华府这个别墅是许必成前期的劳务费，送了房子不代表万事大吉。等百度上市，若是出售股票套现，还是要分给许必成一笔钱的。
　　饭后，27万股百度原始股，许必成留了5万股，边学道拿了22万股。
　　至此，边学道手里攥了30万股百度原始股。
　　……
　　搞定股票的事，边学道顺路取了五道口附近6套房子的房产证。
　　然后带着单娆，找洪剑和詹红吃了顿饭。
　　席上，洪剑和边学道给远在蜀都的康茂打了个电话，三人一顿海吹神聊。
　　吃完饭，洪剑拉着边学道，一定要让他去家里坐坐。
　　单娆和詹红在客厅里说话，边学道和洪剑在阳台上抽烟。
　　抽完一支，洪剑抽出第二支点上，问边学道：“你打算什么时候来燕京？”
　　边学道靠在栏杆上，说：“还没定，明年才毕业，松江的俱乐部还需要磨合。”
　　洪剑问：“你想在松江扎根？”
　　边学道转身看向外面的繁华霓虹，说：“有一点，但扎多深的根没想好。”
　　洪剑问：“你有信心在松江打开局面？”
　　边学道笑了，一口将烟吸尽，把烟头扔到脚下，碾灭，说：“事在人为。”
　　“事在人为……事在人为……事在人为！”洪剑喃喃地重复了几遍，随着边学道的目光看向远处，说：“好一个事在人为。”
　　“我这前半生，就输在不懂‘事在人为’四个字上了。”
　　边学道笑了，说：“我就是信口一说，给自己打气用的，你怎么还吃心了。”
　　洪剑忽然说：“麦小年年后要动了。”
　　边学道一愣。
　　自己刚在尚动门口找了一尊挡煞的门神，这才半年不到，就要调走了？
　　边学道问：“怎么这么快？他来开发区一共没几天啊！”
　　洪剑说：“麦小年这个级别的，局长就能调动，动不动就是一个句话。”
　　边学道问：“知道调去哪里吗？”
　　洪剑看了一眼边学道，说：“你别一脸苦相，麦小年是升了，而且没出开发区。”
　　“升了？”
　　“嗯，开发区所在的青石分局，一个副局长年前病退了，麦小年顶了上去。”
　　边学道问：“副局长？”
　　洪剑点点头，说：“我们料到他会升，但没想到这么快，听说他在几个副局长里排名还挺靠前。具体你回松江当面问他吧。”
　　洪剑已经跳出松江了，边学道也就没有瞒着他的必要，说：“还好，还好，尚动还在老麦的势力范围内，真要是调动远了，我还真不知道跑哪烧香去。”
　　洪剑说：“你要是想在松江扎根，老麦固然要维护，其他部门的关系也要拓展，公安口的人，威风是威风，但只对特定群体威风，要想根深蒂固，还得往上搭梯子。”
　　边学道由衷地说：“洪哥，我明白。”
　　洪剑说：“你晚几年来燕京也好，你真现在来了，我什么力都出不上，给我几年时间，我好好实践一下‘事在人为’。”
　　边学道哈哈一笑，跟洪剑握手说：“共勉。”
　　……
　　夜深人静的时候，躺在宾馆场上，边学道一遍又一遍想着股票的事。
　　就算上市半年后才能解禁出售，自己也妥妥身家上亿了。
　　一想到自己理论上有了上亿的资产，边学道就觉得像做梦一样。
　　前世，不算电影镜头，他所见过最多的现金，就是朱骏晒钱了。
　　至于偶尔有几个嫩模靠在豪车引擎盖上嘟嘴，或者铺一床人民币，以示姐很有钱，在边学道眼里，丝毫不觉得羡慕，因为躺着挣钱其实也挺累的。
　　现在，边学道觉得自己离那个“穷得就剩下钱了”的理想，越来越近了。
　　有钱了的边学道，再一次来到万城华府售楼中心。
　　前一次跟院士家人来看房，边学道觉得这里真心不错。
　　打电话给唐琢，让他和杨恩乔一起坐飞机来燕京跟他汇合。
　　边学道手里有钱不假，但他知道，现金不能全压在房子上，松江那边还有好多需要钱的地方呢。
　　他要贷款。
　　而跟银行打交道，唐琢是内行。至于带上杨恩乔，纯粹是让杨恩乔跟着学习学习，开开眼界，一点一点培养成独放一面的人才。
　　在万城华府，一套1100万的大地别墅，和两套总价1150万的大平层，加上车库和车位，边学道首付20%，其余全部跟银行贷款。
　　虽然边学道不是燕京本地人，但他的银行存款额度以及资产证明很有说服力，所以贷款办得很顺利。
　　在边学道心里，这三套房子，最多留一套，其余两套碰见合适买主就卖掉，不然就等房价高峰时挂牌出售。
　　反正不论怎么样，这三套房子只要在手里留几年，他自己白住一套别墅不说，赚他几千万一点问题没有。
　　至于再多买几套，边学道想想就放弃了，天底下的好事还能都让自己一个人占了？
　　物极必反，月盈则亏，真要是贪心不足，一次买他十套八套的，不定招来多少恶狼猛虎呢。
　　做人做事，都是悠着点好。


第0256章 三节棍
　　来燕京前，边学道跟沈馥说最长三五天，结果他足足待了8天。
　　期间赶上一个周末，被单娆揪住，哪也不让他去。
　　上午跟单娆一起见樊青雨，确定了中海凯旋的装修方案。
　　下午，让单娆按在宾馆，胡天胡地到晚上7点。
　　中午新买的10只装的避孕套，还剩4个。
　　倒不是边学道实力超群，当了一把6次郎，而是他见势不妙，单娆明显是有备而来，不得已，使出了“三节棍”。
　　单娆再天赋异禀，边学道是她第一个男人，在床事上，有劲头归有劲头，但终究是个雏儿，哪受得了“三节棍”这样的强力终极必杀大招？
　　短兵相接，厮杀了20多分钟，单娆彻底被边学道KO了。
　　按开床头灯，让黄色的光线充溢房间，氛围一下柔暖起来。
　　躺在床上，搂着完全没了力气的单娆，边学道问：“人说三十如狼四十如虎，你这还没到点呢，怎么提前激发战斗力了？”
　　单娆说：“人还说三年不开张，开张吃三年呢。”
　　边学道说：“看来你做的是古董生意。”
　　本来瘫软在床的单娆不知哪来的力气，一下坐起来说：“古董？怎么？现在就嫌我老了？嫌我比你大了？”
　　边学道一下就不会了。
　　看着单娆圆瞪的笑眼里闪烁着丝丝电火花，边学道这时才想起来，单娆比自己大一岁。
　　本来边学道是知道的，但他心理年龄太大，总是有意无意忽略单娆比自己大一岁这一点。
　　结果，今天就撞枪口上了。
　　看单娆的样子，边学道就知道，单娆要借机修理他了。
　　果然，单娆用被子裹着上身说：“边老板。”
　　听单娆用这个称呼，边学道头皮就是一麻，不知道单娆接下来要说啥。难道沈馥合租的事被人捅出来了？不对啊，应该没人跟单娆告密。
　　再说，沈馥年纪大，而且屋子里还有个老太太，应该不会往歪的地方想吧！
　　其他的，自己这几个月没干啥让单娆不爽的事。
　　看着边学道的脸，单娆说：“边老板，你现在身家不少了吧？”
　　边学道故意装作傻呵呵地点头。
　　单娆问：“一周让你飞一趟燕京有点难为你，半个月飞一次，你能负担得起吧！”
　　边学道知道单娆为啥修理他了。
　　连忙点头说：“能负担得起。从12月起，不，从今天起，我尽量半个月来一趟燕京。”
　　“尽量？”单娆看着边学道问。
　　“我努力半个月来一趟燕京。”
　　“努力？”
　　“我争取半个月来一趟燕京。”
　　“争取？再给你最后一次机会，说吧。”
　　“我保证半个月来一趟燕京。”边学道搓了一把脸说。
　　单娆嘤咛一声，投入边学道怀里，深情地说：“我不是想逼你，我就是想让你知道，我很想你，特别想你，十分想你，想你想到不能自已。”
　　“你不用数着日子一定来燕京，你要上课，你有事业，你肯定比我还忙。我只是希望你在松江时，不那么忙的时候，能抽出时间想想我，想想我们在一起时的快乐时光，想想我在燕京的家里等你，等你拥抱我，等你跟我一起吃晚饭，等你让我依靠，等你跟我坐在沙发里看着电视说说话，等你来爱我……”
　　听着单娆的心里话，边学道把搂着单娆的胳膊紧了紧，却不知道该说些什么。
　　单娆想要的，其实很简单，只要自己来燕京就能实现，可是他真没想过马上来燕京。
　　单娆继续说：“你给我买房子，买那么好的房子，我很高兴。但就我一个人住，那也只是个房子，只有你来了，那才是家，我们的家。”
　　边学道闭着眼睛说：“我知道。”
　　……
　　在燕京的几天，边学道带着唐琢和杨恩乔，一起跑房子、贷款和股票的后续事宜。
　　发现边学道手里的百度股票，不是交易时的8万股，而是30万股，唐琢整个人立刻进入高速思考。
　　百度想上市，不是秘密。
　　百度的原始股有潜力，不是秘密。
　　百度的股票很难弄，也不是秘密。
　　现在，自己的老板，来北京转一圈，就弄到了20多万股，这背后代表什么呢？
　　杨恩乔的关注点跟唐琢不同。
　　到燕京第二天，远远地，杨恩乔看见一眼单娆，但没凑上去打招呼。
　　毕竟身份跟在学校时不一样了，见了面，大家都不好说话，反正杨恩乔会觉得不自然。
　　他现在都还记得，男生寝室之间传言学院女生部长单娆跟一个学弟谈恋爱时，大家的各种反应。
　　有人羡慕那个幸运学弟够有艳福，有人讽刺单娆老牛吃嫩草，有人赌咒发誓说两人肯定毕业就玩完，还有人恶毒地翻出单娆大学中唯一的一次情史，说这个学弟是接盘侠……
　　当时杨恩乔都是听听就算，没有参与，但他同样觉得单娆这种姐弟恋不怎么靠谱，而且在认识边学道之前，从心底里觉得一向以眼光高著称的单娆，这次要砸招牌了。
　　“东森杯”上，边学道作为学院球队强力外援登场，在杨恩乔眼里，也不过是一个体育有强项的男生。
　　“难道单娆喜欢体力超强的男朋友？”
　　一个人的时候，杨恩乔甚至这样想过。
　　现在，杨恩乔知道，以眼光高著称的单娆，不但没砸了招牌，反而竖起了金字招牌。
　　岂止是眼光高，简直是火眼金睛。
　　东森大学建校50多年，在边学道这个岁数，比边学道牛的学生，有吗？
　　好吧，也许有，但这样的牛人在学校就被女生抓住了吗？
　　自从跟边学道、唐琢一起去过万城华府，杨恩乔就感觉一个崭新的世界似乎在自己面前徐徐展开。
　　不错，这里的房子现在都不属于他，但他的一只脚已经踏上了跨越自己原本阶层的台阶，只要跟上边学道和敢为的步伐，他早晚也会跻身住在这里的房主们的圈子。
　　看着边学道神闲气定地走在身前，一个念头在杨恩乔的脑海浮起：这个男人，此生会达到什么样的高度？
　　离开燕京前一天，边学道三人一起考察了燕京的几家运动俱乐部。
　　跟上次边学道自己来考察不同，唐琢和杨恩乔从自己的视角出发，有了不少新收获，比如燕京俱乐部市场的饱和度，比如他们的收费标准差异等等。
　　最大的收获是，杨恩乔发现了几家俱乐部使用的最新的会员管理系统，能极大增强俱乐部跟会员之间的联系，减少相关工作人员的工作量，降低出错率，提高工作效率。
　　杨恩乔几经辗转，联系上了推出该系统的厂家，结果对方听杨恩乔是外地口音，要价很不靠谱。
　　杨恩乔就跟对方要来了一个产品推广和演示的资料盘，说回去开会研究一下用还是不用。


第0257章 苟富贵勿相忘
　　晚上，边学道接到李裕电话，问他什么时候回松江，好把车还他。
　　李裕家为了套现周转，把家里的三个车库都卖了，现在边学道的车李裕不知道停哪好，就怕停在外面晚上被人给碰了。
　　边学道说：“车就是个工具，没那么金贵，你的车停哪，你就把它停哪，我明天就回去了。”
　　挂了李裕的电话，边学道忽然想到，敢为公司现在这么多人，又是体育局，又是各高校，又是建设局，大家见天往外跑，是不是也该给公司配几辆车了？
　　……
　　三人下飞机出了长平机场，越发强化了边学道给公司配车的想法。
　　之前几次都是他一个人走，他始终强调自己是个学生，要低调，坐机场大巴，或者打车，也没什么。
　　现在自己带着下属，回到自己的地界还一起打车，就有点尴尬了。
　　尤其是，他为了自己的私事把下属招去北京，下属看见老板为了自己享受，一掷千金买别墅，一次还买了三套，结果呢，公司一辆车都不配，让大家出门打车，这玩意……
　　坐在车租车里，边学道跟杨恩乔说：“你打电话跟大家联系一下，一会儿咱们到公司，开一个中层以上的小会。”
　　杨恩乔掏出电话说：“好。”
　　……
　　天旗大厦，敢为公司。
　　会议室里，敢为的中层全部赶到。
　　杨恩乔通知得很急，而且语焉不详，大家以为老板出去一趟，有什么急事找大家商量，都放下手头的事，赶了回来。
　　说实话，吴天几个对边学道出差半途，把唐琢和杨恩乔招去北京干什么，都有点好奇。
　　却不想，人到齐，会议开始后，边学道第一句话是：“我和敢为对不住大家。”
　　好几个人心里立刻就是咯噔一下：怎么着？怎么了就对不起我们？敢为要整体打包卖给别人？
　　然后边学道第二句话差点把人气死。
　　“我琢磨着给公司配两辆车，大家有什么好的推荐没有？”
　　给公司配车？
　　这绝对是好事。
　　可是自己老板这么个说话方式真让人郁闷。
　　不过就算很郁闷，你能拿他怎么办？人家实打实是千万富翁。当然，唐琢心里十分清楚，会议室把头坐着的那个年轻人，是亿万富翁。
　　很快，像丁克栋这样因为两项赛事各个高校之间来回跑的，高兴取代了郁闷，公司给配车，那可真不是方便一点半点，主要是，出去办事，有派头啊。
　　不然，自己前脚跟人说敢为实力雄厚，说自己是敢为战略发展部的主任，谈得都挺好，结果人家出于礼貌，送自己出门后，丁克栋还得走到路口招手打Taxi，这玩意伤自尊不说，人家也不把之前谈的事当真。
　　讨论车的问题，会议室里几个人基本没怎么说话，比如杨恩乔，比如刘毅松，比如吴天。不是他们几个没有发言权，而是他们不懂车。
　　说话的，一直是丁克栋和熊兰，后来边学道点名让唐琢、傅立行和吕济琛也说说。
　　最后，边学道拍板，让吴天和熊兰负责，买一辆奥迪A6，两辆别克GL8。
　　购车的档次，超出会议室里大多数人的预计，但要除了杨恩乔和唐琢，因为在北京，他俩已经见识到了边学道的本钱。
　　车辆具体怎么分配，会上边学道没说。车辆买回来后，归哪个部门管理，边学道也没说。
　　但有一点可以肯定，参与会议的人，都有车辆使用权。
　　就在大家以为会议很重要时，边学道提买车。就在大家沉浸在配车的喜悦中时，边学道开始开会了。
　　会议第一项：边学道明确了2005年敢为公司的发展思路，以俱乐部业务为核心，向地产领域试水。
　　见在座的好几个人似乎有话要说，边学道伸手往下虚压一下，继续说：“省体育局那边传回来的消息说，他们已经把咱们的用地申请报了上去，而且我还听说，省体育局有意借着这次咱们要地的事，把他们局之前在城南的家属楼用地置换一下。”
　　正说着，手机进来一条短信，拿起来看了一眼，是沈馥。
　　边学道冲吴天说：“体育局那边你全程在跟，下面的你跟大家说说。”
　　吴天点点头，清了一下嗓子，说：“是这样的……”
　　边学道拿着手机给沈馥回短信。
　　吴天说：“省体育局城南那块地，已经批了七八年了，但他们一直没钱盖家属楼。这次，听孙主任话里话外透露出来的意思，他们可能有意让咱们敢为介入体育局家属楼的建造工程，当然，资金需要咱们垫付。”
　　丁克栋问：“资金咱们垫付？不说敢为有没有那个资金，帮他们盖完了，靠什么收回资金？咱们又有什么好处？”
　　一听这话，唐琢就暗暗摇头。
　　这个姓丁的，才气有几分，但还是太嫩，尤其对社会上一些玩法和潜规则，似乎不是很在行。这个团队要想跟上边学道的步伐，正经需要锻炼。
　　其实吴天一说，会议室里的几个人就猜到体育局的盘算了，而且熊兰已经提前介入了，但大家都没说。
　　吴天说：“体育局的规划用地上，盖六栋楼绰绰有余。体育局给咱们的好处是，如果小区建成，体育局要其中两栋，其余四栋，归敢为。”
　　归敢为？
　　四栋楼归敢为？
　　四栋楼能值多少钱？
　　吴天看着熊兰和傅立行说：“我们已经开始估算工程前期需要准备的资金，和建成后的收益。但是地产这个行业牵涉的领域太多，因为地皮还没有最终批下来，有些工作我们没法提前启动……”
　　“我插一句……”边学道发完短信，听吴天说到这，插话进来说：“如果，我说如果，如果省体育局的用地能置换下来，咱们球场的用地也能顺利批下来，2005年敢为的工作重心就要从尚动转移到建设。”
　　“我知道，地产领域水很深，我还知道，在座的跟我一样，都是门外汉，我更知道，敢为目前的财力不足以支撑一个小区项目，但我要说，只要我们合力走出这一步，敢为公司将脱胎换骨，而我，保证送诸位一场富贵。”
　　边学道不是吹牛。
　　虽然2004年已经晚了点，但不管怎么说，只要赶上这波千年不遇的房价上涨期，将手伸进房地产市场，就算是瞎子，也能抓上来几桶鱼。
　　“送诸位一场富贵！”
　　坐在这个会议室里的，就没有容易被人蛊惑煽动的人，但他们还是被边学道少见的表态震住了。
　　凡是跟边学道接触过的人都知道，边学道不是说大话的性格。就像公司配车，之前不配是不配，配车就配上了A6。
　　现在，边学道居然开口用送一场富贵给大家来激励大家跟他搞房地产，这说明什么？这说明边学道十分十分十分地看好房地产。
　　就在其他人还沉浸在边学道的动员用词时，唐琢已经捕捉到了边学道的战略核心——用尚动俱乐部的稳定现金流跟银行贷款，用足球俱乐部圈地，用体育局的家属小区练手。
　　在燕京看到的30万股股票已经彻底让唐琢服气了，他绝不相信进军房地产是边学道的应变之举，他认为目前的局面，是边学道精心规划一步一步走出来的。
　　谁要是跟他说，边学道一年前还认为足球俱乐部是亏钱机器，做梦都没想过自己会成为房地产商，唐琢那是打死也不信的。
　　见会议室里各人的表情显示他们已经消化了自己刚才的话，边学道说：“好了，现在说为时还早，地皮审批是关键，但是我希望各位回去之后，脑子里多一根弦，多关注一下身边的朋友圈，看有没有以后借得上力的对象，只要地皮审评通过，敢为公司上下立刻全面动员。”
　　“还有，大家跟手下的教练交待一下，让教练们对各运动组顾客的职业进行一次摸底，要注意手法和方式，信息收集上来后，送到战略发展部汇总整理，具体由杨恩乔负责。好了，散会！”
　　大家陆续离开，边学道忽然喊住杨恩乔，让他把从北京带回来的俱乐部会员管理系统的演示版本给他拿过来。
　　一个人坐在会议室里，对着电脑仔细看了三遍产品推介和演示光盘里的内容，边学道站起身，从会议室的窗前向外看。
　　窗台上，不知谁摆放了一盆富贵竹，绿油油的，长势喜人。
　　富贵竹……富贵竹……
　　苟富贵，勿相忘。
　　这个软件，这盆竹子，让边学道想到了温从谦。
　　开尚动俱乐部的钱，基本都是温从谦的工作室帮他赚的，装修改造时，还跟温从谦借了100万。
　　从工作室脱离出来以后，两人只在卖了my123之后，简短通过一个电话，平时边学道实在是太忙，想不起主动跟人打电话。
　　温从谦既然转型无门，自己不如帮他找条出路。
　　边学道脑子里的赚钱门路不少，好多是他不想碰，或者精力照顾不到的，拿出两样稍微指点一下温从谦，成功转型基本不是问题。现在的关键是，要看看温从谦有没有转型的欲望。
　　别自己想得好好的，温从谦偏偏就喜欢躺在工作室里呼呼大睡。
　　怎么试？让温从谦开发会员管理系统。
　　边学道相信，通过会员管理系统，不难看出温从谦的转型欲望强不强烈。
　　坐回椅子上，摸出手机，边学道找出温从谦的号码。
　　响了几声，电话通了：“老温啊，是我。”


第0258章 不再纠结
　　接到边学道的电话，温从谦意外又高兴，他扔下手头的事，早早来到两人约好的饭店，等边学道。
　　两人像以前一样吃饭聊天，从网络游戏说到英语沙龙，从英语沙龙说到留学生哈里。
　　边学道问温从谦：“哈里还在松江吗？”
　　温从谦说：“听人说好像是回国了，他女朋友怀孕了，回国待产去了。”
　　边学道问：“你呢，什么时候结婚？”
　　温从谦听了，叹了一口气，岔开话题说：“你明年毕业，留在松江还是出去闯荡？”
　　边学道立刻猜到，温从谦跟那个离婚女人还在纠缠。
　　不过该劝的早都劝了，该说的也已经说了，有些人和事就是孽缘，不互相弄到遍体鳞伤，不会了结。
　　饭吃到差不多的时候，边学道递给温从谦一根烟，掏出火机，帮温从谦点上，说：“老温，我想求你帮个忙。”
　　温从谦掐着烟说：“你说。”
　　边学道从包里摸出北京带回来的那张光盘，推给温从谦，说：“我的运动馆需要一个类似这样的会员管理系统，在北京联系了一个卖家，他们的要价不太靠谱，而且功能太单一，我拿了个演示盘回来，你看看能不能让工作室的人试试开发一下。”
　　温从谦接过光盘，说：“这玩意能有多贵？”
　　边学道从包里接着拿出一张写满字的纸说：“不是它贵，而是它不值那个钱。这张纸上有我对这个软件的全部要求。”
　　把纸递给温从谦，边学道接着说：“我要求这款软件兼有会员联络管理系统、会员积分系统、会员卡储值消费和VIP等级系统、连锁店管理系统、员工考勤系统和经营数据分析统计。”
　　温从谦明显没接触过这类东西，说：“我先拿回去研究一下，不知道行不行。”
　　边学道说：“后续我还想到什么要求，会联系你，这套系统你给我开发出来，我给你20万。”
　　温从谦看着边学道笑了，说：“这说的这个玩意，不值这么多钱。我现在不缺钱，不用这么给我送钱。”
　　边学道笑呵呵地说：“别误会，我不是特意来给你送钱的，你先开发着试试。如果可行，你不妨成立一个公司，我也可以入点股。”
　　温从谦似乎明白边学道的意思了，重重点点头说：“我明白。”
　　边学道说：“你不明白。”
　　“这么说吧，开发服务软件是第一步，主要是锻炼队伍，把工作室的方向掰过来。说实话，工作室队伍的实力是有的，只要选准路线，赚钱不像想象中那么难。”
　　温从谦问：“除了这个，你还有什么路子？”
　　边学道说：“我听到消息，明年省里要建一个动漫产业发展基地，到时会给一批扶持政策，你现在就可以研究一下，看能不能找到结合点。我觉得，未来几年，网页游戏、动漫和视频网站的前景都很不错。”
　　温从谦喃喃地重复着：“网页游戏、动漫、视频网站……”
　　边学道推心置腹地跟温从谦说：“相信我，这三样都很有潜力，只要你把人力聚合到位，切实掌握了核心能力和技术，摸准市场方向和营销渠道，资金方面我会全力支持你。”
　　温从谦问：“你说的这三样，你最看好哪个？”
　　边学道坦白地说：“从赚钱前景上看，我感觉都差不多，现在问题的关键不是我看好哪个，是你有多大的决心和热情干好这件事，是工作室的技术能力最适合往哪个方向发展。”
　　温从谦一口喝干了杯中酒，重重放下杯子说：“你等我消息。”
　　……
　　边学道到家时，沈馥还没回来。
　　脱了外衣，走进书房，将门反锁，打开电脑，找到存放监控内容的盘，用快进将他离开松江这几天录下来的内容看了一遍。
　　买房子时书房的门锁就是坏的，单娆住进来时，边学道换了个门锁，不知道怎地把钥匙弄丢了，结果只能在里面反锁，不能在外面锁上。
　　后来沈馥搬来的突然，边学道没来得及换锁。再后来沈馥知道书房门锁是坏的，这个时候如果换门锁，明显是在防着沈馥。
　　人都帮了，又何必徒惹芥蒂？
　　然而“防人之心不可无”是边学道贯通两世的生存哲学，明面上的锁不换，监控还是要安的。
　　不能怪边学道多疑，实在是他锁在书房里的东西太过重要。
　　沈馥人品不差，但沈馥也是对边学道音乐才能怀疑最深的人，女人的好奇心最是不可理喻，如果沈馥趁自己出门这段时间进来……
　　再说家里还有一个全职护工蔡姐。
　　让他欣慰的是，没人进过书房。他不在的这些天里，无论沈馥还是蔡姐，没有踏进书房半步。
　　边学道打开锁住的柜子，找出他高考后，在五叔家果园木屋里记录信息的日记本，翻出高中时的随身听和录曲子的磁带，插上耳机，看着歌词，开始回忆《Rolling in the deep》。
　　幸亏重生之初边学道就词曲分离，记了下来，要是让他现在回想，曲子估计能顺个七七八八，歌词肯定是记不住了。
　　其实把这首歌给沈馥，是有一定难度的。
　　歌的质量肯定没问题，但边学道担心沈馥不能领悟他描述的阿黛尔的断句方式和唱法，以及更重要的感情酝酿和对歌的理解。
　　说一千道一万，他不确定两人在北京能把这首歌演绎到什么程度。
　　沈馥想一曲成名，这首歌是边学道手里最合适的选择，还有一首成名曲《Love me again》，边学道也记了下来，但《Love me again》的原唱是男歌手，边学道主观觉得不适合沈馥。
　　如果《Rolling in the deep》都火不了，那估计就是沈馥没有当明星的命，还是想想别的门路吧。
　　听了几遍磁带，曲子已经从记忆中唤醒，把歌词誊写到一张白纸上，边学道完活收工。
　　对边学道这个穿越时空的重生者来说，创作一首经典，就是这么简单。
　　打开跟徐尚秀单线联系的QQ，咦！好友申请还没有得到回复。
　　这个小妮子整天忙什么呢？一直没上网？
　　边学道又申请了一遍。
　　拿着手机想了一会儿，边学道往徐尚秀寝室打了个电话。
　　上次吃饭是徐尚秀请的他，凡事有来有往，现在他约徐尚秀吃饭，也说得通。
　　主要是，边学道莫名地想徐尚秀，非常的想。
　　按理说，他刚在北京给单娆买了房子，也见了单娆家长，在这个时候如此惦念徐尚秀似乎有点不对，但人就是这样，什么都可以控制，唯独控制不了思想和感情。
　　你能控制自己不想不思念一个人吗？
　　虽然单娆已经是他的女人了，但从边学道心里的亲近程度来说，还是要比徐尚秀差一点，即便今世的徐尚秀没给过边学道几个笑脸。
　　因为，今世他和徐尚秀之间所有的郁闷情节，都被边学道用前世两人的温暖甜蜜、相濡以沫给覆盖保存了。
　　现在，边学道对徐尚秀的感情，三分之一是爱情，三分之一是亲情，三分之一是想弥补前世对徐尚秀的亏欠。
　　前世可望不可即的林畔人家，前世眼馋手没钱的S80，边学道都已经拥有。
　　无论林畔人家，还是S80，是前世边学道的梦，同时也是徐尚秀的梦。
　　今世，边学道成了圆梦者，但如果没有徐尚秀在身边分享他今世的财富、成功与荣耀，如果不能开着S80，载着徐尚秀一起兜风，不能跟徐尚秀一起在林畔人家醒来，在洒满朝阳的房间里互道“早安”，那么这一切都将打上折扣，很大的折扣。
　　若爱上单娆是个错，放弃徐尚秀就是错上加错。
　　现在的边学道，已经不是前世那个无钱无势的小审读，他在银行里有千万存款，他手里有价值上亿的股票，他名下有别墅有房产有生意，他的爱情观和野心一样，随着财力一起膨胀。
　　他终于不再纠结，他有信心、有能力让身边的女人过上优渥富足的生活，单娆和徐尚秀，哪个他都不会放手。
　　问题是，她两会答应吗？
　　……电话响了好久也没人接。
　　看看时间，这个点不在寝室，估计是有课都去上课了。
　　哎，没有手机号真麻烦。
　　说实在的，边学道想弄到徐尚秀手机号太容易了，但既然跟徐尚秀要手机号，徐尚秀给了QQ号，那就是想跟他保持一定距离。
　　现在的边学道，不敢逆徐尚秀的意思。
　　再说了，前世两人就是从Q聊开始接触，打开的缘分，如果按照这个轨迹重来一遍，会不会增加成功几率？
　　对徐尚秀，边学道再不敢有丝毫冒进，一切求稳。
　　……
　　说给大家配车，效率实在是太高了。
　　上午刚说完，下午电话就到了。
　　吴天在电话里说：他、丁克栋、熊兰一起在看车，A6有现车，1.8T的要37万；别克GL8只有一辆现车。
　　吴天问边学道要不要来看一眼，好拍板。
　　买车本就是为了方便工作，拉拢人心，边学道不想在这种事上管得太深，他告诉吴天：“A6要2.8豪华行政版，这方面不要省钱，要知道，你们坐车出去，代表的是敢为和尚动。”
　　吴天问：“那这车……”
　　边学道说：“有现车就让熊兰交钱，现场提车，后续的事，让4S店帮着办，或者咱们自己派人弄。”
　　吴天听了，喜滋滋地说：“好嘞。”


第0259章 为什么我有事你没事？
　　晚上，沈馥回来后，在书房里，边学道给她清唱了一遍《Rolling in the deep》。
　　第一遍，边学道唱到一半，忽然忘词了，于是把沈馥拿在手里的歌词要了过来，重新又唱了一遍。
　　沈馥整个人都听木了。
　　虽然边学道是清唱，而且考虑沈老师在东屋，控制了音量，但当他唱到“We could have had it all，Rolling in the deep”时，沈馥还是立刻捕捉到了歌词里的力量。
　　边学道唱完了，沈馥看着他，像看着一个妖怪。
　　对边学道刚唱的这首英文歌，沈馥竟然没想到一个合适的形容词。
　　平静了一下呼吸，边学道跟沈馥说：“词在这儿了，曲就是我刚才唱的，一会儿你记下来，编曲我也想了一下，初步想法是鼓、电钢琴、贝斯、吉他，如果有人选，加上大提琴更好……”
　　看着沈馥写下曲谱后，边学道说：“歌曲的版权问题你比我熟悉，一定要提前登记好。无论爱乐还是主办方跟你要这首歌，都要等版权登记好了再往外露。”
　　见沈馥看着他的眼神有点怪怪的，边学道大言不惭地说：“这首歌差不多是我的巅峰之作了，不保护好了，再就写不出来了。”
　　好一会儿，沈馥问：“你对爱乐不放心？”
　　边学道说：“财帛动人心。大多数人，终其一生，名利双收的机会也没多少，就别拿这玩意考验人了。”
　　看着纸上的歌词，沈馥说：“去燕京的话，爱乐工作室的乐队水平不够。”
　　边学道问：“你有什么想法？”
　　沈馥说：“我在燕京认识一些好乐手，问题是……到了现在这个阶段甩开爱乐的话，太不好了。”
　　边学道说：“那样的话确实太不讲究。”
　　沈馥听了，没有说话。
　　边学道说：“这样吧，燕京那边的乐手你明天就开始联系，爱乐的事我来想办法。”
　　沈馥问：“你怎么想办法？”
　　边学道说：“现在还不知道，但世上没有解不开的结。”
　　边学道确实解开了这个结。
　　他的办法简单粗暴，非常实用。
　　他收购了爱乐工作室。
　　工作室里的其他人都没什么发言权，只有范红兵和唐涛，需要安排一下。
　　爱乐工作室新老板边学道的安排是：学道之人乐队重新组建，具体由沈馥牵头负责。范红兵当学道之人的经纪人，唐涛当工作室的总经理。
　　至于沈馥，大家心里都清楚，只要在燕京正常发挥，再发出两首好歌，铁定是不会留在工作室上班了。
　　送佛送到西。
　　对沈馥一家，边学道仁至义尽。
　　……
　　李裕把车给边学道送回来了。
　　在红楼家里，李裕还告诉边学道一个消息，于今和周玲分手了。
　　就前几天的事，周玲从于今家搬了出去。
　　搬家那天，周玲的那个老乡女伴，指着于今骂了一上午。
　　边学道猜到，那个老乡八成是朱丹。
　　周玲要是跟朱丹住在一起，是福是祸实在难以判断。
　　然而起起落落，分分合合，这就是生活。
　　送走李裕，边学道给杜海打了一个电话。
　　“喂，我边学道。”
　　“找我有事？”
　　“你在哪呢？”
　　“太原往大同去的客车上。”
　　边学道说：“哦，没事，就是问问你那边安顿好了没有。”
　　杜海说：“我一个人，到哪哪是家。”
　　边学道说：“在外面注意安全，安全第一。”
　　杜海说：“我知道。”
　　放下电话，边学道略微放心了一点。
　　于今的心思重，从他忍了两年动手报复叶成就能看出于今的性格。
　　周玲虽然跟他分了，但如果杜海回来找周玲，就算中间隔着自己，于今恐怕也不会善罢甘休。
　　于今这个小子啊……
　　想着于今，于今的电话就到了。
　　“我在你家楼下，你在哪？”于今问。
　　边学道说：“在家，你上来吧。”
　　于今很少登门，基本属于无事不登三宝殿类型。
　　开门，看到了于今，和于今手里的酒。
　　门外的于今一脸颓废，一手拎着一瓶红酒。
　　接过于今带来的酒一看——龙船庄园。
　　转身把于今领进门，边学道问他：“怎么着？跑我这借酒浇愁来了？”
　　于今进门就四下打量，见没什么动静，问边学道：“你家的房客呢？”
　　边学道找出开酒器，指了指东屋说：“一个上班去了，一个喜欢被人推着在校园里四处走。”
　　“砰！”
　　拔出软木塞，边学道闻了一下瓶口，说：“你这档次上来了啊，这一瓶，喝啤酒够喝几个月了吧？”
　　于今说：“不拿点上档次的，估计你不能陪我喝，又说什么‘我不喝酒’。”
　　边学道拿出单娆在的时候，买的红酒杯，给于今倒了一杯，给自己倒了一点点，说：“你还真说对了，要不是久闻龙船其名，一直没尝过，今天我铁定是不喝的。”
　　于今拿过酒杯，说：“尝尝吧，我也是第一次喝。”
　　边学道问：“你能喝出好赖吗？”
　　于今说：“不能。”说完，于今一口喝干自己杯里的酒，伸手拿过酒瓶说：“不懂这玩意，就是喝个牌子。”
　　边学道浅浅喝了一口，像模像样地在嘴里涮了一下。
　　看着边学道的样子，于今乐了，问：“喝出啥来了？”
　　边学道说：“水晶葡萄兑点小烧，干啥就卖这么贵？”
　　于今气得眼前发黑，说：“剩下那瓶你给我，别喝了，我给你搬一箱水晶葡萄去。”
　　一瓶酒，边学道一共喝了几口，剩下的都让于今喝了。
　　也许是酒入愁肠，喝完最后一杯，于今一下靠坐在沙发上，闭着眼睛，似乎是在忍着不让眼泪流出来。
　　过了有两分钟，于今说：“你尝过众叛亲离的滋味吗？”
　　边学道从冰箱里拿出两盒酸奶，放到茶几上，说：“还挺多愁善感。”
　　于今说：“你不懂，我没想过周玲会离开我。”
　　“你干什么伤人家心的事儿了？”边学道没管于今，自己撕开一盒酸奶，喝了起来。
　　于今沉默了一会儿说：“我只是没想到她这么决绝。”
　　边学道说：“你是不是以为自己对她已经很不错了，她还没工作，很依赖你，觉得很意外？”
　　于今想了一会儿，点点头。
　　边学道说：“周玲越是依赖你，就会越没有安全感，如果是以前还好，毕竟她年轻漂亮。可是现在，她烫伤了，她仅有的一点自信也没有了。”
　　“如果是个没什么自尊心的，也不会有什么事，偏偏周玲是个有自尊心的，她可能不想有朝一日被你嫌弃赶出家门。”
　　于今低着头说：“我不会赶她走的！”
　　边学道说：“你不赶她，你的新女朋友也会赶她的，其实都差不多。”
　　于今抬起头问：“你都知道了？”
　　边学道说：“学校才多大个地方？”
　　于今接着说：“来之前，我去朱丹家，想把周玲接回来，她连门都没让我进，隔着门告诉我，跟我缘分已尽……”
　　说着说着，于今眼泪就下来了：“她和我说，跟我缘分已尽！”
　　看着于今，边学道说：“要不这瓶我也帮你打开吧？一次哭个痛快。”
　　于今像孩子一样抹着眼泪，说：“不用，你留着喝吧，再喝，我说不准会撒酒疯，把你家砸了……”
　　边学道瞪着眼睛说：“我靠，你还有这毛病呢？”
　　于今忽然说：“为什么我有事，你没事？”
　　边学道问：“什么我没事？”
　　于今指着东屋门说：“你外面红旗不倒，家里彩旗飘飘，还有……还有那个空姐……还有……还有那个学妹。”
　　边学道听了一激灵：“酒劲上来了？胡说什么呢？我家里哪有彩旗？”
　　不等于今说话，有人用钥匙在开门。
　　蔡姐背着沈老师回来了。
　　把沈老师放在东屋床上，蔡姐又下楼取轮椅。
　　……
　　于今走了。
　　边学道要送他，于今说什么也不让，还从兜里摸出一张银行卡说：“这是我上午去银行给周玲办的，里面存了钱，就算我对不起她，现在我想补偿她，可是她连见一面的机会都不给我。”
　　于今越说声音越大，没办法，边学道打电话给唐三，让他来接于今。
　　看着于今的背影，边学道想的是：不一定是于今对周玲多迷恋、多愧疚，而是周玲的决绝，让于今措手不及，觉得自己被人甩了。
　　不过刚才于今挥舞的银行卡提醒了边学道，11月已经过去一大半了，关淑南的存款任务还没帮她完成呢。
　　这个关淑南也真有矜持，硬是忍着没提醒自己。
　　找出银行卡，穿上外套，下楼，开车到银行，转了300万到在关淑南那个支行开户的卡上。
　　到银行之前，边学道提前给关淑南发了个短信，说一会去转账。
　　奇怪的是，关淑南没有像往常一样很快回复他。
　　等他从银行出来，开车在去公司的路上，关淑南的短信到了：晚上请你吃饭，一定要来。
　　边学道：哪里见？
　　关淑南：老地方。
　　老地方？那就是学校门口了。
　　在公司转了一圈，又到俱乐部里射了两壶箭，看时间差不多了，边学道开车往学校方向驶去。
　　下午5点10分。
　　关淑南跟两个女同事一起走出银行，说说笑笑的，向路口走去。
　　边学道坐在车里，看三人向这边走过来，没有突然按喇叭，而是开门下车，冲关淑南微笑挥手，喊了一声：“关”。


第0260章 边学德求救
　　看见边学道从旁边的车里下来，关淑南很意外。
　　随后这声称呼，气得关淑南差点犯心脏病。
　　“关”？
　　只喊一个姓，这是哪国喊人的方法？
　　关淑南一下站住，目光自然地从边学道身上转移到他旁边的车上。
　　沃尔沃！
　　关淑南清楚记得之前边学道开的是三菱，好像还是跟别人借的，其实今天一出银行门，她就把停在附近的车都看了一遍。
　　本来有点小失望，没想到边学道真的开车在门口等她。
　　关淑南的两个女同事看见一个男人从车上下来跟关淑南打招呼，都眼带笑意地看着关淑南，可能希望她介绍一下。
　　没想到关淑南回头跟两人说：“我约了朋友，不跟你们一起走了。”
　　两个女人的目光在边学道身上打了个旋儿，笑嘻嘻地跟关淑南说：“不用管我们，你赶紧走吧。”
　　两人稍稍让开了几步，看着关淑南和边学道上车，黑色沃尔沃流畅地向路口驶去，融入车流。
　　两个女人你看我我看你，其中一个问：“这个是关淑南那个公派出国的男朋友？”
　　被问到的说：“不是，这人我见过，好像是咱们行的一个VIP。”
　　“啊！？”
　　这实在是一个让人想入非非的信息。
　　男朋友不在国内，关淑南跟银行的一个年轻贵宾客户走得很近，这……
　　刚刚说话的女人接着说道：“你没发现新来的行长最近消停不少吗？关淑南这两个月的存款任务，一共600万，脸不红气不喘，都完成了，这身后啊，肯定有强力后援啊！”
　　“啊！？强力后援？刚才那个……”
　　“哎，人情债肉偿，也没什么新鲜的，说句最实在的，咱们想肉偿，也找不着对象啊！”
　　“去去去，说什么呢！”
　　……
　　坐在边学道车里，好一会儿，关淑南才从一种奇异的状态中回过神来。
　　看关淑南的眼睛开始四下打量了，边学道问道：“去哪吃？”
　　“啊？哦，去康家小馆吧，我前几天跟同事去吃了一次，感觉还行。”关淑南说。
　　边学道听得一蒙，问：“康家小馆？在哪？新开的？”
　　“哦，虹城路靠近南大街，才开了一个来月。你能找到吗？”
　　“能。”
　　边学道开车，关淑南不停地打量车内饰，快到饭店时，开口问道：“你这是新车？”
　　“嗯。”
　　“你的车？”
　　“嗯。”
　　“这车坐着，感觉真稳。”
　　边学道说：“感觉很准，这车主要就强在一个‘稳’字上。”
　　关淑南悠悠地说：“车如其人，什么样的人开什么样的车。”
　　边学道说：“可别这么变着法夸我，一会儿我该不好意思点菜了。”
　　……
　　菜都是关淑南点的，她让边学道点，边学道说你来过，你做主。
　　两个人吃饭，关淑南点了六菜一汤。
　　看关淑南还在翻菜单，边学道说：“真够了，再点，打包回去明天都吃不完。”
　　看着服务员走远，关淑南说：“我真是不知道该怎么谢谢你。”
　　边学道说：“千万不要这么想，不过是从这个行转到那个行，我也没什么损失。”
　　关淑南说：“可是对我，关系重大。”
　　给关淑南倒了一杯茶，边学道问：“你们行长还起刺吗？”
　　关淑南笑了一下说：“自从上个月任务顺利完成，对我态度好多了，也不横挑鼻子竖挑眼了。”
　　边学道说：“你看，这不也很好对付吗！”
　　关淑南说：“我现在成了行里不多的资源性人才之一，他当然不能再欺负我。”
　　边学道问：“什么资源性人才？”
　　关淑南说：“这是银行里的一种叫法，基本上，一个人或者员工，只要能为银行拉来一千万以上的定期存款，就可以算是资源性人才了，有些支行，这样的人，不用干活照开工资。”
　　边学道点头说：“哦，明白了，就跟退休高官在上市公司当独立董事一样，资源换金钱，只不过你们那里是资金换工资。”
　　关淑南说：“你说的我不懂，但听起来本质上是一样的。”
　　边学道问：“今年挺过去，明年会不会再给你加码啊？”
　　关淑南听了一愣，问：“加码？”
　　边学道说：“啊，你不说一月300万吗？这么算下去，明年一年得3600万，这数字太庞大了。”
　　关淑南妩媚地笑了起来，说：“你在担心这个啊！放心，不会的。他要是敢给我设这个标准，我就敢把洗脚水扣他脑袋上。1000万基本已经是上限了，再高就太没道理了。”
　　“再说，这个客户经理也不是我主动要干的，是他硬塞给我的，大不了明年我去干柜员，到时你把存款都转走，气死他。”
　　边学道乐了，说：“报复心还挺强。”
　　关淑南说：“没听过吗，唯女子与小人难养也。”
　　边学道呆呆地看着关淑南，说：“这话似乎不该从你嘴里说出来。”
　　关淑南说：“那有什么，这句话流传了上千年，我说不说它都是存在的。”
　　边学道笑着说：“你说这句话，我理解为是在告诉我，下个月早点转账，不然不仅前面的好印象都没了，饭也没得吃了。”
　　听边学道这么说，关淑南刚才的潇洒劲儿不见了，连忙解释说：“真不是这意思，我真没这么想。”
　　边学道哈哈一笑说：“真不禁逗……”
　　正说着，边学道的电话响了。
　　掏出来看了一眼，是个陌生号码。
　　敢为公司、尚动俱乐部、身边同学、朋友、熟人的电话号码，边学道基本都存了，这个号码看上去没有一点印象。
　　见对方很执著，边学道接起了电话。
　　电话那头很嘈杂，有女人的哭声，有跑动声，有人的撕扯声。
　　有人说：“报警了吗？”
　　有人喊着：“都别报警，操你妈我看谁敢报警……砰砰……小逼你站住，再跑我砸了你的破车……”
　　所有这些声音，听上去都很远。
　　听着电话，边学道有点莫名其妙。
　　终于，电话里有人说话了。
　　“三哥，我学德……我在松江呢，我刚把别人的霸道剐了，霸道车主不讲理，三哥……你同学有没有家里认识交警的，过来帮帮我……你凭啥踢我……林琳你躲开，你去后面……”
　　边学道拿着电话，神情一下严肃起来。
　　“喂喂，学德，你现在在哪？喂喂……”
　　“三哥三哥……我在泰山路……你快来！”
　　嘟……嘟……
　　电话断了。


第0261章 到了听指挥，都斯文点
　　拿着电话想了几秒，边学道跟关淑南说：“我有点事先走，你吃完自己回去吧，抱歉了。”
　　关淑南伸手招呼服务员：“服务员，买单。”
　　然后跟边学道说：“谁的电话，怎么了？”
　　边学道说：“我叔家的弟弟，好像在泰山路跟人起冲突了。”
　　关淑南说：“你等等，我跟你一起去，你一个大男人，容易冲动。”
　　……
　　在车上，边学道微皱着眉头，一路没有说话。
　　关淑南看着路边，也不知道该说些什么。
　　边学道忽然掏出电话，拨了一个号。
　　关淑南看见边学道对着电话听了好一会儿，一句话没说。
　　显然，这个电话没拨通。
　　刚才边学道有点乱，这时才想起来回拨给边学德，可是电话一直没人接。
　　边学道又拨了一个号。
　　“喂，妈，没睡呢吧……我五叔五婶给你打电话了吗……啊，没有啊……行，没事……真没事……我挂了啊。”
　　挂断这个电话，边学道调出一个号码，看着号码好一会儿，没有按下去。
　　关淑南不知道，边学道刚才调出来的是麦小年的电话。
　　可是他左思右想，这事不太适合找麦小年。
　　首先，泰山路不是新展派出所的辖区。
　　其二，边学德惹上的是什么事，事情因果，对方来头的大小都还不知道。现在就找麦小年，如果事情很棘手，就把麦小年架在火上了。
　　其三，洪剑告诉他，麦小年年后就升了，现在是多一事不如少一事的时期，还是自己先去看看能不能解决吧。
　　可是也不能单枪匹马去，不然人没救出来，自己也吃了亏怎么办？
　　看了看时间，边学道拨了第三个电话。
　　“老吴，在哪呢？”
　　“车提回来了吗？”
　　“你告诉唐根水，带上一组保安，开车到泰山路附近，到了给我电话。”
　　“对，泰山路，让他们都穿便装，对了……橡胶警棍……算了……”
　　“你去财务，把准备发给足球赛、羽毛球赛的奖金，雪地足球的准备资金，俱乐部的现金，还有准备发给员工的活动奖金，用包装好，都给我带来。”
　　挂断电话。
　　吴天跟刚才的边学道一样，拿着电话想了好几秒。
　　让唐根水带着保安去泰山路……
　　让穿便装……
　　还提了一嘴警棍，后来又不让带了……
　　这明显是边老板遇到事了啊！
　　我操！刚才在下面看见唐根水还没走。
　　赶紧的！
　　刚才边学道在电话里只提了唐根水，吴天知道在事情不明朗前，确实不好将消息弄得满天飞，但也不能全瞒着。
　　他找到刘毅松，简单说了一下电话里的情况。
　　刘毅松站起来就拉着吴天走。
　　吴天说：“我去，你留在俱乐部。”
　　刘毅松摇头不干。
　　吴天飞快地说：“前阵子你刚上过报纸，你现在是名人，到时候真要是出什么纠纷，你一露脸，事情就复杂了。”
　　刘毅松说：“那我干点什么？”
　　吴天说：“正好今天把车开回来了，我和唐根水带着两组保安过去，你留在俱乐部，把在宿舍休息的保安都召回俱乐部。在家的保安都穿上装备，告诉工作人员和教练都打起精神，保证家里别出事。”
　　刘毅松点点头，立刻转身去找熊兰和财务了。
　　吴天找到唐根水，在他耳边说了几句话，唐根水拿起对讲机：“一组，现在去装备室，换上装备，到大堂集合。”
　　“一组收到。”
　　唐根水继续说：“二组三组，现在全部换上便装，大堂门口集合。”
　　“二组收到。”
　　“三组收到。”
　　吴天在旁边听着，简单几句话，保安队一副训练有素的样子，虽然很紧急，还是说：“老唐就是会调教人，不愧是部队出来的。”
　　唐根水淡淡一笑，问：“真不要带装备？”
　　吴天说：“别带了，市里面，出不了什么大事，真露出来，没事也惹一身骚。”
　　唐根水问：“要是真出事了呢？”
　　吴天看着唐根水：“能出啥事？”
　　唐根水说：“不知道啊，有备无患吧，不拿出来就是了。”
　　拿起对讲机，唐根水说道：“二组三组，带上训练时用的钢管。”
　　“收到！收到！”
　　保安们不知道出了什么事，但从总队长的命令上看，肯定有行动，好几个人竟然十分兴奋。
　　要知道，保安队的人当初是边学道亲自把关挑的，身强力壮是第一条件。
　　早前刘毅松带着训练，练的大多还都是运动员那一套。现在唐根水来了，练的内容，变成部队那一套了，不知道怎地，可能是受唐根水气质的感染，保安队的血性就上来了。
　　这些家伙，每天在俱乐部门前和周边巡逻时，从护院猛犬变成了绿眼饿狼，巴不得来几个不开眼的混混跟尚动收点保护费什么的。
　　可惜，自从退卡那次来了几个光头，让“一条腿一万”吓退之后，太平得不得了。
　　现在会不会是个机会？
　　唐根水开别克，吴天开奥迪。
　　别克坐了7个人，奥迪坐了5个人，65万现金放在奥迪后备箱里。
　　车子上路，两人分别跟车里的保安说了此行的目的。
　　一听可能是老板在外面遇到事了，需要人镇场子，两辆车里的温度瞬间就升高了。
　　吴天感觉到了车里气氛的异样，连忙说：“到了都听指挥，不让动手别动手，都斯文点。”
　　虽然前段时间的分工大会上，吴天调到了敢为俱乐部当总经理，理论上不再是尚动俱乐部的领导，但吴天说话，尚动里的人没人敢不听。
　　大家都清楚，就连一脸冰冷的三角眼丁克栋，看见吴天都得挤出一丝笑模样才开口说话，谁要是觉得吴天不受老板待见了，在尚动也快干到头了。
　　……
　　顺着泰山路，从南往北开，在一家饭店门口，围了一些人。
　　就是这里了。
　　松江市的泰山路，是一条比较特殊的路，因为这条路的三分之二在青石区，三分之一在南山区。
　　所以，基本上，在这条路上出现什么状况，处理人员到场是最慢的，因为两个区的人都会等一等，拖一拖，等着对方的人去处理，能少一事就少一事。
　　边学道按了几下喇叭，才把前面的人挤开。
　　然后他看见一脸是血的边学德，被一个黄头发女孩抱在怀里。
　　边学德和女孩坐在路灯下的马路牙子上，看女孩的姿势和神情，明显是要打他先打我的意思。
　　六七个中年男人呈扇形站在边学德身前，站在最前头的胖子脚底下踩着一个手机，手机已经碎了。
　　几个男人身后还站着三四个女人，其中一个女人正在挽自己的头发。
　　边学道的车开进去，黄头发女孩和几个中年男女都瞄了一眼车，没太在意。
　　一看这场面，估计被打的是边学道的弟弟，关淑南有点紧张了。
　　她以为边学道会立刻冲下去，到时不定会发展成什么局面。
　　却不想，边学道没有第一时间开门下车，而是坐在车里四下打量，拿起手机打了一个电话：“喂，是我，来泰山路鸿升饭店，到了你就看见了，快点。”
　　放下手机，边学道从扶手箱里拿出一支录音笔，然后看着关淑南说：“你手机有照相功能吗？”
　　关淑南点头。
　　边学道说：“一会儿你藏在边上，把现场的人和动作都照下来。”
　　关淑南说：“还没看见警察，你先报警吧，等警察来了再说。”
　　边学道打开录音笔，别进自己衣服里兜，说：“我没事，放心吧。”
　　说完，开门下车。
　　关淑南紧张地摸出手机，打开照相模式。
　　……
　　边学德是真的没什么办法，他不知道自己坐在这里等什么，也不知道要坐多久。
　　几个月前，他带着林琳回家，父母不接受他这个女朋友，一气之下，边学德带着林琳来了松江。
　　靠手里的一点积蓄，租了一个小房间。
　　然后靠修车的手艺，在朋友介绍的修车厂试用了三天，找到一份工作。
　　林琳会一点美发，但美发不如修车好找工作，出去找工作之余，林琳只能一个人待在租的房间里。
　　两人的房间里除了一张床，两个旅行包，几乎什么都没有。为了省钱，除了找工作，林琳白天哪儿也不去。
　　边学德每天出门前留给她的，让她无聊时去网吧玩的10块钱，林琳一分没花，都攒了起来。
　　她知道边学德是阳历12月的生日，她想留着钱给边学德买个生日礼物。
　　她看中一件男款外套，要280块钱，她准备到时买下来送给男朋友，给男朋友一个惊喜。
　　边学德不知道林琳的小算盘，但他知道林琳天天闷在房间里很无聊了。
　　晚上，厂里的一辆红色雅阁修好了，边学德跟师傅打了声招呼，把车开出来，说是试车。
　　开到家附近，喊上林琳，带林琳开车出来兜风。
　　虽然车不是自己的，但这几乎是这对年轻情侣最开心的时光。
　　没想到，为了躲一只宠物狗，剐上了停在饭店门口的一辆丰田霸道。
　　听见声音，从饭店里出来了几个醉醺醺的男人，看见霸道被剐了，蛮横地拍车窗让边学德下车。


第0262章 冲突
　　边学德下车后，对方看见他身上的修车工作服，态度更加嚣张。
　　喝了酒的几个男人骂骂咧咧的，一脚一脚踢在边学德开的雅阁上。
　　那是别人的车，边学德当然不让，过去拦着，对方几个男人立刻对他连踢带打，其中一个不知道用什么东西砸破了边学德的头，不一会儿，边学德就满头满脸都是血，外套和裤子上也是。
　　林琳见起了冲突，下车拉架，被边学德护在身后，直到边学德流血。
　　坐在路牙子上捂着头上的伤口，边学德很后悔，后悔开修车厂的车出来干吗？
　　可是，后悔有什么用？
　　之前好不容易给边学道打了一个电话，不过是病急乱投医。他父母都是乡下的农民，不在松江不说，就算在，边学德也不会跟父母说。
　　松江，边家只有边学道在这里上学。
　　现在想想，三哥边学道还是一个学生，能有什么力量帮自己？
　　……
　　穿过几个气势汹汹的男人，边学道径直走向边学德。
　　站在路灯下，看了一眼脚底下踩着手机的男人，问低着头的边学德：“学德，怎么回事？”
　　听见边学道的声音，边学德一下抬起头。
　　旁边几个男人的目光唰的一下聚集到边学道身上。
　　“三哥……”看见自己唯一的援兵到了，边学德的眼眶一下红了，抹了一把眼睛周围的血说：“三哥，你回去吧，我没事，帮我瞒着点我爸我妈……”
　　边学道问：“一身的血，还没事呢，谁打的你？”
　　不等边学德回答，身后一个八字眉的胖子说：“我打的，怎么地？”
　　边学道不理说话的胖子，继续问边学德：“谁先动的手？”
　　边学德身边的女孩大声说：“他们先动手，一帮大老爷们围着学德打。”
　　边学道心说这个女孩够机灵，这话不仅说给自己，也是说给附近围观的人听的。
　　等警察到了，凭这一句，先占住七分理。
　　边学道回身问道：“什么事不能好好说？为什么打人？”
　　胖子说：“我的车停在路边，这个小逼不知道在哪偷的车，把我车给剐了，你知道这车多贵吗？我这可是新车！好几十万呢！”
　　边学道看了对方口里的“新车”一眼，没说话。
　　有些事，这个时候没必要费力气去争论。
　　听到对方骂自己是“小逼”，边学德想站来，却被怀里的女孩紧紧抱着，一下没起来。
　　女孩向边学道来的方向看，除了围观的，没看见其他人，原来这个三哥是自己来的。
　　女孩心说：来了一个靠不上的，等警察吧。
　　边学道走到边学德身前，分开边学德的头发，看了一眼，回头跟胖子说：“就算几百万的车，剐一下，修就是了，打人干什么？头上这么大的口子，打人犯法你知道吗？”
　　另一个男人接过了话：“犯不犯法你说不好使，别说那些没用的，赶紧赔钱。”
　　边学道看着霸道说：“现在谈赔钱不合适吧？你的车剐了，我弟弟头还破了呢，谁赔谁钱等警察来定吧。”
　　胖子说：“少他妈张嘴警察闭嘴警察的，你算哪根葱？”
　　另一个男的也说：“我操，怎么的？我们还得赔你钱？”
　　边学道说：“你说呢？你的车值钱，我弟弟的命就不值钱？头上那么大的伤口，你们不让他看医生，得破伤风怎么办？”
　　胖子身后一个中年女人说：“一个臭修车的，他真不值个车钱。”
　　边学道看着女人说：“你说话放尊重点，都是爹生娘养的，别欺人太甚。”
　　女人听了边学道这话，一下跳了起来：“小逼养的，你跟谁说话呢？也不撒泡尿照照自己，我就欺人太甚了，你能把我怎么样？”
　　边学道看了一眼捂着头的边学德，和扶着他的女孩，跟几个男人说：“咱们在这打嘴仗没意义，这样吧，让他先去医院看伤，修车多少钱我赔给你，我朋友马上就到，我在这跟你一起等。”
　　几个男人互相看了一眼，没说话，站在后面挽头发的女人走上前来看着边学道：“你赔？你赔得起吗？”
　　边学道笑了，说：“车是不错，可就剐了一下，也不用多少钱吧？”
　　女人说：“什么叫‘就剐了一下’，我告诉你，我这人是完美主义，这车我爱护着呢，现在你给我剐了，我不能开了，我得换辆新的。”
　　听女人这么说，边学道说：“我不跟你谈，等警察到了咱们再说。”
　　接着边学道回头说：“学德，你俩先去我车里。”
　　边学德刚才一直低着头，没注意边学道是从哪走过来的，听边学道说去他车里，边学德有点发蒙：你的车？你啥时候有车了？自行车？不对啊，自行车也没有里外啊！出租车？
　　边学德开始四下看哪儿停着出租车。
　　说话的女人见边学德要走，一巴掌拍在身旁男人的胳膊上，说：“你傻啊！这两个小逼养的跑了，咱们找谁要钱去？”
　　说着女人就冲过去，抓边学德女朋友的胳膊。
　　边学德女朋友不想被她抓住，甩着胳膊挣脱。
　　女人见了，改抓为抽，劈头盖脸要去打边学德女朋友。
　　边学德见了，横在女人身前，去挡女人的手。
　　几个男人见了，嘴里骂着：“CNM，还敢还手？”冲了过来。
　　边学道横在几个男人身前，大声说：“都别动手，再碰我弟弟我跟你没完。”
　　刚才说话的胖子用手指着边学道骂道：“你他妈算老几？滚一边去，不然连你一起揍！”
　　关淑南见那些男人开始针对边学道，赶紧开门下车，扑到边学道身边，拉着男人的手说：“你们干什么？你们干什么？”
　　见过来一个女人，对方一直站在后面的几个女人行动了，过来拉扯关淑南。
　　见关淑南被几个人推得直晃，边学道冲关淑南说：“你回车上去。”
　　关淑南不肯，像母老虎一样，挣脱几个女人，扑向围着边学道的三个男人。
　　也许是被关淑南弄疼了，一个长着酒糟鼻的中年男人，一拳打在关淑南肩膀上，关淑南“啊”的一声，被打得一个趔趄，坐在地上喘了几口粗气，紧接着站起来，又向边学道身前冲了过来……
　　边学道见关淑南被打，大声喝道：“你们他妈是不是男人，打女人干什么？”
　　胖子喷着酒气，瓮声说：“打了怎么地？你妈来我都照打。”
　　边学道勃然色变。
　　看见边学道表情的变化，胖子身后一个秃顶中年人说：“怎么的？想动手？想打我们？我跟你说，我们不是你惹得起的，你敢碰我一下，我把你们几个都送局子里去，关你几年，你信不信？”
　　边学道身上一股邪火透骨而出。
　　他看着秃顶男人笑，笑容渐渐变得冰冷。
　　我没背景，我想息事宁人。
　　我跟你们讲理，有意退让，你们说什么我惹不起你们。
　　你秃顶了你就牛逼？
　　你们开个霸道，就真能横行了？
　　老子重活一回，是为了让你们欺负的？
　　我就不信了！
　　你不说我惹不起你们吗？今天我就惹给你看。
　　你再牛逼，你有天大本事，先挨了这顿揍再说。
　　大不了松江这摊子我不要了，我也要惹你们一惹。
　　胖子瞪着边学道说：“看什么看？”
　　边学道眯着眼睛，看着胖子说：“话别说死了，给自己留条后路。”
　　胖子伸手推了边学道一把说：“哎呀我操，我就不留后路了，你能把我怎么样？”
　　边学道看了一眼手表说：“五分钟，五分钟后我让你后悔见过我。”
　　……
　　泰山路很长。
　　吴天不知道从哪开始找，就顺着泰山路慢慢开，让车里的保安注意路两边，找边学道的沃尔沃。
　　接到边学道电话，指明了位置在鸿升饭店附近，吴天开始提速。
　　前面有人聚集。
　　似乎还有骂声。
　　吴天狂按喇叭，把车顶到边上，看到三个男人正围着边学道，边学道没有还手。
　　一股血气直冲脑门，不知道为什么，这一刻，吴天甚至生出了君辱臣死的感觉。
　　“都下车。”吴天暴喝一声，第一个开门下车。
　　车上几个保安看到了前面的情形。
　　老板正在被人围攻。
　　唐根水也看到，回头跟车里的手下说：“先别动家伙，全部下车把人拉开。”
　　吴天第一个冲进现场。
　　别看吴天个子不高，但不代表他战斗力不高。
　　要知道，在中国足球圈踢球的，武力值低的根本活不了。
　　边学道一直没还手，是因为他在录音，要搜集有利证据，以备事后之用。
　　再者他在等援兵，眼下的情形，再能打，也是个吃亏的局面。
　　可是就算他全力周旋，身上也挨了一下重的。尤其是两个中年女人，最是泼辣，伸手就往边学道脸上挠。
　　正是退无可退时，吴天像炮弹一样冲了进来。
　　刚刚在车上跟保安强调“都斯文点”的吴天，一脚踹在对方最边上一个男人大腿上，跟着一拳打在胖子肋部，把两人打退，大喝一声：“都停手。”
　　吴天喊的声势很足，但对方不但没停手，反而分出几个人开始围殴他。
　　跟吴天的出场形成强烈反差的是，唐根水到场后，什么也没说，对方都停手了。
　　十一个平均身高1米8以上的壮汉，没错，不是瘦高那种，是绝对的壮汉，把他们围住了。
　　就算酒劲还在，胖子一伙也主动停手了。
　　唐根水带着两个保安把边学道护在身后，剩下八个保安把胖子一伙圈在里面。
　　现场鸦雀无声。


第0263章 砸车
　　吴天和唐根水走到边学道身边，看见边学道脸色不好，关切地问：“没事吧？”
　　边学道揉着胸口，说：“挨了一下。”
　　关淑南也不管别人在场，拿开边学道的手，关切地看着他的左脸说：“都破皮了。”
　　刚才没看清，现在就着路灯仔细看，边学道左脸上有两条明显的血道子，一看就是女人给挠的。
　　而关淑南看上去比边学道还狼狈，头发散了，裤子脏了，外套也给扯出了口子。
　　对面胖子那一伙里的几个女人，不知道为什么，打架就爱撕对方衣服，边学道这边四个人，外套上都有口子。
　　吴天见了，在心里恶意地想：她们八成是跟丈夫的小三小四斗争经验丰富，练成了当街撕衣服这个拿手绝技。
　　唐根水问：“怎么回事？”
　　边学道扭头往身后看，找到边学德，指着自己的沃尔沃说：“你两先去我车里等着，这里我来解决。”
　　见边学德有点发蒙，关淑南领着两人上车，然后她又回到边学道身边。
　　边学德和林琳坐在沃尔沃里，两个年轻人前一秒还愁云惨雾的，坐在车里一回神，立刻开始打量车的内饰。
　　林琳小声问边学德：“这人是你哥？”
　　边学德傻乎乎地点头：“嗯。”
　　林琳追着问：“你亲哥？”
　　边学德摇头说：“不是，我堂哥。”
　　林琳问：“叫什么？”
　　“边学道。”
　　“上次咱俩在春山看的是他父母？”林琳问。
　　“对，就他家。”边学德说。
　　林琳说：“看他家很普通，他怎么这么有钱？这是他的车吗？”
　　边学德摇头说：“我也不知道。”
　　车外。
　　边学道跟唐根水说：“我弟弟，开车时把他们的车剐了一下，给他们赔礼不行，给他们修车也不行，他们把我弟弟头打破了，车也砸够呛，还不依不饶的，张口闭口让我弟弟赔他辆新车。”
　　说着，边学道弯腰捡起地上边学德的手机说：“手机也让他们踩坏了。”
　　吴天听了，在一旁接话说：“剐一下要赔辆车？这他妈是土匪啊！”
　　虽然被保安围了起来，胖子身边的中年女人气焰依然十分高涨，能看得出，这个女人平日里嚣张惯了，她脸上的横肉和傲慢的眼神，表明她极度膨胀的优越感，似乎边学道表现出来的财力和人力，在她眼里就是土鸡瓦狗。
　　听见吴天说她们一伙是土匪，女人尖着嗓子说：“说谁是土匪呢，你知道我姐夫是谁吗？好日子过腻了吧。”
　　听到女人这一句，边学道伸手，关了身上的录音笔。
　　旁边的胖子跟着说：“我姐夫是……”
　　胖子没说完，就见一个东西迎面飞来，他躲闪不及，砸在额头上，胖子“哎呦”一声惨叫，用手捂着脑袋喊了好一会儿疼，然后把手拿到眼前一看，见血了。
　　一声尖锐之极的叫声从胖子身旁女人嗓子里飞出来，他看着刚刚用手机砸她丈夫的边学道喊道：“你……你敢打我们？”
　　边学道根本不理她，走到胖子跟前问：“你的霸道多少钱？”
　　胖子捂着脑袋，咬牙看边学道，不说话。
　　边学道看着胖子笑，露出一口小白牙说：“哦？对我有意见，不想说，行，不说也没事……”
　　在所有人的注视下，边学道突然动手，一个耳光抽在胖子脸上。
　　“啪！”
　　边学道手很重，胖子那体型都被他打得一晃。
　　胖子一伙人都傻了，胖子也傻了，似乎被打得脑子都短路了，他放下捂着额头的手，呆呆地看着边学道，一脸的不可置信。
　　边学道看着胖子，继续慢条斯理地问：“你的霸道多少钱？”
　　胖子还不说话。
　　“啪！”又是一个耳光。
　　胖子终于回过神来，圆瞪着眼睛扑向边学道，他刚动，边学道身边的唐根水迎上去，甚至都没看清唐根水具体怎么弄的，一个过肩摔把胖子摔在地上。
　　“砰”的一声，胖子躺在地上，好一会儿才缓过劲来。
　　边学道看着霸道说：“你不说也没关系。”
　　回头让吴天把钱拿过来，扔到胖子脚底下，然后告诉唐根水：“把霸道砸了。”
　　唐根水一言不发，示意保安去车里拿钢管。
　　保安拿着钢管回来后，边学道指着停在路边的霸道说：“砸！”
　　“啪啪啪！”“咔咔咔！”“砰砰！”
　　看着保安野蛮地摧残着白色霸道，边学道心里生出一丝感悟。
　　重生一回，如履薄冰没有错，但不能畏畏缩缩。如果生活的念头还没有前世通透，不敢爱也不敢恨，不敢哭也不敢笑，用层层硬壳包裹真的自我，一心图稳，委曲求全，连呼吸都藏着谨小慎微的味道，这样的人生赚再多钱，真的有意思吗？
　　附近楼上的人，听到楼下的声音，都走到窗前往外看，然后看到了闻所未闻的一幕，一时间聚拢了好大一群围观的人。
　　六个壮汉，一人一根钢管，围着霸道砸。
　　胖子目瞪口呆地看着边学道让人砸他的车，钢管每落一下，都像敲在他的心上一样。
　　说实话，用来砸车，钢管不是很趁手，但这些人手劲大，加上人多，量变促成质变，除了拿四个轮胎有点没办法，整个霸道几乎体无完肤了。
　　车砸得差不多了，边学道走过去，从地上捡起丰田霸道破碎的倒车镜，看了一眼，随手又丢在地上。
　　他的视线掠过人堆里的秃顶男，指着刚才打了关淑南一拳的酒糟鼻说：“你，过来。”
　　酒糟鼻左看右看，不说话，也不动弹。
　　他算看出来了，今天惹上的是狠茬子，平时吓唬小老百姓那些话，吓唬不住这样的人。
　　看酒糟鼻不动，边学道说：“要我请你出来吗？”
　　酒糟鼻一听，看了一眼还坐在地上缓气的胖子，不情不愿地走了过来。
　　边学道粗暴地揪着酒糟鼻的衣领，把他拉到关淑南面前，说：“刚才是你打女人吧？”
　　听边学道这么说，酒糟鼻弓着后背往后缩，不说话。
　　边学道问酒糟鼻：“你说怎么办吧。”
　　然后看着关淑南说：“打他，打回来。”
　　关淑南听了，看着边学道轻轻摇头。
　　边学道见了，揪着酒糟鼻说：“这样，你给我朋友道个歉。”
　　酒糟鼻感觉到边学道手上的劲儿越来越大，似乎自己再不答应，他就要动手了。
　　“对……对不起……”酒糟鼻小声地说。
　　边学道提着他说：“大点声，我没听见。”
　　“对不起。”酒糟鼻提高声音说。
　　边学道满意地松开酒糟鼻的衣领，转身，眼睛在人堆里扫来扫去，刚刚还嚣张无比的一伙人，受不了边学道目光，纷纷低头不跟他对视。
　　让一个保安把刚才说话的秃顶男拉了过来，边学道搂着秃顶男的肩膀说：“怎么样？对我的表现还满意吗？”
　　秃顶男说：“这是法治社会，你不能乱来。”
　　边学道说：“现在想起法治社会了？不让我乱来，刚刚你们跟我乱来，我跟你们讲道理，你们跟我玩浑的，我跟你们玩浑的，你们跟我讲法律，你们这么玩，很无耻你知道吗？”
　　秃顶男说：“我不跟你说，等警察来吧。”
　　边学道伸手戏谑地在秃顶男脸上拍了几下，说：“行，听你的。”
　　被边学道当众羞辱，秃顶男的脸红得像块红布，可他不敢有什么表示。
　　此时此刻，最心旌摇荡的是关淑南。
　　关淑南这辈子，从小到大最钟情的就是男子汉大丈夫。
　　当初她选择陈高远，固然因为陈高远学习成绩特别突出，还有一点就是，陈高远身上的大男子主义很重。而关淑南，骨子里是一个特别小鸟依人的女人。
　　找一个拿得出手而且领得回来的强势男人，是她一直以来的择偶标准。
　　相对她这个标准，陈高远勉强60分，但关淑南之前没遇到过更好的。
　　在此之前，边学道在关淑南心里是不错，但仅仅是他有钱有本事，通人情懂世故，对朋友关照体贴。
　　可是关淑南觉得边学道太老成，缺少一份锐气，缺少一丝锋芒和果敢。这样的边学道固然很适合这个中庸的社会，可是当初陈高远最吸引关淑南的，正是每次考试前，陈高远身上的那种舍我其谁。
　　所以，关淑南再怎么欣赏边学道，也仅仅是欣赏，或许伴有一丝丝幻想，也在正常范围内。
　　心动情不动，就是关淑南之前的状态。
　　可是这一晚，关淑南终于见到了边学道的另一面，霸道，非常的霸道，当街把别人的丰田霸道砸成一堆废铁。
　　这样的边学道，让关淑南喜欢得发狂，这一刻，她愿意为了追求边学道，抛弃一切，奋不顾身。
　　丢下秃顶男，边学道走到胖子跟前，踢了胖子一脚：“刚才的威风呢？”
　　见胖子低着头不看他，边学道蹲下，看着胖子说：“你打破我弟弟的头，我就打破你的头。你砸了我弟弟的车，我就砸你的车。我不管你姐夫是谁，也不管你有什么关系，我就告诉你一句，今晚，你怎么对我，我就怎么对你，以后，你要是还惹我，我就让你家破人亡，我说到做到。”
　　胖子看着边学道，一言不发。
　　他的心里已经后悔死了，被边学道砸的霸道是他跟外甥借的。
　　外甥和姐夫要是知道这辆套牌霸道被人砸了，不定跟他发多大脾气呢。
　　兜里的手机响了一声。
　　胖子掏出手机，点开短信一看——
　　发信人：闵传政
　　内容：马上就到


第七卷 觉今是而昨非


第0264章 崔建国扣车
　　处理事故的人终于到了。
　　第一波来的是一个交警中队长，看了现场，还没等表态，第二波人到了。
　　第二波为首的男人，跟交警中队长说了几句话，中队长就领人开车走了。
　　第二波的人看上去很有派头，不过似乎是胖子一边的。
　　跟领头男人一起下车的，是一个边学道见过的人，但一时间叫不上对方的名字。
　　就是在学校食堂里，跟左亨坐一起那个。
　　闵传政在这里看见边学道，比鬼看见驱邪符篆还吃惊。
　　电话里，他明明听说三姨一家跟松江一伙猛人对上了，姓边的怎么会在这里？
　　闵传政家跟左亨家一样，一直在下面的市县经营，松江不在他们的势力范围里。
　　但并不是说他们在松江完全没有朋友和依仗，比如说今晚跟闵传政一起来的，松江交警支队副支队长崔建国。
　　松江是副省级城市，市公安交通管理局局长是副局级，副支队长崔建国是处级干部。
　　崔建国跟闵传政爸爸是同学，这些年关系一直没断。
　　在松江市，一个正处算不上什么，但崔建国这个副支队长的权力其实相当不小。
　　批批车牌、帮人平事，加上出租车公司和一批黑车司机的孝敬，多了不敢说，崔建国每年收入一百万那是轻轻松松。
　　当然，这主要是因为他现在是副职，大头都让队长拿了。
　　最近几年，崔建国一直原地踏步，升职升不上去，换地方，又没有这里油水足，很是踟蹰。
　　但闵传政爸爸就不一样，两人岁数相当，闵传政爸爸闵红武是正处级县委副书记，这个位置的实权和成长空间，可不是一个副支队长可以比的。
　　所以，崔建国对闵传政家的事，还是比较上心的，哪次闵传政到松江，只要有时间，崔建国都会请他吃顿饭。
　　今天的事，在来的路上他听说了一点，崔建国心里十分清楚，闵传政家这个亲戚惹上茬子了。
　　去看看没问题，至于怎么处理，看对方根儿有多深吧！
　　如果对方是个软柿子，那就哼哼哼。
　　如果对方是个硬茬子，那就哈哈哈。
　　……
　　边学道没见过崔建国，理论上两人完全不认识，但边学道知道崔建国这个人。
　　不仅知道崔建国，边学道还知道崔建国现在的领导，支队长陈浩。
　　在边学道的读报体系里，陈浩2005年春节时，在高速上出车祸，当时车里三个人，全部当场死亡。
　　随后，崔建国运作得力，接班上位，当了支队长。
　　其实，上位时的崔建国就已经不干净了。
　　崔建国老婆02年时，从家里楼上摔下坠亡。对外公布的是打扫卫生时失足坠亡，但社会上还有一种说法，他老婆是被人推下去的。
　　因为当时崔建国跟一个女下属打得火热，他老婆知道后，在家里闹得厉害。
　　05年崔建国上位，疯狂敛财之余，认识了一个空姐，后来空姐怀了孩子，跟崔建国要500万抚养费，不然就公开两人的关系。
　　不久，空姐失踪，杳无音讯。
　　空姐家人从空姐的房间里找出一封遗书，遗书里详细记录了空姐和崔建国的交往过程，以及崔建国滥用职权和受贿的一些线索。
　　2008年初，崔建国被法院以受贿罪、滥用职权罪，一审判处有期徒刑十五年。
　　2009年时，下了夜班，跟同事在开到后半夜的烧烤店里吃饭时，一些老同事还绘声绘色跟边学道讲过崔建国的事迹。
　　可以说，前世边学道跟崔建国从未谋面，但他对崔建国的了解一点都不少，更关键的是，他知道崔建国的命运，知道伏法之后爆出来崔建国的一些隐蔽的敛财手法和勾当。
　　换句话说，崔建国身上的死穴，边学道不说都知道，但最少知道一半。
　　可是在两人初次见面的这个晚上，边学道不认识崔建国，崔建国也不认识边学道。
　　……
　　唐根水已经让两个保安把钢管都收起来，拿着先走了。
　　下车看见现场的阵仗，崔建国吓了一跳，准确地说，他是心疼那辆霸道。
　　崔建国这人，有两个爱好，一个是女人，一个就是车。
　　女人，他喜欢玩丰满的；开车，他喜欢开大车。
　　绕着霸道看了半圈，崔建国说：“一边出一个人，跟我说说吧。”
　　看见不远处的闵传政，胖子知道这是自己的援兵，口气很硬，咬着牙说：“他聚众滋事，故意毁坏财物，一定要重判。”
　　崔建国扭头看向边学道。
　　边学道看着胖子说：“先动手的是你们，聚众把人打破头的是你们，不依不饶的是你们，我劝你一句，最好说实话，不然你会很难受。”
　　崔建国听了，笑呵呵地问边学道：“小老弟，看着很面生。”
　　边学道说：“我是尚动的边学道。”
　　崔建国看着边学道上下打量：“尚动……”
　　……
　　麦小年到了。
　　是刘毅松给他打的电话。
　　巧的是，当刑警时，麦小年跟崔建国打过几次交道。
　　麦小年正处于上升期，这在公安系统内不是秘密，看见了麦小年，崔建国有点为难。
　　麦小年是潜力股，可是闵传政爸爸是更大的潜力股。
　　然而麦小年这人八面玲珑，在外面很吃得开，真把他得罪了，短时间内可能没事，时间长了，就不好说了。
　　算了，先看看麦小年跟对方什么交情吧！
　　……
　　看着几乎已经报废的丰田霸道，和一脸思量神色的崔建国，麦小年知道今天的事很难像想象中那样善了。
　　果然，纠缠了一会儿，崔建国扔下丰田霸道不说，看着边学道这边没有牌照的奥迪A6和别克GL8皱眉。
　　“这两个车的牌照呢？”
　　听见崔建国这么问，麦小年知道崔建国要下手了。
　　吴天笑呵呵地凑过来说：“领导，这是新车，今天刚在4S店买的。”
　　崔建国一脸阴沉地问：“临时牌照呢？”
　　吴天听了，心里咯噔一下。
　　提车的时候，4S店说等明天保险生效再过去拿临时牌照，可是这话现在不能说啊！
　　见吴天不说话，崔建国接着问：“你们谁开过来的，驾照我看看。”
　　麦小年说：“崔队……”
　　崔建国看了一眼麦小年，冲边学道说：“别的事不归我管，可是这两辆车无牌上路，我先扣了，明天带着手续来队里找我。”
　　麦小年说：“给我个面子，车别扣了，明天我让他们开车带着手续去队里跟您报道。”
　　崔建国看着麦小年说：“小麦，今天哥哥对不住了。这样，奥迪我必须扣下，别克你们开走。”
　　麦小年听了，摸出电话说：“行，按你说的办。”
　　说完，拨了一个号。
　　“王局，我小年……”


第0265章 回来？回去？
　　两边暂时偃旗息鼓，但大家都知道事情远远不算完。
　　人打了，车砸了，面上的较量告一段落，桌子下面的较量开始了。
　　看见站在胖子旁边的闵传政冲自己竖大拇指，虽然不知道他叫什么名，但想起左亨，边学道还是觉得非常的不爽和压抑。
　　这两个牛逼爹，已经打定主意绕开的，没想到，兜兜转转，还是莫名其妙地纠缠上了。
　　还他妈是狭路相逢。
　　……
　　青石分局。
　　除了边学德被送到医院处置伤口，打人的和砸车的，都被带了回来。
　　麦小年为了避嫌，没有跟着来，但在来的路上，他在车里已经跟边学道把该说的都说了。
　　本来麦小年还有点担心，但听了边学道录音笔里的内容后，麦小年乐了，说：“你这家伙也太贼了……”
　　做笔录时，胖子一伙人百般推诿、狡辩，一会儿说是边学德先骂人打人，一会儿说边学道这是聚众滋事，隔了一会儿，胖子的老婆摸着脖子喊道：“我的钻石项链不见了……”
　　可是说一千道一万，按照现场情况，边学道和关淑南是后赶到的，事发时，边学德跟林琳只有两个人，胖子一伙十多个人。要说是边学德先动手，警察都不信。
　　青石分局的一帮人拿着笔录看，心说就不该听麦小年的，接手泰山路上这件事。
　　胖子这一伙，涉嫌故意伤害罪。
　　边学道这一边，涉嫌故意毁坏财物罪。
　　胖子这一边，众口一词咬定边学道涉黑。
　　而边学道这边则说，丰田被砸之前已经把车钱给了对方，霸道是自己方的财产。
　　几个经手人一碰头：看双方也都是有头有脸的，还是先调解，争取让双方私了吧。
　　老话说“生不入官门，死不入地狱”，跟上次到公安局捞温从谦不同，自打进了局里，边学道就很不爽。
　　前世他活了30多年，也没进过公安局，想不到今世竟然来转了一圈。
　　加上车也砸了，气也出了，60几万对现在的他来说，也赔得起，听警察提议调解，边学道同意了。
　　可是对方不同意。
　　胖子一伙果然有依仗。
　　没多一会儿，几个电话就打到了青石分局。打电话的倒没什么重量级人物，可是其中两个，还是有几分面子的。
　　有几分面子是不错，但还没大到让局里人得罪麦小年的程度。
　　后来胖子一伙也被说通了，毕竟他们是外地人，而且一伙人中好几个，跟边学道一样，进了公安局就浑身不舒服。
　　刚才在现场是刚喝完酒，不管不顾脾气冲。现在坐在公安局里，酒劲过去了，人也清醒了。
　　况且他们也不傻，看得出边学道这方在青石分局里有关系，想凭这件事让对方坐牢，不说能不能实现，就算实现了，人家的报复也少不了。
　　看边学道露出来的财力和手下，把这样的人惹毛了，能消停得了吗？
　　胖子在犹豫怎么办。
　　他想私了，可是车是跟外甥借的，平白让人给砸了，这事难办啊！
　　就在胖子主意不定的时候，最后一个电话到了，接完电话，胖子立刻同意调解。
　　最后的结果是，霸道不是新车，作价50万，边学道赔偿对方30万。
　　中间差的20万给边学道这边当医药费和精神损失费，边学道不再追究对方责任，边学德开的雅阁，由边学德自己修。
　　一场是非，皆不欢喜。
　　边学道损失了30万。
　　胖子开着霸道出来，坐着出租回去。
　　胖子心里一万个觉得憋屈，可他是外地人，对上边学道这种地头蛇，他没有多少胜算。
　　除非死磕。
　　让对方家破人亡那种死磕。
　　可是就算死磕，也不能在公安局里磕，办法是慢慢想的。
　　从公安局出来，边学道问林琳去哪，林琳说去医院陪边学德。
　　边学道开车把林琳送到医院，看到了留守在医院的吴天和两个保安。
　　吴天告诉边学道，住院手续已经办好了。
　　边学道点点头，走进了病房。
　　林琳想跟着进去，被关淑南拉住。
　　看见关淑南冲她微微摇头，林琳皱了一下鼻子，轻轻点头。
　　没人知道边学道在病房里跟边学德说了什么，大概十分钟后，边学道走出病房，示意林琳进去。
　　边学道看着吴天，说：“老吴你回去吧，留一个保安在这儿就行。”
　　吴天问：“公安局那边……”
　　边学道说：“暂时没什么事了，不过估计事情还没完。”
　　……
　　看见一直跟在边学道身边的关淑南，老吴坚决不让边学道送他，自己带着个保安，打车走了。
　　走出医院，边学道问关淑南：“送你回家？”
　　关淑南点头。
　　边学道开车，关淑南坐在副驾驶。
　　边学道问关淑南：“肩膀还疼吗？”
　　关淑南活动了一下胳膊，说：“没事，回家贴个膏药，睡一觉就好了。”
　　边学道不知想到了什么，说：“想不到你发起火来这么厉害，我感觉要不是现在大家穿的衣服都厚，你肯定会下嘴咬打你一拳那个男的。”
　　关淑南扭头看着边学道问：“为什么这么说？”
　　边学道说：“刚才在局里，我看你的眼睛一直在他身上转悠，尤其是他的脖子，我就感觉你想咬他。”
　　关淑南用手撩了一下头发说：“你说的那是吸血鬼，我没有，你别乱编造。”
　　边学道说：“我真不是乱编，你敢说你真没有想咬他的想法？”
　　关淑南倔强地说：“没有。”
　　边学道笑着问：“真的？”
　　关淑南说：“我小时候爱咬人，上初中后，就不咬了。”
　　边学道听了，笑着说：“你看，我就说嘛！果然从小就有这个爱好。”
　　关淑南皱着眼眉说：“我都坦白了，你还笑！”
　　边学道说：“为什么不让笑，你说说，小时候都咬过谁？”
　　关淑南说：“欺负过我的，差不多都让我咬过。”
　　边学道随口问：“你都咬哪？”
　　关淑南说：“不告诉你。”
　　按照关淑南的指引，车停在她家楼下。
　　这是边学道第一次送关淑南回家，把着方向盘四下看了一眼，说：“你住在这里？”
　　关淑南整理好自己的包说：“对啊。”
　　边学道说：“回去别忘了贴膏药。”
　　关淑南点头：“太晚了，就不请你上去坐了。”
　　边学道笑了一下：“你上去吧，我看着你。”
　　关淑南说：“再见。”
　　坐在车里，看着关淑南家所在单元楼道里的感应灯亮了又一一熄灭，又亮又灭，短短一刻，边学道像看到了一幕无声轮回。
　　楼道里的灯都灭了。
　　关淑南估计已经进家门了，边学道坐在车里，连一根手指都不想动。
　　这个晚上，他思绪纷杂，如风中的梧桐叶，起落摇曳，忽然间静下来，立刻感觉异常疲惫。
　　按调节按钮，把座椅调到最舒服的角度，关掉车内灯，边学道就那样靠坐在车里，什么都不想，什么都不做，整个人进入一种空明。
　　他感觉自己仿佛处身一个巨大的气泡，将内外的空间隔绝开来，慢慢的，好多回忆，像玻璃碎片一样浮现，然后又如同宇宙中的陨石带一样，按照奇怪的距离感，排列组合，似静似动。
　　恍恍惚惚中，边学道觉得自己仿佛不是靠在车里，而是靠在家里的沙发上，眼前是一台开着的电视机。
　　他很努力地看向电视，明明看到了正在播放的画面，可脑子里偏偏读取不到一点信息。他越是努力地想记住什么，越是什么都记不住。
　　家？
　　沙发里？
　　开着的电视机？
　　这里是……我的家？
　　就在电光石火的一瞬，就在千万分之一秒的刹那，强烈的时空错位感弥漫边学道全身，奇怪的思绪汹涌袭来，一个声音在内心深处问他：你想回来？还是回去？
　　回来？哪里是来？
　　回去？哪里是去？
　　边学道觉得自己处于一种特别的失重感之中，他甚至感知到右边是2014年的自己，左边是2004年的自己，一个坐在家里的沙发上，一个坐在沃尔沃S80里。
　　能选择吗？
　　真的能选择吗？
　　我是在梦中吗？哪个梦中呢？2014年的梦？还是2004年的梦？
　　难道自己重生一次，种种经历，种种际遇，种种缘分，都是在梦中？
　　不！
　　不！
　　我不要回去，我要回来。
　　我要做2004年的边学道，我要做2004年那个人生充满机会的边学道，我要做2004年那个能给家人带来丰足富裕的边学道，我要做那个有钱有人有房有车有事业的边学道……
　　我不要回去，我不要再去做审读，我不要再担心房贷和车贷，我不要再担心失业后干点什么，我不要再当那个碌碌无为的边学道！
　　我还有很多事没有做完，还没有把父母接到松江，还没有给徐尚秀一个“开窗见海，鲜花满园”的房子，还没有留下一个孩子给父母延续血脉，那么多股票还没有出手，父母甚至都不知道我在松江的俱乐部和北京的别墅……
　　我还有很多事没有完成啊！
　　我不要回2014年！


第0266章 再见，边学道
　　冥冥中，预感强烈而真实，似乎边学道念头一动，他真的会回魂2014年。
　　一个念头在边学道思维中反复盘旋。
　　如果……
　　如果回到2014年，我还能安心做审读吗？可是除了审读，我还能做什么？那个时候的自己，没有先知，没有第一桶金，就算我还是我，我能轻松赚到钱吗？我能改变命运吗？还能甘心开着宝来，两点一线，昼夜颠倒，每月只拿4000块工资吗？
　　那个时空的单娆，那个时空的董雪，那个时空的李裕，那个时空里所有认识的人，无论她（他）们过得比自己好还是不好，都回归于陌生人。
　　不……
　　不要……
　　绝不要……
　　此时的边学道无比躁乱！
　　他所处的幻境中，代表2014年和2004年的两个光圈开始快速交替旋转，如同赌场里的俄罗斯转盘。
　　边学道拼了命地想要从幻境中醒来，可又怕一旦醒来后发现自己坐在2014年家里的沙发上。
　　不甘、畏惧、惊慌、破坏……各种情绪交织叠加，像一颗狂暴的红巨星，力场先是外放，然后塌缩。
　　矛盾，噬骨的矛盾。
　　边学道在虚空中踌躇，忽然间，他发现自己的意识渐渐模糊，像一艘即将要迷失在星海中的小船，不知去处，不能自已。
　　就在边学道无能为力，心灰如死的一刻，一阵敲击声从很远的地方传来。
　　虚空中的边学道，仿佛一下子重获能量，神魂归位。
　　一丝明悟从心底升起，原来重生之后的灵魂是不稳固的，心神过于激荡，可能就会离魂迷失。
　　是谁唤醒自己，救了自己一命？
　　……
　　猛地睁开眼睛，一个挺身坐起，发现自己是在车里。
　　虽然没开灯，但看车的内饰，也不是宝来的档次，是他的S80。
　　边学道竟然有一种劫后余生想哭的冲动。
　　敲击声再次传来，边学道转头向右看，看到了车窗外的关淑南。
　　是她！
　　是她把自己从幻境中拉了回来？
　　“你怎么了？”
　　听见关淑南问他，边学道按下车窗，问关淑南：“你怎么又下来了？”
　　关淑南说：“家里的膏药没了，下来买点。你怎么了，刚才看你坐在那儿一直抖。”
　　“抖？”
　　“嗯，抖得很厉害。”
　　边学道说：“哦，没事，今天有点累，休息一会竟睡着了，还做了个噩梦。”
　　关淑南关心地看着边学道的脸说：“你脸色不好，早点回去休息吧。”
　　边学道推开车门说：“这就走。你去哪买药，我送你过去。”
　　关淑南坐进车里，边学道打方向盘挑头。
　　似乎有点恍惚，边学道开车，明显没有平时顺溜。
　　关淑南侧着头观察，她看见了边学道鬓角边上的汗珠。
　　想起刚才看见车里的边学道浑身紧绷，不停抖动，看上去似乎是想要抓住什么，却又像在摆脱。隔着车窗，关淑南甚至都能感觉到边学道当时的软弱和无助。
　　她在心里想：这个刚才砸车时意气风发的男人，心里究竟藏着多少不为人知的情绪？
　　车停在街边药店的门口，边学道问关淑南：“用我送你回去吗？”
　　关淑南摇头，说：“不用，这片路灯很亮，我自己能回去。”
　　接着，不知道怎么想的，关淑南伸手摸了一下边学道握着方向盘的右手，说：“别太烦心，早点回去休息。”
　　说完，关淑南开门下车，向药店走去。
　　走进药店，关淑南的心不争气地狂跳，她反复问自己：“我这是干了什么？我这是干了什么？”
　　在药店里磨蹭了好一会儿，隔着橱窗看见边学道的车已经开走了，关淑南才长出一口气，拿着膏药跟店员算账。
　　车里。
　　关淑南的这个动作让边学道有点惊讶，但他不觉得唐突。
　　就在刚才，边学道发自内心地感激关淑南，按下车窗那一刻，他甚至想拥抱一下关淑南。
　　他不能确定，如果刚刚不是关淑南敲车窗把自己召唤回来，自己是否会如愿醒来。
　　或者惊醒于2014年的家里？
　　难道自己在这个世界经历种种的好几年，只是前世的一瞬间？
　　不想了。
　　头疼！先回家。
　　他现在只想回家，躺在自己的床上，把自己藏在被子里，确认自己是生活在一个真实的世界。
　　……
　　天亮。
　　睁开眼睛，看见红楼卧室的天花板，边学道轻轻说出一句：“再见，边学道。”
　　……
　　昨天在车里经历的一切，如过眼云烟，边学道要面对的是一系列难题。
　　坐在床上，他打了几个电话。
　　第一件事，让杨恩乔和唐琢代表自己去青石分局，处理调解和赔偿的后续问题。
　　第二件事，让吴天和熊兰去交管局，看看能不能把奥迪车提出来。
　　如果能提出来，事情就算告一段落。
　　如果不能，那就再想办法。
　　车里经历的一切，让边学道产生出了一丝危机感，昨晚蜷缩在被子里他就在想，如果今世的自己，某一天忽然离去了怎么办？
　　是否还要战战兢兢处世，小心翼翼谈情，等到离去的那一刻，想着生命中一些重要的人和事，空留遗憾？
　　是不是还要像前世一样平平淡淡，像一颗微不足道的尘埃。
　　边学道的心灵，第一次发生了变化，质的变化。
　　之前，他也曾数次拷问自己的内心，告诉自己应该改变，可是总也变不过来，这次他是真的决定要变了。
　　因为他不想两世为人，留下双重遗憾。
　　打完电话，边学道给自己安排了三件事。
　　第一件，去医院看看边学德。
　　第二件，去给父母挑房子。
　　第三件，去买一个手机，送给徐尚秀。不给我你的手机号，我就送你一个手机，这个号，你不给我，我也知道。
　　现在的边学道，给自己立下一个规矩：凡事力求不留遗憾。
　　还有一条就是：家人的事，无论大小都要放在第一位。
　　就像《死了都要爱》里唱的一样：把每天当成是末日来相爱。
　　爱单娆吗？爱！
　　爱徐尚秀吗？爱！
　　两个都爱怎么办？那就两个都爱，一直爱到生命的尽头。就算她们不爱自己了，也要让她们生活富足，一生无忧。
　　还有昨晚的关淑南。
　　那个疯了一样护着自己的女人，那个敲车窗把自己拉回现实世界的女人，那个临下车前轻拍自己手的女人。
　　昨夜梦里，边学道几次梦到落下车窗看到关淑南那一幕，他在心里告诉自己：如果关淑南有难处，就帮她跨过去；如果关淑南有所求，自己就帮她实现。
　　至于主动追求关淑南，边学道想都没想。
　　除了身份特殊的徐尚秀，边学道还没遇到一个吸引力大到让他去主动追求的女人。
　　……
　　事情果然还没完。
　　吴天和熊兰带着购车手续去交管局处理，结果被告知，崔队长不在局里。
　　熊兰让对方按章办事，接待的人说：“崔队长走之前说了，你们这辆车必须他来处理。”
　　明白了，这是想让边学道再出一把血。
　　接到吴天电话，边学道不气也不恼，心平气静地说：“这两天派个昨晚在场见过那个队长的保安去盯着，看见他进交管局，你就去找他谈，问他想要多少钱。”
　　吴天说：“也只能这样了。”
　　边学道忽然问道：“你刚才说那个队长叫什么？”
　　吴天说：“崔建国。”
　　边学道说：“哦，没事了。”
　　放下电话，边学道念了三遍“崔建国”这个名字，联系到交管局这个部门，他终于对上号了。
　　前世这个崔建国跟报社一位总编发生过冲突，总编一直耿耿于怀。后来崔建国倒了，在总编授意下，报社极尽详细地报道了崔建国落马的始末，当时边学道已经到了审读岗，那篇报道审了三遍，印象十分深刻。
　　本来，对于奥迪被扣，边学道心里有点郁闷。
　　这下，手里捏着一堆能将崔建国拉下马的小辫子，边学道放松了。
　　让你帮人出头扣我的车，你尽管扣，用不了多久我就会让你知道，我的车不是那么好扣的。
　　边学道还记起来，昨晚跟崔建国一起下车的那个小子，也是自己在食堂看见跟左亨在一起那个，廖蓼说起过他的名字，好像是叫……闵传政。
　　对，闵传政。
　　无论姓崔的，姓闵的，姓左的，只要你们敢来，我就跟你们周旋到底。
　　不让我痛快，大家就都别想痛快。
　　……
　　在医院里，嘱咐边学德安心住院，别想其他的。
　　看见林琳给边学德出去买饭回来，边学道跟她点点头，说：“学德就麻烦你照顾了。”
　　林琳放下手里的饭盒，有点紧张地说：“哥，你放心，我肯定照顾好学德。”
　　边学道笑了一下：“一家人，别紧张，有事打我电话，学德那有我的手机号。”
　　听边学道这么说，林琳低着头，想说什么，但没说出口。
　　边学道忽然记起，边学德的手机被胖子那伙人踩碎了，他问林琳：“你没有手机？”
　　林琳轻轻点头。
　　见边学德和林琳有点不好意思，边学道起身，说：“行，我知道了，晚上我再过来。”
　　临出门，边学道看了一眼林琳买回来的饭菜，发现里面只有几样小菜，估计是身上没什么钱了。
　　从钱包里拿出2000递给林琳，说：“你先拿着，给学德买点补血的。”
　　随后摸出一张名片，放在床头：“白天要是有急事，打这个电话找我。”
　　听着边学道的话，林琳竟突然哭了起来。
　　边学德在床上轻声说：“好好的，你哭啥？哥不是来了嘛！”
　　林琳止住哭泣，擦擦手，把饭盒里的粥倒在一个碗里，端给边学德，柔声说：“不热了，吃吧。”
　　离开医院，边学道开车去买手机。
　　树欲静而风不止，他低估了这次砸车风波。
　　此刻的松江日报社内，电话铃声此起彼伏，前后三波记者开车驶向泰山路和交管局。


第0267章 闵传政两连击
　　在手机商场，边学道买了两部摩托罗拉V3，想一部自己用，另一部给徐尚秀。
　　这次无论怎么样，都要把手机送到徐尚秀手里，就算徐尚秀不要，也要她亲手扔了，反正边学道打定主意不会收回来。
　　交完款，又去诺基亚柜台买了两台7610，准备晚上给边学德和林琳送去。
　　刚走出商场，手机响了。
　　电话里，一直负责外联跟媒体打交道的杨恩乔说：“学道，我在北江日报的朋友发来消息说，松江日报正在全力搜集昨晚砸车现场的信息，据说明天要整版重磅报道。”
　　边学道听了，眼皮就是一跳。
　　他问杨恩乔：“知道报道方向吗？”
　　杨恩乔说：“北江日报的人跟我透露，极可能是聚众滋事和涉黑。”
　　边学道吓了一跳：“涉黑？”
　　“嗯。”杨恩乔说：“涉黑可能不会在报道中体现，但估计会出现在评论员文章中。”
　　“还有评论员文章？”边学道不怒反笑：“还真看得起咱们，一般人可享受不到这个待遇，这是想一刀致命？”
　　杨恩乔犹豫了一下，说：“要不要我去找松江日报的人，咱们花点钱，投点广告，试试把这稿撤了吧。”
　　边学道权衡了一下，很快分析出其中利弊。
　　花钱服软没什么，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，如果这次的事被松江日报捅出来，害处实在是太大了。
　　到时图文并茂，笔墨渲染，尚动在松江的形象，可能毁于一旦。
　　边学道说：“你问问松江日报吧。”
　　一时间，边学道没心思去看房了，开车上路，往开发区方向走。
　　没开出多远，杨恩乔又来电话。
　　接起来，杨恩乔告诉边学道：“松江日报的人说，这次是社长和总编带队策划的稿子，发是一定要发的，倒是力度和用词可以商量。”
　　边学道太清楚松江日报的套路了，跟杨恩乔说：“好，不用跟他们接触了，我一会儿到公司，大家一起商量一下如何应对。”
　　挂断电话，把车停在路边，边学道看着路面想事情。
　　看来松江日报这次是下狠心收拾尚动了，就是不知道今天松江日报的动作，是他们嗅到机会的自选动作，还是跟昨晚胖子一伙人中的某一个合流了。
　　如果是报社的自主动作，顶住一波攻势就OK。
　　如果是昨晚的人在背后操纵，或者煽风点火，那这事就不好办了。
　　先是让交管局扣车不还，然后捅咕报社把事情炒大，接着试图把尚动定性为“涉黑”，自己眼看着被对方两连击了，下面还会不会有什么事发生？
　　就算不想别的，对上松江日报，派出所是不够看的，麦小年也不够看，升了副局长也白搭。
　　省体育局？
　　规格是够，但权力太小，而且不对口。
　　可是自己忙活了这么久，也没机会接触省市宣传部的人啊！
　　昨晚砸车的事，冲动不冲动就不说了，现在看来，势力的经营水平还是太差了点，钱花了不少，大靠山一个没有。
　　不管怎么说，这次的事，必须从省体育局借力。
　　足球赛、羽毛球赛、雪地足球赛，敢为足球俱乐部，还有计划里的体育局家属楼，虽然眼下的利益切合度还很浅，但边学道相信，体育局多少年也遇不上尚动这样的“热心”企业。
　　体育局要找，同时还要两手准备。
　　从兜里拿出录音笔，边学道盯着笔看了好一会儿。
　　他心里十分清楚，只要把这支笔里的内容放到网上，就够松江日报喝一壶的。
　　你说我聚众滋事？你说我涉黑？让大家听听，是谁聚众滋事，是谁动手打人，是谁不依不饶，是谁口口声声说公安局是他们家开的。
　　收好录音笔，边学道给于今发了条短信，然后启动车子，一脚油门蹿了出去。
　　……
　　与此同时，松江日报社。
　　杨恩乔那个电话很快汇报到总编和社长的耳朵里。
　　总编辑说：“上午这招儿引蛇出洞果然有效果，看来这一下打到尚动七寸了。”
　　社长说：“北江日报给他们送消息卖好是肯定的，但会不会在这次的事上帮他们说话就很难说了。只要咱们把采访资料做扎实了，无论谁想帮他们说话，都得想想自己的名声。”
　　总编辑问：“老陈那边咱们怎么回复？”
　　社长摘下眼镜，揉了两下太阳穴说：“再问一遍，他提供的信息靠得住不？告诉他，必须给咱们几个采访对象，咱自己派人去采。”
　　……
　　天旗大厦敢为公司会议室里，气氛凝重。
　　昨晚那么多保安在现场，事情早已经传开。
　　事情对错说不清，但老板当众砸车这一下，实在是超乎大家的想象。
　　现在看，后果很严重。
　　边学道是最后一个到的。
　　走进门，还笑呵呵地跟大家打招呼：“我脸上的伤不明显吧？”
　　在固定位置坐下，边学道说：“我先给大家听一个东西，然后分配工作，我的要求是，保持信心，决不气馁。”
　　说完，边学道掏出录音笔，按下播放键。
　　先是一句没来由的“我没事，放心吧”，然后……
　　“我打的，怎么地？”
　　“他们先动手，一帮大老爷们围着学德打。”
　　“……头上这么大的口子，打人犯法你知道吗？”“犯不犯法你说不好使……”
　　“小逼养的，你跟谁说话呢？也不撒泡尿照照自己，我就欺人太甚了，你能把我怎么样？”
　　“……我告诉你，我这人是完美主义，这车我爱护着呢，现在你给我剐了，我不能开了，我得换辆新的。”
　　“我已经报警了，警察马上就到。”“到了也不好使，公安局是我们家开的。”
　　“打了怎么地？你妈来我都照打。”
　　“怎么的？想动手？想打我们？我跟你说，我们不是你惹得起的，你敢碰我一下，我把你们几个都送局子里去，关你几年，你信不信？”
　　……
　　录音到此结束，会议室里所有人，都听出来了，难怪边老板发飙，对方实在太嚣张了。
　　可是边老板也实在是太有心眼了，这是从一开始就防着事后纠纷说不清呢。
　　拿着录音笔，边学道说：“只要把这段录音公布出去，是非自有公论，谁滋事，谁黑社会，不是一张两张报纸就能定性的。”
　　丁克栋说：“砸也就砸了，打得一拳开，免得百拳来，以后哪条道上的碰到咱们，都得掂量掂量。”
　　边学道点头说：“下面我安排一下任务。”
　　“老吴，你去体育局，告诉他们，尚动现在很困难，需要他们支持，如果松江市内针对尚动的舆论环境恶化，尚动可能会考虑退出松江。”
　　“恩乔，你联系北江日报，如果开打舆论战，希望他们替咱们说几句话。别的不说，尚动的保安，是‘松江市见义勇为先进分子’刘毅松一手带出来的队伍，那两个上过报纸的勇擒歹徒的协警也是从尚动保安队伍走出去的，如果松江日报硬要说尚动俱乐部涉黑，到时看看宣传部的人同不同意。”
　　“老唐，你跑一下医院和公安局，跟进我弟弟边学德的验伤报告，认可花钱，也要尽快拿到报告。”
　　“还有，恩乔，你把之前松江日报的人用负面新闻作要挟，跟咱们要广告的录音拷贝一份给我，对了，顺便把我录音笔里这段也拷贝几份。”
　　……
　　从敢为公司出来，边学道马不停蹄，开车到于今家。
　　于今现在已经是网上炒作和舆论应对的老手，听了边学道给他的两段录音，几乎不用边学道怎么解释，于今就明白他的意思了。
　　边学道问于今：“今天能不能就把录音上网？”
　　于今想了一下说：“今天有点匆忙。像这样的事，最好有一个系统的操作计划。”
　　“再者，你只给我两段录音，事件前因后果需要整理，被砸车的照片我也需要一张。”
　　边学道说：“要是等报纸发出来了，咱们会不会太被动？”
　　于今一下笑了，说：“大哥，你是开门做生意的，你也不想参选道德标兵，想那些干啥？所谓做生意，只要讲诚信，服务品质好，就不愁没顾客。一张报纸说你点坏话，不至于那么担心。再说了，咱不是有这段录音吗？到时绝地反击，等于既扫了报社的面子，也做了广告，还让人知道咱不是好惹的，何乐不为？”
　　边学道听了，点头说：“听你的。把事情给我办得漂亮点。”
　　于今说：“放心吧，十二分功力伺候你。”
　　边学道听了，说：“滚蛋。”
　　在于今家商量了一下午操作细节，出门时天已经擦黑了，想着把手机给边学德送去，边学道又来到医院。
　　推开病房门，关淑南竟然在。
　　关淑南心细，记得林琳的衣服被撕坏了，下班后就去商场挑了两件，给林琳送过来。
　　边学德之前没见过关淑南，昨晚是第一次见。
　　当时见关淑南母老虎一样护着边学道，加上今天关淑南又来看他，还给林琳买了衣服，边学德理所当然地认为关淑南是边学道女朋友。
　　看着关淑南，忍着头上缝针地方的疼，边学德费劲地说出一句：“谢谢嫂子。”
　　凑巧边学道进门，刚好听到这一句。


第0268章 心硬如铁
　　见进来的是边学道，关淑南的脸一下就红了。
　　边学道跟关淑南点点头，没说话。
　　把两个装着手机的盒子递给林琳说：“你和学德的，一人一个，同一个型号的，别用混了，手机卡在盒里装着呢，充好电，安上就能用。”
　　林琳接过手机，冲边学道说：“嫂子给了我两件衣服，都是新的。”
　　边学道说：“别乱叫，你关姐是我朋友。”说着看向边学德：“今天怎么样？什么感觉？”
　　边学德咧着嘴说：“就是疼，头皮一跳一跳地疼，咽唾沫都疼。”
　　见边学德说话费劲，也知道自己刚才说错话了，林琳接过话说：“今天修车厂的师傅来过了，买了水果，他还说……”
　　边学道问：“还说什么？”
　　林琳不敢看边学道，看着床头的输液瓶说：“雅阁的车主找到修车厂，说要赔偿。”
　　边学道踏踏实实坐在床边说：“把我电话给他，让他找我。”
　　聊了一会儿，关淑南起身，看着边学德说：“我先回去了，你好好养伤，想吃什么让林琳告诉我，我帮你做。”
　　边学道说：“你等我一会儿，说两句话就走，我送你回去。”
　　……
　　边学道轻车熟路地把关淑南送到她家楼下，看着关淑南说：“谢谢你去看学德，还有，你别介意，他不知道咱俩的关系，误会了。”
　　关淑南笑了一下说：“不用说，我都理解。昨晚的事，还有什么压力吗？”
　　边学道故作轻松地说：“没什么事了，无非是破财消灾。”
　　关淑南说：“我上去了，凡事想开些，钱花了还可以再赚，再说昨晚你确实也太冲动了，你的人居然是带着钢管去的。”
　　边学道笑了笑，说：“听你说话，你比我妈还老。”
　　关淑南横了边学道一眼：“想说我老就直说，别捎上别人。”
　　边学道收拾起笑容，郑重地说：“等忙过这一茬，我请你吃饭，吃顿好的，好好感谢你一下。”
　　关淑南问：“谢我什么？”
　　边学道眨了一下眼睛说：“保密。”
　　回到家里，关淑南躺在床上，脑海中反复浮现的是边学德那句“谢谢嫂子”。
　　这一句，如同在关淑南感情的堤坝上钻了一个洞，藏在关淑南心底的念头勃然破土：如果我能成为边学道的女人……
　　……
　　把车停在红楼下面，边学道拎着手机盒子，走到11A门口。
　　这次他没打徐尚秀寝室电话，而是用的楼下呼叫器。
　　运气不错，徐尚秀在寝室，边学道没有报自己姓名，楼上回复说马上下来。
　　特别神奇，隔着防火门，什么都看不见，边学道还是感觉到了徐尚秀。
　　果然是徐尚秀。
　　徐尚秀似乎知道来找她的是边学道，走过防火门，朝他这边看过来，眼神中带着三分慵懒，七分从容，这时的徐尚秀，已经有了一丝2009年的影子。
　　说来奇怪，边学道一身的烦恼，看见徐尚秀这一刻起，统统消散。
　　奥迪被扣，报社泼脏水，那又能怎么样？
　　说破天去，这么个事也够不上判刑，况且自己手里还有现场录音的证据。
　　至于破点财，又或者尚动没法继续开下去了，不开就是了。
　　自己银行里有上千万的现金，名下有30万股百度股票，北京加松江还有12套房产，只要不赌不吸毒，这辈子什么都不干，也是个富贵寓公。
　　有什么好怕的？
　　有什么好担心的？
　　这个世上，还有什么事比善待自己，听心行事，顶天立地，敢爱敢恨更值得追求吗？
　　边学道看着徐尚秀，自然地笑了出来，说：“给你的，这次别拒绝我了。”
　　看着边学道手里的袋子，徐尚秀轻轻问：“手机？”
　　边学道点头。
　　徐尚秀忽然说：“我问你一句，你诚实回答我。”
　　边学道说：“百分之百诚实。”
　　徐尚秀问：“上次的手机，你先送给我，还是先送给单娆的？”
　　边学道说：“先送给你的，本来也是给你买的。”
　　徐尚秀问：“这次我若不要，你还会送给谁？”
　　边学道毫不躲闪地看着徐尚秀的眼睛说：“不会送给别人了，我就没打算拿着它出去。”
　　徐尚秀问：“我为什么收你的礼物？”
　　边学道看着自己手里的袋子说：“因为我让你哭过，你就当是我心有亏欠，来补偿你。”
　　徐尚秀略作犹豫，伸手接过了袋子：“那我收下了。”
　　边学道开心地说：“机器里安了卡，号不错，以后你就用这个号吧。”
　　徐尚秀听了，说了声“晚安”，转身上楼了。
　　从11A出来，边学道忽然有点心软了。
　　徐尚秀是他前世的一部分，松江日报也是他前世的一部分。松江日报的那份工作让前世的他安身立命，结婚娶媳妇，那里有他的同事，有他的回忆。
　　掏出电话，想让于今把录音提前发到网上，免得明天松江日报过于难堪，大拇指放在发射键上，边学道迟迟没有按下去。
　　边学道太了解松江日报这种单位了，根本就是“做糖不甜做醋酸”，成事不足败事有余，你投广告他们帮你吆喝不见得有效果，但他们要是批评你，肯定让你很难受。
　　现在既然已经跟松江日报闹到这一步，就不能用前世的感情牵绊自己，两边马上刺刀见红，实在不是玩妇人之仁的时候。
　　更何况，自己单方面让步，换不来对方感激，也换不来和谐相处。
　　边学道问自己：没有一颗狼王的心，怎么带领狼群在弱肉强食的世界里生存？
　　收起手机，他心硬如铁。
　　明天，给松江日报一个记忆深刻的教训。
　　……
　　边学道知道松江日报的日零售量基本是0，所以不存在从售报点回收报纸问题，他掐准了松江日报往各机关单位的送报时间，告诉于今，早上9点把松江日报的扫描版和两段录音同时放到网上。
　　上午11点，报纸电子版截图和两段录音，在水军助推下，在网上呈几何级扩散。好多网民看完报纸内容，再听了录音后，第一反应是这家报纸太不要脸了，这简直是指鹿为马、颠倒黑白。
　　尤其是，网上的两段录音简直是绝配。
　　先是用负面报道威胁对方投广告，然后果然歪曲事实大篇幅报道了该企业的负面新闻，这样的手法，不知勾起了多少企业的郁闷往事，网上一片质疑报社职业操守的声音。
　　网民纷纷留言：
　　“还有没有底线了？”
　　“还有没有节操了？”
　　“要是报纸都这么玩，企业还有没有活路了？”
　　下午2点，松江市委宣传部的电话打到了松江日报社，要求报社出个书面材料说明一下今天关于砸车报道的情况。
　　松江日报社的社长在办公室里听了网上的两段录音，不一会儿，报社后勤处就接到事务秘书的电话，说社长需要一套新的键盘和鼠标。


第0269章 互寻弱点
　　整个事件不断发酵，很快，于今发现，除了自己一支水军，还有其他水军参与了进来。
　　信息越来越多，话题走向和局面开始不受于今控制了。
　　于今第一时间打电话，把网上的现状告诉了边学道。
　　在书房的电脑上，草草看了一遍于今发过来的帖子地址，边学道发现，胖子被人起底了，看来得罪的人还真不少。
　　可是看到最后，边学道就不那么轻松了。
　　按照最新网帖的内容看，自己让保安砸的丰田霸道，是一辆套牌车，这辆车曾经还是北江省三树县县委副书记闵红武的座驾之一。
　　网帖里大量列举了这辆车在三树县和高速公路上的违章记录。
　　帖子里说，这辆车因为被人举报，闵红武本人没再使用，给他儿子开过一段时间，后来到了闵红武的连襟，三树县安监局的李斌手中。
　　半年前，发生在三树县的16岁女高中生在学校附近被强奸的案子，就跟这辆丰田霸道有关系。
　　县里风传，女学生被强奸后，车主丢下三百块钱，说我有的是钱，你以后需要钱就找我要。然后说我家是当官的，很有权势，你告也告不倒我，然后就开车走了。
　　女学生的情况是，乳房被咬破了，胸口被抓破了，下体撕裂伤，阴道壁被用手抓伤。
　　这么一个耸人听闻的案子，被三树县官方强力压制，最后以赔偿15万元私了，女学生全家搬离三树县。
　　这个帖子里的内容详实之极，甚至连女学生乳房被咬破的照片和医院报告都有，网络上立刻沸腾了。
　　谁也想不到，一起近乎斗富砸车的热闹剧，引出一桩强奸民女案。
　　闵红武……闵传政……李斌……边学道意识到，这次真的结下死仇了。
　　怎么办？
　　想来想去，边学道给唐根水打了一个电话。
　　一个小时后，坐在饭店包房里的边学道等到了唐根水。
　　起身给唐根水倒了杯茶，边学道开门见山地说：“老唐，我需要人帮我办件事。”
　　唐根水说：“你说。”
　　其实从接到边学道电话，听边学道约他在外面单独见面，唐根水就知道肯定有事要自己办了。
　　边学道说：“我想摸一下三树县闵红武的底，不知道你能不能干。”
　　唐根水问：“闵红武是干什么的？”
　　边学道说：“三树县县委副书记。”
　　唐根水脸上没什么表情，说：“要哪些信息？”
　　边学道说：“负面的，所有。”
　　唐根水想了一下说：“我可以去，但我有更合适的人选推荐给你。”
　　边学道说：“谁？”
　　唐根水说：“我战友，姓刘，退伍后干了个私家侦探的营生。”
　　边学道说：“我说的这事，可大可小，这人靠得住吗？”
　　唐根水说：“起码的职业素养还是有的。”
　　边学道点头说：“我信你，现在就让他过来。”
　　唐根水打了一个电话，半个小时后，人到了。
　　来人叫刘行健，1米80左右的个头，不说话的时候，一脸严肃而戒备的神情。
　　唐根水简单说了一下边学道的事，刘行健开口说：“劳务费10万，先付5万，半个月调查期，有重要收获，付剩下5万，没有收获的话，看在根水的面子上，退你两万。”
　　刘行健临出门，边学道给了他一个电子邮箱，说：“用这个联系。”
　　把刘行健送出门，唐根水回来后，皱眉想了一会儿说：“想不到这次砸车砸到了县委副书记头上，幸亏是在松江，要是在他们的地界上，麻烦就大了。”
　　边学道说：“嗯，本来是想用录音跟报社单挑，没想到掉进了另一张网里面，还是越挣扎越紧那种。”
　　唐根水说：“这次肯定是被人当垫脚石了，下一步你打算怎么办？”
　　边学道嘿嘿一笑说：“怎么办？找护身符。”
　　喝了一口茶，边学道接着说：“干到闵红武那个位置的，屁股基本没有干净的，只要能拿到他的小辫子，就能消停几天。松江我也快待够了，真待不下去，就跳出去，到时他一个县级干部，能拿我怎么样？”
　　唐根水忽然问：“要不要给你配个司机？”
　　边学道看着唐根水问：“你是说……”
　　唐根水说：“小心为上。”
　　“对了。”边学道忽然想到一点，问唐根水：“这个刘行健，现在接活的主业是什么？”
　　唐根水看了一眼包房的门，说：“装拆窃听器。”
　　“窃听？”
　　边学道一下就想到了几年后才会上映的《窃听风云》系列电影。
　　窃听……
　　有意思！
　　……
　　坐在车里，放下电话，闵传政少见的满脸通红。
　　网上炒得沸沸扬扬，被边学道砸了的丰田霸道，是闵传政开到松江的。
　　刚巧他三姨和三姨夫李斌也来松江办事，李斌跟闵传政把车借走了。
　　没承想，就出了这么一档子事。
　　电话里，闵传政的老子暴跳如雷，大骂闵传政没脑子，明知道他三姨三姨夫是什么货色，还把车借出去。还闹出这么大风波，真把松江当三树了？
　　闵传政自己也觉得冤枉，心说他俩是我长辈，跟我借车，我能说不借吗？
　　现在的问题出在那个姓边的身上，这个家伙简直是个魔星，闵传政刚怂恿崔建国扣了边学道的奥迪，随后让父亲的一个朋友跟松江日报递话再给边学道加点料，没想到这个姓边的在公安局时还留了一手，捏着现场录音硬是没提。
　　不仅用现场录音打得报社措手不及，还把半年前三姨夫那档子丑事揭了出来，这家伙手里怎么会有这么多黑材料？
　　难道早就盯上我们家了？
　　不能吧！
　　不管怎么样，这仇肯定是结下了。
　　三树的县委书记马上到站退休，为了能更进一步，闵传政爸爸正跟县长斗得厉害，眼下这个节骨眼上出了这样的事，难怪老子邪火直冒。
　　电话里闵红武的意思很明白，这次弄不好，就要丢车保帅了，只要他爸爸不倒，三姨夫就算进去几年，出来一样好吃好喝好玩。
　　别人可以算了，但是闵传政绝对不认栽。
　　拿着手机调出左亨的号，拨了过去，等电话通了，闵传政开口问道：“你上次跟我说你们学校那个边学道跟工大附近一个外挂工作室可能有联系，消息准吗？”
　　左亨说：“具体不确定，我在工大的朋友在他们学校的沙龙上看到他俩经常在一起嘀咕，这两人不在一个学校上学，家也不是一个地方的，按理不该有什么交集。”
　　闵传政问：“开工作室那个小子叫什么名字，知道吗？”
　　左亨说：“温从谦。”
　　“知道他们工作室的位置吗？”
　　“我得找人问问。”
　　“问出来告诉我。”
　　“好。”
　　……
　　边学道和闵传政，两方十分默契地开始寻找对方的弱点，而正在全力琢磨转型的温从谦对这些一无所知。
　　住在温从谦家里的翟雨，看着温从谦早出晚归，用前所未见的劲头忙活他的新事业，她忽然想到一个非常可怕的结果，现在两人已经形同陌路，那么温从谦事业转型成功之日，就是她被扫地出门之时。
　　翟雨有一万个不甘心。
　　每天温从谦出门后，在家里无所事事的翟雨就像幽灵一样在房间里游荡，她怕失去这一切，她怕温从谦亲口跟她说：我们分手吧。
　　好几次，翟雨会在温从谦快回家的时候，鼓起勇气走进厨房，拿起水果刀，对着自己的手腕比划。
　　可是她又怕，怕温从谦不按时回家，那样自己岂不是真的会死？
　　终于有一天，温从谦早回来了半个小时。
　　看见翟雨穿着睡衣，蓬头垢面地站在厨房里，傻傻地拿着刀看，温从谦什么也没说，进屋换了身衣服，出门走了。
　　听见绝情的关门声，翟雨一下瘫倒地上，放声大哭。
　　那一晚，温从谦没有回家。
　　那一晚，翟雨写了一封长长的举报信。
　　你有美丽的人生，却把我踹回粪坑，我就亲手把你拖进粪坑。
　　第二天上午出门前，收拾一新的翟雨给温从谦打了个电话，她只说了几个字：“你肯不肯娶我？”
　　温从谦说：“又发什么疯？我忙着呢。”
　　翟雨还是问：“你肯不肯娶我？”
　　温从谦说：“你觉得我还会娶你吗？”
　　翟雨说：“我会去监狱探望你的。”
　　说完这句，翟雨挂断电话，关机。
　　拿着手机愣了一会儿，温从谦连忙回拨，语音提示：您拨打的用户已关机。
　　温从谦赶紧往家赶，到家时发现屋里空无一人。
　　温从谦当时就有点慌了。
　　翟雨不会真的去举报自己了吧？她真的会这么疯？
　　六神无主的温从谦想到了边学道，在他心里，边学道是个能力强又很有办法的人，现在，他需要边学道告诉他应该怎么办。
　　接到温从谦的电话，边学道知道温从谦身边这个毒瘤终于开始蔓延了。
　　边学道说：“冷静，别慌，你先告诉我，这个女人知道你多少事？”
　　温从谦说：“刚开始那段时间，我们无话不谈。”
　　听了这句“无话不谈”，边学道瞬间就无语了。
　　边学道又问了几句诸如这个女人能搜集到多少直接证据之类的问题，温从谦的回答都是模棱两可。
　　最后，边学道问到了最关键的地方：“她知道我跟工作室的关系吗？”


第0270章 朴成章的决断
　　“我没跟她提过你。”温从谦的一句话让边学道稍微心安了一点。
　　可是随后的一句话又让他的心悬了起来，温从谦说：“她看到林畔人家房产证的时候，问起过这人是谁，我说是我一个合作伙伴。”
　　边学道问：“你具体说过是哪方面的合作伙伴了吗？”
　　温从谦说：“没有。”
　　边学道说：“什么也别说了，去银行提点现金，赶紧离开松江，等风声过了，你联系我，我给你汇钱。”
　　温从谦长叹一声说：“我这辈子干什么都行，就是当不了逃犯。那种听见警笛就心惊肉跳，惶惶不可终日的生活，我一天也过不了。”
　　听温从谦这么说，边学道说：“你也别太担心，工作室的事，可大可小，我知道几个案例，最重的一个是判三缓四，如果翟雨真去举报你了，你最紧要的是想办法降低涉案金额。”
　　温从谦想了想说：“你不用担心，这关要是真过不去，我把事都扛下来，你在外面帮我照顾工作室的兄弟，到现在还留下来没单干的，都是一帮死心眼的技术男，这些人干别的不行，搞网络都是好手，散出去太可惜了。”
　　边学道说：“别这么说……”
　　温从谦打断边学道说：“这事我不是白扛的，我也是给自己留后路，以后，还得你罩着我。”
　　两人又在电话里商量了二十多分钟，通话结束前，温从谦语带悔意地说：“是不是你脱离工作室的时候就料到了这一天？我后悔当初没听你的话。”
　　边学道说：“我应该再多劝劝你的。”
　　温从谦停了一会儿，说：“抱歉，我在咱俩的工作室之外，开了另外一个工作室，一直没告诉你。”
　　边学道说：“这个事我很早就知道，我能理解，你不必抱歉。”
　　……
　　想睡觉就有人递枕头。
　　闵传政刚准备动手，有人跟市经侦支队举报隐藏在松江市内的一个特大网络游戏外挂工作室，按照举报材料里写的估算，这个工作室涉案金额相当大。
　　在经侦支队赶到工作室之前，温从谦一个电话就把工作室里的人都解散了。
　　他自己买了一只熏鸡一瓶红酒带回家里，坐在沙发上，吃着鸡喝着酒，看着《猫和老鼠》。
　　经侦支队的人敲门的时候，温从谦正对着电视笑得上气不接下气。
　　进了公安局，温从谦开始沉默。
　　几次审讯过后，他敏锐地捕捉到，审讯的人似乎特别关注他和边学道的关系。
　　随后，有人趁跟他单独相处的机会，暗示他，只要咬出边学道，他就会没什么事。
　　温从谦听边学道说了砸车和奥迪车被扣的事，他知道边学道这是惹上硬茬子了。
　　可是温从谦知道，就算咬出边学道，自己也不见得就没事，而且还就此没了后路。最关键的是，边学道从工作室提钱从来都是提现金，在银行根本查不到两人经济上有关联。
　　温从谦死不承认边学道跟工作室有关系，警察也没什么招儿。
　　温从谦跟边学道签的合同早就烧了，其他的，缺少直接证据证明边学道跟工作室存在利益往来。
　　后来警方找到了两人接触过的证据，温从谦说接触是因为边学道的导航网站推广业务包给了自己的工作室，自己在工作室的外挂里捆绑边学道的my123。
　　再后来经侦支队找到边学道，让他到局里配合调查。
　　在公安局，警方要求边学道说明他开办尚动俱乐部的资金来源。
　　边学道说：我用大学里的生活费，和给报纸写稿赚的稿费，创办的网站，用网站的收入，在校内搞了诚信自行车，同时还卖了好几首原创歌曲，还有一些歌曲的彩铃收入，加上跟同学借了一些钱，凑出了俱乐部的启动资金。
　　边学道交代的，每条都真实存在，但每条都很难查清具体金额。
　　卖歌、彩铃、校内收费自行车、网站收入，凑吧凑吧，启动俱乐部的几百万还真能凑出来。就算差一些，人家说我是跟朋友借的，你有招？经侦支队的人精力再旺盛，不是上头点名的案子，他们也不会下太多力气搞。
　　闵传政背后的关系也确实施加了一些压力，让经侦支队跟边学道施压。
　　很快，尚动老板因为砸车事件被对手构陷的谣言就在一定范围内传开了。
　　随着各种信息通过吴天传给省体育局，一来二去，朴成章坐不住了。
　　之前报社的事，尚动来找省体育局，体育局当时没给明确的回信。
　　后来尚动自己出招儿过了关。
　　现在尚动老板又被经侦支队盯上了，为什么在这个时候被盯上，朴成章这样的老官场一眼便知，十有七八是上次事件的延续。
　　同时朴成章还知道，这次如果自己还坐视不管，尚动和体育局的蜜月期就彻底结束了。
　　朴成章倒不是多在乎尚动给自己带来的这点政绩，他在乎的是别人看见尚动的遭遇，说体育局老朴是个软蛋。
　　官场里的明眼人都知道，最近几个月，尚动结结实实送给体育局几份大礼，再说尚动杯羽毛球赛和尚动杯室内足球赛开赛的时候，自己也去了，甚至致辞了，如果体育局就这么眼看着尚动让别人弄倒了，这个清水衙门彻底臭大街就不说了，他老朴也会成为别人嘴里的笑话。
　　可是话说回来，朴成章对公安局这样的强力单位，实在没什么影响力。
　　想来想去，他想到了卢广效。
　　卢广效是朴成章能想出来的求助的最佳人选。
　　首先，卢广效跟朴成章提起过尚动俱乐部，而且身为省委大管家，卢广效不可能不知道省里主要领导做过批示的“尚动杯”。
　　其二，卢广效女儿卢玉婷收了尚动赠送的卡，不管怎么说，这都是一份香火情。
　　虽然有点不情愿，朴成章还是拿起了办公桌上的电话。官商官商，人家商人眼巴巴给体育局送钱送政绩，图的是啥？不就是这个电话吗？
　　这个电话要是不打，名声就保不住了。
　　电话通了。
　　朴成章对着电话挤出一脸笑容，爽朗地说：“老卢啊，我老朴……”
　　……
　　很快，松江市公安局局长接到一个电话，然后局长的电话打到了经侦支队支队长的电话上。
　　再然后，正开着奥迪A6在路上兜风的崔建国接到了经侦支队里朋友的电话。
　　一脚刹车把车停在路边，对着手机问：“你说的是真的？”
　　正在这时，一个交警看见了违规停在路边的黑色无牌奥迪A6，走了过来，伸手敲了敲车窗。
　　放下手机，按下车窗，崔建国看着交警说：“你不想干了？眼睛长屁股上了？”
　　其实这两句话，也是崔建国想对自己说的。


第0271章 贵人祝植淳
　　卢广效接到朴成章的电话，是有点为难的。
　　这种牵扯到经济的案子，在卢广效眼里，能不碰就不碰。
　　可是朴成章既然把电话打到自己这里，说明朴成章也真是没有办法了，印象里，相识这么多年，朴成章没找自己办过事。
　　究竟是什么样的关系，让朴成章为了尚动跟自己张这个嘴呢？
　　卢广效的本意是再等等，观察一下再决定插不插手。
　　无巧不巧，北江省尚动杯羽毛球锦标赛结束了，高额的奖金和体面的颁奖仪式，被北江日报在一个不错的位置报道了出来，甚至还配了一张图。
　　其实这都是杨恩乔运作的结果。
　　尚动和北江日报的关系一直不错，无论广告投放还是合作搞活动，尚动都全力支持，这次尚动出了事，想让北江日报跟松江日报明刀明枪地对着干，那个不太可能，但艺术一点处理，他们还是有办法的。
　　主要版面的鼓吹就是帮助尚动的方式之一。
　　不知是尚动的运气太好，还是北江日报的稿子写得太好，篇幅不大的报道，竟然引起了省委书记的注意，甚至在报纸上关于“尚动杯”报道中的一句话下面，用笔画了一条线。
　　画线的那句话是：“希望‘尚动杯’能一直搞下去，希望越来越多的企业关注市民运动与健康，投身文化大省建设。”
　　省委大秘秦凯跟卢广效的关系不错，知道政研室那帮人为了两会报告愁得不行，收拾书记办公室的时候，看见报纸上画的线，找到卢广效，告诉了他书记画线这件事。
　　这条线，救了边学道。
　　书记“希望‘尚动杯’一直搞下去。”
　　尚动的老板要是进去了，“尚动杯”还怎么搞下去？现在正在搞的足球赛会不会夭折？
　　而且，听朴成章的意思，尚动的老板是跟人起冲突，得罪人才摊上这么一码子事的。
　　眼看着就要两会了，一旦事情炒大，被好事的人和媒体再牵出个窝案什么的，可就闹心大了。
　　知道秦凯跟公安厅的人关系好，卢广效就把尚动老板的事说了。
　　秦凯听了，手指弹了一下报纸说：“还有这么一码子事？”
　　在官场上，名列省委常委的省委秘书长，和省委书记的秘书也就是常说的二号首长，这两个人谁的能量更大一点，还真不好说。
　　然而这两个人，无论谁，平掉边学道这件事都是绰绰有余的。
　　但很显然，无论卢广效还是秦凯，都不是轻易出手的人。
　　卢广效想让秦凯出手，秦凯不置可否。
　　秦凯少年得意，一路贵人提携，35岁跟现在的北江省委书记一起到北江，情商、智商都在水平线以上。他跟卢广效关系是不错，但也不会为对方一句不轻不重的话，就把事情揽下来，天知道会不会被人当枪使。
　　再说，当秘书这么多年，秦凯早已经悟透：秘书是有权力，但不能滥用，尤其不能跟老板的心思反着用。现在卢广效说的这事，虽然听上去是顺着老板的心意，但秦凯觉得他没有必要先出头。
　　当好秘书的第二条戒律就是：要低调。
　　跟卢广效分开，刚下楼梯，电话震动了。
　　看见名字，秦凯一脸笑意地接了起来。
　　电话里传来极有魅力的男声：“秦首长，我祝植淳。”
　　秦首长很容易被人听成禽兽长，整个松江有一个算一个，敢这么称呼秦凯的，不超过三个人。
　　三个人，其中两个是就知道傻吃傻玩的海归少爷，另一个就是现在打电话的这个祝植淳。
　　说起来，他这个外号，就是祝植淳给起的，那两个把祝植淳当祖宗崇拜的少爷，仗着家世跟着瞎叫。
　　换另一个人敢这么消遣自己，秦凯不说把他剥皮抽筋、挫骨扬灰，那也肯定不能让对方痛快。可是祝植淳给他起外号，他不但没脾气，还觉得有点儿小得意，他们这个圈子里的人都知道，祝植淳能给一个人起外号，那是他眼睛里有你。
　　祝植淳眼里能看进去的人，那都是荣耀。
　　秦凯心里很明白，所谓二号首长，就是个玩笑。
　　就在两年前，一个同样当过二号首长的人，老领导进京，把他留在地方提了个副市长。这伙计不知道怎么招摇，惹上了祝植淳的二哥祝育恭，被收拾得那叫一个惨。
　　事实上，祝育恭是祝家最不得志的一个，跟祝植淳比，天壤之别。
　　心神回转。
　　秦凯用眼睛余光四下扫了一眼，笑着说：“你个忙人，怎么想起我了？”
　　祝植淳说：“遇到个事，这不想起烧香了吗？晚上你老板要是给你时间，出来吃顿饭。”
　　秦凯一听祝植淳有事求他帮忙，立刻来了精神：“什么事？”
　　祝植淳说：“一个朋友，尚动的老板，去俱乐部玩的时候认识的，人不错，最近被经侦的人咬住不放，你看看有没有办法？”
　　秦凯一听，卢广效刚跟自己说完，怎么连祝植淳都找上来了。
　　还有，祝植淳在公安厅门路比自己都熟，为什么找上自己？
　　别的先不想，秦凯干脆地说：“我这就打电话问。”
　　……
　　放下电话，祝植淳摸起放在小桌上的反曲弓，抽出一支箭，瞄准车库里的靶子，嗖的一下就射了出去。
　　祝植淳家的花园加车库，差不多40米，这里就成了他自己的射箭场。
　　祝植淳有个习惯，喜欢边射箭边想事情，想一会儿，射一箭，如此往复。
　　他跟秦凯撒谎说在俱乐部认识的边学道，但事实上，他认识边学道，边学道不认识他。
　　又搭上一支箭，祝植淳想的是：再去几次，差不多可以开始接触了。
　　一箭中的，祝植淳再次拿起电话，拨了一个号，等通了，开口就问：“我祝植淳，上次说的三树县的书记人选定了吗……啊……定了……是谁……今年多大年纪……好，我知道了。”
　　……
　　经侦支队受到的压力很快就传递给了闵家在松江的朋友，闵家最开始很吃惊，随后分析出，边学道跟打电话过问的人关系并不亲近，很可能是拐着弯找到的关系，不然不会忍到被经侦支队传唤才过问。
　　可是过问了就是过问了，面子还是要给，边学道请动的人，真要看闵家不顺眼，收拾他们根本就是碾压。
　　闵传政的三姨，用电话联系上了边学道，在约好的地方，跟闵传政一起，把边学道赔给他们的30万还了回来。
　　不仅还了钱，还当面跟边学道道了歉，说那天是酒后失德，希望边学德早日康复。
　　临分开时，闵传政说：“我们本来可以做朋友的。”
　　把装钱的袋子交给唐琢，盯着窗外街边光秃秃的树枝看了好一会儿，边学道扭头看着闵传政说：“向前看吧。”
　　……
　　边学道无惊无险，温从谦就没那么好的待遇了。
　　当初把两人扯上关系就有点牵强，这下做分割更是痛快。
　　很快，松江市公安局花山分局以涉嫌破坏计算机信息系统罪将温从谦刑事拘留，随后，检察院以非法经营罪向法院起诉。
　　松江花山法院认为，温从谦的外挂工作室，编写、出售网络游戏外挂，属于出版非法互联网出版物的行为。依据相关司法解释，出版非法互联网出版物的，非法经营数额超过25万，即为“情节特别严重”，应在五年以上量刑。
　　一定程度上说，温从谦替边学道承担了闵家的怒火。
　　闵传政的三姨夫李斌已经因为网帖的事被停职查办了，闵家在市里的靠山也传话，因为套牌车的事，闵传政爸爸闵红武想再进一步的愿望泡汤了。
　　这次砸车，加上网上的帖子，最少耽误闵红武五年。
　　这样的话，以闵红武的年纪，基本就看到仕途天花板了。闵家举全家族之力，帮闵红武争取到的年龄优势，一下就没了。
　　而且若是空降一个县委书记，拉拢一样是空降身份的县长的可能性，远大于拉拢闵红武这样的本地干部。
　　因为这次争夺县委书记位置的斗争，已经让大家看到了闵家的野心，新来的县委书记跟闵家合作，固然在上任初期好开展工作，但一样增加了被架空的风险。
　　所以，县委书记和县长联手的可能性极大。
　　这次的事，还有一个直接影响，闵传政被闵红武召回了三树县。
　　闵家内部已经达成共识，闵红武这次没能更进一步，不能放任闵传政在外面游荡了，要为他提前铺路，接闵红武的班，守护闵家在三树县的产业。
　　在三树县内，闵家是顶尖的几个政治家族之一。
　　除了闵红武这个副处，闵家在三树县还有两个正科级，八个副科级。
　　这次把闵传政召回去，闵红武给闵传政挑了三个部门：县纪委、组织部、县委办。
　　同时还给他找了一门亲事，县里王家的女孩，在县旅游局工作。王家的领军人是三树县县委组织部部长王天柱，之后几年，两家说不得要抱团取暖了。
　　温从谦的案子，边学道不好再找省体育局想办法了。
　　可是温从谦他不能不管。
　　边学道找到麦小年：“不管多少钱，我想给这人买个缓刑。”
　　麦小年说：“他这种案子，你要是舍得钱，我帮你找找路子。”
　　边学道说：“我舍得。”
　　最后，法院以非法经营罪判处温从谦有期徒刑三年，缓刑三年，罚金100万。
　　当初温从谦帮边学道赚钱，现在边学道花钱帮温从谦消灾，一来一回，应了某种因果。
　　天空阴阴的，似乎又要下雪了。
　　边学道坐在S80的驾驶室里，等着温从谦从对面那扇门里走出来。


第0272章 答谢
　　在里面待了一段时间，温从谦整个人都憔悴了。坐在S80里，温从谦说：“谢谢你。”
　　边学道说：“跟我别客气，有什么打算。”
　　温从谦说：“在里面的时候，我跟菩萨许了大愿，这次我真无事出来了，我得出去还这个愿。”
　　边学道能理解温从谦的心情，问他：“你许的什么愿？”
　　温从谦直直地看着路边的积雪，轻轻摇头，不再开口。
　　温从谦走了，离开松江，去还他跟菩萨许下的大愿了。
　　动身前，他往边学道的电子邮箱里发了一封邮件，存的是他工作室骨干成员的手机号、QQ号和电子信箱，其中有几个人的名字后面带个*号，边学道记得温从谦跟他说过，他们这个松散的黑客团队叫“六星”，*号代表着黑客身份。
　　温从谦离开松江三天后，刘行健给边学道发来了第一批搜集到的资料。
　　边学道用松江日报审读员的政治眼光看了一遍，发现小事不少，大事没有，这些东西扔出去，打不疼闵红武。
　　很显然，刘行健还没能真的在三树县潜下去。
　　坐在书房里，边学道脑海中闪过一个主意，他想到了前世看过的一篇论文《中县干部》。
　　让刘行健改变方向，从侧重挖丑闻线索，变为摸清闵家人在三树县各单位的布局，一旦把闵家的政治家族权力图谱绘出来，找到合适的机会放到网上，借助舆论的东风，甚至不用动用于今的水军，就够闵家喝一壶的。
　　尽管这次的事看上去风平浪静了，但边学道不放心。他认为只有自己手里攥着闵家的小辫子，才能真正保证安全，保持和平。
　　……
　　敢为的奥迪A6提回来了。
　　熊兰看了一眼车的公里数，显然这些天一直在路上跑，而且左后尾灯还受过撞击。
　　丁克栋这种留过洋的，对国内这种公不公、私不私的管理现状最是看不惯，虽然他本身是个留洋辍学生。
　　围着A6看了一圈，边学道没说什么，让吴天把车送到4S店，全面检查一遍，再开回来给大家用。
　　之后几天，边学道进入答谢模式。
　　感谢在这次砸车风波和后续危机中帮助过尚动的人。
　　最先邀请吃饭感谢的是省体育局。
　　虽然体育局没邀功，但边学道分析得出，肯定是体育局发力了，才让自己免了这次的麻烦。
　　朴成章很给面子，带着一个副局长，两个主任赴宴。
　　边学道带着吴天、熊兰和杨恩乔。
　　本来是想让丁克栋来的，但丁克栋不喜欢这种酒桌交际，就让杨恩乔代替他了。
　　这样的由头，这样的酒桌，这样的关系，边学道不喝酒的规矩像纸老虎一样，一戳就破。
　　不喝？
　　不喝酒怎么处关系？
　　不处关系下次再有事谁来帮你？
　　啥也别说，喝吧。
　　虽说体育局是清水衙门，但论酒量，跟组织部和国税、地税的人没什么区别。
　　一顿饭吃下来，吴天第一个倒下，熊兰第二个，杨恩乔是第三个，只有边学道奋战到最后。
　　饭后，喝茶吸烟的时候，边学道跟朴成章说：“朴局，这次我的事，让您费心了，以后，只要您和体育局有需要，敢为一定鞍前马后，绝无二话。”
　　对边学道这样的空口表态，朴成章是没什么兴趣的，他关心的是一旦土地审批下来，边学道能不能担起家属楼和足球俱乐部两块儿的担子。
　　能有敢为和尚动这么大的事业，边学道能力肯定是有，但这岁数也实在是太年轻了，看着边学道嫩得不像话的脸，朴成章总会萌生一种强烈的穿越感。
　　边学道笑着说：“您放一百二十个心，我们现在已经提前介入，着手准备了，只要土地批下来，立刻投入工作。”
　　说着，边学道从烟盒里抽出六根烟，摆在自己和朴成章眼前的茶几上，说：“这是六栋楼。”
　　说完，用左手分出去两根烟，说：“这是体育局原定的两栋。”
　　接着，边学道从桌上拿起一根烟，在三分之一的位置掰断，递给朴成章说：“这些，是您的。”
　　朴成章看着那小半截香烟，心里明白，这是自己给卢广效打了那个电话的收获。
　　清水衙门，也有春天啊！
　　……
　　接下来，跟北江日报的这顿饭，氛围轻松了不少，但酒一点也没少喝。
　　但边学道也吸取了上次的教训，带能喝的。
　　吃饭前，内部调查了一下，据说唐根水和唐琢酒量不错，那就都带上。
　　因为老大去外地开会了，北江日报集团是个总编带队。
　　现在的敢为和北江日报，是名副其实的战略伙伴，因为两方有一个共同的对手，松江日报。
　　北江日报集团和松江日报集团，两张报纸都在松江，同样把松江当做主要市场，新兴网站的挤压，加上本地新闻同质化，让两张报纸展开了全方位的近身肉搏。
　　一个十分有意思的现象就是：两家的报纸，只要其中一家创新了某版面某栏目，不出三天，另一家必然模仿。你出封面版，我也出封面版；你做本地监督，我也做本地监督；你做大气象，我也做大气象；你做美女导读，我也做美女导读……
　　势必做到“敌有我有”。
　　在针锋相对斗得不可开交的时候，尚动出现了。
　　跟省体育局那样的清水衙门不同，以尚动的广告额，北江日报还不会派出总编级的带队赴宴，但集团领导班子看好尚动的成长性，以及尚动跟松江日报近乎不死不休的关系。
　　更重要的是，报社的渠道得来的消息显示，这次尚动的老板边学道能顺利从经侦支队脱身，是省委大秘秦凯打的招呼。
　　关系直接通到省委大秘，这个能量就不是一般大了。再说。吃顿饭而已，尚动这样的财主请客，吃得肯定不会差，总编就来了。
　　总编来了，还带了广告部主管，两个女编委，四个女记者编辑。
　　看见其中一个女编辑，边学道再次感叹，世界不大，松江更小。
　　四个女编辑中的一个，恰好是边学道前世，婚前两次一夜情的主角之一。
　　当时是2008年，那时的边学道没有女朋友，尽管上着夜班，但岁数年轻，精力极度过剩，就跟单位的几个同事一起出去玩户外。
　　那时候，他还不知道户外到底有多烧钱。
　　第四次出去的时候，周五出发，周日回，边学道这边同事六人，四男两女。出发前，小队队长从北江日报又拉来两男两女四个人。
　　这是边学道和这个女编辑第一次见面。
　　之后几个周末，两人都跟队出去了。
　　第八次野外露营的时候，跟天气预报说的不同，晚上下起了大雨，几个新手的帐篷防水不行，没法住人了。
　　野外，半夜，又下雨，就没那么多讲究，开始混账睡。
　　女编辑进了边学道的帐篷。
　　刚才在外面淋湿了衣服，进帐篷后，女编辑跟边学道说想换衣服，边学道就按灭了帐篷灯。
　　因为下雨，气温低了下去，加上雨声很急，啪啪啪拍在帐篷上，让人的情绪变得很奇怪。
　　半个小时后，女编辑拉开边学道睡袋的拉锁，钻了进来。
　　那一次，两人做得隐蔽而辛苦。
　　上衣没脱，裤子没脱利索。开始是女上体位，然后是侧卧体位，两人都尽量控制动作幅度，刺激非常又不敢出声。
　　做着做着，边学道就要停下来几秒，给女人深呼吸的时间，怕一旦憋不住，会叫出声来。
　　那次之后，女编辑没再出现过。
　　后来边学道打听出，那晚之后不久，女编辑就从报社辞职，回老家结婚了。
　　没有任何联系方式，彻头彻尾的一夜情，一次之后，再不见面。
　　前世加今世，这么多年，边学道几乎已经忘了这个女人，只有在看到卖帐篷的户外用品商店，或者下雨无眠的深夜，他才可能会偶尔想起她，非常少见的偶尔。所有回忆都是模糊的，除了耳边的喘息和热得发烫的身体。
　　现在，又见到她了。
　　比前世08年时，年轻不少。
　　边学道不知道她的名字，只知道她姓林。
　　与前世不同，今世她和自己提前发生交集，会有什么不同吗？
　　念头在脑海中飞驰，场面上，边学道已经开始跟总编寒暄了。
　　宴席开始。
　　没跟报社深入接触过的敢为这边的几个大老爷们，可被这几个女编委加女记者编辑给喝苦了。
　　这几个女的，能说，能喝，有眼色，会来事，而且荤素不忌，弄得包房里的气氛非常之好。
　　在松江市，因为丁克栋的抢夺人才战略，尚动俱乐部薪水高，几乎无人不知。
　　这几个女记者编辑心里十分清楚，尚动来的这些人，估计怎么着都得是俱乐部的中层。
　　尚动里中层的收入，一个月怎么也够自己赚3、4个月了吧。
　　如果对方没结婚，能找个这样的老公，也还算拿得出手。
　　几个女编辑进门后，眼睛扫了一圈，还真看见两个年纪轻，长得也不赖的，可是随后她们发现，看上去年纪最轻的，坐在总编旁边的主位上，有人暗自上了心，有人直接知难而退了。
　　转而，杨恩乔成了两个女编辑的主攻目标。
　　杨恩乔酒量还行，但这次明显不在状态，中途的时候，红着脸去了卫生间。
　　跟着，两个女编辑也先后起身去卫生间。
　　再然后，三个人一起回来，杨恩乔的脸更红了。
　　参加工作两年的林芳，有着女人共有的奇妙直觉，她一进门，就察觉到包房里有人在注意她。


第0273章 温从谦的团队
　　随着总编的介绍，林芳发现那个不时看自己一眼的年轻男人，居然是尚动俱乐部的老板。
　　边学道不是毛头小子，有一定的自制力，然而在这样的场合，这样的相遇，偏偏林芳又坐在他正对面，他难免会多看那么几眼。
　　因为前世一共只见过几次面，雨夜帐篷里激情一次之后，就再无联络。在边学道的记忆里，这个女人，总是模模糊糊的，而且越想越模糊。
　　然而，模糊不代表他不好奇，那毕竟是他枯燥的前世，为数不多的绯色激情。
　　前世，再好奇他也得忍着，因为对方已经行踪杳杳了。现在，对方就坐在他面前不远处，难免多看上几眼。
　　报社里，能当上总编和广告部主管的，都是人精。
　　夹着边学道坐，开始的时候，两人没太注意，后来旁边的一个女编委用眼神提醒了一下，总编立刻注意到了。
　　这是什么情况？
　　两人认识？
　　最明显的是，另外几个女编辑敬酒，边学道笑呵呵地喝一小口，林芳敬的第一杯酒，边学道干了。
　　吃到中段，林芳去卫生间，刚出门，一个女编委就跟了出去，在卫生间门口边洗手边等林芳。
　　逮着林芳出来，女编委直言问道：“小林，你认识尚动的边总？”
　　林芳摇头说：“不认识。”
　　女编委问：“以前没见过？”
　　林芳说：“没见过。”
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　对于林芳，边学道在她领导面前喝了那杯酒已经是最大的照顾了，走出饭店的门，他就忘了这个人。
　　然而世事难料，边学道再见到林芳是几个月后，林芳的单位，也从北江日报换成了松江日报，岗位是文化体育战线的记者，林芳到松江日报的第一个任务是，拿下尚动。
　　……
　　2004年12月的第一天，下起了雨夹雪。
　　就在昨天，边学道在三个地点，分别约见了温从谦手下最得力的三个人。
　　变换地点，面对陌生人时的小心谨慎，是边学道难以改变的生活习惯。
　　这次见面，是例行安排。
　　既然温从谦把这些人托付给了他，边学道就要履行诺言。
　　再者，说实话，边学道也比较看重温从谦手里的这支队伍。在见面之前，边学道的想法很简单，给这些人找些事做，给他们开工资，养着他们到温从谦回来，就算OK。
　　至于之前跟温从谦说的游戏、动漫、视频等网上的赚钱门路，边学道自己没心思也没精力弄，温从谦又不在，这事儿八成就要放缓。
　　见了面才知道，边学道高估了温从谦的不可替代性，也低估了松江工业大学学生的素质和水平。
　　温从谦在名单上圈出来的这三个人，让边学道刮目相看。
　　这三个人跟温从谦最大的区别在于，温从谦受翟雨的催化，受边学道的点拨，从技术男觉醒为半个商人。
　　而这三个人，沉浸在自己的精神领域，为技术痴迷。
　　见面的第一个人就给边学道上了一课。
　　这个眼睛不大的眼镜男跟边学道说：“我老早就劝温从谦，让工作室转型，找门路贷款，搞网络游戏代理。像暴雪的魔兽世界，那肯定是个赚钱的游戏。”
　　魔兽世界赚不赚钱，没有人比边学道更清楚，他前世就是魔兽世界的忠实玩家之一，对魔兽世界前期的各种版本了如指掌。
　　边学道问眼镜男：“你对魔兽世界了解多少？”
　　眼镜男叹了口气说：“了解再多也没用，去年BILL.ROPERS来中国访问，代理权之争就开始了，今年1月底，九城已经与威望迪环球娱乐正式签约。”
　　边学道问：“为什么看好魔兽世界？”
　　眼镜男说：“开发团队的成熟度，和游戏的娱乐性、开放性和延展度，以及整个游戏史诗般的厚度。”
　　边学道说：“你要知道，九城的财力，远不是温从谦一个小小的工作室可以比的。”
　　眼镜男扶了一下眼镜说：“我当然知道，奇迹MU给了九城足够的现金和游戏运营经验，加上他们马上要去美国上市，圈了钱回来，仅仅投在前期宣传上的钱，都能把老温压死。”
　　见眼镜男这么门清，边学道问：“那为什么还这么遗憾？”
　　眼镜男说：“遗憾是因为老温似乎特别满足鼓捣一个工作室赚点小钱……”
　　“小钱？”边学道打断了眼镜男。
　　眼镜男点头说：“有我们这一帮兄弟帮他，他现在赚的就是小钱。”
　　……
　　第二个见面的，浓眉大眼，不爱说话。
　　边学道的自我介绍很简单：“我姓边，温从谦的朋友。”
　　这个男生跟着说了一句“我姓张”，就开始闭口不谈，坐在边学道对面，一会儿功夫，就把一壶茶喝个精光。
　　边学道说什么，他多数时间是点头，少部分会说几个“好”。
　　直到谈话最后，男生问边学道：“my123就是你的吧？”
　　……
　　第三个见面的男生叫王一男。
　　从看见王一男第一眼，边学道心头就是一动。
　　一样的名字，一样的面孔，是他！
　　前世边学道在报纸上看过这个人的专访，说2004年他父母卖家产凑钱让他赴美，三年后他在美国卖了两项专利技术，有了一笔资金后，跟人合伙在硅谷开了一家公司，几年之内迅速成长，成了富翁。
　　更传奇的在于，这个王一男在国内有个女朋友，属于青梅竹马那种。
　　两人一个在国内当公务员，一个在美国打拼，一直都没有结婚，等着彼此。
　　女方因为家里有人从政，33岁干到副处，本来仕途看好，可是王一男2013年回国一召唤，女的立刻辞了公职，在松江办完婚宴，跟王一男一起飞了美国。
　　王一男父母因为语言、生活习惯等问题，留在国内，没有跟着去。
　　2013年年底，王一男在国际上得了一个比较有分量的奖，第二年春节再回国时，松江市领导亲自接见，勉励他多为家乡发展做贡献。
　　温从谦手底下居然藏着一个王一男。
　　前世他不是2004年就赴美了吗？
　　现在还有一个月就2005年了，这个王一男还在松江，看样子也不像要出国的样，这里面发生了什么？


第0274章 进军互联网
　　边学道开始观察王一男。
　　跟第二个正好相反，乍一看，王一男长的很不错，看人的时候笑眯眯的，说话前必先笑一下，很有亲和力。
　　再细看，发现这个人天庭饱满，眼睛有神，身上确实潜着一股气场，只是还不太明显。
　　两人一坐定，王一男就点破了一件事：“其实我也弄了一个导航网站，我不知道你建网站的想法是什么时候浮现的，反正我2000年的时候就萌生了想法，可是一直拖着，到2001年6月才建成。”
　　边学道看着王一男，说：“继续说。”
　　王一男笑了一下说：“可是我一直没找到合适的推广方法，钱浪费了不少，收效甚微。”
　　边学道说：“你没研究过my123？”
　　王一男说：“当然研究过，可是机会稍纵即逝，等我醒悟过来时，为时已晚，你和hao123已经瓜分了用户群。”
　　边学道跳出话题，问：“你也觉得你们这一帮人干工作室大材小用了吗？”
　　王一男说：“那倒谈不上，技术都是磨练出来的，只是，可能工作室这个东西消磨了大家不少的斗志。”
　　消磨斗志？
　　边学道隐隐约约有点捕捉到为什么王一男没像前世一样出国创业了。
　　这个王一男肯定是温从谦的骨干，每月拿的钱不只工资，八成在工作室有分红。他要是在工作室一年能有几十万收入，加上女朋友在本地拽着他的心，在他现在这个年纪，留下来也算属于正常。
　　咬牙出去拼搏的，不仅需要大智慧，还需要大毅力。前世王一男有毅力暂时斩情丝，但今世他被工作室牵绊住了脚步。
　　边学道说：“这样吧，只要你有好想法，温从谦留下的这些人都给你，在资金上，我会支持你。”
　　王一男摇头：“我刚买了房子，最近都在研究怎么装修，对你说的这一摊，我没仔细想过。”
　　边学道一听，心生好多感慨。
　　所谓塞翁失马焉知非福，说的大概就是王一男的情况。
　　前世，边学道是普通版的边学道，温从谦也就没有成立工作室，没有工作室，王一男没有赚钱的营生，一咬牙去了美国拼一把，十年后，他成了千万富翁和某一领域的精英人物。
　　今世，出现了边学道这个BUG，他的命运也出现了转折。
　　温从谦的工作室让他年纪轻轻有了钱，可是这些钱让他无心去大洋彼岸拼搏。
　　成功都是需要天时的。
　　同样一个产品，同一个念头，早几年，晚几年，都不会是完美而成功的产品，它必须出现在最合适的时候，才会成功。
　　现在，王一男错过了去美国的时间，顺次地，也就错过了前世的合伙人，跟着，他也必将失去前世的奖项和荣耀。
　　看着王一男，边学道心里想的是：我来做他的新合作人。
　　两人都是聪明人，第一次见面，不好深谈，约定两天后同一个地方见。
　　下楼时，边学道说他开车送王一男回去，王一男笑了笑说：“我开车来的。”
　　得！
　　这个王一男有房有车有女人，难怪没去美国。
　　……
　　第二次见面，话题打开了许多，十分融洽。
　　实在没理由不融洽。
　　王一男有技术没资金，他知道边学道的my123刚卖了几千万，坐在他对面的是个大财主。只要边学道肯出钱，王一男有信心搞出几样有意思的东西。
　　边学道呢？
　　他对王一男的技术和眼光同样有信心。前世王一男的成功已经证明了这个人的本事。
　　两人简直是一拍即合。
　　微博、微信、视频网站、网页游戏，边学道手里可打的牌很多，可是这次回去想了两晚后，边学道想通了，手里没有庞大的用户群和“立企之本”的平台，无论做什么都事倍功半。
　　腾讯为什么干什么都能出成绩？
　　就因为腾讯手里有QQ这个万能平台，客户群大，用户黏性高，靠QQ弹窗都能弹出一个成绩不俗的门户网站，可见QQ这个法宝的厉害。
　　本来，边学道只是想出点钱，把温从谦这帮兄弟安顿在即将出现的动漫产业基地里，鼓捣鼓捣动漫，鼓捣鼓捣网页游戏。
　　可是，发现了王一男后，边学道改主意了，他准备在互联网上玩一票大的。
　　遇见王一男这样的高手，就像穿越三国小说里的主角遇见知名猛将一样，不留下来一起打天下，是要遭天谴的。
　　边学道深知，很多东西要一点一点透露给王一男，但有一点必须明确告诉王一男：我很看好你，我决定跟你一起干一番事业。
　　边学道准备跟王一男一起干的事业叫：敢为安全卫士。
　　利用第二次跟王一男见面前一天多的缓冲期，靠着记忆里的资料，边学道仔仔细细地分析过王一男这个人，他得出一个结论：王一男的综合能力比温从谦强上不止一筹，同样，这样的人也更难说服，或者说，更难臣服。
　　当初，边学道靠一点用人管理之道，和外挂毒品论，说服了温从谦。
　　现在，对上王一男，直觉告诉边学道，别看对方始终笑呵呵的，难度翻了一倍还多。
　　不吐露点真货肯定是不行，但最关键的战略步骤是打死都不能说的。
　　按照边学道的构想，他的这个网络公司，模仿360的战略，开发敢为安全卫士，前期绕开杀毒软件这一块，避免被杀毒公司群起围攻，而是主营自动检测并清除流氓插件、自动检测并修复系统漏洞、装机必备三个功能，满足用户清除流氓插件、修复系统漏洞、装机的需求。
　　这个时候，一定要先于360喊出“永久免费”的口号，同时坚决执行免费策略，吸引大量忠实用户。
　　此后，以敢为安全卫士这个平台为基础，分出力量，向三个领域进军：一、输入法；二、浏览器；三、网址导航。
　　当敢为安全卫士、输入法、浏览器、网址导航四个领域，有两个成长到预期的高度后，敢为还有四个方向可以突破：一、微博；二、视频；三、网页游戏；四、手机安全领域。
　　在边学道心里，用安全卫士、输入法、浏览器和导航网站黏住用户，不说比肩QQ和360，只要能做到他们的一半，甚至三分之一，这个用户群也是很庞大的。
　　有了这么庞大的用户群做基础，无论推广微博、视频、网页游戏还是手机安全，就都有了先天优势。
　　如果每个领域都能分一杯羹，凑吧凑吧，也是一碗汤。
　　边学道相信，这一套组合拳打下来，敢为公司的网络部分，足够屹立国内的互联网森林。
　　想的这么多，边学道只打算跟王一男探讨一下安全卫士，其他的，看以后表现再说。
　　没用边学道怎么费力气，王一男就接受了安全卫士的发展思路，他也十分认可。
　　可是说到“永久免费”，王一男想了好一会儿，问：“永久免费，靠什么支撑企业运转，是不是把‘永久’两个字去掉？或者换个说法？”
　　边学道喝了一口茶，准备开始长谈了。
　　“第一，必须是‘永久免费’。中国人就没有付费使用软件的习惯，只有这个口号，才能在最短时间内成功突围。”
　　“第二，创业者需要做好的是用户体验，而不是立刻追求商业模式，得到用户的肯定，才是成功的第一步。”
　　“第三，平台，是互联网公司未来发展的核心点。通过‘免费’模式，敢为安全卫士就有希望像腾讯QQ一样抢占用户桌面，从而获得庞大的用户群，有了用户自然就有了获得利润的办法。”
　　“第四，你说的利润问题。当我们的用户群足够庞大，自然就能吸引来企业付费广告，我们还可以收取下载提成。另一个利润点是用户付费，像杀毒，是每台电脑每天都需要用到的服务，因此它是免费的，而一些个性化服务也许只有少数人需要，却具有极高的粘性，那么它可以收费。”
　　见王一男似乎有话要说，边学道不想被他打乱思路，伸手虚压了一下，继续说：“简而言之，就是通过零门槛获得尽可能多的用户群，并通过提高软件功能留住潜在用户，接着，丰富产品种类满足不同客户的需求。”
　　王一男说：“你确定你说的收入能支撑整个公司运转并有余力投入到新项目的开发？”
　　边学道说：“只要软件好用，免费策略能吸引到足够大的用户群，也就有了足够的收费基数，假如你的基数足够大，哪怕每个月收几块钱，这个收入也足够支撑做好免费服务。只要价格足够低廉，即使1%的安全卫士用户付费也是庞大的市场，我认为这种模式是可持续的。”
　　王一男终于被说动了，可是没被说服。
　　喝了一杯茶，王一男问边学道：“你说这个安全卫士软件主要针对流氓软件，兼有杀毒功能，会不会被人排挤，被人围攻，难以成长起来？”
　　边学道说：“你的担心很有道理，但你要记住，‘永久免费’四个字，能帮我们化解掉对手最少七成力气。”
　　“想和平崛起是不可能的，所以没必要太担心周边环境问题，因为担心也没用，该来的都会来。我们要做的就是，贯彻既定发展策略，技术上做到知己知彼，功能上推崇实用至上，一‘免’破万法，一力降十会，用免费争取用户群，靠用户群打开局面。”
　　见王一男听得很投入，边学道给他倒了一杯茶，说：“怎么样？有兴趣跟我合作吗？”
　　王一男问：“安全卫士之后的发展方向是什么？”


第0275章 如雷贯耳
　　边学道笑了一下说：“初步有点想法，但还没想好，到时再说。”
　　王一男说：“前期需要大量的资金支撑你的免费策略。”
　　边学道说：“那都不是问题，有付出才有回报。”
　　王一男听了，点点头，没再说什么。
　　接下来，两人又谈了两个多小时，把需要准备的各项工作都碰了一下。
　　边学道把新公司的构建全权委托给了王一男。
　　能在硅谷闯出一片天地的人，边学道说一些纸上得来的东西忽悠人还凑合，真要说实践水平，他知道自己拍马也追不上王一男。
　　他也不想从敢为公司抽人帮王一男。
　　首先，敢为目前的人力资源，跟王一男马上要创办的公司不怎么对路，去了不见得能帮上什么忙。
　　再者，派人去，在王一男眼里等于监军，还是用人不疑的好。
　　最后，边学道觉得，先给足够空间让王一男自由发挥，才能真正看清他这个人的能力区间和人品。
　　之后几天，两人连续碰了三次面。
　　合作第一阶段，边学道总计将投资1500万，帮助王一男实现团队组建和技术探索。
　　当然，这笔钱是批次进入，上一项课题研发的进展质量和速度，决定边学道投资的信心。
　　在未来这个公司里，边学道占股70%，王一男占股30%，以后如果有值得用股权拉拢的技术骨干和管理层，两人商量分配。
　　跟王一男草签了协议后，两人出门分开，边学道坐进车里，看着方向盘愣愣地想：这是怎么了？前脚还要进军房地产，后脚就跟王一男鼓捣出一个网络公司，自己这是要把自己累死的节奏？
　　边学道觉得自己快累死了，边学德觉得他快被自己和林琳的好奇心折磨死了。
　　躺在病床上，边学德左思右想，没给家里和边学道家里去电话打听，也没冒冒失失地给边学道去电话。
　　他要等一个合适的机会，面对面问边学道。
　　……
　　边学道拜托的事，麦小年终于打听出了一点眉目。
　　经侦支队调查边学道时，松江市公安局半天之内接到了两个问边学道案子的电话。
　　其中一个是经省公安厅打过来的，电话里的态度十分明确：调查要讲证据讲程序，不能凭捕风捉影的信息就限制本地知名企业负责人的自由。
　　第二个电话直接得多，电话直接打到了松江市公安局局长那。
　　局长放下电话想了想，打了个电话。
　　在经侦支队内部，只有一两个人知道施压的电话都是省里打出来的。
　　其中一个是省委秘书长卢广效，另一个很神秘，但能量也很大。
　　麦小年打听出了卢广效，没打听出秦凯。他跟北江日报不一样，北江日报压根就是为省委服务的，在里面有自己的渠道，麦小年是从公安系统内部问，能打听出卢广效，已经是他交际广、朋友多了。
　　但就这一个卢广效已经让他吃惊得半个上午心不在焉了。
　　这个电话有多大分量，官场里的人都很清楚，这比尚动门口挂着的跟派出所和体育局合作的牌子管用太多了。
　　可是更让麦小年吃惊的是，边学道居然说他不认识卢广效。
　　边学道确实不认识卢广效。
　　但他知道卢广效，这个名字，甚至可以说是如雷贯耳。
　　边学道知道，再过一年多，2006年1月的两会上，卢广效将调任松江市市委书记，在任3年多。
　　前世边学道2005年毕业后进入松江日报，半年后，整个报社就开始围着新任市委书记卢广效转了。
　　卢广效的一系列治市思路，从松江日报一版头条，源源不断地流出。
　　在松江上学这几年，偶尔看新闻时，边学道也会关注一下卢广效这个名字，知道他现在是北江省委秘书长。
　　然而就算边学道一万个想跟卢广效搭上线，可人家是省委常委，名在省领导之列，边学道自己呢？一个下岗工人家庭出身的在读大学生，这玩意实在搭不上啊！
　　像一些小说里写的，十几岁的重生者发表一番政治经济言论，然后封疆大吏觉得他是天纵之才，纳头便拜，手拉着主角的手求主角开口指点一下自己的仕途，然后送上女儿或者孙女，严肃中带笑地让主角一定笑纳？
　　如果有人这么干，边学道早逃之夭夭了。
　　也有那么一两次，边学道想过走女儿路线，因为他知道卢广效有个女儿。
　　可是前世的记忆里，卢广效的女儿在蜀都发展，在蜀都结婚，在蜀都定居。好吧，就算边学道能在松江搜集到卢广效女儿的资料，去蜀都找到人家，可是人家会看上他吗？找卢广效女儿合作，让她入股尚动？官二代也不是个个都没吃相的。
　　边学道最不喜欢干的就是这种没准又十分不靠谱的事。
　　现在！
　　卢广效，下一任松江市委书记，居然打电话帮了自己，可是自己居然什么都不知道。
　　这是什么情况？
　　重生以来，一直在努力掌控身边一切的边学道，第一次感觉到不知所措。
　　理论上，这应该是好事。
　　真的会是好事吗？
　　不管怎么说，如果能跟卢广效扯上关系，边学道在松江就会如虎添翼，最起码接下来几年，敢为在松江的各项事业，都会有一个强力保障。
　　如果有卢广效的支持，边学道有信心把敢为培养成一个庞大的集团公司。
　　麦小年打听来的这个信息很关键，如果没有麦小年，边学道自己短时间内绝对不会知道卢广效帮过自己，说不定他就会错过什么。
　　麦小年还带来一个信息，卢广效的女儿叫卢玉婷，开的车是一辆白色的宝马X5。
　　边学道问：“知道他女儿人在哪里吗？”
　　麦小年听边学道这么问，脸上浮起一丝暧昧的笑意，手指点着桌面说：“就在松江。”
　　边学道没说什么，但心里涌起明悟：女儿开宝马X5，想必其他方面的消费档次也不低，卢广效调任松江市委书记后，可能是怕有人从女儿身上找自己麻烦，就把女儿安排去了外地。
　　等等……
　　白色宝马X5……
　　自己俱乐部一个女会员，跟自己一起射过箭，在门口开车吓唬过自己的，不就是一辆白色宝马X5吗？
　　不过，不能这么巧吧！松江市里开宝马X5的多了去了。
　　送走麦小年，边学道告诉杨恩乔，把尚动赠卡持有者的会员登记信息拿到会议室来。
　　在会议室里等了十多分钟，杨恩乔拿着一个登记本走了进来。
　　边学道翻开登记本，一页一页仔细地看，终于看到了一个名字——卢玉婷。
　　我靠！
　　还真是她？
　　开一样的车可能是巧合，连名字都一样，这不能是巧合了吧。
　　看着杨恩乔出门，边学道拿起电话，打给麦小年。
　　“麦哥，你刚才说卢秘书长的女儿叫什么来着？”
　　麦小年哈哈一笑说：“怎么着，动心了？你这眼光够高的啊。”
　　边学道说：“我就是问问。”
　　麦小年正在开车，看见前面红灯，点了一脚刹车，说：“行，你就是问问，叫卢玉婷，玉石的玉，女亭的婷，记准了。”
　　走出会议室，边学道扶着二层栏杆往射箭区看，他的视线从所有射箭会员身上扫过，没发现曾跟自己一个组射箭的年轻女人。
　　现在边学道还不能十足确定那个女人就是卢广效的女儿，但至少有八分可能。
　　下楼找到韩立川，把他带到一个没人的地方，边学道说：“前几次跟我一组射箭的那个女刺头，还记得吗？”
　　韩立川对卢玉婷头疼之极，印象怎么能不深？听边学道提起，他立刻点头：“记得，怎么了？”
　　边学道说：“下次她再来馆里射箭，无论我在不在馆里，你立刻发短信告诉我。”
　　“啊！？”韩立川听得一愣。
　　边学道问：“记住了吗？”
　　韩立川赶紧点头说：“记住了。”
　　……
　　回到红楼，边学道坐在书房里沉思。
　　他必须梳理出卢广效是谁的线牵进来的，这样以后行事才能有的放矢。
　　别的官员，就算是副省长，边学道也可以不太在乎，但卢广效马上就要调任松江市委书记，原则上，松江市里他最大。只要卢广效罩着他，边学道在松江市几乎可以畅行无阻，这个人实在太关键了。
　　其实边学道已经有了一点头绪，只是还需要最后的验证。
　　资料中显示，卢玉婷拿的是尚动银卡，尚动送出去的银卡都经过边学道的手，他心里十分清楚卡的去向。
　　可以确定，这银卡肯定不是麦小年送出去的，那就只剩省体育局了。
　　理论上，省体育局的人跟卢广效有交情并不让人意外，可是能使唤动卢广效就有点超常了。
　　不过官场是一张网，一切都有可能。
　　……
　　边学德的20岁生日是在医院过的。
　　林琳心思灵巧，看到随着生日临近，边学德在病床上不停翻动，似乎有什么难言之事，她猜到跟边学德的三哥边学道有关。
　　入院后，边学道来过几次，每次都拿了东西，但很明显，闹出这么大的事，边学道很忙，不可能天天来。
　　再加上两人毕竟只是堂兄弟，不知道彼此生日或者记不住彼此生日，是很正常的。
　　可是眼下，边学德明显很希望边学道来帮他过生日，他很想让这个三哥在女朋友面前帮他挣面子，而且他有不少话想在生日的时候跟边学道说，他觉得在自己生日这天跟边学道说一些东西，会更有效果。
　　林琳找了个机会，拿着边学道留下的名片出门，给边学道发了一条短信。
　　短信中说边学德最近的情绪不太好，而且马上就到生日，她不知道怎么给边学德过这个生日。
　　边学道回复：谢谢你提醒我，我知道了。


第0276章 直接把棋下死了
　　边学德生日那天，边学道先去银行把关淑南最后的400万存款任务转了账。发短信通知关淑南后，关淑南短信邀请他晚上一起吃饭。
　　经过上次砸车冲突，关淑南敲车窗将他唤醒，两人的关系又近了一步，那种场合里，关淑南像母老虎一样护着边学道，边学道很感激关淑南，他也认为关淑南是个不错的女人。
　　可是边学道知道自己应该控制自己的感情。
　　“交值得交的朋友，喝值得喝的烈酒，操值得操的姑娘”，后两句，是一种态度，是一种境界，是一种青春和人生，也是一种自我放逐，边学道想改变自己，但不想放逐自己，因为一旦走远就很难回头。
　　他能察觉到关淑南身上的微妙变化，但他不确定跟关淑南之间，做情人是否一定比做朋友更合适，更舒服。边学道听过不少故事，说的都是好好的一对异性朋友，一夜欢愉后再不往来，就此陌路，他不想这样的桥段在自己和关淑南之间上演。
　　面对关淑南的邀请，边学道委婉拒绝了。
　　“我晚上有个约会，下次吧。”
　　“好吧。”
　　拿着电话，关淑南又给林琳发了一条短信。
　　这段日子以来，关淑南和林琳成了好朋友。
　　这是关淑南最聪明的地方。
　　砸车那一晚，她对边学道动了情，她开始真正意义上想改变两人的关系，她立刻从边学道身边的人开始下手。
　　在边学道完全不知的情况下，每天给边学德送饭，下班后到医院陪林琳说话。
　　尽管边学道说过他和关淑南不是情侣，但砸车那天，关淑南的表现边学德和林琳都看在眼里，他们觉得关淑南是个好女人，如果是朋友，也是个值得交的朋友。
　　在边学德和林琳最困难、最无助的时候，关淑南和边学道一起出现，站在他俩身前，拦着胖子一伙人，她留给两人的第一印象实在太好了。
　　林琳和边学德虽然书读得不多，但都不是蠢人，他们心里十分清楚，这个三哥边学道现在看肯定是发达了。想跟着三哥一起混，应该没什么问题。
　　可是如果以后三哥结婚了，两人跟三嫂处不来，那就不太妙了。
　　但如果三哥的老婆是跟他们关系这么好的关姐，那一切就不同了。
　　看现在的情况，关姐还没有拿下三哥，两人都很愿意帮关姐一把。
　　看见关淑南短信，林琳回复：今天是学德生日，晚上三哥会来。
　　关淑南回复：好。
　　看着手机屏幕，关淑南抿着嘴想：就算你是孙猴子，也飞不出我的五指山。
　　……
　　边学道到医院时，看见关淑南坐在病房里，跟林琳有说有笑，边学德正在试穿林琳给他买的衣服。
　　今天关淑南看边学道时的眼神很不一样，没主动跟他打招呼，看见他进门，笑了一下，然后低头看向自己的鞋尖。
　　把蛋糕放在桌子上，边学道问关淑南：“什么时候到的？”
　　“下班就过来了。”
　　“这么巧。”边学道说。
　　林琳听了，在旁边说：“关姐最近每天下班都过来的。”
　　“哦。”边学道点点头说：“等学德伤好了，你们请淑南吃饭谢谢她吧，她工作的银行离这里挺远的呢。”
　　嗯？
　　淑南？
　　关淑南听边学道这么叫她，立刻抬眼睛看向他，边学道眼带笑意地跟她对视，关淑南的脸忽地一下就红了，再次低头。
　　关淑南本来已经到嘴边的话都咽了下去。
　　她知道自己比边学道大上好几岁，在她心里，这应该是一道比单娆还难越过的坎。可是现在边学道在他弟弟面前叫自己淑南，虽然觉得似乎有点吃亏，但如果能征服这个男人，让他成为自己的裙下之臣，更大的亏她都愿意吃。
　　见边学道这么说，一直想给关淑南和边学道创造机会的林琳说：“好啊，好啊，等学德伤好了，我们一定请关姐吃饭，到时三哥你也一定来哦。”
　　……
　　默祷一会儿，边学德一口吹灭蛋糕上的蜡烛。
　　关淑南笑着问边学德：“许的什么愿，能跟我们说说吗？”
　　边学德有点不好意思地说：“我许的愿是能像三哥一样出人头地。”
　　边学道说：“我离出人头地还远着呢。”
　　关淑南看着边学道说：“你的出人头地的标准还真高。”
　　边学道也没抬一下眼睛，咬了一口林琳切好递过来的蛋糕说：“必须高标准严要求。”
　　边学德问边学道：“三哥，雅阁的事……”
　　边学道说：“你不用操心了，我让人跟对方车主对接了，修车换件都随她。”
　　“对了，你见过那个雅阁的车主吗？”
　　边学德说：“见过，一个女的。”
　　边学道说：“哦。”
　　听见又出现一个女的，关淑南的耳朵一下立了起来。
　　边学道像沙子堆里的钻石，埋在里面看不见还好，只要被扒拉出来，立刻开始熠熠发光。仅就现在，关淑南就知道边学道身边最少出现过三四个女人，要知道他现在还没毕业啊！
　　如果这个队伍再继续壮大，关淑南实在没信心争了。
　　边学德问：“你没见过雅阁车主？”
　　边学道说：“没有，通过两次电话，我让别人跟她去修车了。”
　　雅阁的事告一段落，四个人吃了蛋糕和水果，林琳跟关淑南出去扔垃圾。
　　病房里只剩下边学道和边学德，边学德跟边学道说：“三哥，我不想修车了。”
　　边学德这么说在边学道意料之中。
　　能看出小情侣两人日子过的很紧，边学道现在有钱，就算边学德不说，边学道也会帮他。
　　边学道问：“你有什么打算？”
　　边学德说：“我想跟着你干。”
　　边学道说：“你先养伤，等出院，伤好利索了，我给你安排点事。”
　　边学德听了，眼睛放光，连忙说：“哥，还有林琳……”
　　边学道笑着说：“放心吧，我知道。”
　　开车送关淑南回家的路上，车里播放着《With an Orchid》。
　　两人静静听着音乐，仿佛一起置身一个幽静、安详而漫山遍野都长满了鲜艳可爱的兰花的山腰上，花香幽连，四野如画，很孤寂，很相思。
　　此时此刻，似乎什么都可以不去想，感觉如入梦境。
　　美丽就在今夜。
　　一曲结束，关淑南悠悠地说：“我准备换行上班了？”
　　“换行？”
　　“嗯，换个支行。”
　　“有眉目了？”
　　关淑南眼睛看着车窗外，说：“本来是很难的，但我现在拉来了千万存款，就有转机了。”
　　“哦？”边学道说：“你是说带着存款走？”
　　关淑南点头：“嗯，明年可能还要麻烦你折腾一下存款。”
　　边学道说：“那都是小事。”
　　关淑南说：“谢谢你这么帮我。”
　　边学道说：“咱两这关系，别客气了。对了，我听人说，只要能给银行拉去上亿存款，可以捞个副行长干干。”
　　关淑南扭头看向边学道，问道：“你想干干？”
　　边学道笑了，说：“我可没兴趣，再说我现在也没那么多钱，我就是好奇。”
　　关淑南说：“我没听说过拉存款给副行长的，不过如果特殊情况下，也没什么不可以。”
　　边学道忽然起了童心：“你好好溜须我吧，等我发财了，给你存个副行长当当。”
　　关淑南抓住话头，问：“你想我怎么溜须你？”
　　边学道说：“开玩笑的，别当真。”
　　关淑南忽然说：“靠边，停车。”
　　边学道说：“怎么，生气了？开玩笑的。”
　　关淑南解开自己的安全带说：“靠边，停车。”
　　边学道靠边，把车停稳，扭头看着关淑南说：“真生气了？我跟你开……”
　　关淑南忽然整个人向边学道扑过来，双手抱着他的脖子，嘴唇狠狠地吻到边学道唇上。关淑南极用力，似乎是分别前的最后一吻，旖旎中带着一丝沉重。
　　边学道已经不是摩天轮上那个边学道，他愣神了仅仅一两秒，想把自己和关淑南分开，可是关淑南很用力，边学道则被安全带绑在座椅上。
　　伸手，解开自己的安全带，推关淑南的肩膀，关淑南倔强地用力顶着。
　　这个时候的关淑南给边学道的感觉很不一样，不像艳琴狂野到底，不像单娆刚中带柔，她像是一团炽烈的情火，有一种燃烧自己也要以身殉情的坚决。
　　边学道瞬间明白了关淑南这一吻中包含的感情：今晚之后，要么走近，要么远离。
　　终于，两人唇分，关淑南气喘吁吁地看着边学道的眼睛问：“是这么溜须吗？”
　　边学道感到很为难。
　　关淑南这一吻直接把棋下死了。
　　两人相识以来，来来回回关淑南帮了边学道不少忙，虽然都不是什么大忙，但帮他搞VIP计划，帮他去医院照顾沈老师母女，这次更是无意中把他拉回了2004年，边学道曾想过要全力帮关淑南实现心愿。
　　就在刚才接吻时，女人的柔情已经破开了边学道“朋友还是情人”那道心理防线，可是他能感觉到，关淑南想要的是爱人，不是情人。
　　眼下的情况，关系女人的自尊心，无论接受还是拒绝，都会带来一系列麻烦和问题，怎么办？
　　见边学道迟迟不说话，关淑南的眼睛暗淡了下去，她垂下眼帘，刚想说话，边学道的电话响了。


第0277章 带你翱翔万里天际
　　这个解围电话是王一男打来的。
　　边学道跟关淑南做一个抱歉的表情，接起电话。
　　很意外，电话里王一男说的不是安全卫士的事，而是让边学道有时间找他，他把温从谦离开前安排的综合性管理软件系统给边学道。
　　对着电话，边学道连声说：“嗯……好……好……我马上过去……你等我……好……”
　　这个电话太及时了。
　　不仅帮边学道解了围，也让关淑南找到了台阶。
　　其实刚才看到边学道的反应关淑南就后悔了，她发现自己高估了自己的魅力，也低估了搞定边学道的难度。
　　关淑南只知道单娆没用多长时间就追上了边学道，却不知道单娆为了追边学道花了多少力气，下了多大决心。她以为自己培育的果实差不多应该成熟了，可以伸手摘的时候，却发现果子还是硬邦邦的，完全咬不动。
　　关淑南后悔了。
　　她怕边学道就此疏远她。
　　低着头，关淑南不知道该说些什么：“我最近……我今天……我刚才……我得走了，你开车注意点。”
　　说完，关淑南开门下车，逃也似的想马上回家，可是下车才记起还没到自己家的小区。
　　一路小跑，“蹬蹬蹬”一口气上到五楼，找出钥匙，开锁进门，打开客厅灯，关淑南先冲进卫生间，对着镜子看看嘴唇上的唇膏花没花。
　　拿湿毛巾把唇膏擦掉，用左手手背挡着嘴唇，关淑南直直地看着镜子中的自己……怎么就把事情搞砸了呢！怎么就这么心急呢！不知道心急吃不了热豆腐？
　　关淑南恨恨地咬着嘴唇。
　　在客厅里找到水壶，倒了一杯水，咕咚咕咚喝下去，然后走到窗前往楼下看。
　　她多希望那S80就停在下面。
　　关淑南觉得一样重要的东西离开了自己的生命一般。
　　倒不是她对边学道的感情有多深，而是她已经渐渐习惯了有边学道在身边的日子，坐惯了S80，再坐出租车都觉得不舒服。
　　从包里拿出电话，关淑南想是不是该跟边学道解释一下，可是她刚才那个样子，实在不知道该怎么说。
　　放下手机，抱着布偶坐在沙发里，清醒下来的关淑南立刻想明白为什么求爱不成了。
　　自己有男朋友，边学道有女朋友，自己跟单娆还是发小，这么多大山横在两人中间，边学道这样成熟的性子，怎么可能轻易接受？
　　这次真是蠢啊！
　　以后怎么办呢？
　　……
　　见关淑南下车，打了败仗一样落荒而逃，边学道无语了几秒，掏出电话，跟王一男另约了个时间，开车向前驶去。
　　车开得很慢，黑色的沃尔沃孤独地游荡在松江的街路上。
　　关淑南这突然一吻，让边学道忽然觉得自己的生活好似一团乱麻，疲惫而没有秩序。
　　这是一种与前世两点一线的生活完全不同的生活轨迹，最初的一段日子，边学道很享受这种感觉，可是最近，他渐渐开始厌倦。
　　两点一线其实也没多么不好，尤其是他讨厌没有目标的日子。
　　就这样，沃尔沃开开停停，路上边学道下车买了一包烟和打火机，开着开着，忽然怀念起小时候的味道，想喝健力宝了，又找到一家超市，进去买了几瓶健力宝。
　　味道似是而非。
　　其实人最终怀念的是回忆里当年的情境，当年的人，和当年的感觉，因为在边学道小时候，就他的家境而言健力宝是高档饮料，第一次喝健力宝的感觉，不输一些人第一次喝82年拉菲。
　　车拐弯，路边人行道上坐着一个头发半白的老太太，身上的衣服很厚，整个人抱成一团，在松江12月的夜风里微微发抖。
　　老太太身前地面上，铺着两层塑料布，塑料布上是几叠手工缝制的鞋垫，还有两盆很小的金琥仙人球。
　　车已经开了过去，边学道又缓缓退了回来，开门下车，蹲到老人面前问：“大娘，鞋垫怎么卖？”
　　老太太看看边学道的皮鞋，又看看他的车，说：“一块五两副，两块钱三副。”
　　边学道又看着仙人球问：“这个呢？”
　　老太太说：“那个三块钱，不不，两块钱就卖。”
　　边学道问：“大娘，你这些东西我都要了，一共多少钱？”
　　老太太眼睛一亮，随后摇头说：“太多了，你穿不过来。”
　　边学道笑呵呵地说：“没事，大娘你不知道，我家里人口多，肯定不能浪费。”
　　老太太听了，被冻得有点僵硬的脸上终于露出了一点笑容，说：“这样啊，我帮你数数多少副，你回家让他们试试，要是大了小了不合脚，明天你来找我，我给你换。”
　　边学道说：“行啊，不合脚我再来找你。”
　　老太太极认真地数着鞋垫，第一次中间数忘了数目，又全部重新数了一遍。
　　边学道耐心地蹲在那，帮着老太太归拢数完和没数的两堆鞋垫。
　　“算上金琥，一共二十块零七毛，你给我二十就行。”老太太说。
　　边学道起身，把鞋垫和金琥都放进后备箱，摸出钱包，拿出一张100的，递给老太太说：“大娘，我身上没零的。”
　　老太太拿着钱，面露难色说：“我身上就带了点找零的钱，打不开这么多。”
　　边学道说：“你先拿着，我回车上找找，看有没有零钱。”
　　盖好后备箱，边学道上车，按下车窗，探身跟老太太说：“大娘，车上也没零钱，不用找了，你拿着吧，下次买鞋垫，我直接来找你好了，天晚了，早点回家吧。”
　　说完，边学道开车走了。
　　剩下老太太站在原地，手里拿着钱，看着边学道的车尾灯，久久没有动。
　　这一晚，边学道扫荡了附近几个街区晚上摆摊老人的所有物品。
　　他不是见了就买，而是挑对象。
　　他买的，都是看上去60岁往上，卖自己手工制品的。
　　还有，如果摊主老人看他衣着光鲜，又是从车上下来的，跟他要高价，他不会说什么，也会包了所有东西，只是该多少就多少，不会多给钱。
　　坐在车里，连日来的阴郁心情一扫而空，手指在方向盘上轻轻弹动，边学道甚至开始哼小曲了。
　　快乐，发自心底的快乐。
　　这快乐源自于他帮助了别人，这快乐源自于他觉得自己被人感激。
　　边学道似乎有那么点捕捉到生命和财富的意义了，他终于发现，有了钱之后，怎么活着才是有价值的。
　　继赚钱这个最初目标之后，边学道找到了下一阶段的目标，做一个对社会有价值的人，如果这个概念比较大，也比较难以实现，那就退一步，做一个能给别人带来温暖和希望的人。
　　这一夜，悟已往之不谏，知来者之可追，实迷途其未远，觉今是而昨非。
　　沃尔沃不再漫无目的，径直向东森大学方向开去。
　　路过商圈时，橱窗里一件红色边角带精致刺绣的长款羽绒服吸引了边学道的目光。
　　走进店门，围着橱窗前的模特看了一圈，开口问道：“这件多少钱？”
　　“你好先生，1350。”
　　边学道说：“给我找一件身高1米68穿的。”
　　“好的先生，这边交款。”
　　……
　　边学道第一次把车开到了女生宿舍楼下。
　　自从砸车，自从离魂，自从再次找到生活的目标和方向，边学道整个人都发生了变化。
　　他觉得自己之前的一些想法有些矫情，之前的一些规矩有点小气而且脱离社会，比如说不开车来女生楼下，比如说不喝酒，可能吗？酒不在于喝不喝，而在于掌握个度。
　　沃尔沃稳稳停在11A门口，在车里打徐尚秀的手机，徐尚秀说她在图书馆，边学道掉头，把车开到了图书馆门外。
　　见徐尚秀站在图书馆门口的台阶上四处看，边学道下车，招呼一声：“这里。”
　　徐尚秀见了，迟疑了一下，顺着台阶走下来，站到车前，问边学道：“找我什么事？”
　　边学道说：“天冷，上车说吧。”
　　徐尚秀看看边学道，看看车，摇头说：“你说吧，说完我就回去。”
　　边学道打开后门，拿出装着羽绒服的包装袋，走到徐尚秀身前，递过去，说：“路上看见的，觉得你会喜欢。”
　　徐尚秀问：“里面是什么？”
　　边学道说：“羽绒服。”
　　徐尚秀看着边学道不说话。
　　边学道笑了一下，说：“你要是觉得不能随便收别人东西，就当我是你哥哥好了，当然，是前世的哥哥。”
　　把衣服交到徐尚秀手里，边学道看着尚秀的眼睛，诚恳地说：“请你相信我，我不会有一丝一毫害你之心，不会有一丝一毫玩弄你之意，无论你到哪里，我都会找到你，保护你，天涯海角，此言不变。”
　　徐尚秀抿着嘴唇看边学道：“为什么是我？”
　　边学道探身过去：“你我前世有一个约定，要我今世带你一起翱翔万里天际。”
　　徐尚秀的眼睛里突然爆出一朵火花：“是一手拉着单娆，一手拉着我吗？”
　　大冷的天，边学道脑门儿出汗了。
　　他感觉到，徐尚秀的性格走向似乎跟前世发生了偏差，气质也有很大的不同。
　　在外面站久了，徐尚秀有点冷，边学道把羽绒服拿出来，披在徐尚秀身上，徐尚秀没有拒绝。她没有关注衣服的样式，眼睛一直追着边学道的手看，因为边学道给她披衣服时的动作太自然了，像爱人之间的动作。
　　边学道问徐尚秀：“我送你回寝室？”
　　徐尚秀看着边学道的车说：“我自己回去，女生楼里好多人认识单娆，也认识你，我想安安静静地读完大学。”


第0278章 派去燕京监工
　　尚动俱乐部的综合管理系统是王一男亲自安装的。
　　这是王一男第一次进到尚动里面，东张西望看了好一会儿。
　　边学道决心跟王一男合作，自然不会隐藏实力，很多时候，让合作伙伴知道自己的实力，有益于各方摆正位置和姿态。
　　王一男固然知道边学道的网站卖了三千万，但听在耳朵里就是个数字，现在看见这么大一个俱乐部，对财力的认识就直观多了。
　　更关键的，通过这个俱乐部，王一男心里清楚，就算边学道卖网站的钱花光了，他的资金链也不会说断就断，这样两人合作的事业更保险。
　　到这一刻，王一男终于下了最后的决心，踏踏实实跟边学道携手在互联网上干一把。
　　……
　　边学德出院了。
　　怎么安排边学德和林琳是个问题。
　　帮是一定要帮，关键是怎么帮。
　　给两人在俱乐部找个位置很容易，可是边学道不想让人觉得敢为是个家族式企业，而且边学德和林琳的学历、工作经验跟俱乐部完全不搭界，管理干不了，教练的活也干不了，就算保安，边学德都矮了几公分。
　　边学德暗示过想给边学道开车，边学道心里清楚，目前自己根本不需要司机，而且前次的事就是边学德开别人车出去惹出来的，对让边学德开车，边学道有心理阴影。
　　拓展思路，让边学德跟麦小年混？边学德学历又太低，怎么混也难混成正式警察，而且就算混进去，肯定也升不上去，完全是浪费时间。
　　麻烦啊！
　　就在边学道想着怎么安排边学德和林琳时，单娆来电话了。
　　她妈妈戴玉芬在燕京病倒了，让爸爸接回老家静养，房子已经开始装修，她实在忙不开。
　　边学道一听，得，把边学德和林琳发配到燕京监工去吧。
　　在电话里把自己的想法跟单娆一说，单娆立刻同意。
　　单娆实在是累坏了，不管是谁，只要边学道放心，她一万个同意接收。
　　放下电话，边学道开始思量这事这么办，有没有问题。
　　似乎没什么问题。
　　前世边学道和边学德的关系就不错，比一般的堂兄弟要亲近得多。今世眼看着自己的事业越铺越大，自己是独生子，至于儿子，还不知道会在哪个姑娘的肚子里孕育呢，以后，一些特别的位置肯定需要特别信任的人，或者有特殊关系的人坐镇，现在开始培养边学德，只晚不早。
　　怎么培养？
　　先从他认知自己的实力和事业开始。
　　送边学德去燕京，一是让他开开眼界；二是让他找机会在燕京充充电；三是让关淑南够不着边学德和林琳二人。
　　边学道不蠢，他知道关淑南一些动作的目的是什么。
　　他感激关淑南，但不能放任她现在就在自己身边埋钉子。
　　关淑南这个人没什么大毛病，基本上算是个合格的朋友，边学道不想她在不知不觉中失分，越走越远。
　　听边学道说要送他俩去燕京，边学德和林琳都很吃惊。继而听边学道说让他们去燕京帮女朋友监工装修房子，心思玲珑的林琳立刻明白了几分边学道的用意。
　　林琳是个聪明人，她知道最近没来医院的关淑南八成在边学道身上碰了钉子，边学道也不喜欢自己和边学德自作主张撺掇他的感情，林琳立刻把之前约定请关淑南和边学道吃饭的话咽到了肚子里。
　　显而易见，自己和边学德之前都表错了情，关淑南真的只是一个对三哥有想法的朋友，而边学道的正牌女朋友在燕京。
　　将心比心，林琳能理解关淑南。
　　三哥边学道这样的男人，年纪轻轻，白手起家，有钱有人，哪个女人能不动心？
　　在医院陪护边学德的时候，林琳心里也把边学德跟边学道做过一番比较，结果当然是边学道全面胜出。
　　可是林琳清醒地知道，这样的男人，此生注定不会属于自己。
　　现在，通过边学德跟边学道牵上关系，可能已经是自己的一场大造化。现在要做的，就是全力拴住边学德，早点跟边学德结婚，再帮助边学德和三哥处好关系，两人跟在边学道身后过点好日子。
　　边学道还记着跟单娆许下的保证，隔段时间就去燕京陪陪她。再者，这次砸车的事，让边学道意识到必须加快构建政治人脉网络，放着许必成这么大一个资源不利用，实在是暴殄天物。
　　国家发改委的实权处长，在地方上不可能没有熟人，就算他没有，他的关系网也不可能覆盖不到，是时候跟许必成套套近乎了。
　　边学道跟边学德和林琳说，他跟两人一起去燕京，让心怀忐忑的两人立刻喜笑颜开。
　　出发去燕京的前一天，边学德和林琳请关淑南吃饭，林琳跟边学德说了自己的分析后，两人压根没找边学道。
　　几天没见，林琳发现关淑南明显瘦了一圈，不禁有点心疼。
　　不论当初的关心是不是为了间接讨好边学道，但关淑南确实给了她帮助，帮她度过了最无助迷茫的几天。关淑南在人群中不管不顾护着边学道的时候，林琳也在场，她不觉得关淑南完全是奔着边学道的钱，对他没有一点爱意。
　　可是她知道自己人微言轻，所以只能不停地给关淑南夹菜，不停劝她晚上早点休息。
　　席上，关淑南关心林琳的去向，问林琳边学道怎么安排她俩。
　　林琳不知道关淑南和边学道燕京的女朋友认识，就直说了。
　　自从单娆去燕京，关淑南和单娆的联系就少了，一是单娆太忙，一是关淑南心有所思，就算最开始的时候没下定决心，但毕竟觉得别扭。
　　本来关淑南是不信命，也不服单娆的，今天她终于服了。
　　关淑南心里清楚，边学道若是给单娆在燕京买房子，以边学道的财力和眼光，肯定比林畔人家只高不低，现在买了房子，还派自己的弟弟弟妹去帮单娆装修房子，这是介绍家人，要结婚的节奏了。
　　在那一瞬间，关淑南忽然觉得特别委屈，为什么好东西都归你？
　　本来就没什么胃口，听到边学德和林琳去燕京帮单娆装修房子后，关淑南更是食不知味。
　　饭店外面不知道哪里放起了音乐，声音很大，坐在闹哄哄的一楼都听得见。
　　音乐……
　　沈馥就是搞音乐的。
　　沈馥在边学道家合租，单娆知道吗？
　　现在边学道对自己这么严防死守，不见得是对自己没感觉，可能是他感情的圆圈还没被人打开一个缺口。
　　沈馥，会不会是自己的潜在盟友呢？


第0279章 姑父放心
　　燕京，中海凯旋。
　　边学道有房子的钥匙，可是到楼上才发现，房门是敞开的，樊青雨正指挥工人从屋里往外搬东西。
　　这段日子，单娆已经知道了樊青雨和詹红的关系，她也没深想，不知道纯粹是巧合，以为是边学道有意照顾詹红家亲戚生意。
　　不过戴玉芬知道后，就有点多心。
　　自从知道女儿挑的这个女婿的身家后，戴玉芬的想法发生了翻天覆地的变化，从拒绝到接受，从无所谓到十分在乎。
　　家族里眼界最高的许必成都肯定了边学道的能力和财力，边学道出身的平凡和父母的普通就不再是问题，在戴玉芬眼里，两家现在可以说是门当户对了，当然，如果边学道继续成长下去，可能对方还会高上那么一点点。
　　然而戴玉芬相信自己女儿能搞定边学道，就像她搞定自己和她爸爸一样。
　　可是前提是，在结婚前，把对女儿的潜在对手全部扼杀。
　　看见樊青雨，戴玉芬不知道为什么就是不舒服。按说樊青雨的样貌气质，虽然不赖，但跟单娆比还是有差距的。可是戴玉芬听过太多男人有钱就学坏的例子。
　　她想的不是边学道怕找个男设计师，自己母女不安全，她想的是边学道会不会跟这个看上去秀里秀气的女设计师有点什么。
　　心中有了成见以后，戴玉芬看樊青雨怎么看怎么不爽。
　　单娆平时上班，都是戴玉芬跟樊青雨沟通怎么装修，这下问题就出来了。
　　樊青雨执行的是边学道和单娆选定的方案，可是戴玉芬的审美跟年轻人明显有代沟。她总是在现场要求樊青雨按照她的想法改动设计，这样一来，樊青雨就很为难。
　　理论上她应该听戴玉芬的意见，可是改动之后整个空间功能布局就乱了，整体风格也不伦不类，没办法，樊青雨只能给单娆打电话，单娆来了之后，让樊青雨坚持原始设计方案。
　　好几次，戴玉芬拉着单娆在门外嘀咕，最开始她劝单娆换个设计师，后来就直接跟单娆说出自己的担心。
　　单娆听了，哭笑不得，跟戴玉芬说：“妈，学道在松江上学，咱们在燕京装房子，你说的根本就是没影的事。再说，假如，假如他俩有什么，他藏都藏不过来，怎么会把人往家里领，给咱们装房子？”
　　戴玉芬听得将信将疑，拉着单娆说：“我跟你说，你得抓点紧，这小子年少多金，你俩又两地分居，等他毕业，就把婚结了。”
　　单娆听得脸都红了：“妈，你说啥呢，啥两地分居……”
　　戴玉芬一巴掌拍在单娆胳膊上：“跟你老娘就别装了，我跟你说正经的呢。”
　　樊青雨这事揭过去了，戴玉芬还是病了。
　　她得的是心病，准确说是上火了。
　　樊青雨按边学道的授意，力求低调的品质，同时因为在冬天装修，边学道特别强调了环保，他把自己的联系方式留给了樊青雨，告诉她必要的时候找他谈。樊青雨把边学道的要求跟单娆提了，单娆也赞同。
　　于是，为了追求环保，樊青雨在用料上比较讲究，她有心把这套房子做成自己职业生涯中的一个样板间。
　　可是看着樊青雨的花钱法，戴玉芬受不了，她和单娆爸爸半辈子攒出来的30多万，估计连半个房子都装不完。
　　她跟樊青雨提意见，樊青雨就把单娆找来，单娆来了，就支持樊青雨，一来二去，戴玉芬心情不好，加上不太适应燕京冬天的气候，就病了。
　　生病前，戴玉芬自作主张进了一批木板。
　　边学道上楼时，看见的正是樊青雨让工人把这批甲醛不达标的木板往屋外搬。
　　边学道进屋看了一圈，说了几句感谢樊青雨的话。
　　边学德和林琳在房子里四处看，一会儿问边学道这房子多少米，一会儿问这房子什么时候买的。两人现在的年纪和人生阶段，对房价还不是特别敏感，压根没问边学道这房子多少钱。
　　晚饭是边学道在房子附近找的饭店吃的。
　　单娆来的有点晚，她是带着礼物来的。
　　单娆送给林琳一条围巾，送给边学德一个打火机。
　　把礼物递给两人，单娆说：“第一次见面，也不知道你俩喜欢什么，随便买的，不是什么贵重东西，加一起还不到300，就是我一个心意。”
　　边学道接过单娆的包和外套，帮她拉开凳子，跟单娆说：“你这是下班去买东西去了？实在亲戚，不用这么客气。”
　　单娆明媚的笑眼瞪了边学道一眼，不理他，看着边学德和林琳说：“别听你哥瞎安排，装房子有设计师和施工队，你俩这次来，就好好玩一玩转一转，等周末我休息了，我带你俩吃点燕京特色小吃。对了，住的地方安排好了吗？”
　　边学德和林琳完全被单娆的气势压住了，傻呵呵地看着边学道。
　　单娆一看就知道还没安排，说：“你哥心粗，来之前我帮你们定了一个宾馆，不远，吃完饭我带你们过去。”
　　边学道给单娆倒了一杯热水，说：“先喝口水，压压寒气，别的吃完再说。”
　　林琳和边学德边吃饭边偷偷观察坐在对面的单娆，一个在心里服气，一个在心里赞叹。
　　林琳服气，因为她从单娆身上看到了明显之极的差距，她自己跟单娆的差距，关姐关淑南跟单娆的差距。不仅仅是样貌谈吐上的差距，还有一种很微妙，说不上来，但确实存在又很关键的差距。
　　一直到来燕京第七天，林琳才想到一个合适的词形容这种差距：层次。
　　第一次见到单娆，单娆明明穿的很普通，就是大街上经常看到的女式外套，发式也很普通，就是简简单单的马尾辫，全身没看到任何饰物，甚至脸上都看不到化妆的痕迹，但看她语笑晏晏，偏偏隐隐透出一股富贵气。
　　再看着单娆见缝插针地给边学道夹菜倒水，边学道也一改跟别人在一起时的神情态度，笑呵呵的一脸甜蜜，林琳知道自己当初试图帮关淑南的想法太幼稚了。
　　这俩人才是一对。
　　幸亏陷得不深，不然得罪了对面这个女人，这次的好机缘就会如手中细沙，无声无息地溜走。
　　至于边学德，他的感觉就直观多了。
　　对面这个准嫂子，好看，有气质，会说话，尤其是那对眼睛，看人的时候，笑眯眯的似乎能看到骨头里。
　　边学道来的路上已经跟边学德和林琳说过，不要主动跟单娆提砸车的事，就算说，也由他来说。
　　好在整顿饭，单娆都在说房子该怎么装修，不停问边学道的意见，说一会儿，就会跟边学德和林琳找点事来聊，渐渐把两人也带进他和边学道的话题中，一点不让两人觉得被冷落了。
　　把边学德和林琳安排在宾馆，单娆拉着边学道走出来。
　　边学道问：“咱俩住哪？”
　　单娆挽着边学道胳膊说：“先陪我走走，一会儿回五道口。”
　　“五道口？”
　　“嗯。”单娆说：“我妈觉得在我姑家住着别扭，我就带着她住到五道口的一个房子里了。既然有房子，就没必要在外面再租房子，你说是吧。”
　　边学道说：“完成正确。”
　　单娆说：“你想往哪走？”
　　边学道说：“这里我不熟，你领路。”
　　看到一家咖啡店，边学道拉着单娆走了进去。
　　等咖啡的时候，单娆问边学道：“你真让他俩帮着监工？我看他俩还都是孩子，能懂啥？”
　　边学道笑了一下说：“穷人的孩子早当家，再说也没比咱两小几岁，把他俩留在这帮你，你观察一段时间，要是不行，我就调走。”
　　桌子底下，单娆用鞋踢了边学道脚一下，说：“你这不是让我当恶人嘛！还没过门就得罪小叔子两口子。”
　　边学道听了，哈哈一笑说：“怎么，着急过门了？”
　　单娆看着边学道眼睛说：“你看着办。”
　　……
　　边学德和林琳算是正式交给单娆了，跟三个人，该交待的边学道都说了，能处成什么样，看三个人的气场合不合吧。
　　越过单娆，边学道单独约了许必成。
　　头两天，许必成都有约了，第三天，两人才见面吃饭。
　　见面的时候，边学道直言不讳说自己在松江势单力孤，想求许必成介绍点官场上的朋友给他认识。
　　许必成听了，没有直接表态，问边学道：“怎么突然说起这个？”
　　边学道给许必成倒了一杯茶，把边学德挨打、自己砸车还有后续一些情况简单说了一遍。
　　听边学道说完，许必成沉吟半晌，问：“之前有旧仇？”
　　边学道说：“没有，纯属偶然。”
　　许必成说：“我看新闻，见你在松江混得风生水起的，就没多问，想不到你那边这么困难。这个，确实是我们这些做长辈的……哎呦你看看……”
　　边学道听了，心领神会，端着茶杯站起来，冲许必成说：“姑父放心，我肯定好好待单娆。”
　　如果之前的别墅和股票是一种利益同盟，边学道这一声“姑父”喊出来，他和许必成就结成了另一种同盟——血缘同盟。
　　这种同盟不见得比利益同盟牢靠，但粘连性更强，而且无论多强势的人，对亲属关系的亲近感都比较强。
　　好多人，每每有好事，第一反应都是肥水不流外人田，亲属，就是自己人的田。
　　听见边学道叫他“姑父”，许必成爽朗地笑了出来，点头说：“好。”


第0280章 您说了，肯定有
　　坐在燕京回松江的飞机上，边学道有了点意气风发的感觉。
　　果然是京中有人好办事，边学道这一声“姑父”喊出来，许必成先给了边学道一个电话号，告诉他，这人是北江省发改委副主任，有事可以找这个人。
　　后来，听完边学道对地产项目、文化创意产业和网络公司的描绘，许必成觉得边学道这个年纪，就想这么多东西，能干成什么样且不说，脑子真是不空。
　　许家到许必成这一代之所以被其他家族拉开距离，很重要一个原因就是人丁单薄，好多事情兼顾不了，难以分身。
　　如果这个边学道真是块材料，凭借许家手里的资源，合作让家族实力更进一步是可以期待的。
　　末了，许必成拉着边学道说：“北江省的常务副省长，跟我家是旧识，遇到大事实在解不开了，你可以找他，但之前最好先告诉我一声。”
　　“常务副省长……”边学道重复了一句，脑子里飞快过滤着信息，忽然他眼睛圆睁，问许必成：“是黄副省长？”
　　许必成缓缓点头。
　　确认了之后，边学道又惊又喜，他记得，就是这个黄副省长，之后几年平步青云，8年之后直调进京。
　　如果，能跟黄副省长攀上关系，那实在是……
　　离开燕京前一夜，边学道给单娆留了一张银行卡，里面存了100万。
　　单娆依旧死活不要，边学道抱住单娆的胳膊说：“第一，这钱是用来装修房子的，房子以后我也要住，你就当为了咱俩的生活品质收下这钱。”
　　“第二，有时间的时候，多去你姑家走动走动，给你弟弟买点礼物什么的，这次过来，姑父帮了我很大的忙。”
　　听边学道这么说，单娆终于不拒绝了，尤其是边学道对许必成的称呼，单娆发自内心地喜欢。
　　边学道继续说：“明年，你想着把驾照考了，然后买辆车，有车的话，办事总归方便一些。还有，学德和林琳在这，他们生活上缺什么东西，你帮着采购采购，他俩品性不坏，就是书读的少，有些时候有点莽撞，你多帮我劝导劝导。”
　　单娆在边学道怀里想了想，说：“你打算让边学德参与你的事业？”
　　边学道松开单娆，把后背靠在床头上，说：“这也是没办法，咱俩都是独生子，以后摊子越铺越大，一些地方肯定需要更贴心的人。”
　　单娆说：“所以……我得对他俩好一点？”
　　边学道弹了一下单娆脑门儿，学单娆的口气说：“你看着办。”
　　……
　　从燕京回到松江，边学道做的第一件事，是拜访了许必成介绍的，北江省发改委副主任，宋之伦。
　　北江省发改委一共五个副主任，宋之伦排名第一。
　　见面之后，两人都呆了半晌，宋之伦居然是边学道在飞机上遇到过的那个中年官员。
　　原本的一点尴尬豁然而开，宋之伦笑着伸出手说：“真是人生何处不相逢，我早就知道你不是一般人。”
　　有一个好的开头，后面的事就好办多了。
　　临出门，边学道留下了三张尚动卡，说：“也不知道您爱好点什么，这是我俱乐部的运动卡，无论爱好什么，多运动一下总是好的。”
　　宋之伦拿着卡说：“单位有规定，这个……”
　　边学道说：“这个不是礼物，是晚辈对您健康的一片心意。”
　　听到“晚辈”这两字，再想想北京的许必成，宋之伦一改脸上的表情说：“行，我收下了，有时间我去你们俱乐部看看，对了，我只会打羽毛球，你们那有这项目吧？”
　　边学道说：“有的。就算没有，您说了，也肯定有。”
　　在麦小年和省体育局之外，打着许必成的旗号，边学道的人脉关系网开始构建了。
　　……
　　之后一段日子，边学道的生活进入一个难得的平静期。
　　当然，平静主要是指边学道的心平静。
　　这是边学道最享受的一种生活状态，充实而不乱，一板一眼，不急不缓。
　　每天回寝室待一会儿，去听听课，抽出一段时间去俱乐部射两壶箭，跟沈馥在工作室里练练歌，晚上回家后，在网上跟王一男讨论安全卫士的各种细节，偶尔还会在天黑之后开车上街去买摆摊老人的货，中间在商场里买过一个包，想送给徐尚秀，可惜这次徐尚秀坚持不要。
　　一天晚上，刚跟王一男聊完下线，沈馥走进了书房。
　　边学道发现沈馥的表情有点奇怪。
　　沈馥把一张纸放到了边学道的书桌上。
　　边学道拿起纸一看，乐了。
　　难怪沈馥一脸的扭捏和不自在，原来沈馥自己写了首歌，这是让边学道来帮她看看怎么样。
　　沈馥这样的音乐素养和造诣，让边学道这个国贸大四学生把关，就算边学道表现出来的音乐水准很高，沈馥还是觉得别扭。
　　可是没办法，这首《燕京往事》她酝酿了好久，也写了好久，来来回回写了又改、改了又写，六七遍，直到最后这个版本，沈馥还是觉得缺了点什么。
　　前半生这三十年，沈馥从松江到燕京，又从燕京回到松江，这次又要从松江去燕京，她感觉自己心里有好多话想说，有好多感情想表达，可她就是写不透，也谱不出来。
　　然而沈馥无论如何不好意思再跟边学道要歌了，她只是想让边学道帮她看看这首歌怎么样，又或者有没有继续修改的潜力和价值。
　　边学道笑着问沈馥：“写了多长时间了？”
　　沈馥说：“前前后后……半年多。”
　　边学道说：“你也不是不知道，我是灵感型的，不是技术型的，你给我我也看不懂，要不，你清唱一遍我听听。”
　　怕影响妈妈休息，沈馥回身把书房门关上，静静酝酿了一下情绪，开始清唱。
　　沈馥唱完，双眼期待无比地看着边学道。
　　却不想边学道不作任何评价，他拿着沈馥的歌词说：“我大体理解你想表达的东西了，这样，我帮你改一改，明天给你听听我的版本。”
　　沈馥出去了。
　　边学道拿出一支笔，把《燕京往事》上的“往事”去掉，改成《燕京燕京》。


第0281章 让自己快乐就不算吃亏
　　边学道在悄悄发生改变。
　　他还是那个边学道，但又不是那个边学道了，他在发生着一种连他自己都始料未及的变化。
　　特别在乎的事情变少了，为自己做的事变多了。
　　不执著于某个动作能挣多少钱，不困扰于某个决定能交多少朋友，边学道开始随性，尽量洒脱自在地过每一天。
　　他的这种状态比较稀有，因为本质上说，他不是这个时空的人，现在，边学道找到了一点局外人和旁观者的感觉。
　　独自一人的时候，他会深深地思索，问自己，眼前的一切会不会真的是虚幻的，又或者，是《盗梦空间》？
　　不管怎么说，边学道活得更自我了。
　　就算一切都是假的，至少他的心和思维是真的，让自己快乐，就不算吃亏。
　　很快他就发现，自己实在是太享受最近这些天心灵上的平静了。
　　跟着发生转变的是边学道待人处事的风格，他变得更加从容，但一些直觉敏锐的人，也察觉到了边学道身上的距离感，有些人不明就里，认为是财富让边学道发生了这种变化。
　　有些事，实在无须解释，也解释不了。
　　在红楼里，边学道给沈馥自弹自唱了一遍《燕京燕京》，沈馥怔怔地听着，连眼泪流下来了都不知道。
　　她小声跟边学道说一句“谢谢”，拿起边学道写的歌词，看了又看，然后问边学道：“曲子……”
　　边学道说：“老规矩，我哼你写。”
　　这个时候的边学道再看沈馥，没有那些我的你的之类的想法，没有太多便宜了沈馥的念头，局外人的视角，让他把沈馥看成是一个替自己实现愿望的替身。
　　要是没有沈馥，他守着本子上的一首首好歌，也想不起来拿出来唱，或者说没有足够动力让他拿出来唱，那样，他怎么有机会跟着动力火车登上燕京的舞台吼上几嗓子？
　　现在的边学道，越来越在乎的是各种人生体验，想的越来越多的是经历一下自己两世都不曾经历过的东西，在他心里，只要自己这辈子活得足够丰富，就算哪天惊醒于2014年那个身体，他也可以平静地面对生活，因为他曾经活得精彩过。
　　所以，对于燕京那场演唱会，边学道不再是被动应付，他把它当成一次难得的体验机会，不为名不为利，只为上去感受一把。
　　距离演唱会还有一个月多一点，沈馥的新乐队终于把人凑齐了。
　　本来，因为费用问题，沈馥遇到不少困难，她一直在努力说服、争取，她知道自己不能再跟边学道要求更多。就在她最难的时候，边学道的思维转过了弯，他积极参与乐队的组件，从建议到资金，全力支持沈馥。
　　有了边学道的支持，工作室的底气就足了，所有东西都开始提速。
　　不知道为什么，自从上次边学道告诉韩立川再看见卢玉婷去尚动，就短信通知他，韩立川一直没发过这个短信。
　　在俱乐部里看到韩立川，边学道问了一嘴，韩立川说那个女顾客已经有阵子没来射箭了。
　　有阵子没来了？
　　边学道琢磨了一会儿，也就放下了。
　　不来就不来吧，就算真来了，边学道赶过来，也不知道怎么跟她搭话。当初告诉韩立川这么做，是因为他还没去燕京，还没有真正的靠山罩着他。
　　去了一趟燕京，喊了许必成一声姑父，边学道不再是飘摇的野草。虽然许必成离得有点远，宋之伦也不是什么实权正职，但毕竟有人帮着递话传消息了。
　　尽管攀上卢广效是最符合长期利益的，但凡事还是讲究个缘法的好，太刻意地强求可能反而不美。
　　傅立行主持的两个馆的装修改造差不多完成了三分之二，大家都说，看老傅的劲头，就算不是拿边学道当女婿看，也是拿尚动当这辈子相当看重的一个作品看待了。
　　还有一件事是吴天和丁克栋一起来汇报的，就是最近V9的卡卖得非常好，几乎每天都能卖出去两三张，除了V9卡推出最初那段时间，这是比较少见的。
　　丁克栋问了负责开卡的部门和职员，她们说这些V9顾客好像都是俱乐部的一个男性会员拉来的，这段日子，不仅把剩余的V9限额都卖出去了，经过战略发展部批准，连隔壁两个馆开馆后的待售V9也卖出去了一部分。
　　丁克栋想要跟边学道解释一下战略发展部批准提前售卡的想法，边学道摆手说：“不用解释，你们的决定是对的，我就想知道，介绍这么多高V客户的那个男人是谁？什么来头？你们谁认识？”
　　吴天说：“这个你得问老韩，那人别的都不玩，来了就进射箭区，据说老韩跟他挺熟的。”
　　边学道听了，说：“帮我把老韩叫过来一下。”
　　最近两个月，韩立川在尚动俱乐部的地位开始上升，原因无他，射箭区的营业收入上升势头非常猛，再有就是老板边学道忽然迷上了射箭。
　　还有非常重要的一点，有些人没有意识到，常玩射箭的，消费层次比尚动现有的其他项目要高一些，项目的顾客粘性，也只比足球差一点。
　　见韩立川坐下，边学道问：“老吴他们说射箭区有个男会员最近给拉来不少高V客户，你知道他叫什么吗？”
　　韩立川听了，点头说：“知道，叫祝植淳。”
　　“祝植淳？”
　　边学道重复了两遍，脑海里莫名浮现起奥迪A8男的形象。
　　见边学道没再问，韩立川说：“边总，最近这一个多月射箭区顾客激增，目前的场地和设备有点捉襟见肘，我看隔壁的馆也快改造好了，你看是不是也调整一下？”
　　边学道平静地说：“说说你那现在的情况。”
　　韩立川清了一下嗓子说：“半个月前就转为三人一组使用一个箭道了，从上周开始，已经出现四人一组的情形了。我这块，工作日是13点到22点爆满，休息日是10点到22点爆满，目前的四人一组，已经对客户的射箭体验产生影响了。”
　　“还有，边总，射箭区的工作人员劳动强度最近直线上升，客流量增加，弓的损耗也加快，调弓、修弓、换件，占用了我大量指导学员的时间，最近好几次，都是那个祝植淳帮我指导新来的学员。”
　　说到这，韩立川没再往下说。
　　见韩立川面前的纸杯空了，边学道起身去饮水机那给他接了一杯水，放到韩立川面前，重新坐下，说：“这样你看行不行，一会儿我跟财务说一声，这两个月，射箭区的所有工作人员，奖金翻倍。你呢，得空的时候想一想，有没有合适的射箭教练，再引进一两个，引进的人，必须你先觉得行，然后让丁克栋和杨恩乔看一眼，都通过了，再让他们来见我。还有，等过了年，全员大会上，我准备升你当俱乐部副总，你有个心理准备，以后在俱乐部里，不能只看着射箭区那一块了，多帮我费费心。”
　　韩立川本来正在喝水，听到这，一下就想站起来。
　　边学道探身拉住了他，说：“别着急，我还没说完呢。射箭区的情况，我也听说了一些，我觉得，还是再观察一段时间。射箭这玩意，喜欢的是真喜欢，不喜欢的玩几次也就腻歪了，等看出新来这批人真正沉淀下来的数量，再决定场地问题不迟。总之你放心，尚动空间足够大，如果确实需要，我会酌情调整。”
　　看着韩立川出门，边学道拿起自己的水杯喝水。
　　他提拔韩立川，不是一时心动，而是早有打算，等的就是这么个面对面的时机。
　　韩立川自己开过射箭馆，多少肯定有一些管理经验和心得。再者边学道的事业，头绪越来越多，房地产、网络、运动馆，运动馆还有可能搞连锁，以后人力资源肯定要分散开，最初跟着他的这批元老，只要不是扶不上墙的烂泥，肯定都要走上更加重要的位置。
　　提早让他们上位，一能看看他们的能力和潜力，二能观察其水平和心性，也算是提前铺路。
　　一个人坐了一会儿，边学道觉得有点手痒，起身下楼，向射箭区走去。
　　人果然不少。
　　边学道常用的那把趁手弓已经不在了，他挑了一把劲儿更大的。
　　韩立川见边学道走了过来，用眼神跟他示意，前面那个箭道上，指导人射箭的，就是祝植淳。
　　边学道站在祝植淳旁边的箭道后面，等着前面的人射完。
　　祝植淳看见边学道，脸上没什么变化，继续指导跟自己一个组的小年轻。
　　小年轻又射了三箭，甩着肩膀说：“不行了，后背发酸，我得歇会。”
　　祝植淳见了，笑呵呵说：“又想跑！今天特批你歇一会儿。”
　　小年轻跟另一个年轻女人听了，拿着弓就往二层休息区跑。
　　祝植淳一脸轻松地看着两人跑上二楼，扭头看见边学道在旁边等着用箭道，跟他挥了一下手，自然地说：“他俩走了，这边人少，来这边吧。”
　　边学道见了，笑着说：“好。”
　　边学道和祝植淳一组，射箭的站在前面，等待休息的站在后面，两人彼此观察，谁都没有表现出刻意接近的意思。


第0282章 够吃够喝够花就行了
　　边学道、祝植淳这一组三个人，三人中祝植淳的箭法最好，他射箭的特点是速度快，几乎是搭弓就射，韩立川跟边学道说过，这个是常玩弓的高手的特点之一，对这些人来说，眼睛瞄准是辅助，他们射的是感觉，一种将呼吸、发力节奏、距离感糅为一体，人弓合一的感觉。
　　祝植淳知道边学道在身后看着他，他拿出了真功夫。
　　事实上，看祝植淳射箭，确实是一种享受。速度、力量、精准，三者兼备，尤其是他射箭时的姿态很有型，附近几个箭道的女会员都注意到了他。
　　好多人看见边学道站在祝植淳身后，都在心里替他难过。前面的人这么猛，水平差一点的跟上去射，都会没信心。
　　事实上，边学道的箭法跟祝植淳比，差得不是一点，是四五六七点。
　　然而他一点不受前面祝植淳的干扰，该怎么射就怎么射，不急不缓，完全按照自己的节奏来，不注重成绩，只看重射箭时精神高度专注的感觉。
　　在边学道看来，我就这么个水平，为什么非要跟千里挑一的高手比，找不自在？再说，老子压根就是局外人，我管你们怎么看我？觉得我没脸没皮？靠，这个俱乐部都是我的。
　　祝植淳读懂了边学道的心理，他给边学道下的第一个定义标签是：自我。
　　……
　　开车回到学校，把车停好，边学道想去超市买点酸奶，就往红楼反方向走。
　　然后他看到沈馥背对着他，在飘雪的校园里独行。
　　两人相距10多米，边学道认得沈馥的这件羽绒服，也熟悉沈馥的步态，所以他一眼就认出了沈馥。
　　边学道有点好奇，好长一段时间了，沈馥天天早出晚归，泡在工作室里，把演唱会当成一生唯一的事业来抓，基本没见过她这个时间这么悠闲地出现在校园里。
　　边学道一直跟到校门口，他以为沈馥会出学校，没想到沈馥拐了个弯，又向教学楼的方向走去。
　　再跟就没意思了，边学道快走几步，追上沈馥，跟她并肩而行。
　　发现身边有人，沈馥最开始看都没看边学道，自顾自地走着。
　　也许是身在校园里，沈馥降低了戒备级别。
　　走了几步，发现对方一直跟着自己，沈馥蹙眉看了过来。看到是边学道，她脸上的表情才放轻松，问他：“才下课？”
　　边学道看着眼前的雪花说：“我都快忘了老师长什么模样了。”
　　沈馥说：“我也当过你的老师，虽然只有几堂。”
　　边学道说：“好吧，换个话题，你这是在散心？”
　　沈馥摇头说：“算是吧，想出来走走，就出来了。”
　　边学道说：“很少见你这么早回来，你的敬业精神让人钦佩。”
　　沈馥说：“你这么说话太别扭了。”
　　边学道说：“那就换个说法，我的意思是你一直很拼命，几乎没看见你闲下来过。”
　　沈馥轻轻叹气说：“我之前就是太悠闲了，所以我经不住风雨。”
　　边学道说：“别这么说，都过去了，一切都会好起来的。”
　　沈馥忽然停住脚步，看着身前的图书馆说：“我曾经相信，我掌握的东西足以证明我是一个很不凡的人，结果呢？我完全养不活自己，直到现在变成了一只寄生虫。”
　　“寄生虫？”边学道不解地问。
　　沈馥点头：“嗯，就是寄生虫。”
　　边学道一下明白沈馥的意思了，她觉得自己给她的帮助太大，却一直没有回报自己什么。
　　边学道说：“赠人玫瑰手有余香的场面话就不说了，其实我等的是滴水之恩涌泉相报，等你发达了，在我不得意的时候拉我一把，给我个千八百万花花，我就知足了。”
　　“所以啊，你别想什么寄生虫不寄生虫的，人都有三衰六旺，我呢，今天顺不代表明天顺后天顺，你呢，昨天不顺，不代表明天不顺后天不顺。我帮你，其实就是广结善缘，为自己留条后路。真的，我的出发点没有那么高尚，你不用觉得特过意不去。”
　　听边学道说完，沈馥静静地看着他，然后说：“谢谢你。”
　　边学道一摆手说：“来点实际的，我饿了，不想回家做饭，蔡姐会照顾老太太的晚饭，要不你请我吃饭吧。”
　　沈馥问：“你想吃什么？”
　　边学道说：“火锅。”
　　沈馥见他回答得这么流利，问道：“你是不是一开始就想敲我一顿饭？”
　　边学道脸上的表情立刻丰富起来，说：“其实不算是，灵机一动。”
　　沈馥问边学道：“你想去哪吃。”
　　边学道看着沈馥问：“你不会想在学校食堂请我吧？”
　　沈馥说：“我可没这么说。”
　　边学道说：“我知道一家，我带你去。”
　　沈馥早就在家里看到了边学道的车钥匙，所以没怎么惊讶。
　　不过边学道开车带着沈馥到地方后，就傻了。
　　边学道记忆里的火锅店，在2013年的时候很火，可是现在是2004年。
　　到了地方才发现，这家火锅店还没开呢。
　　边学道不能直说，只好说我记错了，我再找找。这一找就找出几个街区去。
　　终于找到一家门店不小的火锅店。
　　两人脱掉外衣坐下，边学道说：“我没来这儿吃过，不知道怎么样？”
　　沈馥无所谓地说：“都是涮肉，拌料，没大区别，吃吧。”
　　肉和菜上来了，下锅。
　　隔着热气腾腾的火锅，两人你一筷子，我一筷子，边吃边聊。
　　边学道问沈馥：“你这个名字有什么讲究吗？”
　　沈馥说：“其实很简单，我爸我妈都姓沈，我小时候叫沈双。特别巧的是，小学时我们班里还有一个叫沈双的，我就要改名，我爸想让我叫沈复，其实还是双的意思，当时我已经11岁了，有了自己的想法，就选了个更女性化一点的馥。”
　　边学道听了，由衷地说：“这么曲折。”
　　沈馥问：“你的呢？”
　　边学道说：“我的简单，边是姓，学是家谱规定的，然后堂兄弟四个，分别是仁义道德，我排老三，所以叫边学道。”
　　沈馥听得目瞪口呆，少见的用手捂着嘴，问边学道：“你说的是真的？”
　　边学道夹了一筷子肉到自己食碟里说：“你少见多怪了啊！”
　　沈馥问：“那你们家族里的女孩子怎么办？”
　　边学道带着点小得意地说：“女孩都算外姓人，不讲究这个。”
　　见边学道居然歧视女孩，沈馥用筷子敲了一下火锅壁说：“你会不会聊天，当着女人说女人是外姓人。”
　　边学道说：“我错了，下盘肉都归你，我一口不夹。”
　　吃得差不多的时候，边学道摸出了包里的烟，抽出一支，点上。
　　沈馥见了，冲他说：“给我来一支。”
　　边学道去摸烟盒，忽然又停下来，问：“你会抽烟？”
　　沈馥摇头说：“不会，就是看你抽，忽然想试试。”
　　边学道把摸烟的手缩了回来，说：“那你还是别抽了，这不是啥好东西，我也不抽了。”
　　说着，边学道把手里刚点着的烟掐死，扔在了桌上。
　　沈馥说：“你不用管我，我不介意的。”
　　边学道说：“忽然不想抽了，我对烟没瘾，在家你也看见了，我很少抽。”
　　沈馥想了一会儿问：“你怎么突然对演唱会这么上心了？”
　　边学道诚实地说：“想体验生活。”
　　在边学道回答之前，沈馥想了好多个答案，唯独没想到边学道说的这个。
　　沈馥接着问边学道：“看你现在还没毕业，天天就忙得不行，你是打算干到40岁就提前退休享受人生？”
　　边学道笑了，说：“你猜的差不多，不过我的想法是干到30岁，或者35岁，就退休。”
　　沈馥诧异地说：“那么早！你确定30岁的时候能赚出足够后半生几十年用的钱？”
　　边学道说：“够吃够喝够花就行了，不然人的欲望哪有尽头啊！”
　　沈馥说：“每次你这么说话，我都感觉你比我还老。”
　　边学道说：“把老换成‘成熟’更好一点。”
　　沈馥说：“我真的太喜欢《燕京燕京》这首歌了。”
　　边学道说：“你不说我都忘了，你在燕京有没有朋友认识娱乐文化公司的，我左思右想，还是应该把最新的这两首提前录制发布出去。演唱会毕竟受众有限，从那个点扩散，其实不如提前发歌，先吸引注意力，然后在演唱会登台露面，效果应该更好。”
　　沈馥说：“时间有点紧。”
　　边学道说：“歌是咱们原创的，登台的时候怎么唱怎么有理，所以剩下这一个月，你全力跑这件事。尤其是Rolling那首歌，其实最好的路线是出口转内销，在国外打出名气，国内就不在话下了。”
　　沈馥点头说：“我回去好好计划一下。”
　　因为出来的早，两人吃完饭往家返的时候才晚上7点半。
　　从火锅店出来没多一会儿，边学道手机响了一下。
　　是韩立川，他发短信告诉边学道：你说的女刺头来了。


第0283章 不简单的人
　　把沈馥送到红楼，边学道往俱乐部赶。
　　到了射箭区，韩立川过来小声告诉他：“从一进门就阴着脸，一直没晴。”
　　听韩立川跟他说这个，边学道乐了，谁说韩立川是大老粗，这明显很精嘛！
　　从许必成那儿获得帮助，边学道不惜一切接近卢玉婷的心也就淡了，他急火火地赶过来，是想细致观察一下卢玉婷，因为孩子的身上，多少总会带有父母的影子。
　　前世对卢广效的了解，都来自于报纸和报社里专跟书记的记者嘴里偶尔漏出来的只言片语，边学道觉得，这么大的事，这么重要的人，最好是自己观察判断的才作数。
　　边学道来到卢玉婷旁边的箭道，慢慢悠悠地搭弓、调整、射箭……
　　卢玉婷今天选的弓磅数有点偏大，边学道看她狠狠地拉弓，狠狠地射箭，心想韩立川看得很准，这妞今天果然带着火气。
　　对方这样的情绪，显然不适合套近乎，所以边学道准备老老实实射完一壶箭，就该干吗干吗去。
　　看着卢玉婷那破坏力十足的动作，边学道暗自感慨，幸亏自己开的是运动馆，这要是射击俱乐部，就得趁早溜走，然后叫人控制住这妞。
　　一箭一箭一箭……
　　终于，卢玉婷再次发力拉弓时，忽然“啊”地一声，然后她手里的弓“啪”一下掉在地上，卢玉婷左手捂着右肩，疼得脸都红了。
　　边学道见了，赶紧放下手里的弓，招呼韩立川和女工作人员，让她们扶住卢玉婷。
　　闲了一天的关岳终于开张了。
　　就算现在不熟，但加深一下印象，在未来市委书记女儿面前混个脸熟也是好的，所以边学道少见地跟着去了医务室。
　　卢玉婷被扶到医务室，看见脸比自己还嫩的关岳，扭头问身旁的韩立川：“他行吗？你们这儿的大夫呢？”
　　韩立川很机灵，说：“放心吧，我几次拉伤，都是他看的，没问题。”
　　关岳托着卢玉婷的胳膊试着做了几个动作，说：“拉伤了，我先给你冰敷一下，你把外衣脱了。”
　　卢玉婷简直不爽极了。
　　教练是男的，医生是男的，让我脱衣服，这也太……咦，他是干什么的，站这跟着看什么呢？
　　卢玉婷左手指着边学道说：“他是干什么的，过来凑什么热闹。”
　　韩立川和关岳一听，脸上憋着笑，韩立川说：“我这就让他出去，我也出去，我们都出去。”
　　卢玉婷听了说：“不行，把女的留下，我跟一个男医生在这算怎么回事。”
　　看见韩立川推着边学道往外走，卢玉婷说：“你们谁身上带电话了，我要打个电话。”
　　关岳刚要说我这有电话，眼睛看到边学道在摸兜，他立刻把话咽了回去。
　　边学道为了逮着卢玉婷，到了俱乐部，连衣服都没换，就直奔射箭区，电话还真在身上。
　　把自己的V3递了过去，卢玉婷用左手操作，按了一组手机号，拿着电话听。
　　“祝哥……”
　　一听这个称呼，边学道就喷了，怎么听都是猪哥。
　　卢玉婷白了边学道一眼，侧了侧身，继续说：“祝哥，我在尚动呢，胳膊拉伤了，估计开不了车了，你没事的话，过来接我吧……嗯，好的，我等你。”
　　边学道正等着卢玉婷还他电话，身后忽然传来嘈杂的脚步声。
　　“让让……让让……有人受伤了……让让……门口的……”
　　足球场那边，两个队员争头球，撞到了一起，脸上都见血了，两边队员赶紧送两人来医务室止血。
　　不大的医务室一下就满了。
　　两边队员七嘴八舌地理论，一个说先看这个，一个说先看那个。
　　关岳戴上口罩，一挥手：“不是伤员的都出去。”
　　里面的人就开始往外退，退了几步就把边学道和韩立川挤出了医务室。
　　韩立川有心再进去把边学道手机拿出来，边学道说：“算了，等会吧，小关正忙着呢。”
　　坐在医务室里的卢玉婷有点晕血，可她正冰敷着呢，也不想就这么出去，就把椅子挪到角落，不去看关岳处置的两个人。
　　手里的手机忽然开始震动。
　　卢玉婷拿着电话冲关岳喊：“喂，电话……”
　　关岳见了说：“你等一下。”
　　关岳开门见韩立川和边学道已经不在门外了，想出去找人，屋里的伤员喊着：“大夫，先把我们弄好了再管电话的事行不？有没有点责任心？”
　　关岳一听，心想边总和韩立川都知道电话在这，一会儿肯定回来拿，就回医疗室接着处理伤员脸上的伤口。
　　见关岳顾不上理她，卢玉婷的好奇心上来了。
　　前次在林畔人家看见边学道开着S80，卢玉婷就对他留了心。
　　卢玉婷再三挣扎，拿着手机又打了个电话：“祝哥，到哪了……哦……那快了，我等你……在医务室。”
　　挂断电话，卢玉婷看了一眼刚才未接的电话号码，010的，燕京的座机。
　　用眼睛扫了一眼关岳，卢玉婷点开了边学道的通讯录，按了几下，她看到一个号码标着“黄省”，号码也很好记，跟卢玉婷一个认识人的手机号只差在后四位。
　　祝植淳到了，边学道也过来拿手机了。
　　看见卢玉婷把手里的手机递给边学道，祝植淳什么也没说，扶着卢玉婷出去了。
　　把卢玉婷塞进副驾驶，祝植淳坐到驾驶位上，发动车子问：“你刚才是用那个人手机给我打的电话？”
　　卢玉婷说：“嗯，我手机不在身边，跟他借的。”
　　祝植淳问：“你和他很熟？”
　　卢玉婷摇头说：“一个组射过箭，点头之交都算不上。”
　　祝植淳问：“那他借给你手机。”
　　卢玉婷说：“别提了，我肩膀伤了，他不射自己的箭，跟到医务室来凑热闹，真是什么人都有。”
　　祝植淳边开车边问：“你不知道他是谁？”
　　卢玉婷听了，有点蒙：“啊？他？他谁啊？你认识？”
　　祝植淳摇摇头，笑着说：“我估计他还真不是凑热闹，他是怕你这个领导女儿在尚动伤个好歹的落埋怨。”
　　卢玉婷越听越糊涂：“什么意思？”
　　祝植淳说：“他叫边学道，是尚动的老板。”
　　“啊！？他！？”
　　祝植淳有意让边学道在卢玉婷心里留个深刻印象，继续说：“就是他，前阵子卖了一个网站给百度，你猜他卖了多少钱？”
　　卢玉婷已经被祝植淳带进了他的话语体系，下意识地问：“多少？”
　　祝植淳说：“3000万+股票。”
　　卢玉婷毕竟是高级干部家的孩子，对钱不是特别敏感，随口“哦”了一声。
　　祝植淳说：“上次在江北别墅吃饭，两个半吊子海归争着跟香香显摆学识，讨论入世影响那次，你还记得吗？”
　　卢玉婷说：“尹香香？记得，怎么了？”
　　祝植淳说：“他们用来举例的那篇论文，这个边学道是第二作者，第一作者是他的老师。”
　　卢玉婷想了一会儿，问：“你跟我说这么多关于他的事干吗？”
　　祝植淳说：“没什么特别的，就是我觉得这人很有意思，我准备找机会带他进圈子，到时你别给人家脸子看。”
　　卢玉婷说：“他？我什么时候给人脸子看了？”
　　祝植淳说：“这话我以前不敢说，今天这不是看你举不起胳膊嘛！”
　　卢玉婷静了一会儿，问祝植淳：“你知道黄副省长的手机号吗？”
　　祝植淳问：“我这还真没有，怎么了，怎么忽然想起问他？”
　　卢玉婷说：“没什么，就是问问。”
　　祝植淳说：“这个你问黄二，他肯定知道。要不要我帮你问？”
　　卢玉婷说：“把你手机给我。”
　　接过祝植淳的手机，卢玉婷鼓捣一会儿，发出去一条短信。
　　过了两分钟，有人回过来一条短信。
　　卢玉婷打开黄二回复的短信一看，发来的号码跟在那个叫边学道的手机里看到的是一个号。
　　卢玉婷知道，黄副省长这个级别领导的手机号，不可能轻易外流，边学道有这个号，还标着黄省，那必是跟黄副省长有关系。
　　这个人，可能比祝植淳知道的还要不简单，有没有必要告诉爸爸呢？
　　……
　　李裕跟学校请了长假，陪妈妈回姥爷家了。
　　边学道前阵子给李裕打了几个电话，听李裕一直很忙的样子，就没细问私家侦探的事。
　　毕竟李裕在外地守着他妈妈，听李薰说李裕妈妈最近情绪不太稳定，李裕不太可能离开他妈出去干出格的事。
　　李裕家的事，似简实难，比心病还难治，边学道打算静观其变。
　　正朝学校开，前面的路口发生肇事，堵车了。
　　边学道跟着前面的车一点一点往前蹭。
　　这时候，后视镜里，一辆出租车停在了路边，然后边学道看见陈建从车里出来，站在路边，随后，车里又出来一个女的，看身高，女的明显不是苏以。
　　边学道正在想要不要喊陈建，然后他看到女的挽着陈建胳膊，踮脚亲了陈建一口。
　　这次边学道看清女的是谁了，北戴河那个孙佳秀。
　　这两人……


第0284章 别回头，向前看
　　一点一点蹭出堵车区域，边学道一路顺畅开回学校。
　　把车停好，边学道掏出手机往寝室打电话。
　　电话是艾峰接的。
　　“老艾，我老边，陈建在寝室吗？”
　　艾峰说：“不在，昨天就没回来，说是一个同学来松江看雪，他去陪游了。你找他有事？”艾峰边嚼着苹果边说。
　　边学道说：“想问问他期末考试的事。”
　　艾峰说：“那你打他手机试试，下午苏以来过电话，说陈建手机打不通，当时可能没电了，他是拿着充电器走的，你再试试。”
　　“好。”
　　挂断电话，边学道基本可以确定陈建在玩火。
　　理论上，陈建这事跟孔维泽不一样，孔维泽玩的是别人的老婆，孙佳秀……应该是那种心高命薄的类型，这样类型的女人一般都会晚婚。
　　而且以陈建的聪明，有孔维泽前车之鉴，如果孙佳秀结婚了，他应该不会再招惹。
　　边学道想不通的是，但凡审美正常的男人，看见苏以，都会把她往女神上靠拢，而孙佳秀，只能说得上是眉清目秀，陈建放着苏以那个东森大学校花级的女朋友不顾，跟孙佳秀瞎搞什么？论身材、论样貌、论气质，苏以甩孙佳秀几条街，而且孙佳秀起码比陈建大四五岁。
　　除非……一个守身如玉，一个予取予求。
　　开门下车，边学道自己都觉得自己够八卦的。
　　这种事，陈建老子都不一定管得着。
　　况且边学道早就看出，苏以看上去云淡风轻的，其实心里极有主见，属于理性强过感性的女人，而陈建呢，有才华，心气高，他和苏以一旦过了甜蜜期，两人性格中的尖锐部分肯定要分出个高下，才能长久。
　　整个909，边学道觉得真正能顺利组成家庭的，反而是分隔两地的杨浩和蒋楠楠。
　　大学四年没能将他们分开，两地的距离，让两人不停想着对方的好，等到毕业，像杨浩说过的，两人从松江和蜀都奔到上海集合，携手打拼，他们会格外珍惜这份守候期待了四年的感情。
　　杨浩之外，边学道看好的是李裕和李薰，从性格到爱好，这两人都实在是太搭了。
　　现在唯一的变数，是李裕家的变故。
　　回到家，边学道给李裕打了个电话，李裕关机了。
　　边学道能理解李裕现在的难处，边学道很关心他但是又不想表现得太明显。
　　在边学道看来，染上赌和毒，基本就属于不可抗力了。就算真像李裕说的，弄死那个拉他爸下水的人，那又怎么样？赌瘾已经有了，钱也输光了。
　　所以，别回头，向前看吧。
　　边学道已经想好，再看到李裕，就坐下来跟李裕谈谈来公司帮他的事。
　　敢为要发展，王一男以后也不能完全放手不管，只要给李裕一个助理的头衔，就可以把他放在公司里锻炼。
　　至于钱，在边学道眼里根本不是问题，真正的问题是他不能平白无故给李裕钱，他不能去伤害李裕的自尊心。
　　突然家道中落，李裕再怎么大大咧咧，也肯定会变得十分敏感，就算给钱，也不能让李裕觉得是在被施舍，而应该让他感觉边学道需要他，需要他的帮助，就像当初尚动装修时，边学道让李裕替他去监工时一样。
　　可是这些话，必须等他看到李裕，跟李裕面对面来谈。
　　边学道能感觉到最近李裕在躲着大家，因为李裕从姥爷家回松江后，就没回过寝室。
　　边学道打过几次电话，李裕都关机，QQ留言也没见李裕回，去找了一次李薰，李薰说李裕在家照顾他爸，说李裕爸爸最近倒是不赌了，改酗酒了，每天醒了就喝，喝就喝醉，醉了就睡，睡醒再喝，每天靠酒精麻醉自己，逃避现实。
　　边学道原打算等大四下学期再跟李裕谈到公司帮他的事。大二时边学道去过李裕家，几天前再去的时候，发现李裕家的房子换主人了，边学道觉得得让李裕提前上岗了。
　　事实上，李裕确实有意躲着同学，因为他在开出租车。
　　自从李裕爸爸把出租车公司输了个精光，李裕家就开始吃老本。
　　按说以他们家的老本，正常吃，够活好久，可是李裕爸爸败家的速度实在太快，加上李裕妈妈看病用钱，眼看着用不了多久就坐吃山空了。
　　李裕没办法，就想找点赚钱门路。
　　这个时候他才发现，边学道和于今多么了不起。这两人短短几年，就在网上淘到了真金白银，买了车买了房，可是李裕呢，他自问没这个本事，他的“三木园”，因为没精力打理也已经关闭了。
　　李裕想来想去，只想到一样，开出租车。
　　家里的三辆车，李裕卖了两辆，包括他自己的三菱，只剩下了他妈妈的A4。
　　李裕知道妈妈喜欢那辆车，他把车留下，是想给妈妈一个慰藉。
　　拿着卖车的钱，李裕托爸爸朋友的关系，搞了一台出租车，开始跑出租。
　　李裕很小的时候，他爸爸就开出租车，后来的殷实家境，也都是从出租车上挣来的，所以李裕为钱发愁，一下就想到了出租车。
　　他也想过回乐队去燕京登台，可是上次退出前，沈馥和工作室的人都苦心挽留过他，再回去，李裕不好意思。
　　可是，李裕原以为开出租很容易，当他自己干上了，才发现一点都不容易。
　　很多街路他认不全，尤其是一些乘客上车，就说去XX饭店、XX宾馆，大饭店大宾馆还好说一点，一些人去的店又小又偏，李裕根本不知道在哪。
　　碰上本地人还好点，李裕让他们说细点，或者告诉他怎么走。
　　碰见外地人，这活基本就接不了。好几个外人认为他是有意拒载，还跟车队投诉过他。
　　没办法，李裕每天都早早出车，趁着车少，在城市里穿街过巷，记街路名，记地标，记饭店旅店。
　　虽然挺辛苦，但他心里高兴，因为他自己能赚钱了。
　　其实李裕心底里，还有一个期待，就是他爸爸看见他辛苦开出租，父子之情能唤醒爸爸，重新振作，从头再来。
　　所以，趁爸爸清醒的时候，李裕会问他一些开出租的门道。
　　早上6点，李裕已经出车半个多小时了。
　　他刚接了一个活，把人送到地方后，左拐出了街口。
　　前面宾馆门口站在一个女的，看见李裕的车，冲他招手。
　　李裕把车停过去，女人上车，跟李裕说：“等一下，还有一个人，我们去火车站。”
　　李裕向车外看，然后看到陈建拎着一个旅行箱从宾馆里出来，向他的车走来。
　　李裕回头仔细看后座上的女人，他也认出来了——
　　北戴河的那个女人。
　　看着陈建越走越近，李裕十分郁闷，这两人住得这么偏僻，怎么还让自己碰上了呢？
　　点背！


第0285章 将军墓
　　李裕轻度近视，在学校时没带过眼镜，自打开上出租车，怕漏客，配了一副眼镜。
　　孙佳秀明显没认出李裕，她甚至没仔细看坐在驾驶位上的李裕一眼，孙佳秀的眼睛一直关注着车外的陈建。
　　李裕不知道该怎么办了。
　　跟陈建打招呼？
　　装作不认识？
　　都不好。
　　陈建把旅行箱放进后备箱，拉开车门，坐进后排。
　　他也没注意司机，上车后看着孙佳秀说：“告诉司机去哪了吗？”
　　孙佳秀点头：“告诉了。”
　　陈建扭头看李裕说：“路上有冰，慢点开，我们不赶时……”
　　说着说着，陈建忽然不说了。
　　陈建一把抓住李裕的肩膀说：“李裕？我靠，你怎么……”
　　李裕见躲不过去了，边开车边说：“家里的车，雇的司机回老家办事了，我就开两天。”
　　陈建看看孙佳秀，看看李裕，表情十分复杂，说：“不是……你开多久了？”
　　李裕说：“今天第三天，幸亏你们要去的是火车站，要是去生僻的地方，我都找不到。”
　　一路上，车里的气氛都是怪怪的。
　　李裕的说辞骗不了陈建，他猜到李裕可能是家里缺钱了，才出来干这个。
　　同样，他的事也被李裕撞破了。一个寝住了三年多，李裕是有名的专情小王子。虽然陈建从没明说，但他一直觉得李裕这个人稍稍有点一根筋。在陈建心里，专情跟一根筋区别不大。
　　李裕会不会把自己的事告诉室友，然后传到苏以耳朵里？
　　应该不会，李裕有点直率，但他不傻。
　　车开到火车站，李裕问陈建：“用我在这等你吗？”
　　陈建说：“不用，8点多的火车，我得把她送上车。”
　　李裕说：“行，那我先走了。”
　　孙佳秀看着陈建说：“你还没给车费呢。”
　　李裕说：“不用，这趟免费。”
　　陈建笑了笑，直接开门下车了。
　　下车前，孙佳秀跟李裕说：“谢谢。”
　　上午10点，李裕正在拉活，手机响了，是陈建。
　　接起来，陈建在电话里说：“说话方便吗？”
　　李裕说：“说吧。”
　　陈建说：“今天的事，我不想让别人知道。”
　　李裕说：“我了解，放心吧。”
　　陈建说：“行，等你回寝再聊。”
　　……
　　陈建回寝后，倒在床上就开始睡，一觉睡到下午5点多。
　　寝室里的呼叫器响了：909陈建，楼下有人找。
　　走到一楼，陈建的心就咯噔一下，苏以和李薰站在大厅里，看样子是在等他。
　　陈建走过去问：“吃饭了吗？”
　　苏以柔柔地说：“我两在食堂吃完饭过来的，这几天你去哪了，手机一直关着。”
　　陈建说：“来了一个高中同学，我陪了几天。”
　　一向不怎么说话的李薰，不知怎地忽然插了一句：“男同学女同学，这么上心陪？”
　　陈建强笑着说：“男的。”
　　李薰用眼睛看着他，不说话。
　　陈建做贼心虚，让李薰看得心里直发毛。
　　难道李裕跟李薰说了？这小子嘴也太大了吧，不是都特意告诉他别说了嘛！李薰跟苏以一个寝室，她告诉了苏以怎么办？
　　苏以看着陈建说：“这几天都去哪玩了？看你脸色很累的样子，同学来了怎么不喊我？”
　　陈建说：“这小子看见女生就口花花，爱说荤段子，我怕你不高兴。”
　　苏以说：“回去休息吧。”
　　陈建转身想走，又转了回来，看着苏以问：“你的材料都寄过去了？”
　　苏以点头：“前天寄出去了。”
　　……
　　2004年圣诞节，909寝发生了两件事。
　　两件事有一个共同点，就是外人都看得一头雾水。
　　陈建是圣诞节下午接到一个电话，下楼，回来后，跟李裕大吵一架，差点动手。
　　杨浩是圣诞节晚上接到的电话，跑到公共阳台说话，然后有人看到杨浩突然一拳打在墙上，手上全是血。
　　两件事，边学道都是几天后才知道的，因为他人不在松江。
　　12月21日，边学道接到边爸的电话，让他回家一趟。
　　边学道以为家里出什么事了，赶紧问边爸怎么了。
　　边爸说是你大伯病了，很重，在医院住了一周了，情况不怎么好。
　　边学道一下想起，前世自己的大伯死于肝癌，应该是2005年5月去世的，因为边学道记得当时他正忙着论文的事，加上要准备两家用人单位的考试，就没回去参加大伯的葬礼。
　　边学道是开车回家的。
　　边妈看见边学道的车，第一时间问：“你这车多少钱？”
　　边学道说：“十多万。”
　　边妈说：“买车怎么不跟我和你爸说一声。”
　　边爸说：“唠叨啥？跟你说一声你能帮着挑啊？”
　　边学道一手挽着一个，连忙岔开话题：“我大伯怎么样了？医生怎么说？”
　　边爸说：“进屋再说。”
　　很快，边学道知道边爸找他回来干什么了。
　　边学道爸爸这一辈，除了边爸，其他几个都是农民，除了五叔家靠果山最近几年赚了点钱，其他几家生活水平都很一般。
　　边学道大伯爱喝酒，查出肝硬化已经有两三年了，但一直没彻底治，一是家里没钱，二是戒不了酒。
　　边爸这次叫边学道回来，一是去看看他大伯，二是边爸想跟他商量，从他给家里的钱里，拿一点出来借给他大伯看病。
　　说是借，其实就是给。
　　边学道上面的两个堂兄，都是大伯家的，边学道记忆里，边学仁在春山啤酒厂上班，边学义在大伯去世两年后，当上了村长，没几年，边学义就是边家最有钱的人。
　　可是在2004年，边学义还没发家，大伯看病，他也拿不出钱来。
　　对于大伯的病，边学道心里十分清楚，已经过了最佳的换肝时机，而且大伯岁数大，身体虚，换肝不一定是好事。
　　可是既然边爸提出来了，边学道肯定同意。
　　对边学道来说，就算大伯换肝，只要边爸想让他出这个钱，他也认可出。
　　只要能让边爸高兴，边学道会全力支持他。
　　因为对边学道来说，他重生一回最大的愿望，就是让父母高兴、舒心、活得满足，把他们前半生没有实现的愿望，都实现。
　　哪怕他们的愿望里，有一点小小的虚荣心，和一些复杂成分，边学道也支持他们，只要他们高兴。
　　跟边爸边妈来到医院，看见病床上的大伯，精神状态还算可以，只是眼睛黄得厉害。
　　本来因为很少见面，边学道对大伯感情不深，可是看见他进门，大伯一句话就把边学道说惭愧了。
　　大伯说：“学道来了……我们边家唯一的大学生来了。”
　　“边家……”
　　在大伯这一代人的眼里，家族还是一个挂在嘴边的概念，家族，在他们心底里是一个神圣而不可分割的整体。
　　看见边学道一家进来，大哥边学仁从陪护的床上站起来，让给他们坐。
　　二哥边学义早几年是村里一霸，这几年岁数大了点，人也稳当了，看见边学道一家，就去床底下摸别人送来的水果，看着边爸说：“叔婶，你们先坐，我去给你们洗水果。”
　　边爸说：“不用，别忙活了。”
　　边学义说：“趁新鲜，赶紧吃，冬天水果贵，扔了怪可惜的。”
　　边学道走到大伯床前，自然地握起大伯的手，说：“大伯，你好好养精神头，过几天咱们去燕京看病。”
　　虽然边学道是边家唯一的大学生，大伯也没把他这句话当真。去燕京看病，不花钱不花钱，一趟下来也得几万，要是做手术，那就得以十万计，怎么看得起？
　　不过大伯还是被边学道这个亲近的动作感动了，要知道边学道从小到大，都没这样握过他的手，似乎看不起他这个当农民的大伯。
　　大伯点着头说：“我好多了，放心吧，你早点回学校，别耽误学习，以后老边家，就看你们兄弟几个了。”
　　看看大伯的眼睛，边学道拍拍大伯的手说：“放心吧，大伯。”
　　边爸坐在旁边床上，看着边学道和大哥握着手说话，忽然间觉得儿子真的长大了，不是因为他有钱了，而是他成熟了，像个成熟男人了。
　　跟大伯说了几句话，边学道就跟边学仁、边学义到走廊里说话了。
　　兄弟三人之前没有太多交集，说的无非是医生对大伯病情的诊断，再就是问问边学道的大学生活怎么样，边学义还问了他一句：交女朋友没有？
　　看着三个孩子出门，大伯看着边爸说：“你家学道出息啦！”
　　边爸说：“在这儿装得跟大人似的，在家还是个孩子。”
　　大伯摇头说：“不对，人之将死，反而看得透，你家学道真的出息了，我死了以后，你多帮我照看学仁和学义。”
　　边爸看着大哥，重重点头。
　　大伯继续说：“咱们这一辈，没一个出息的，我琢磨着，估计是咱们家的坟地不好。早些年我听人说，北河那边有个小山，山上曾有个将军墓，破四旧时被人挖了。我就想，那个山埋过将军，肯定错不了。我这个病，看不看没区别，不如留着钱，咱们想想办法，认可花钱，也把咱家祖坟挪那个山上去，等我死后，也埋那儿，沾沾将军的贵气。”


第0286章 智为科技
　　在家待了几天，给边爸边妈买了几身衣服，一家三口难得地出去吃了两次饭店。
　　回松江前一天，边学道问爸妈，喜欢住江边的房子还是喜欢住林子边的房子？喜欢住买啥都方便的老城区、商圈，还是喜欢住地广人稀的江北？
　　边妈一时拿不出意见，边爸说：“你先别急着买，你大伯这样，我和你妈不能拍拍屁股搬去松江，怎么也得你大伯的病好一好，或者他走了之后再说。”
　　看边学道不说话，边爸说：“等明年你毕业，我和你妈肯定跟你去松江，行了吧？”
　　边学道知道爸爸说的有道理。
　　他自己是独生子，有时候不能体会亲兄弟姐妹之间的感情，但大伯是爸爸的亲哥哥，长兄如父，爸爸小时候在农村，一直是大伯照顾他，这个时候让爸爸离开春山，确实有些不合情理。
　　边学道说：“听你们的，大伯要是同意去燕京看病，提前跟我说，我跟燕京的朋友联系。”
　　边妈说：“联系啥？”
　　边学道说：“联系医院和医生啊。”
　　边爸看着边妈说：“燕京不像春山，到医院就能看病，全国各地像大哥这样的病人，都想去燕京找一线生机，病人多大夫少，看病难着呢。”
　　边妈白了边爸一眼，问边学道：“你啥朋友在燕京呢？”
　　边学道看着边妈笑了：“我女朋友。”
　　“啊！？”
　　边爸边妈一齐“啊”了出来。
　　然后，仅仅过了一秒，边妈似乎就想到了什么，立刻问边学道：“你总催我和你爸去松江，是不是想把女孩往家领，你怕咱家现在这样，人家看不上啊？”
　　边学道说：“妈你想哪去了？咱家独门独院，有啥看不上的？我让你俩搬家，就是想改善你俩的生活水平，跟单娆没关系。”
　　边妈忽然小声问边学道：“你女朋友家知道你卖网站的事吗？”
　　边学道说：“知道。”
　　边妈问：“他们什么反应？”
　　边学道说：“没什么反应啊，还那样。”
　　边妈说：“你别蒙我，不可能没反应。”
　　边学道说：“我说的是真的，还有啊，你俩要是不来松江选房子，我可就自己做主了，到时我买啥样的，你们就住啥样的。”
　　……
　　开车出春山城区前，边学道接到了王一男电话，说要见面跟他谈一些东西。
　　边学道告诉王一男自己人在外地，正开车在回松江的路上，三个小时后在老地方见面。
　　王一男说：“你直接来民航路蓝天大厦吧，我在这里租了个写字楼，你来看看怎么样，我一会把详细地址短信发给你。”
　　王一男的动作之快，超出边学道的预料。
　　王一男在很短时间里，就租好了写字楼，拉出了一支40多人的队伍。
　　边学道到王一男租的16楼时，400多平米的空间，一半在施工，一半居然有人在工作。
　　看见王一男站在玻璃隔断门口跟他招手，边学道暗自庆幸自己做出了正确的决定。
　　见识了王一男的效率，边学道终于明白前世王一男为什么能在美国闯出一片天空，因为他的执行力实在高得吓人。
　　边学道自问，如果是自己来干，这些事起码也得两个月才能搞定。
　　这就是差距。
　　走进王一男的办公室，王一男略带歉意地说：“还在装修，乱糟糟的，饮水机明天才能送到，没啥能招待你的。”
　　边学道摆摆手说：“你已经让我很吃惊了。”
　　王一男的客气话只有一句，第二句就开始谈工作了。
　　他跟边学道说了三件事：
　　第一件，王一男给这家公司起名叫“智为科技”。以后旗下产品一律叫“智为”。
　　边学道知道，他的俱乐部叫敢为，如今这个叫智为，王一男已经很给自己面子了。
　　第二件，王一男建议公司派骨干技术员分批出去学习考察，经费需要单列。
　　第三件，王一男说公司需要管理人员，现在他一个人管理、装修、技术都要负责，忙不过来。
　　最后，王一男把安全卫士和输入法的功能大纲拿给边学道，让他看看有没有问题。
　　把几张纸全部仔细看完，边学道跟王一男说：“先说输入法，从你的大纲里，我看得出，你对安全卫士的重视程度远高于输入法，我必须告诉你，你想错了。”
　　“在我们的公司里，输入法和安全卫士的开发优先级是一样的。我甚至觉得，输入法比安全卫生更有搞头、更容易一点。你想，人们写论文要用到输入法，人们聊QQ要用到输入法，人们在论坛发帖子要用到输入法，人们玩网络游戏要用到输入法……输入法是无所不在的。有不装杀毒软件的电脑，但没有不装输入法的电脑。”
　　“我们做安全卫士，势必要跟一些杀毒厂商近身肉搏，而输入法不同，目前市场上的三家输入法，一家是微软拼音，一家是紫光，一家是拼音加加，我觉得这都是老式输入法，只要我们的输入法研发出来，他们的抵抗力非常弱。”
　　“在我的心里，我们的产品是新一代输入法，这个输入法应该有记忆功能，有应用了搜索引擎技术的词库，它的输入速度应该是最快的，它的用户体验应该是最好的……”
　　边学道继续说：“至于安全卫士，其实把握住七个字就行‘一切从用户出发’。我的想法是，无论用户使用智为安全卫士的哪项功能，都是一键完成，每次操作的鼠标点击次数，限制在三次以内。”
　　王一男听得极用心，不时在纸上记下什么，等边学道说到间隔部分，王一男看着自己的记录纸重复了一遍：一切从用户出发。
　　边学道临出门前，王一男笑着说：“以后你得经常来指导工作。”
　　边学道说：“让我挑毛病行，让我干，我啥都不会，偶尔来，你没啥感觉，我要是总来，你会特烦我。而且我要提前告诉你，我给你们的时间不多。”
　　王一男问：“我们有多少研发时间？”
　　边学道抬头想了一会儿，看着王一男说：“17个月，我们的产品，必须在2006年5月以前推出。”
　　王一男问：“为什么选在这个时间节点？”
　　边学道笑了一下，说：“商业秘密。”
　　……
　　边学道回到学校，在家休息了一会儿，回了趟909，期末考试就要开始了，他还一点准备都没有呢。
　　最起码，找记了笔记的同学，把笔记印一份，好歹也是个意思。
　　边学道已经好久没回寝室了，909寝更加寂寞。
　　跟艾峰聊了一会儿才知道，最近发生了好多事。陈建跟苏以分手了，陈建和李裕在寝室吵了一架，李裕回家了。
　　杨浩跟女朋友似乎也出现危机了，在寝室闷了几天，昨天出门，一夜没回来。
　　边学道不担心杨浩，他担心李裕和陈建，这两人怎么会吵起来？


第0287章 兄弟且行且珍惜
　　很快边学道就知道陈建为什么和李裕吵架了，还有陈建跟苏以的分手细节。
　　苏以不知道从哪知道了前阵子孙佳秀来松江的事，就来找陈建问他之前陪的同学是不是孙佳秀，陈建开始不承认，后来没办法了，就问苏以为什么坚持要留学。
　　苏以问陈建：“我留学有错吗？我喜欢这个专业，想去国外深造一下，有错吗？”
　　说到最后，陈建问苏以：“你是不是一开始就抱定了留学的心思，所以一直不真心对我？”
　　苏以问：“我怎么没有真心对你？”
　　陈建说：“你心里清楚。”
　　苏以看着陈建好一会儿，问：“你交女朋友就是为了那事？”
　　陈建说：“那是爱的一种表现。”
　　苏以问：“所以呢？”
　　陈建说：“你一直对我有所保留。”
　　苏以有点激动地问：“女人自爱有错吗？”
　　陈建扭头说：“你只爱你自己。”
　　苏以问：“所以你就撒谎陪男同学，然后跟那个女人出去玩了几天？”
　　陈建说：“你不给我，还不让我找食吃？”
　　“啪！”
　　文静如苏以，当众打了陈建一个耳光，转身而去。
　　看着苏以决然的背影，想着前几天李薰问自己话时的神态，陈建气冲冲回寝，看到回学校准备期末考试的李裕，狠狠把寝室门关上，看着李裕喊：“李裕你不讲究。”
　　李裕一脸疑惑地看着脸色发红的陈建，在寝室的艾峰和童超也是一头雾水。
　　李裕好阵子没回寝室了，刚回来，陈建发什么飙。
　　李裕看着陈建问：“说什么呢？”
　　陈建走到李裕身前，问：“我特意嘱咐你别外传，你怎么跟个长舌娘们似的？”
　　李裕一时还没明白，站起来说：“我传什么了？”
　　陈建看着李裕说：“你装，你装，苏以来找我闹，你高兴了？满意了？就算苏以跟我分了，你有什么好处？”
　　李裕终于知道陈建说的是什么事了，他跟孙佳秀出去开房的事被苏以知道了。
　　李裕心里这个郁闷，他没跟人说过这件事，连李薰都没说。
　　李裕说：“你调查清楚再发火，那事我没跟别人说过。”
　　陈建不信，指着李裕问：“你敢说你没跟李薰说过？”
　　李裕说：“没说过。”
　　陈建气急，点着头说：“行，死不认账，除了你没人知道，不是你说的是谁说的？”
　　陈建的话彻底激怒了李裕。
　　陈建心情不好，李裕心底更是藏着一座火山。
　　父亲滥赌，母亲精神衰弱，好好的一个家败得需要他出去开出租车，独生子的他连个诉苦、分担压力的人都没有。
　　再加上李裕本来就看不惯陈建的行为，你玩火玩出事了，跟我发什么飙？你俩结伴在松江转悠了好几天，凭啥说就我知道你的破事？
　　李裕强压着怒气，重新坐回床上，也不看陈建，说：“你去找苏以问明白再发疯。”
　　陈建也是被苏以一个耳光打得失了心智，看着李裕说：“你自己的日子不好过了，就看不得别人好？”
　　李裕一把将手里的书摔在地上，看着陈建说：“你自己干了恶心事，出了事还往别人身上赖，你有病？你个大班长，在学校这么风骚，全校认识你的人没一千也有八百，你拉着孙佳秀满松江玩了几天几夜，你知道多少人见过你俩？你跟孙佳秀在宾馆里爽的时候，就该想到这一天。”
　　见陈建两眼通红，过去要揪李裕衣服，艾峰和童超赶紧把陈建抱住，好说歹说按回床上。
　　童超、艾峰也听明白怎么回事了，他两想不明白陈建有苏以那样的女朋友，怎么还出去跟别人瞎扯。
　　当初孔维泽出事，陈建说了好一番感慨，怎么轮到他自己，当局者迷了呢！
　　……
　　边学道找到李裕，问：“你妈好点了吗？”
　　李裕说：“在我姥爷家休养呢，不能让她在家看到我爸，看到我爸她就情绪激动，上不来气。”
　　边学道伸手拍了拍李裕肩膀说：“你想的对，陈建和孙佳秀的事，肯定不只你知道，最起码我开车时就碰巧见过他俩，你呢，也别跟陈建一样的，他当时也是气蒙了，苏以那天来找他，给了他一巴掌，分手了。”
　　李裕抬头看天，说：“我早就忘了这事了。”
　　边学道说：“就知道你心宽大度。对了，我最近认识了一些人，跟他们合伙开了个公司，我出钱，他们出技术那种，算上敢为，这两个公司，我只能坐镇一个，另一个也不能撒手不管，我琢磨着，你过去帮我当个监军，别让他们坑了我。”
　　李裕扭头问边学道：“干什么的公司？”
　　边学道说：“网络公司。”
　　李裕说：“我也不懂啊！”
　　边学道说：“不用你多懂，你可以跟着慢慢学，换句话说，只要你在那，他们想玩手段，就得考虑考虑。”
　　李裕问：“你真没人用了？”
　　边学道一听有门，立刻苦着脸说：“你也看见了，我身边哪有人可用？”
　　李裕说：“我刚买了一辆出租车。”
　　边学道说：“租出去，收份子钱。”
　　见李裕还在犹豫，边学道说：“兄弟，我自己搞不定了，过来帮我。”
　　李裕听了，点头说：“好。”
　　……
　　期末考试开始前一天，杨浩回寝了。
　　大家问他去哪了，他也不说，回来吃了点饭，就开始睡，一直睡到第二天早上大家招呼他准备考试。
　　杨浩平时很用功，虽然考前几乎没复习，但每科考试答得都很快，几乎都是早早交卷，然后不见人影。
　　2005年元旦这天，杨浩给寝室每个人都打了个电话，说他买了点羊肉，晚上在寝室涮火锅。
　　晚上5点，909寝人都齐了。
　　见杨浩从床底下端出电热锅准备开吃，边学道拉住了他，告诉大家穿上外套，出去吃，他定好了火锅店。
　　杨浩看着自己买回来的羊肉说：“这肉白瞎了。”
　　边学道说：“白瞎不了，我定的是包房，找个书包，把肉装里，带着去，门一关，拿出来就能吃。现在外面这么冷，一时半会儿化不了。”
　　于今的车拿去修了，边学道下午拉着李裕去俱乐部，然后边学道开着S80，李裕开着A6回到学校。
　　边学道早就准备放假前找全寝吃顿饭的。
　　还有半年就毕业了，他想努力化解寝室里的小矛盾，让大家把这段同窗友情维持下去。
　　接到杨浩的电话，边学道决定把饭局提前，元旦，一年之始，握手言欢，兆头好。
　　陈建、于今坐在边学道车里，艾峰、童超、杨浩坐在李裕开的A6里，除了李裕，909的男生心里无限感慨。
　　于今见识过边学道的家底，还好一些，剩下几个，都是隐隐约约知道边学道发财了，但一直没深问，想问跟边学道最好的李裕吧，这半年李裕家里出事，经常抓不到人。
　　男人没有不喜欢车的，同样也比较容易被车震撼到。对一帮家境普通的大四男生来说，高配A6那是相当有冲击力的。
　　陈建这是第一次坐边学道的车，车辆驶出学校，陈建问边学道：“这车多少钱买的？”
　　边学道说：“到手72万。”
　　陈建由衷地说：“909寝还是老边你最有道。”
　　于今听了接话说：“要不怎么叫学道呢！老陈，别说909，整个东森，老边也是最有道行的一小撮。”
　　陈建握着把手说：“还没毕业，就让你落这么远，你让大家情何以堪啊！”
　　于今是个聪明人，知道边学道今天请大家吃饭的目的，说：“老陈你不能这么看，909出了一个老边，以后有他帮衬着，大家也好混！”
　　火锅店包房里，是个十人桌。
　　大家让边学道坐主位，边学道也没客气。
　　等每人都吃了几口，边学道起身拿啤酒，围着桌子走了一圈，把每个人的杯子都倒满，最后走到自己座位，把自己杯也倒满，看着大家说：“人生有四大铁，一起扛过枪，一起同过窗，一起嫖过娼，一起分过赃。现在，坐在这个屋子里的，就是一大铁，为了这个‘铁’字，我干了。”
　　第二杯倒满，边学道接着说：“天南海北凑到一起，同窗四年互敬互助，这个缘分不容易，干了。”
　　第三杯倒满，边学道说：“我一会儿要开车，这是今天最后一杯。”边学道看看李裕，看看陈建，看看艾峰几个，抬手把酒喝干，说：“大学还剩最后半年，兄弟们且行且珍惜。”
　　且行且珍惜。
　　这一句，一下触动了屋里一帮即将毕业的大四男生的情怀。
　　同窗四年，分别在即，一旦毕业，以后只能揣着这段青春回忆一路远行了，还有什么解不开的吗？
　　接下来的时间，气氛不像大一时一起吃饭热烈，但也比刚进包房时好了许多，陈建主动找李裕喝了几杯酒，于今开始挨个挑战，没喝几杯，边学道拉住于今：“你别喝了，李裕刚才喝的急，一会儿回去你开车。”
　　杨浩是带着相机来的，见大家吃得差不多了，拿出相机给大家照相，用他的话说：明年元旦，大家在哪都不知道了。
　　先是两两一组照，然后三三一组，然后是四个人一组，最后，杨浩喊服务员进来帮忙，帮909全寝7个人照了几张合影。
　　在合影里，陈建站在最左边，李裕站在最右边。
　　回到红楼，边学道洗漱完，坐在书房里给应该发问候短信的人发短信，短信的内容都一样：
　　我是边学道，祝您在新的一年里，身体健康，万事如意，心想事成。


第0288章 进圈子
　　去燕京登台的日子越来越近了，在俱乐部里，边学道跟祝植淳也越来越熟。
　　实话实说，祝植淳实在是个非常好的朋友，当然，前提是他看得上你，拿你当朋友。
　　很显然，祝植淳拿边学道当朋友，对他青眼相看。
　　这已经不是秘密了，几乎每个跟祝植淳相熟的人，都被他拉去尚动俱乐部，开了高V卡。
　　最开始的时候，大家以为尚动是祝植淳的产业，后来，大家以为祝植淳在尚动有股份，再后来，大家知道了尚动的老板叫边学道，就是前阵子当街砸了某县委副书记的丰田霸道那个边学道。
　　祝植淳身边圈子里的这些人，家里非富则贵，相当一部分都出国待过几年，在这些人眼里，身为尚动老板的边学道一文不值，祝植淳的青眼相看能让这些人关注一下边学道，但也仅此而已。
　　可是当街砸了霸道的边学道，就有点意思了。
　　边学道死活都想不到，一怒之下砸车，居然成了进入北江省二代聚集圈子的入门证。
　　边学道不太清楚祝植淳带他进圈子的目的是什么，但他很清楚，进到这个圈子，好好运用，是有好处的。
　　就像在射箭场，祝植淳不经意跟边学道说的那句话一样：在圈子里，才能吃到圈子里的饭。
　　很快边学道就发现，这个圈子里的人看上去多少都有点不着调，有点小性子，但这些人的平均素质，真不像一些网民想象的那么差。
　　他们坐在一起，经常会讨论经济、能源、环境、技术、进出口等等，当然，私下里谈的更多的，是哪块地要挂牌了，明年哪些街路要大修，市里的清雪车还有多少辆的缺口，某某新区已经立项就等上头批准，上次在舞蹈学院认识的两个长腿妞真不赖，某某女明星床上功夫超水准……
　　因为不少人都在俱乐部见过，打过交道，所以第一次参加聚会的边学道，一点没有被冷落的感觉。
　　加上祝植淳一直在旁边用话捧他，卢玉婷也过来凑热闹，边学道几乎没费什么力气就加入了圈子，获得了认可。
　　为了这一天，祝植淳做了好多准备。
　　只有把边学道拉进这个圈子，他才能全方位观察这个特别的年轻人。
　　一年多以前，正准备出国接手祝家在欧洲产业的祝植淳，接到爷爷的电话，让他放下手里一切事情，去五台山见他。
　　祝植淳的爷爷从98年开始在五台山清修，几年来从未下山一步，从未主动给家里打过一个电话，这次找祝植淳，祝家上下极度重视。
　　奇怪的是，祝植淳从五台山回来，面对家人甚至父母的询问，什么都不说，只是将爷爷的一封亲笔信交给了大伯，然后祝植淳一个人来到松江。
　　随着祝植淳把在松江观察和整理出来的信息传给爷爷，老头给祝植淳发来一句话：相机行事，两年内带他来见我。
　　来松江后，好几次跟人在户外露营时，祝植淳会一个人看着天上的星星想：爷爷说的是真的吗？
　　……
　　看着电脑显示器，单娆想的是：边学道说的是真的吗？
　　就在刚刚，边学道短信让单娆上QQ，然后在QQ里告诉单娆，他过几天跟朋友来燕京。
　　不等单娆高兴地回复他，边学道又加了一句：他要在15号的动力火车燕京演唱会上登台唱歌。
　　动力火车……演唱会……登台唱歌……这都哪跟哪？
　　看见边学道的话，就连单娆这样强大的大脑，都有点短路了。
　　唱得好和演唱会登台是两个概念，就像好多人都会炒菜，可是能进五星级酒店当厨师的没几个。
　　单娆问：你说什么？再说一遍？
　　边学道说：我，15号，跟朋友在动力火车燕京演唱会登台。你想现场看我表现吗？
　　单娆问：跟什么朋友？李裕？
　　边学道说：不是李裕。
　　单娆问：那是谁？我认识吗？
　　边学道说：我原先房东，就是红楼原房主的女儿。
　　看到这，单娆的眼睛一下瞪圆了，咬着嘴唇敲字：女儿？多大的女儿？
　　边学道说：30多岁。
　　看见对方30多了，单娆的防备警报一下解除了，30多岁的女人，太老了，对自己根本没有威胁。
　　单娆问：怎么想到登台唱歌？你行吗？
　　边学道说：我想体验人生，人活一世，把能做的事情都做一遍。我的水平还是不赖的，不信你可以上网听听。
　　单娆问：网上有？
　　边学道说：歌曲MV已经发到网上了，一首叫《Rolling in the deep》，一首叫《燕京燕京》。
　　单娆说：我去听听。
　　边学道说：听听吧，我跟人一起创作的，原创。
　　单娆原以为边学道说的这两首歌会很难找，听他的意思才放到网上没多久，打开网页一搜，还真找到了。
　　点开《Rolling in the deep》才听了两句，电话响了，单娆就把歌关了。
　　仅仅三天，在沈馥燕京朋友的娱乐公司运作下，再加上于今提前联系的几只水军，学道之人乐队的两首新歌《Rolling in the deep》和《燕京燕京》，像台风一样在横扫互联网。
　　最初大家还惊奇怎么横空出世这么一个强力乐队，后来经水军宣传，人们才知道，原来学道之人的班底是两年前的传奇组合遇到兄弟。
　　这就说得通了。
　　遇到兄弟在圈里已经成名，只是因为他们从不露面，所以没有保持热度。
　　现在，遇到兄弟改名学道之人重出江湖，而且一出现，就发了两首必火歌曲，好多人都上了心，四下打听消息。
　　很快，另一个消息被披露出来，学道之人乐队即将携两首新歌，在1月15日动力火车燕京演唱会上登台亮相。
　　这是学道之人，同时也是遇到兄弟第一次公开亮相。
　　遇到兄弟之前两年攒下的人气，这一次全面爆发了出来。
　　超乎想象的爆发！
　　国内媒体，无论纸媒、网络、还是电视台，多多少少都进行了报道预热，这几乎就是一线明星的待遇了。
　　动力火车演唱会的主办方发现情况后，喜出望外，打死他们也想不到，在松江选拔上来的学道之人，居然就是曾经名噪一时的遇到兄弟，这真是捡到宝了。
　　很快，主办方跟爱乐工作室联系，演唱会上学道之人的待遇全面提高，从献唱乐队直接升级为助唱嘉宾。
　　在征得动力火车同意后，甚至连宣传海报都临时换了一个。
　　最新的海报上，在动力火车名字下面，学道之人被用大号字强调了出来，后来还有一个括弧，里面写着：传奇乐队遇到兄弟强势归来！
　　强势归来？
　　这个时候没人想象得到，1月15日晚，不仅仅是强势归来，还是巨星崛起之夜。


第0289章 起杀心
　　自从沈馥跟边学道说她自己是个寄生虫，边学道助人为乐的心思愈加强烈。
　　很多人都是这样，只要受助方是个心里有数的，就算没有回报，他们也会收获满足。
　　况且现在的边学道，立志要做一个给别人带来温暖和希望的人。
　　而且，边学道对沈馥的帮助不是无所求的，真像他跟沈馥说的，他会要求沈馥回报他，不过前提是沈馥先成名。
　　名气，是巨大的资源。只要沈馥能成为一线歌手，甚至成为歌后级明星，边学道的各项事业都能多多少少借上力。比如边学道的智为公司以后想发展微博，天后级歌手的入驻，肯定是一个大噱头。
　　以此类推。
　　现在，边学道觉得，演唱会，上去体验体验行，但是想成名，需要全方位的包装和推广，这个就比较花精力了。
　　边学道心里有一条成名捷径，他已经跟沈馥说过了，那就是歌曲出口转内销。
　　虽然在杨宜勇眼里，2005年的中国已经完成了46%的复兴任务，到2010年，中华民族已经完成了62%的复兴任务，但是，举国上下，崇洋媚外依然广泛存在。
　　只要能登上欧美流行音乐排行榜，不管在上面待多久，回到国内立刻晋身一线。在不少中国人心里，如果有那么一首歌，外国人都说好，都认可，那肯定就是好的。
　　就像不少商家找外国人拍广告一样。
　　可是2004年的互联网，远不如2014年发达。推广视频最好用的YouTube，要等到2005年情人节才成立。
　　这个时候的边学道，对怎么把《Rolling in the deep》推广到国外，一点办法都没有。同样，他对立刻找到YouTube创办者，玩个投资加盟啥的，也没兴趣。跟人家压根不是一个频道上的人，玩不到一起去。
　　边学道想到求助祝植淳，倒也不是求助，就是问问祝植淳有没有办法。
　　祝植淳早就知道边学道用遇到兄弟的名字，发布的几首歌。这次听边学道说又发新歌了，而且还想在国外推广一下，祝植淳脸上的表情怪怪的。
　　看见祝植淳的样子，边学道问：“你怎么了？”
　　祝植淳哈哈一笑说：“没什么，就是没想到你这么多才多艺。”
　　边学道一点都不客气地说：“这话你还真说对了。”
　　祝植淳说帮边学道想想办法，同时告诉他，找圈子里的几个人问问，他们可能有门路。
　　果然，几个玩过乐队、留过学的，听到《Rolling in the deep》后，一脸的不可思议，随后是兴奋异常，不约而同吹嘘自己乐器水平高，要求加入学道之人乐队。
　　边学道不能接受，也不能拒绝，只能笑嘻嘻地说“下次下次”。
　　不得不说，这几个老兄还真有点门路，有联系香港娱乐公司帮着运作的，有联系美国、英国朋友帮着推广的。
　　忙是帮了，不过效果嘛，还得等等看。
　　……
　　大四课程少，一周七天，一天一科，全部考完。
　　杨浩没有回家，一个人登上了开往蜀都的火车。
　　杨浩买的是硬座，为了省钱。一是因为他不知道要在蜀都待多少天，二是他到蜀都后，有些东西要买。
　　算上在燕京中转，两天两宿，杨浩一共吃了两桶方便面。
　　他实在是什么都吃不下，他的心已经被怒气填满了。
　　圣诞节那天，蒋楠楠给杨浩电话，从通话开始，蒋楠楠对着电话哭了十分钟。
　　杨浩好一会儿才问出蒋楠楠为什么哭。
　　原来，蒋楠楠学的是酒店管理专业。
　　这学期系里安排酒店管理专业的学生集体出来实习，每个实习酒店里有个带队老师。
　　蒋楠楠这组实习学生，由一个30岁出头的男老师带队。男老师姓杨，身高体壮，长的也不赖，是国家二级运动员，强项是标枪。
　　这个男老师是学院的办公室副主任，不教课，管一些行政和后勤杂事。
　　在学院里，大家都传言，这个杨老师能留校并混到现在的位置，因为他娶了一个校领导的残疾女儿。
　　杨老师的老婆比他大三岁，小儿麻痹导致腿脚不好，人长得也很普通。
　　去年，系里一个漂亮女孩中途辍学，风传就跟这个杨老师有关。
　　蒋楠楠告诉杨浩，实习这两个月，杨老师对她挺照顾，但没表现出其他特别的东西。圣诞节这天，因为实习马上结束，酒店方请所有实习生吃饭，大家为了跟酒店处好关系，给以后找工作留条门路，不管男生女生都喝了不少酒。
　　蒋楠楠因为跟杨浩说好了毕业一起去上海，没打算留在四山，就没怎么喝。杨老师说这样不行，承蒙酒店给实习机会，得跟经理好好喝几杯。
　　蒋楠楠不胜酒力，先回了宿舍。没一会儿，听见门声，她以为是同宿舍的女生回来了，抬头看，却是杨老师。
　　看见靠在床上看电视的蒋楠楠，姓杨的二话不说，就扑到床上，撕扯蒋楠楠的衣服。
　　蒋楠楠大声尖叫，不停喊着“干什么，你干什么？”拼命反抗。怎奈杨老师力气太大，不一会儿就把蒋楠楠扒了个溜光。
　　蒋楠楠用指甲挠他，杨老师伸手就是一个耳光，打得蒋楠楠嘴角见血。
　　见蒋楠楠似乎被打蒙了，杨老师狰狞地说：“整个学校，我看上的，还没有吃不到嘴的。”
　　眼看对方就要进入自己身体，蒋楠楠突然抓起枕头底下的遥控器，狠狠砸在杨老师太阳穴上。
　　杨老师“哎呀”一声倒下，蒋楠楠顾不得别的，胡乱抓起一件衣服，跑出了房间。
　　慌不择路的她，衣不蔽体地一路跑到酒店大堂。
　　事情盖不住了，闹到了学校。
　　蒋楠楠原以为学校会给自己一个公道，却不想，杨老师反咬一口，说蒋楠楠为了工作，实习期间蓄意勾引他，因为没要到好处，故意设套陷害他。
　　最无耻的是，杨老师知道蒋楠楠手里没什么证据能告倒他，就让他老婆给蒋楠楠打电话，以他老婆名义约蒋楠楠见面私了。
　　蒋楠楠去了，结果跟他见面的是杨老师，杨不仅对她语出威胁，还动手动脚的。杨老师威胁蒋楠楠，如果不让他得逞，就把跟酒店要到的视频放到网上，让全国人看看衣不蔽体的蒋楠楠。
　　蒋楠楠当场报警。
　　随后，杨老师果然把一些不雅的监控截图放到网上，恶意污蔑蒋楠楠。
　　学校里有跟蒋楠楠关系好的老师告诉蒋楠楠，这个姓杨的这几年已经干过好几次这样的事了，只不过之前涉事的女生都忍了，没有蒋楠楠这么刚烈。
　　姓杨的也是仗着岳父是校领导，有能量，加上杨的妻子残疾，不能生育，觉得亏欠丈夫，纵容帮凶。
　　不管怎么说，监控截图流出来后，学校里对蒋楠楠指指点点的人多了起来。
　　碰上这种事，蒋楠楠无人倾诉。
　　她不想告诉家里，可是自己又实在承受不住，就跟男朋友杨浩说了。
　　蒋楠楠告诉杨浩，她不想继续上学了。
　　杨浩劝蒋楠楠，还有半年就毕业了，为了证书也得想办法坚持下来，不能前功尽弃，不然没法跟家里交代。
　　真正让杨浩动了杀心的，是最后一科考试前，蒋楠楠告诉杨浩，姓杨的老师又来纠缠她了。
　　这一次杨浩跟蒋楠楠要了杨老师的一些信息，包括杨的黑色丰田车牌号，家住学校职工小区的位置，等等。
　　把信息给了杨浩，蒋楠楠就后悔了，自己怎么能撺掇男朋友用最笨的方式给自己出气呢？
　　蒋楠楠赶紧联系杨浩，告诉他千万别来蜀都，别用什么鲁莽的办法解决问题。
　　杨浩说，你放心吧，我还好几科没考呢。我就是想让在蜀都有门路的同学帮着想想办法，这事怎么解决。
　　杨浩哪有什么在蜀都有门路的同学，他认识的最厉害的同学是边学道。可是边学道以前跟大家说过，没去过蜀都，找机会一定去看看“少不入川，老不出蜀”的地方有多特别。
　　这个事，找老边也没用。
　　可是杨浩实在不能忍了。
　　蒋楠楠已经说了，那个男老师几次三番想要强奸她，对方在学校有势力，对方老婆还是个帮凶，这要是再让蒋楠楠在学校待半年，不定哪天就进虎口了。
　　杨浩也告诉过蒋楠楠，想办法录音，然后到公安局报警，可是蒋楠楠说，这个人非常贼，总不能一天24小时录音。
　　一向理智的杨浩，冲冠一怒为红颜。考完最后一科，他什么也不想，什么也不说，就一个念头，偷偷去蜀都，杀了那个姓杨的畜生。
　　至于杀了人以后怎么办，自己的父母怎么办，杨浩统统不去想了，他就是要杀了那个欺负蒋楠楠的人。
　　坐在火车上，杨浩静静翻看着自己在火车站练口才时朗读的《道德经》和《海燕》，他觉得自己继承了海燕的愤怒，却没能吸收老子的豁达。
　　从上火车，杨浩就把手机关了，偶尔开机，都是后半夜睡不着时，开一小会儿。
　　每次看手机，看见蒋楠楠发来的一堆问他在哪的短信，杨浩觉得，这辈子，他必须替蒋楠楠把这个祸害给除了。就算以后蒋楠楠不能嫁给自己，他也要把这个伤害蒋楠楠的人弄死。
　　每个人都有逆鳞，杨浩的逆鳞就是蒋楠楠，这个从高中就喜欢上他的女孩，大学四年一直等他的女孩，这个跟他约定，毕业后一起去上海打拼，说要给他洗衣做饭生孩子的女孩。
　　杨浩到蜀都，谁都没联系，在一个小旅馆开了个房间，睡了大半天。睡醒后，杨浩出去办的第一件事，是买了两把刀，一把攻击一把自卫。


第0290章 欢迎回到燕京
　　随着演唱会临近，沈馥越来越放松，边学道越来越紧张。
　　他终于体会到上次演唱会后李裕回寝时跟他说“登台跟唱着玩不一样”是什么感觉了。
　　他还没登台呢，就感觉快窒息了。
　　边学道自己都骂自己，怎么这么没出息！上辈子在报社，不是登过台嘛！当时全集团也有三四千观众，往下一看，也是黑压压一片，当时怎么没这么熊包？
　　边学道不断给自己打气，不断给自己心理暗示：哥们，老边，伙计，你现在是个大款，是个富翁，两个公司加一块，手下也有几百号人捧你的饭碗，你手机号里，有副省级领导，有百度的高管，无论前世今生，说出去也算个人物了，你说你紧张个啥？
　　很快，边学道接到了一个让他更紧张的电话。
　　先是童超打电话告诉边学道，杨浩女朋友说杨浩失踪了，怎么都联系不上。
　　随后艾峰的电话也到了，说杨浩可能要出事。
　　已经离校回到家里的蒋楠楠，怎么都打不通杨浩电话，往杨浩家里去电话，杨浩父母说杨浩没回家，蒋楠楠往909寝打电话，童超告诉蒋楠楠说，他们系的考试已经全部结束了，杨浩一天前就收拾东西回家了。
　　蒋楠楠心急如焚。
　　她安慰自己，杨浩可能在回家的路上。
　　计算着松江回江苏老家的车程，蒋楠楠又给杨浩家打了两个电话，杨浩还是没到家。
　　蒋楠楠顾不得面子，把电话打到了艾峰的手机上。
　　909寝人丁单薄，自从李裕家出事，常住寝室的只有四个人。
　　其中陈建是班长，各种活动多，在寝室待的时候少。童超天天跟夏宁在一起，从早到晚，基本抓不到人。
　　所以，有时候杨浩手机没电，或者欠费，就用艾峰电话跟蒋楠楠联系。
　　几次之后，蒋楠楠就把艾峰手机号存了下来。
　　后来她找不到杨浩的时候，会把电话或短信发到艾峰那，让艾峰帮着转达。
　　一来二去就熟悉了，蒋楠楠也跟着杨浩一样叫艾峰艾老大。
　　实在找不到杨浩，蒋楠楠再次找到了艾峰，把自己的事简单说了一遍，同时把她的担忧跟艾峰说了。
　　艾峰一听就坐不住了。
　　909寝已经出了个孔维泽，这要是杨浩再出点什么事……
　　艾峰回想了一下杨浩离校前的反常，觉得蒋楠楠的猜测不是没有可能。可是他哪有什么办法？
　　艾峰安抚蒋楠楠，说他来想想办法。
　　结束跟蒋楠楠的通话，就拨通了边学道的手机。
　　在艾峰心里，909寝真能办事的，还得是老边。
　　艾峰一点没隐瞒，把蒋楠楠跟他说的，一字不落转述给了边学道。
　　边学道也不敢打包票，他告诉艾峰：“我找朋友问问，你勤跟蒋楠楠沟通。”
　　放下电话，边学道先拨了一下杨浩手机，关机。
　　拿着电话，边学道忽然想起前世大四时学校里流传的一件事：一个东森男生因为外校的女朋友被人欺负了，前去寻仇，当街杀人，逃跑时伤人，判了死刑。
　　当时是大四，还是假期，加上校方封锁消息，边学道一直没听到过完整版本。
　　边学道忽然想到，前世寻仇杀人的，不会就是杨浩吧！？
　　不会吧！杨浩在909寝一直是胆子比较小的。
　　想了想，边学道翻出了康茂的电话号，拨了过去。
　　在蜀都边学道没熟人，只认识一个康茂，万幸的是，康茂是警察。
　　来不及跟康茂叙旧，边学道说：“康哥，有个事求你帮忙，其实这事我也说不准，就是我现在也实在没别的招儿了。”
　　康茂笑呵呵地说：“跟我别客气，你说，啥事。”
　　边学道把杨浩的事情说了，康茂问：“你怀疑他到蜀都寻仇来了？”
　　边学道说：“因为都联系不上他，也没回家，只能往这方面联想了。”
　　康茂问：“你想我怎么帮你，这种事没有依据，不能摊开了说。”
　　边学道说：“我琢磨着，这个老师可能是惯犯，你帮我查查这人有没有案底，或者这个学校有没有过类似事件的报案。”
　　挂断电话，越想越坐不住。
　　前世他当审读时，从媒体上看到过好多禽兽老师祸害孩子的新闻，没想到自己身边也遇到一个。
　　想想杨浩听自己和李裕的建议，锻炼口才时的果断和坚持，想想杨浩平时表现出来的小事糊涂大事不糊涂，想想杨浩去KTV必唱的《真的汉子》，想想元旦一起吃饭时，杨浩张罗大家照相时随口说的“明年元旦大家在哪都不知道了”，边学道觉得必须找到杨浩。
　　走出工作室，坐进车里，边学道给在三树县调查闵家任职情况的刘行健打了个电话。
　　刘行健给边学道的感觉很可靠，他觉得，如果杨浩真的在蜀都，刘行健一定能把他拦下来。
　　刘行健以为边学道是等不及了，要拿到资料，开口就说：“姓闵的似乎察觉到了什么，我最近一直在等风头过去。”
　　边学道难以想象一个在社会上混了好多年的私家侦探这么容易显形，问：“他们的警惕性那么高？”
　　刘行健说：“我低估了县城里的姻亲关系网。”
　　边学道说：“这样啊，正好，三树的事先放一放，我想另外委托你一件事，你要马上去一趟蜀都了。”
　　刘行健问：“去蜀都干什么？”
　　边学道说：“去蜀都找个人。”
　　刘行健说：“有什么资料吗？”
　　边学道说：“别担心，如果判断准的话，基本上守株待兔就行。”
　　刘行健说：“说细点。”
　　边学道把情况简单说了一下，接着说：“杨浩只知道对方的车牌号和小区，他八成要从这里入手，你盯着那个姓杨的老师，这几天我手头有事，等忙完了，要是这小子还没回家，我去趟蜀都。相关信息我晚上发你邮箱。如果你看到他，一定要控制住他，不要让他单独外出。”
　　说一千道一万，关于杨浩的事都是猜测，天知道这小子是不是跑哪里去见女网友了，或者躲在哪个网吧发泄情绪呢。
　　……
　　在松江到燕京的飞机上，边学道问身旁的沈馥：“你说我带墨镜上台怎么样？”
　　沈馥问：“为什么？”
　　边学道说：“人长得太帅了，怕观众只注意长相，忽略了咱俩的歌。”
　　沈馥看着边学道，无语了好一会儿，说：“怕人认出你来？”
　　边学道说：“保留神秘感嘛！以后你换搭档也容易一些。”
　　沈馥静了一会儿，问：“我看看你墨镜的款式。”
　　边学道摇头：“没有，到燕京再买。”
　　沈馥看着边学道问：“用我陪你去挑吗？”
　　边学道说：“晚上跟单娆约好了。”
　　沈馥听了，点点头，没说话。
　　……飞机开始广播：各位旅客，本架飞机预定十五分钟后到达燕京首都国际机场，请您……
　　边学道收起小桌板，打开遮光板，透过舷窗向外看，然后扭头跟沈馥说：“欢迎回到燕京。”
　　……
　　杨浩已经在蜀都待了四天，这四天，他从最初的平静，变为现在的无比烦躁。
　　他越来越怀疑自己现在的行为是对还是错，晚上，他会关上灯，站在窗前，看外面闪烁的霓虹灯。
　　几个晚上，杨浩都问自己，这么做值得吗？
　　可是等天一亮，他又会出门，到蒋楠楠说的那个小区，搜寻杨姓教师的车牌。
　　终于，杨浩看到了他要找的黑色丰田开进小区。
　　杨浩远远跟在车后面，看着丰田停在车位上，熄火，从车里下来一个年轻男人。
　　看上去，长得人模狗样的。
　　看着男人进了单元门，杨浩盯着单元号瞄了一会儿，伸手摸怀里的刀把。
　　杨浩还是存着侥幸心理的，在他看来，在小区里动手太不理想，一旦见了血，很难安全跑出去。他还需要观察，看看有没有更理想的动手地点。
　　……
　　边学道果然让单娆陪他买了个墨镜，样式是单娆帮着挑的，戴上后，感觉非常酷。
　　彩排的时候，边学道看到了迪克牛仔，沈馥告诉他，迪克牛仔是演唱会的嘉宾，会在演唱会上唱两首歌，学道之人的歌曲也从三首压缩到了两首，另外几只选拔上来的乐队，都只有一首歌的时间。
　　边学道问：“突然通知的？发出去的节目单怎么办？”
　　沈馥说：“主办方早就定了，减歌不是加歌，所以咱们人到了才告诉。”
　　对唱几首歌，边学道没什么意见，这是动力火车的演唱会，唱多了确实有点喧宾夺主。
　　三首变两首，毫无疑问，砍下去的是翻唱的《燕京一夜》。剩下两首，边学道和沈馥的意见十分统一，先唱《燕京燕京》，后唱《Rolling in the deep》。
　　让两人十分意外的是，在彩排过后，确认他俩是学道之人乐队的主唱，就已经有人跟他俩要签名了。
　　边学道看着沈馥，沈馥看着边学道，两人都没有签名经验，而且不知道该签学道之人呢，还是签自己名字？
　　最后是边学道接过笔，签下了“学道之人”。
　　等粉丝走远，边学道看向沈馥笑着说：“看见没有？我强烈预感你要火了。”
　　沈馥微笑着说：“是学道之人火了。”
　　边学道指着自己的墨镜说：“为了捧你，我就差蒙面示人了，再说了，学道之人火了，挑个时机你可以单飞，一样的。”


第0291章 歌舞升平，杀人之夜
　　不管怎么说，去掉了《燕京一夜》，边学道放松多了。
　　翻唱，总有人会跟其他版本对比，边学道就有处处受制的感觉。
　　唱“自己的”两首歌，感觉就好了。在这个世界，自己是原创，是原唱，是第一个版本，想怎么唱就怎么唱，怎么唱都对。
　　1月15日，燕京工体。
　　单娆、边学德、林琳、洪剑、詹红和樊青雨，拿着边学道给的票，先后来到现场。
　　怕给边学道压力，单娆没给他打电话，坐下后，给边学道发了一条短信：加油。
　　隔了一会儿，边学道回了短信：我紧张！
　　拿着手机，单娆差点笑喷了。
　　紧张？知道紧张还上去凑热闹。
　　其实，单娆更想看的是边学道的搭档，那个30多岁的女音乐老师。
　　最近几天，单娆单位忙，沈馥也要彩排，边学道觉得演唱会后一起吃个饭就好了，没必要提前见。
　　单娆倒是很想见见沈馥，但她是个聪明人，边学道不主动提，她不会显得特别心急，那样容易让边学道觉得她小心眼、善妒。
　　单娆知道，现在她和边学道两地分居，她必须表现得大度一点，才能更加抓紧边学道这样性格男人的心。
　　对边学道，单娆早就摸透了，说白了，就是吃软不吃硬。顺着他，什么都好说，逆着他，他面上不表示，心里肯定扣你的分。
　　演唱会开始前15分钟，祝植淳和一男一女三人，也来到了现场。
　　这三人一路走到座位，就算现场人很多，光线也不强，但还是吸引了好多人的注视。
　　没办法，这三个人都太出众了。
　　祝植淳本来就是个美男子，他旁边的男人也很妖孽，大个，一头长发，从发型到脸型，活脱脱有八分像《东京爱情故事》里的江口洋介。
　　跟两人一起的女人，气场极强，浑身都在散发着一个词：优雅。
　　三人坐下后，男的问祝植淳：“我跟你谈事，你领我来看演唱会，刚才进门时我看海报了，这也不是你家公司运作的啊！”
　　祝植淳也不看他，笑着说：“鸣楷，你就是俗，干啥都往钱上扯，你要是把你家的加油站分我点，你想捧谁我告诉我二叔运作谁，保证红到一线，怎么样？”
　　叫鸣楷的男人说：“我家那点产业，还能看在你祝少爷眼里？”
　　祝植淳说：“你不诚实。”说着，祝植淳看向一起来的女人：“茵云，你以前不是喜欢玩吉他吗，怎么今天看你情绪不高啊？”
　　女人看了一眼叫鸣楷的男人说：“我看见姓蒋的就没情绪。”
　　蒋鸣楷听了，苦着脸，看着祝植淳说：“要不咱俩换座吧，挨着她我后背都冒冷气。”
　　祝植淳说：“不换，我这座挺好，谁让你欺负人家妹妹了的？活该！”
　　蒋鸣楷问祝植淳：“为啥想来看演唱会了？”
　　旁边的孟茵云也探头说：“是啊，没听说过你喜欢动力火车啊！”
　　祝植淳说：“在松江认识了一个有意思的朋友，今晚要登台。”
　　孟茵云拿出节目单边看边问：“哪个？”
　　祝植淳说：“学道之人。”
　　蒋鸣楷问：“玩乐队的？”
　　祝植淳说：“我也说不准他是玩啥的，反正不是玩乐队的。”
　　蒋鸣楷一脸惊奇：“玩票玩上演唱会了？”
　　祝植淳说：“差不多吧，这人很有意思的。”
　　这下蒋鸣楷的兴趣上来了。
　　能让祝植淳反复说两遍是个“有意思的人”，那肯定就是非常特别的人了。
　　而且，隐隐的，蒋鸣楷知道祝植淳本来是要去欧洲的，却不知道为什么去了松江。
　　松江，祝家在那里没什么根基，而且北江也不是什么经济大省，充其量算个大粮仓，不值得祝家布局。
　　那么，祝植淳，这个祝家第三代最有才华的一个，去松江干什么呢？
　　去散心？
　　骗鬼鬼都不信。
　　正想着，蒋鸣楷的手机响了，看了一眼号码，蒋鸣楷飞快瞄了一眼坐在身旁的孟茵云，捂着电话小声地说：“宝贝儿，我在开会呢，今晚过不去了，你自己吃，好不好？乖……啊……哪款？新出的？买，一定买！”
　　孟茵云听着蒋鸣楷做贼似的打电话，表情不变，像什么都没听见。
　　舞台上的灯光忽然暗了下去，接着一下一下传来鼓棒互击的脆响，带着特有的魅力和诱惑……
　　祝植淳用胳膊肘碰了一下还在打电话的蒋鸣楷说：“行了，别扯了，要开始了。”
　　……
　　杨浩的杀人计划也要开始了。
　　13号半夜，杨浩潜入男老师所住的小区，找到男老师的车，用自喷漆把前后车牌，风挡玻璃和车体，喷得一片狼藉。
　　杨浩这么做的目的是把男老师从车里逼出来。
　　他已经跟了几天，因为男老师有车，杨浩没法跟踪男老师，所以他能动手的地点，只有男老师家单元门到停车位这么短的距离。
　　这个小区有两个出口，都有保安亭，杨浩觉得在小区里动手，肯定是逃无可逃，他觉得，如果在小区外面动手，逃跑的几率要大一些。
　　果然，看见自己的车被喷了漆，男老师先是找到保安和物业大闹一场，然后找来拖车，把车拖到修理厂除漆。
　　这下杨浩终于有机会了。
　　1月14日，男老师出去后，回来的太早，下午5点进了小区就没再出来，杨浩只能无功而返。
　　1月15日，男老师一天没出小区。
　　下午4点半，杨浩看见男老师背着个包向外走，他知道，机会来了。
　　……
　　燕京，演唱会开始了。
　　也许是门票销售情况提升了主办方的信心，主办方大手笔定制了超豪华舞台，更动用了台湾最好的音响硬体公司到燕京装台。从舞台布置到音效，工体这场演唱会比松江那场都强太多了，尤其是灯光，非常炫酷。
　　全场暗灯，先是一段DrumsShow，随后进入了因为《还珠格格》而大热的《当》。
　　边学道在后台，听着前台的音乐声、伴奏声、欢呼声，拿着节目单，看了放下，放下又拿起。先是把节目单折了纸飞机，随后又拿了两张过来，折来折去，也不知道他到底想折什么。
　　沈馥看着边学道说：“你把我都弄紧张了。”
　　边学道不好意思地笑了一下，依旧折着手里的纸。
　　沈馥见边学道怎么也控制不住情绪，坐到边学道旁边，伸手握住边学道的手，说：“只要过了今晚，你会变得更强大。”
　　边学道说：“我也不知道为什么，我给员工开大会时没这么紧张过，我出去办事谈生意时，也没这么紧张过，我天天射箭练习静心，怎么会这样？”
　　沈馥说：“这没什么，很正常的，每个人都有害怕的东西，就说男人吧，明明看上去很强壮，可是有的男人怕老鼠，有的男人怕毛毛虫。”
　　见边学道似乎被自己的话题转移了注意力，沈馥接着说：“当然，男人最怕的是老婆。”
　　边学道说：“这个未必吧。”
　　沈馥说：“好男人都怕老婆，他们的怕，是爱的一种表现。”
　　边学道摸着兜里的墨镜说：“到时我要是唱错了，你帮我拉回来吧。”
　　沈馥说：“这是你创作的歌，你最熟悉，不要有顾虑，你怎么唱都是原唱。”
　　见边学道的腿还是不自觉地抖动，沈馥突然探身在边学道脸颊上浅浅亲了一口，然后她毫不躲闪地看着边学道的眼睛说：“小伙子，加油！”
　　舞台上，迪克牛仔已经开唱了，唱的是《第一号伤心人》。
　　听现场观众的反应，甚至比动力火车唱的时候还要兴奋一点。
　　工作人员走到隔断休息区提醒沈馥和边学道：学道之人两首歌后登台，请乐队做好准备。
　　边学道看着沈馥，掏出墨镜戴上，语气坚定地说：“过了今晚，你就是天后。”
　　……
　　蜀都。
　　晚8点40分。
　　在回家必经之路上，杨浩终于等到了男老师。
　　时间有点早，路上人不少，但杨浩还是决定今天就动手。
　　尾随在男老师身后，杨浩吐掉嘴里的口香糖，从包里抽出刀，一手一把，向男老师追过去。
　　歌舞升平，杀人之夜。
　　……
　　燕京。
　　“当我走在这里的每一条街道，我的心似乎从来都不能平静……”舞台上，沈馥闭着眼睛，用她半生甘苦的感悟，唱出了征服全场的第一句。
　　人行道上，杨浩越走越快，他已经用眼睛找好了下刀部位……
　　边学道站在麦克风前，透过墨镜看着台下颜色怪异的荧光棒，心无杂念。
　　“我在这里欢笑，我在这里哭泣，我在这里活着，也在这儿死去……”生命中的一个个片段，在沈馥的眼前轮转，高考结束后的她，第一次走进大学校门的她，在大学里过的第一个生日，第一次谈恋爱，第一次让男生牵自己的手，结婚，怀孕，然后……哭泣！还有那个大雨滂沱的夜晚。
　　杨浩觉得自己手心里全是汗，在他眼里，只有前面几米处的背影是清晰的，其他身边的一切，路灯，行人，喷着尾气的汽车，统统被过滤掉。杨浩在心里默念着蒋楠楠的名字，回想着他和蒋楠楠在高中课堂里，信纸定情的那一刻……
　　楠楠，我要让你知道，你爱上的是一个爷们。


第0292章 身为一道彩虹
　　站在舞台上。
　　边学道知道单娆就在现场，可是他看不到单娆。
　　他拼命想着单娆，可是脑海里浮现的都是前世他和徐尚秀生活的点点滴滴。想着某一个早晨，徐尚秀用眼睫毛刷他的脸，徐尚秀把切开的苹果放在他枕头旁，喊他起床。边学道不知道这个舞台有怎样的魔力，让一幕幕往事如此清晰。
　　该到我了……边学道在脑海里提醒自己。
　　沈馥用尽全身力气，浅唱低吟“燕京，燕京……”
　　蒋鸣楷听到此处，把头凑向祝植淳，用特别暧昧的表情问：“这个就是你说的有意思的人？唱得不错，意思在哪？”
　　旁边的孟茵云听了，动了一下眼睛，虽然还看着舞台，但注意力已经转向了祝植淳。
　　祝植淳目不转睛地盯着舞台，嘴里说：“不是女的，是男的。”
　　蒋鸣楷瞪圆了眼睛，扭头跟孟茵云对视一眼，然后说：“我靠！”
　　孟茵云看向舞台，那个戴墨镜的男主唱开始唱了。
　　“咖啡馆与广场有三个街区，就像霓虹灯和月亮的距离，人们在挣扎中相互告慰和拥抱，寻找着追逐着奄奄一息的碎梦……”沧桑有力的男声，以一种跟刚才女歌手完全别样的感情，喷涌而出。
　　孟茵云能感觉到，如果刚才女歌手的倾诉是一潭深湖，那个男歌手表达的是一片大海，歌声里的情怀，似乎带着穿透时空的能力。
　　边学道开唱了。
　　跟单娆坐在一起的几个人，不约而同地扭头看了单娆一眼。
　　单娆知道大家在看她，她脸上的表情不变，平静地微笑着。
　　可是单娆心里，却已经掀起了翻天巨浪。
　　为什么这首歌这么悲伤！
　　学道一共也没来燕京几次，都是自己在这里生活，为什么学道歌曲里的燕京那么忧伤？
　　在这欢笑，在这哭泣，在这寻找，在这失去……为什么偏偏是这样一首歌，难道这首歌预示着什么？
　　单娆坐在座位上，什么都听不见了，眼睛里只有舞台上变换颜色的灯光，她反复在心里问：这首歌是什么意思？
　　杨浩抛开一切杂念，脚下发力，即将进行最后几步冲刺。
　　带着墨镜的边学道，偷偷闭上了眼睛，唱到了真正触及他灵魂的几句歌词：“如果有一天我不得不离去，我希望人们把我埋在这里，在这儿我能感觉到我的存在，在这儿有太多让我眷恋的东西。”
　　是啊，在这个时空，边学道才真正感觉到生命的鲜活和前行的希望，而不是一个行尸走肉般的文字审读，一夜一夜地在岁月里老去，浑然不知下一站该去向何方。
　　这里的好多东西，让边学道放不下丢不开、深深眷恋难以自拔。
　　还差几步……
　　就在这时，斜刺里一道强光，直直照在杨浩脸上，杨浩下意识地停下脚步，扭头躲着光线的来源。
　　紧接着杨浩感觉到两只手腕被人拿住，对方用力一捏，他手上吃痛，两把刀就掉到了地上。
　　杨浩知道男老师就在身前不远处，这个时候不能打草惊蛇，他不叫也不喊，抬脚就踢对面抓着他的人。
　　可是对面的男人明显会擒拿之类的手段，往后退了半步，手上发力，一提一掰，把杨浩的胳膊别在了背后。
　　接着杨浩听到对方小声跟他说：“是边学道让我来的。”
　　见杨浩不再挣扎，刘行健从怀里拿出一个小瓶，对着地上的刀喷了几下，然后戴上手套，捏着刀尖，把两把刀扔进了路边的绿化带里。
　　……
　　坐在燕京的工体里听着《燕京燕京》，别具风味。
　　这首歌的歌词里，有太多只有在这个城市里生活过的人才能体会的东西。尤其是一些外地来燕京打拼多年的人，他们仿佛遇见了懂他们、给他们写歌的人。
　　相比于《无情的情书》，相比于《第一号伤心人》，这是一首超脱于情啊爱啊的歌曲，这首歌才是适合燕京，属于燕京，为燕京而唱的歌。
　　一曲终了，全场无声。
　　第二首开始前，沈馥跟边学道击掌鼓劲。单娆清晰地捕捉到了这个场面。
　　边学德拿着手持DV，忠实执行着边学道提前交给他的任务——学道之人的两首歌，全程录下来。
　　第二首歌是边学道先唱。
　　一些没看过节目单的，边学道唱完第一句，他们才发现，原来这个乐队的第二首是英文歌。
　　边学道按照之前练习的林肯公园版的《Rolling in the deep》，先清唱了一段。
　　蒋鸣楷边听边侧头问祝植淳：“有意思在哪？”
　　祝植淳撇了一下嘴说：“这两首歌都是他写的。”
　　“啊！？”
　　尽管蒋鸣楷很吃惊，但他看着舞台不再说话了，因为他看到刚才的女主唱坐到了一架古筝前。
　　边学道唱完第一段，伸直手臂指向沈馥，跟观众示意，下面看她的。
　　古筝版《Rolling in the deep》开始了。
　　在摇滚演唱会上，听到了古筝独秀，超出了所有在场者的预料。好多人开始互相问着：你知道这首歌叫什么名吗？
　　随着边学道的手势，乐队开始进入节奏，沈馥回到麦克风前，开始了经典版的《Rolling in the deep》。
　　如果说《燕京燕京》是沈馥在回忆中倾诉，《Rolling in the deep》就是沈馥在呐喊中发泄，人们看到的，仿佛是一个在感情的烈焰中枯萎的花朵，浴火绽放。
　　随着歌曲的鼓点，全场都沸腾了。边学道跟沈馥齐唱了最后一段高潮部分We could have had it all……
　　演唱会最后一首歌，动力火车和嘉宾一起合唱了《彩虹》，现场观众在台上歌手的引导下，开始了全场大合唱。
　　其中边学道是最为卖力的一个，沈馥看着边学道握着麦克，引吭高歌，由衷地笑了。她以为边学道是唱嗨了，却不知道边学道是喜欢这首歌的歌词。
　　“只要不醒过来，这就不是梦
　　请看着我，请拥抱我
　　体温别流走
　　好多话想说，好多事要做
　　请天空给我，请时间给我
　　再多一点停留
　　身为一道彩虹
　　雨过了就该闪亮整片天空
　　让我深爱的你感到光荣
　　身为一道彩虹
　　身为一道彩虹”
　　……
　　祝植淳三人没有听到《彩虹》，提前退场了。
　　各自上车前，孟茵云问祝植淳：“你什么时候回瑞士？”
　　祝植淳说：“怎么想起问这个？”
　　孟茵云说：“你知道我为什么问这个。”
　　祝植淳耸着肩膀说：“我也不知道我什么时候能回去。”
　　祝植淳说的是实话。
　　他真不知道自己什么时候才能回瑞士，爷爷跟他见面的第一句话就是：从今天起，你不再自由。
　　……
　　坐在车里，单娆一路上都意兴阑珊的。
　　单娆不是因为边学道跟沈馥一起唱歌不舒服，至于因为《燕京燕京》歌词产生的不爽也很快消散了，真正让单娆忐忑不安的是她察觉到，边学道心里有一处空间，她从没有到达过。
　　每个女人都会为自己找到了一个优秀男人而沾沾自喜，可是这一晚，单娆发自内心地希望，边学道别再显露其他领域的能力了，别再这么拉风了。
　　单娆就像一个放风筝的小女孩，随着风筝越飞越高，她觉得手里的线越绷越紧，似乎一阵风来，风筝就会脱手而去。
　　……
　　边学道看到刘行健短信的时候，杨浩已经被刘行健带到了自己住的宾馆。
　　最开始杨浩并不相信刘行健，几次试图逃跑，刘行健报出杨浩读的大学、专业、寝室号等信息，加上边学道的手机号和车牌号，杨浩才勉强相信了他。
　　刘行健打边学道电话，打了几次都没人接，无奈发了两条短信，让边学道看到短信给他回电话。
　　拿着刘行健电话，听到电话里边学道的声音，杨浩的眼眶一下就红了。
　　边学道说：“人没事就好，别犯傻了，你先回家，蒋楠楠的事，我托蜀都的朋友帮忙，你就算想出气，也得从长计议。还有，你别怪我唠叨，你这次真的是犯傻。说句不好听的，你要是犯事进去了，就算死不了，十几二十年后出来，人家早都嫁为人妇，给别人当老婆生孩子暖被窝去了，你告诉我你图个啥？”
　　杨浩哭着说：“我……我……”
　　边学道说：“别我了，我跟你说，人这辈子，好多当时觉得比天都大的事，几年后回头看，不值一哂。”
　　杨浩问边学道：“你怎么能找到我？”
　　边学道为了唤醒杨浩，故意说：“要找你不容易，但我有办法，因为我有朋友。行了，今晚这一关你算过来了，好好想着以后怎么出人头地吧。对了，你给蒋楠楠打个电话，她都快急疯了。”
　　拨通蒋楠楠电话，杨浩才知道，因为担心他，蒋楠楠跟家里撒谎有个工作单位联系她，已经回到蜀都找他了。
　　问出蒋楠楠住在哪，杨浩起身出门。
　　刘行健拿人钱财替人消灾，不放心杨浩自己出去，也跟着去了。
　　看着杨浩和女朋友抱在一起哭，女的一边给杨浩擦眼泪一边说“你怎么这么傻”，刘行健悄悄走出房间，站在门口抽烟。
　　从兜里摸出刚才用来晃杨浩眼睛的强光手电，一下一下按着开关，不知道在想什么。


第0293章 你再看看这个
　　到底还是喧宾夺主了。
　　演唱会第二天，报纸和网站不约而同起了十分相似的标题《动力火车到兴开唱，学道之人引爆全场》。
　　甚至燕京几张报纸文娱版面的大图，放的都不是动力火车，是学道之人。
　　男主唱戴着墨镜，女主唱长发如仙。
　　一家门户网站的导读标题是：《燕京燕京》，燕京首唱。
　　好多人看了报纸，第一时间上网搜《燕京燕京》，听了之后，感慨良久，抽时间就到常去的论坛里发帖子，说自己听了《燕京燕京》之后的感觉。
　　至于《Rolling in the deep》，人们不敢置信地质疑，这真是中国人写出来的英文歌？
　　比中国人怀疑更强烈的，是一些听到了《Rolling in the deep》的外国人，从没正儿八经听到过中国人原创英文歌的他们，发自内心地怀疑：这真是中国人写出来的英文歌？真的不是X籍华裔？
　　于是大家各种搜索。
　　用谷歌搜，用百度搜，用一切能搜索的东西搜。
　　搜歌名，搜歌词，搜旋律，搜一切能搜的信息点。
　　结果，人们确定了，这真是一首原创歌曲。很快，网络上的讨论开始升级，各种翻唱开始出现，当然翻唱的水平十分参差不齐。
　　参差不齐是必然的。
　　因为这些翻唱音频，有一多半是边学道找于今的水军录制放上去的，为的是引导网友翻唱，快点把《Rolling in the deep》炒火。
　　在人们的心里，一首歌，翻唱的越多，越证明这首歌被人接受、被人认可，越说明歌火了。
　　《燕京燕京》火了，在北漂和曾经北漂过的人心里，这是一首能激发他们心灵共鸣的歌曲。
　　《Rolling in the deep》火了，中国人能写出这样的英文歌，还需要说更多别的吗？
　　质疑的声音不是没有，但很快被媒体的后续报道淹没了。
　　边学道交给于今水军发出来的信息，被嗅觉灵敏的媒体捕捉到，然后进一步采访、充实，很快，学道之人的女主唱，浮出水面。
　　从报纸和网络上看到了关于学道之人女主唱沈馥人生经历的报道，再苛刻挑剔的人都挑不出毛病了。
　　沈馥，音乐科班出身，音协会员，本身是其就读音乐院校有名的才女，后在音乐学校任教，古典乐器专精。
　　沈馥，嫁入音乐世家，后因丈夫在其怀孕期间出轨，导致孩子流产，家庭破裂，父亲感染非典病死，带着瘫痪母亲独自返回家乡松江。
　　看看沈馥的人生经历，再看看《燕京燕京》和《Rolling in the deep》的歌词，啥也别说了，点个赞吧。
　　从能力到经历，沈馥与两首歌完美契合。
　　听歌之外，人们感受到的是，一个坚强而有才华的女人，在经历了人生磨难之后，涅槃重生。
　　太励志了。
　　两首歌实在是太火了，最妙的是演唱会开在燕京，加上边学道给于今的炒作计划里，在演唱会第三天就开始在网上闹腾说希望学道之人能上春晚，引起了好多人参与讨论，很快，相关话题就被春晚导演组注意到了。
　　实话实说，学道之人如此迅速蹿红，春晚是十分乐意吸收进去的，免得再被人说闭门搞春晚，自娱自乐。
　　可问题是学道之人的这两首歌，都太悲伤了，尤其是《燕京燕京》歌词里，有一些死啊活啊的。大过年的唱这歌，领导肯定有意见。
　　不是还有一首英文歌吗？
　　最后几经商量权衡，在演唱会十天之后，一个电话辗转打到了爱乐工作室，随后范红兵脸色通红，结结巴巴地告诉沈馥：“刚接到一个电话，你的歌……有……有……有可能会上春晚。”
　　……
　　演唱会结束，正好是周日，边学道在燕京陪了单娆一天，周一飞到了蜀都。
　　孔维泽的事让边学道至今后悔，他不能看着杨浩再锒铛入狱。
　　边学道之所以匆匆忙忙赶到成都，是因为康茂果然查到了一些有用的信息，再就是杨浩死活要跟姓杨的老师公开见一面。
　　对杨浩这个决定，边学道能理解，但不认同。
　　理解是因为他知道杨浩是担心这个男老师在大四下半学期再纠缠骚扰蒋楠楠，试图以男人的身份警告对方。
　　不认同是因为杨浩高估了自己的威慑力，他就是一个大学生，除了买一把刀放在桌子上，不能在对方面前表现出足够的杀伤力，还容易打草惊蛇。
　　赶到蜀都，先安抚住杨浩，让刘行健看着杨浩和蒋楠楠，边学道马不停蹄跟康茂碰了面。
　　康茂还是干刑警，但已经是锦湖分局刑警大队大队长了。
　　看见康茂意气风发的样，边学道就知道康茂在蜀都比在松江舒心多了。
　　边学道见了面就打趣康茂：“又娶媳妇了？红光满面的。”
　　康茂说：“这不看见你来看我了嘛，高兴的，我跟你说，在这啥都好，就是老朋友一个没有。”
　　给康茂倒了一杯茶，边学道说：“这个官升得够快的。”
　　康茂喝了一口茶，盯着茶杯看了一会儿，说：“也不瞒你，我老婆的姑父，前些年从松江调来蜀都，年轻时好面子，就想靠自己，现在看，我早就该来蜀都，也不至于在松江蹉跎好几年。”
　　边学道心里揣着杨浩的事，也就没多想。不然按照他脑子里储存的信息，不难想到康茂口中的姑父可能是谁。
　　智者千虑必有一失，况且边学道远远算不上是智者，排除先知能力，他的眼界、格局和行事方式，甚至还没有完全脱离一个小市民的层次。
　　刑警大队长办事，想要查点信息，只要系统内部有，基本是手到擒来。
　　看着康茂誊抄下来的一些资料，边学道发现，纠缠蒋楠楠的那个杨姓老师果然有前科，而且还不止一起。
　　公安部门接到过两次报案，但之后都是报案人主动撤案。
　　康茂指着边学道看的材料说：“这样的事，明眼人一看就是私下和解了，够不上刑事，也就民不举官不究了。”
　　康茂说完，从兜里又拿出一叠纸，递给边学道说：“你再看看这个，我听你说这人岳父是校领导，就顺手打听了一下，你别说，他身上的事，比他女婿精彩多了。”


第0294章 边学道的手段
　　边学道接过来一看，好家伙，男老师这个副校长岳父，长期分管学校基建和后勤业务，最近两年，因为在工程招投标中受贿，为承建单位和个人提供帮助，已经多次被人写信举报。
　　最有意思的是，这个副校长的助理，是他曾经的学生，女的，三十七八岁了一直未婚，元旦的时候出去相亲，看中了一个海归。
　　谈婚论嫁的时候，副校长出来搅局，私下跟海归见面，说女的跟他睡了10年了，甚至给海归看了两人的床上照片。
　　这种事，是个人都忍不了，海归肯定不能忍，跟女的一拍两散。
　　女助理受不了了，开始大闹，在办公室跟副校长吵了半个多小时。
　　副校长也够狠，直接把女的工作给停了。
　　康茂说：“最后面的电话和地址，就是这个女助理的。”
　　看了资料，边学道知道，康茂为自己的事是真上心了。这些东西，不花点心思，是肯定挖不出来的。
　　看着资料里的联系方式，边学道说：“康哥，让你费心了。”
　　康茂摆手说：“小事一桩，下午我还有事，等我短信，晚上找你喝酒。”
　　……
　　既然抓住了对方的小辫子，事件就进入边学道的节奏了。
　　边学道来成都前已经预想了几套方案，但明显都不如现在这套好用。
　　边学道的办法是：离间计借刀杀人。
　　女助理调到副校长身边当助理时间不长，加上对方一直防着她，手里有价值的东西不多。
　　想到自己蹉跎年华，现在想组建个家庭，对方竟然这样对她，女助理恨不能当面捅了副校长。
　　第一步，边学道让杨浩和蒋楠楠把康茂给他的材料，在电脑上重新打了一遍，找个打印社，打印了几份。
　　然后刘行健趁夜色，把资料悄悄放在女助理家门口，走出小区，避开监控区，用公用电话给女助理打了个电话，告诉她门口有能整垮副校长的东西。
　　边学道怕女助理跟副校长念起旧情，拿到了材料再改主意，在知道刘行健有办法开车锁并且会在刹车上做手脚后，边学道想了一会儿，准备玩个狠的。
　　刘行健送完材料，出小区前，悄悄找到女助理的车，把刹车油管掰松了。
　　刘行健给女助理打完电话，又找了一个电话亭，给副校长打了个电话，告诉他，女助理正在搜集他在基建方面受贿的材料。
　　后面的具体情形边学道就不知道了，不过他也能猜得差不多。
　　副校长八成会打电话找女助理，两人可能言归于好，也可能谈崩。
　　那份材料，女助理可能留在手里当把柄，可能当筹码交换利益，也有可能拿出献给副校长表达忠心。
　　再然后，女助理开车上路，出车祸了。
　　听刘行健说完在刹车上做手脚的原理后，边学道告诉刘行健，尽量控制车祸的烈度，让女助理在起速之前就能发现车子有问题最好。
　　一切都像排练好的剧本一样进行。
　　女助理开车撞在了小区门口的大树上，因为速度不快，受了点伤，但不严重。
　　事故后，当她听说自己的刹车被人动了手脚后，女助理的脸一下变得惨白，颤抖着声音又问了一遍，听到同样的答复后，她一下软倒在椅子上。
　　没在医院多待，女助理打车回家，拿上材料出门了。
　　你不仁我不义，女人发起狠来比男人有过之无不及。
　　你想害死我，我先让你身败名裂。
　　半个月后，校方介入，杨姓教师和他的副校长岳父先是双双被停职，再然后两人被司法机关带走调查。
　　这翁婿俩如何也想不到，他们走到这步田地，起因是杨姓老师想强奸一个在他眼里毫无反抗能力的女学生。他们更想不到，一手把他们弄垮的，是素未谋面的叫边学道的人。
　　想报仇？下辈子吧。
　　边学道能办的事情都办了，可是官方还有很多程序要走，要想媒体披露相关信息，起码要一两个月以后。
　　边学道可以等，他已经想好，要是这两人神通广大能把事情摆平，几个月后他就用水军在网上再来一次。
　　把自己的疑虑跟康茂说了，康茂笑呵呵地摇头说：“我打听了，这个副校长没什么根，之前有一个得势的同学，去年犯事了。”
　　说完，康茂抽出一支烟，点上，吸了一口说：“这一关，他过不去。”
　　因为蒋楠楠始终畏惧继续求学，没办法，边学道求康茂开警车把两人送到火车站。
　　蒋楠楠不知道康茂这个刑警大队长有多大能量，她知道杨浩的同学在蜀都有当警察的朋友，立刻就心安了。
　　把两人送上火车，边学道在车里问康茂：“咱这是公车私用啊，没事吧？”
　　康茂哈哈一笑说：“有个屁事。”
　　……
　　这次杨浩的事，边学道越发觉得刘行健这个人好用。
　　同样的，刘行健也觉得边学道挺有能量的。
　　刘行健看得出，蜀都那个刑警跟姓边的交情很不错，更关键的是，他随耳听了一句，那个刑警跟边学道说：“洪剑混的也不错，据说快提拔了。”
　　边学道说：“那也没你提的快。”
　　然后刑警说：“兄弟，他可是在京城。”
　　蜀都事了，边学道打算先到燕京，然后回家。
　　订机票的时候，刘行健忽然跟边学道说：“我单独走。”
　　边学道问：“为什么？”
　　刘行健说：“我干这行，得罪过一些人，还是谨慎点好。”
　　边学道深深地看着刘行健说：“有过不去的，告诉我，我尽量帮你想想办法。”
　　……
　　听到可能上春晚的消息，沈馥第一时间打电话告诉边学道，她觉得自己离成功只差一步了，她一定要跟边学道分享这份喜悦。
　　可是边学道听到这个消息，第一反应是自己不能上春晚。
　　在演唱会上爽一把就已经够了，春晚？那不是爽，是遭罪去了。
　　其实沈馥早就料到边学道不会跟她一起去。
　　经过沈馥跟导演组几次沟通，导演组终于同意沈馥独自登台。
　　原因很简单，边学道的清唱版本不如沈馥的经典版本带劲儿，而且两人要是都来了，这首歌就太长了，很难控制在3分钟以内。
　　本来学道之人就够火了，春晚导演组还在火上浇了一把油。《Rolling in the deep11天火速上春晚》，速度成为各家媒体文娱版块的主打标题。
　　沈馥动身去燕京之前，跟蔡姐进行了一番长谈。
　　沈馥拿出了自己攒下的一万块给蔡姐，再三恳求，希望春节期间帮她照顾妈妈，她下了春晚，初一就回松江。
　　蔡姐略作犹豫，答应了。
　　在蔡姐眼里，沈馥既然去上春晚了，那以后肯定是个大明星了，现在帮对方一把，以后说不定有求到人家的时候。


第0295章 买礼物
　　燕京。
　　这次回来，边学道没有提前告诉单娆，他准备给单娆一个惊喜。
　　演唱会后，边学道感觉到了单娆的丝丝不安。有些事，边学道没法跟单娆解释，他只好送单娆礼物。特别是，边学道觉得自己一直欠单娆一个看得过去的礼物。
　　边学道本来想买车，可是单娆不会开，不如等她会开了，让她自己挑。
　　买什么呢？
　　在王府井晃荡了半天，边学道把衣服、鞋、包先排除了。
　　看到一家珠宝店，他抬腿走了进去。
　　珠宝店这种地方，除了商场一楼的珠宝区，前世的边学道一共进过两次。
　　一次是结婚前挑钻戒。
　　一次是回家跟徐尚秀商量后，再去掏钱买了个更大一点的钻戒。
　　总共两次，多一次都没有。
　　前世，像边学道这样的工薪层，大体跟珠宝店是绝缘的。就算有了点钱，他可能想着买车，可能想着换个房子改善居住条件，绝对不会想着买首饰。
　　究其原因，一是边学道缺少情趣，最关键的是，徐尚秀从不跟边学道提喜欢什么首饰。
　　今世，再进到珠宝店里，虽然里面依旧珠光宝气的，但丝毫镇不住现在的边学道。
　　珠宝店里人不多，两对小年轻在边走边看，一个女人背对着边学道，坐在柜台前的椅子上跟服务员说着什么，两个保安一个站在门口，一个站在里面。
　　一个女服务员看见边学道进门，上下打量他后，有点失望，站在一边，不说话，不跟进，用眼睛瞄着他。
　　边学道也不在意，顺着柜台，一个个看过去，很少有让他多留意几眼的。
　　另一个女服务员见边学道似乎看得很认真，凑了过来：“先生，有什么能为你服务的？”
　　边学道看了她一眼，问：“有没有钻石手链？”
　　女服员听了，打着手势说：“先生，这边请。”
　　来到右侧的柜台，服务员开始给边学道介绍款式和品牌。
　　坐在椅子上的女人扭头看了边学道一眼，继续等接待她的服务员打电话跟技师沟通她拿来的这款手链能不能改短一点。
　　看着柜台里的手链，边学道终于停了下来。
　　指着一款手链说：“这个，给我看一下。”
　　“先生稍等。”
　　边学道拿着手链看了两眼，递还回去，指着另外一条说：“这个。”
　　边学道一连看了四五条手链，他光顾着看柜台了，没注意旁边坐着的女人，差点撞上椅子。
　　女人眼见边学道越走越近，轻轻咳了一声。
　　边学道被声音提醒，扭头看向女人，很阳光地笑了一下说“不好意思”，向旁边让了几步。
　　女人坐得百无聊赖，就侧身看正在挑手链的边学道和服务员。
　　边学道挑着挑着，改了主意。
　　他本想给单娆一条，现在他决定买两条，另一条给单娆她姑。
　　边学道最后选定了两款手链，这两款的风格截然不同，一款雍容，一款清雅。
　　用服务员的手腕做参照，选好了尺寸，边学道刷卡支付，两条手链一共16万。
　　眼看着边学道要走出门了，服务员一句“先生慢走”还没说完，边学道又折了回来，嘴里说着：“我再看看玉镯子。”
　　边挑镯子，边学道边给家里打电话：“妈，你手腕多粗？”
　　听了这一句，坐着的女人差点笑出来，抿着嘴忍了好几下才忍住。
　　边学道浑然不觉，继续对着电话说：“不干啥……就是问问……你量量……啊……拿软尺量，量完后告诉我多少厘米……哎呀，你把苹果先放下吧，量完再吃……我等你，我不挂电话……多少？……好，我知道了。”
　　五分钟后，边学道又买了一款售价13万的玉镯子。
　　单娆收到手链后，高兴得不得了，可是马上撅着嘴说：“这玩意在单位不能戴。”
　　边学道说：“那就周末戴。”
　　随后边学道把给单鸿的手链也拿了出来，跟单娆说：“晚上带我去一趟你姑家，这个送给她。”
　　单娆看着边学道说：“你跟我姑父有猫腻。”
　　边学道拍了一下单娆屁股说：“别胡思乱想。”
　　到单鸿家时，恰巧许必成也在家。
　　看见边学道和单娆联袂登门，许必成很高兴，难得地从沙发上起身招呼他俩。
　　坐在沙发上，边学道跟许必成说：“过年要回家，提前来给您拜个年。”
　　许必成摆着手说：“一家人，不来那些虚的。”
　　见单鸿端着水果盘从厨房走过来，单娆起身接过水果，顺手从兜里拿出装着手链的礼盒说：“姑，学道给你买了个手链，你带上试试。”
　　单鸿接过礼盒，拿眼睛看丈夫，见丈夫笑眯眯的也不说话，她打开礼盒，拿出了手链。
　　单鸿一看就知道这个便宜不了，放回礼盒说：“娆娆，这也太贵重了。”
　　单娆说：“我俩的一份心意，你就戴上吧。”
　　单鸿还要推辞，许必成站起来说：“你侄女婿是个大款，别客气了，收下吧。”说着，许必成冲边学道说：“让她俩聊，咱俩去书房。”
　　边学道站起来跟了过去，单鸿和单娆听见许必成跟边学道说：“说说你明年的计划……”
　　两人回家的路上，单娆从包里拿出一个小木盒说：“刚才姑给我的，让你拿回去送给你妈妈。”
　　边学道问：“里面是啥？”
　　单娆说：“一把玉木梳。”
　　“玉木梳？”
　　在燕京待了两天，边学道带边学德和林琳回了松江。
　　这次见面，边学道给边学德找了一个活干，炒股。
　　边学德一听让他炒股，脸就垮了，苦着脸跟边学道说：“三哥，我这文化程度你也知道，炒股？我根本不会啊！”
　　边学道不听边学德说什么，只说了一个字：“学！”
　　边学德说：“学我也学不会啊！”
　　边学道说：“那你就去修车。”
　　这下边学德服了，蔫头耷脑地说：“好吧，我学。”
　　边学道说：“春节过完，你办个港澳通行证，我让人带你去香港开户。”
　　“香港？”边学德一听让他去香港，立刻两眼放光。
　　在边学德眼里，香港是录像带里那个繁华、现代、光怪陆离、有警察有悍匪、有古惑仔的大都市，那里人们的生活，跟他有很大的不同。
　　听说可以去香港，边学德对学炒股的抵触情绪立刻淡了很多。
　　随后，他有点扭捏地问边学道：“三哥，林琳也没去过香港，我想……能不能……”
　　边学道看着边学德说：“有点出息行不行？也不是只去一次，燕京的房子没装完，林琳得在燕京帮忙。那么喜欢香港，以后让你住在香港，让你住到吐。”
　　边学德眉开眼笑地说：“肯定不会吐，肯定不会吐。”
　　边学德和林琳商量好，春节在边学德家待5天，在林琳家待5天。
　　两人离开松江前一天，边学道开车带着两人在松江扫货，临了还每人给了一万红包。
　　见边学德扭扭捏捏似乎有话要说，边学道盯着边学德看了一会儿问：“你想跟我借车？”
　　边学德像秘密潜行时被发现的小动物，用吃惊无比的眼神看着边学道。
　　边学道作势转身要走，边学德赶紧出声：“我就是想了一下，这不没敢说嘛！”
　　边学道问：“开回去你停哪？”
　　边学德一听有戏，赶紧说：“我家院子大。”然后偷偷看了边学道一眼，接着说：“我其实就是想，这是第一次去林琳家，开个车，有面子。”
　　边学德这么说，边学道一下想到前世自己第一次跟徐尚秀回家时，也曾想过，自己要是有辆车该多体面。
　　将心比心，边学道点头跟边学德说：“奥迪开着太显眼了，村里路不好，沃尔沃底盘低不好开，你开别克回去吧。”
　　边学德听了，一蹦三丈高，连说：“谢谢哥，谢谢哥！”
　　……
　　春节近了。
　　边学道回到松江，先在敢为公司开了一个中层会议，把停业时间和年终奖的事情安排了，下午到智为科技跟王一男碰了一下头。
　　回到红楼洗完澡，给家里打电话，问边妈家里还需要什么，他好买回去。
　　边妈告诉边学道，他大伯最近精神状态好了一点，已经能自己吃饭走路了。可是出院的时候，医生跟家人交了底，大伯还有三个月。
　　边爸几个兄弟一商量，决定春节都到大伯家过，热闹一下。
　　边学道回想了一下，前世似乎没这次聚会啊。
　　不过他什么都没问，对边学道来说，只要跟家人在一起，在哪儿过年都一样。
　　回家几天，边学道睡得昏天暗地的。
　　边妈逮着边爸悄悄地问：“儿子咋困成这样？”
　　边爸撇了一下嘴说：“那床是他高中时睡的，那时他睡的少，没准看见那床就条件反射。”
　　边妈推了一下边爸说：“竟说没用的。”
　　腊月二十九，边学道开车拉着边爸边妈到大伯家。
　　看见车进院子，大伯和边学仁、边学义都走了出来。
　　上次去医院，边爸没让边学道开车，这次是大家第一次看到边学道的车。
　　大伯领着人进屋了，二哥边学义拉着边学道留在院子里，围着S80看了两圈，问：“学道，哪儿弄的车？”


第0296章 不枉活这一回
　　大伯领着人进屋了，二哥边学义拉着边学道留在院子里，围着S80看了两圈，问：“学道，哪弄的车？”
　　边学道说：“我的车。”
　　边学义问：“啊？你不是还上学呢吗？”
　　边学道说：“嗯，还没毕业，我在学校跟同学合伙做生意，赚了点钱。”
　　边学义啧啧几声，叹着气说：“还得是上大学，我他妈就不是读书的料。”
　　说着，边学义拉开车门，跟边学道说：“拉我在村里跑两圈爽一下。”
　　边学道说：“喜欢你自己开。”
　　边学义说：“不行，我一共没摸几下车，怕给你撞了。”
　　中午，边学道五叔一家到了。
　　看见边学道开车来的，边学义还勉强能接受，好歹边学道是边家唯一的大学生，牛一点可以理解。
　　可是下午五叔一家，开着别克进院子，边学义真的受刺激了。
　　尤其是看到边学德从驾驶室走出来，边学义眼睛都直了。这小子读书不行，出去学修车，修车都这么有出息？
　　边学道笑呵呵地站在门口迎接五叔五婶，五婶看见边学道，走上前拉着他看，边看边说：“学道越长越帅了，四嫂，还是你有福。”
　　五婶这一句，把边学道说得哭笑不得，明明夸自己变帅了，怎么突然拐到老妈有福上了？这两样有啥必然联系吗？
　　边学德和林琳看见边学道，嘿嘿一笑，凑过来说：“以为你会比我们晚到呢！”
　　边学德在兄弟里最小，边学义一直叫他“老弟”。
　　身上还有痞气的边学义，亲昵地搂着边学德脖子，把他领到厨房问：“老弟，日子不错啊，女朋友也漂亮，发财了？”
　　边学德不知道自己该不该说边学道的事，拿眼睛往外看，找边学道。
　　给二哥问得没办法，边学德说：“我是跟三哥混的。”
　　边学义瞪着眼睛问：“学道？”
　　边学德说：“啊。”
　　边学义说：“蒙我？”
　　边学德说：“三哥在松江朋友多，我开的车，就是跟三哥借的。”
　　边学义听了，松开边学德说：“没看出来啊，学道这么能混？我找他去。”
　　大伯家两个儿子，按照北方农村的习俗，早好些年就挨着父母的房子，把两个儿子的房子盖好了，给儿子结婚用。
　　所以，大伯家地方够大，房子够用，就算边学道全家和五叔全家都到了，一点也不挤。
　　大伯坐在炕上，靠着墙跟边爸说：“一会老二老三带着女儿女婿来，我提前给他们打电话了。”
　　一大帮子人正围着唠嗑，大哥边学仁电话响了。
　　拿着电话说了几句，边学仁看着大伯说：“家敏、家榆在路口正好碰到二叔三叔两家了，家敏说他们那儿东西太多，让去几个人接她们一下。”
　　边学道知道，大嫂叫王家敏，看样子是知道过年来的客人多，现出去采购了。
　　见边学仁穿衣服就要出去，边学德站了起来：“大哥，我开车跟你去。”
　　边爸看着边学道说：“你也跟着去，你姐和姐夫都来了，一个车怕坐不下。”
　　边学道拍拍屁股说：“好。”
　　……
　　王家敏姐妹跟二叔三叔两家一大帮子人，站在进村的路口等人来。
　　王家敏姐妹本身就是出去采购的，二叔三叔家的女儿女婿因为是来长辈家过年，啤酒、饮料、水果拿了好几箱。
　　来时坐的小客车只把人送到村口，不进村，这些东西，搬一会儿不觉得沉，真搬着走几分钟，就受不了。
　　几个人说着话，不时顺着路向村里看去。
　　这些人中，最冷最着急的是王家敏的妹妹王家榆，长相气质最出众的也是王家榆。
　　鹅蛋脸、高鼻梁，眼眉黑黑的，还有高挑的眉峰，眼睛跟她姐有点像，但明显更有神。
　　王家敏父母去世早，两姐妹在叔叔家长大。为了照顾妹妹，王家敏早早结婚、工作，供妹妹上学。
　　王家榆学习好，高考考上了北外，学西班牙语，到今年毕业两年了，一直在燕京的一家私营语言学校当老师，平时兼职干点翻译的私活。
　　在燕京，王家榆也交往过两个男朋友，可是处了一阵，觉得性格不合，果断分手，所以至今都是孤家寡人。
　　不想一个人在燕京孤单过年，就回春山找姐姐来了。
　　在燕京生活习惯了的王家榆，没想到要回乡下过年。乡下气温比城里低，王家榆穿着在燕京穿的二棉鞋，在室外站一会儿就觉得鞋被冻透了。
　　王家榆边跺脚边张望，远远看见两辆车从村里开了出来。
　　王家敏也看见了车，不知道是村里谁家来了客人，连忙招呼大家把堆在路口的箱子挪开。
　　看着车越开越近，大家站在路边给车让路。
　　王家榆看见前头的别克按了两下喇叭，在路口停了下来，接着一个年轻人走下车，然后她看见姐夫从另一边车门走下来。
　　姐夫？
　　边学仁、边学德！
　　边学德在人堆里看见二叔三叔，笑嘻嘻地走过来：“二大爷三大爷，我和大哥、三哥来接你们。”
　　站在旁边的王家榆小时候见过边学德，听了边学德的话，大哥、三哥……
　　三哥是谁？边学道？
　　然后她看见了从沃尔沃里走下来的边学道。
　　边学道看着四位长辈，笑呵呵地说：“大爷大娘，过年好啊！”
　　四位长辈坐进了沃尔沃，其他人坐进别克，在路口挑头，向村里开去。
　　二叔二婶、三叔三婶看着开车的边学道问：“大学快毕业了吧？交女朋友没有呢？”
　　二叔家的女儿边静是抱着孩子回来的，孩子死活要坐副驾驶，边学仁就把副驾驶让给了边静，让边静抱着孩子坐前面。
　　边静一边抓着孩子想要四下摸摸的小手，一边挡着小孩乱动的小脚，一边问开车的边学德：“老弟，行啊你！出去几年混得不赖啊！”
　　边学德听了，心里那个舒服啊，说：“小家伙叫什么名字？几岁了？一会儿到家老舅给你包红包。”
　　王家敏跟丈夫坐在别克里，左看看右看看，小声问丈夫：“学德有车了？”
　　边学仁摇摇头没说话。
　　王家敏看着自己这个不爱说话的丈夫，恨铁不成钢地伸手掐了一把。
　　王家榆透过玻璃，看着开在前头的黑色沃尔沃，脑子里努力回想着：边学道，好几年没见着他了，他多大来着？好像比自己小三岁……还是小两岁？
　　……
　　车进院子，大伯没出来，是边爸和五叔出来迎接的。
　　事实上，除了边学道一家三口来的时候大伯出来接了一下，其他人都没这待遇。
　　大家倒没多想，毕竟都知道大伯身体的情况。
　　可是老二边学义是个脑子活泛的，他看出了爸爸对四叔一家格外看重。
　　趁着屋里人都出去迎接、搬东西去了，边学义坐在炕沿上，看着爸爸说：“爸，你觉不觉得我四叔一家好像变化很大。”
　　大伯看着边学义说：“这个家，我最不放心的就是你，你也30多岁了，以后少干那些好勇斗狠的事。以后啊，你勤跟你四叔和学道走动，学道不在春山，你多去帮着干点活，你四叔是个外冷内热的性子，他亏待不了你。”
　　边学义低着头说：“爸……我……”
　　大伯说：“你说你想争一下村长，本来我是不赞成的。可是最近不知怎么的，睁眼就想着北河边上那个将军山，做梦还能梦到那个山。我估摸着啊，我跟那个山有缘，那里八成就是我死后的家……”
　　“爸，大过年的，你别瞎说。”边学义拉着大伯的手，眼睛有点发红。
　　大伯继续说：“我也想明白了，那个山啊，我看着好，别人看着也好，早晚是个是非之地。就算咱家现在把祖坟挪过去，万一哪天山被别人买了，咱们也埋不踏实。你要是当了村长，买地卖地有了发言权，咱家就想办法把山买下来。等晚上人齐了，我跟大家说说这事，毕竟买山需要一大笔钱，咱家自己负担不起。还有啊，你要是真能当上村长，别跟以前的董二似的那么没人味儿，争取干点实事。”
　　边学义说：“爸，你放心吧，等有钱了，我带你去燕京上海桂林走一圈。”
　　听最顽劣的二儿子这么说，大伯眼中浮现出憧憬混合满足的笑意，咳嗽了两下，说：“行，我尽量撑到你出人头地那一天，让你带我走一走看一看，不枉活这一回。”
　　边家人好久没这么齐过了。
　　在边学道记忆力，前世只有他爷爷60大寿的时候，才把这么多人聚到一起。
　　两世，大伯的病是吻合的，这次聚会，前世没发生过。
　　边学道不知道是什么促发了这次聚会，但不管怎么说，他很喜欢跟亲人们在一起。
　　蝴蝶效应！
　　前世边学道没去医院看他大伯。
　　因为前世他没钱，也没给家里钱，家里也拿不出多少钱支援大伯看病，所以，就没有边爸让边学道回家商量钱的环节。
　　今世，边学道到医院看他大伯了，不知怎地，激发了大伯对将军墓的念想，也激发了这次原本没有的家族团聚。
　　换一个人，也不太容易把边家人聚在一起。
　　是边学道大伯挨个人提前打电话邀请，请大家春节的时候到家里聚一次。
　　面对一个命不久矣的长辈、亲人，没人能说出个“不”字。
　　边家，由此开始变得不同。


第0297章 林琳和家榆
　　二叔三叔两家一到，屋子里立刻热闹起来。边学道的几个堂姐，都已结婚生子，最大的孩子已经13岁了。
　　四五个小孩凑到一起，嘻嘻哈哈，屋里屋外地跑，这边拿几块糖，那边抓一把花生，然后趁大人不注意，拎几瓶汽水，就去了小屋。
　　边学道坐在凳子上，安静地听着几个长辈聊家常，看谁都笑呵呵的。
　　见二娘抓了一把瓜子给他送过来，边学道起身双手接过来，说：“谢谢二娘，我吃我自己拿。”
　　王家敏在厨房洗好了水果，让王家榆端进屋给大家吃。
　　王家敏嫁到边家10多年了，大家对她这个妹妹都不陌生，王家榆小时候还在大伯家住过一段时间。
　　看见王家榆，边学道的几个大娘和五婶就说：“家榆出去几年，越长越漂亮了，这皮肤，真白，还得是城市里的水养人。”
　　王家榆听了，柔和地笑，扭身又去厨房帮忙了。
　　厨房已经被几个女人包了。
　　边学道大嫂王家敏，二嫂张倩，边静，边玉，再加上林琳和王家榆。
　　还有两个堂姐，一个生病刚好，一个孩子还小，大家就没让她俩进厨房。
　　都说三个女人一台戏，厨房里足足六个女人。
　　最有意思的是，这六个女人里，五个都在观察林琳。
　　没办法，她是新人。
　　林琳从小自立谋生，心性远比她的年龄成熟。
　　本来，从松江回来时，她已经和边学德商量好了，春节去她家过。毕竟这次是开着车回来的，林琳也想回家风光一把。
　　可是两天前听边学德说，家族春节期间要在大伯家聚会，边学道一家也都去，林琳改主意了，她主动跟正在为难的边学德说：今年在你家这边过年，明年再去我家。
　　边学德听了，高兴得抱着林琳就亲了两口。
　　林琳猜得透边学德的心思，比如边学德想开车在亲戚面前露把脸，让那些从小在背后说他不读书没出息的人看看。再就是边学道也去大伯家过年，边学德想多一点跟三哥说话的机会。
　　林琳知道边学德想什么，边学德却不知道林琳想什么。
　　其中一点跟边学德是相同的，为了跟边学道拉近关系。再有一点就是，在燕京这一段时间，林琳终于知道自己这个准嫂子在哪上班了，中宣部，我的天啊！
　　同时，她也从樊青雨嘴里问出来正在装修的那个房子值多少钱了。
　　听到价格那一瞬间，林琳有点眩晕。
　　要知道，就在不久前，她还在为一件280元的生日礼物发愁呢。
　　帮着监工时，有一天单鸿开车去中海凯旋找单娆，林琳看见单鸿那衣着气质，再看看人家那谈吐礼仪，林琳十万分地明确了，边学德的三哥真的发达了。
　　再加上几次跟边学道接触，从砸车到去医院看望送手机，再到亲自把她和边学德送到燕京，林琳能感觉到这个三哥人很好，很照顾亲人，不是那种有钱了就牛哄哄六亲不认的人。
　　林琳可以确定，边学德也好，边家其他人也好，发达过好日子的时候到了。
　　趁着边学道还没毕业，还没在家族里真正发力，边家还没富贵起来，林琳觉得必须抓紧时间，跟边氏家族的人提前接触，搞好关系，让大家知道她的存在。
　　现在她跟着边学德，在边家人眼里她是爱边学德这个人。
　　等边学德有钱了，她再出现，难保被人以为她是为钱来的。
　　所以，心中有了定见的林琳，到了大伯家，一点不见外，没说几句话，就直奔厨房帮忙，谁撵她也不出来。
　　边家长辈见了，拉着五叔五婶说：“学德找的这个丫头不错，你怎么还老大意见的？现在这年代，还有几个到婆家就进厨房的？你们也别太挑了，我看真行。”
　　其实这次边学德带着林琳回家，五叔五婶的态度就软化了，现在听见哥哥嫂子这么说，他俩正好借坡下驴：“谁说我们不同意，不同意能带着她来大哥家过年吗？”
　　一句话，林琳加入了一个即将兴旺的家族。
　　几个女人边做饭边聊天，说着说着就说到了老三边学道。
　　两个已经进门的嫂子不好说什么，边静和边玉是堂姐，百无禁忌，一个说“我发现学道越长越帅了”，一个说“是啊，现在看着感觉很有安全感，哎，嫂子，你有这感觉吗？”
　　王家敏听了，扬着手里的铲子说：“去去去，孩子都不小了，嘴还没个把门的。”
　　边静和边玉一会儿说边学道估计快毕业了，一会儿说也不知道处没处对象呢，一会儿吃饭时问问。
　　林琳听着几个女人扯八卦，感觉心里痒痒的。她很想告诉这几个女的，边学道在外面不是一般的风光，人家女朋友是中央机关的干部。
　　可是她什么都没说，她知道有些事情最好边学道自己说，要不人家父母说也行，自己这个准弟妹说，就太不合适了。
　　林琳不怎么说话，王家榆更不说话，两人一起摘菜的时候，简单聊了几句，发现大家现在都在燕京，关系立刻就近了不少。
　　王家榆问林琳：“你们现在住在哪？”
　　林琳说：“我住在五道口。”
　　王家榆说：“是吗？太好了，我现在租的房子年后到期，正想在五道口附近租个合厨呢。对了，你住的小区叫什么名？”
　　林琳说：“华清嘉园。”
　　王家榆说：“那里位置很好的，你们一套房子住几户？多少钱一个月？”
　　听王家榆这么说，林琳立刻知道，单娆随便拿出手让她和边学德住的房子，估计也便宜不了。
　　林琳说：“就我和学德两人住。”
　　王家榆有点奇怪地问：“小户型？多少米的？”
　　林琳想了一下说：“我没问过，拿不准，可能80多？也可能90多！”
　　王家榆脑子有点短路，两个人，租房子，租那么大的干吗？
　　林琳第一次参加边家聚会，说实话，她进门就进厨房，到现在也没摸清谁是谁家的。
　　她看厨房里几个女人跟王家榆都很熟悉，就认定了这个也是边家的人，林琳现在正在努力讨好边家的每一个人。
　　看王家榆有点发愣，林琳一句话脱口而出：“等回燕京，你去我家看看，要是一时没找好房子，可以去住一段时间。”
　　王家榆听了，明显很高兴，可又有点矜持，笑着说：“方便吗？”
　　看见王家榆的样子，林琳感觉到了一种施舍的满足感，肯定地说：“本身也闲着一个卧室，我和学德住不过来。”
　　其实在林琳心里，还有一个考虑。
　　边学德已经跟她说了，三哥年后可能派他去香港办事。林琳很清楚，自己肯定不能跟着去。边学道让他俩去燕京，就是帮着单娆监工装修房子的，学德走了，自己绝对不能走。
　　可是边学德要是走了，林琳自己一个人住在燕京，就太孤单了，说到底，她现在还没跟单娆多亲近，原因很简单，两人都没过门，而且两人层次差的太大。
　　现在，身边这个姑娘是边家的人，还在燕京工作，让她去家里陪自己，又热闹，又能加深感情，顺便还能打听点边家的事，多好！
　　边学道不知道，边学德不知道，边家人谁都不知道，林琳和王家榆就把事情定了。
　　林琳挺高兴，王家榆更高兴。
　　她一个人在燕京五六年，要好的同学随着毕业四散天涯，姻缘看上去遥遥无期，寂寞孤独的时候，身边连个说话的人都没有。
　　打电话跟姐姐说吧，要么碰上姐姐工作忙，没法说。要么聊上了，两个人的生活圈子差距太大，除了问问身体，问问过得怎么样，回忆回忆小时候的事，也实在没太多好聊的。
　　这回好了，终于在燕京找到一个扯得上关系的人了。虽然听谈吐林琳文化层次不高，可是人还是很爽快的，值得交往一下。
　　见王家榆和林琳聊得十分投机，王家敏悄悄松了一口气。她了解这个妹妹，从小因为学习好，心高气傲，这次让她到乡下过年，睡火炕，上露天厕所，王家敏生怕出去几年的妹妹表露出什么不满意，跟谁都不说话。
　　事实上，这两天王家榆确实话很少。
　　真难得，现在居然跟边学德的女朋友对上脾气了。
　　院子里忽然传来“噼里啪啦”的炮竹声，然后就听见边玉丈夫喊道：“去去，一边放去，别蹦到车。”
　　边学德看见边学道在屋子里很无聊，去存放鞭炮的仓房看了一眼，大声说：“大哥，你家过年就买这么点鞭炮啊？”
　　边学仁说：“三挂1000响的呢，不少了，数今年买的多。”
　　边学德摇着脑袋说：“别逗了，就这还不少了，得了，我还没长大，就喜欢放炮玩，我出去再买点。三哥！三哥！走，咱俩买鞭炮去。”
　　边学道一听有机会出去，抬屁股就走。
　　王家敏在厨房听到边学德喊啥了，白了一眼负责买鞭炮的丈夫，从兜里拿出两张100的，递给王家榆说：“你跟着去，来咱家过年，别让他俩花钱买。”
　　林琳其实特想去，走出厨房，又走了回去，她还得继续表现呢！
　　边学仁看见王家榆穿衣服，走到门口喊：“你俩等会，家榆跟你们一起去。”


第0298章 捅马蜂窝
　　握着沃尔沃的方向盘，边学德说：“三哥，你这车后面带个T，开着确实带劲儿。”
　　边学道扭头看了一眼坐在后面的王家榆，跟边学德说：“还是你机灵，这理由都能让你找出来，我确实有点儿坐不住了。”
　　边学德笑嘻嘻地说：“我贴心吧。说，想去哪？”
　　王家榆一听，得，这哥俩原来是待得难受了，不是为了买鞭炮。
　　边学道说：“算了，也没啥地方好去，看大伯家缺啥买点啥，兜一会儿就回去，我有点儿困了。”
　　边学德一踩油门说：“得嘞。”
　　边学道扭头跟王家榆说话：“还记得我吗，小时候抢过你手里烤地瓜那个。”
　　王家榆抿着嘴想笑，忍了两下说：“记得。”
　　边学道问：“毕业后在哪工作呢？”
　　王家榆说：“燕京。”
　　边学道“哦”了一声，转了回去。
　　跟王家榆说话，纯粹是出于礼貌，毕竟现在大伯家的人，王家榆是身份最尴尬的一个。
　　到了市里，先买鞭炮。
　　王家榆记得出门前姐姐说的话，就跟在两人身边一起挑。
　　哥俩礼炮礼花买了两大箱，搬进后备箱，边学德伸手摸钱包。
　　王家榆见了，没用姐姐给的200，从自己兜里拿钱递给卖鞭炮的老板。
　　边学德说：“干啥？我俩买东西还能让你掏钱？”
　　王家榆说：“不是，我姐让我带钱来的。”
　　边学德说：“那你带回去吧。”
　　没让老板接王家榆的钱，边学德拉着老板去一边找钱。
　　王家榆走过去说：“真是我姐让我交钱的，要不我都不跟来了。”
　　边学德说：“嫂子没跟我说，我不知道，你先带回去，我跟她说。出来就出来了，我看着你们几个挤在厨房我都上不来气儿。”
　　见王家榆还要给钱，边学德说：“三哥，你拉着她点，嫂子跟咱们见外，真是的。”
　　边学道笑着拉王家榆的胳膊，说：“别争了，回去我俩跟嫂子说。”
　　王家榆看老边已经和边学德把钱结完了，说：“行，咱们一会儿去……”
　　“砰……咣！”
　　“啊！”
　　三个小年轻在路边人行道附近放二踢脚，因为离边学道、王家榆几人很近，在身后，又没提前提醒，王家榆被吓得一声惊叫，躲的时候，脚底一滑，摔坐在地上。
　　边学道当时也被吓了一跳，所以没反应过来拉住王家榆。
　　边学德正往回走，被声音吓得一缩脖，然后就看到王家榆惊叫一声摔倒，不远处三个小年轻笑嘻嘻地往这边看。
　　“我操！”
　　砸车那次是对方人多实力强，边学德知道自己怎么都斗不过，才认怂。他一个人在外面当了多年学徒，平时也不是善茬子。
　　边学德顺手从鞭炮摊上抓了几个大号二踢脚，一个一个扔过去，边扔边骂：“CNMD，大过年想作死是不是？”
　　三个小年轻躲过边学德扔过来的二踢脚，钻进了街边的一个门市。
　　边学道把王家榆拉起来，冲边学德说：“算了，几个小孩。”
　　却不想，他刚说完，从门市里出来五个人，向边学德走来。
　　五个人里有刚才的三个，还有两个看上去岁数大一点的。
　　很显然，对方以为边学德是一个人。
　　边学道把王家榆拉到摊位后面，从大衣兜里摸出一个铁指虎戴在右手上。
　　这玩意是唐根水给他的，说这个近身斗殴时有奇效。一直放在车里，今天鬼使神差地就带在了身上。
　　对方五个人围住边学德，问他：“你装你妈了个逼啊！”
　　边学德也不说话，直接一脚踢向对方看上去最瘦的。
　　五人中最高最壮的嘴里喊着：“我操，你还敢动……哎呀！”
　　边学道在他身后，一脚踹在他腰眼上。紧跟着，边学道戴着铁指虎的右手，一拳打在刚才放二踢脚的一个小年轻的肩膀上，然后他脚步不停，换个目标，一拳，再换目标，一拳，再换目标……用脚踢。
　　边学道不敢用右拳了。
　　他第一次戴铁指虎打人，不知道用这玩意最好戴着手套，他打别人疼，他的手也疼……
　　真心疼！
　　对方五个人，几乎是一下一个，就都被边学道给放倒了，铁指虎的杀伤力十分惊人。
　　刚才卖鞭炮的老板都惊呆了。
　　随后看到边学道手上的家伙，心说这位是混道上的？怎么随身带凶器。
　　边学德开始爽了。
　　五个人挨个踢了两脚，指着王家榆说：“我看见你们从哪个店出来的，我告诉你，我姐要是摔坏了，我跟你们没完。”
　　边学道摘下铁指虎，抖着右手缓解疼痛，跟边学德说：“带她上车。”
　　当着外人面，边学道没说王家榆名字。
　　周围一堆人，眼巴巴地看着边学道三人上车，扬长而去。
　　旁边一个门店的服务员问老板：“老板，他们开的啥车？”
　　老板：“沃尔沃。”
　　服务员：“得多少钱？”
　　老板：“几十万吧。”
　　服务员：“啊……”
　　坐在车上，王家榆还有点惊魂未定的感觉。
　　这哥俩，也太能打了。她这个时候才想到，这两人回到家里天天一脸笑嘻嘻的，在外面不定什么样呢。
　　边学德问王家榆：“家榆姐，没事吧？用去医院吗？”
　　王家榆说：“没事，地上有雪，不怎么疼。刚才……你们跟人打架，不会有什么事吧？”
　　边学德听了，一脸不在乎地说：“有事？有啥事？我以前学车的时候，几个车厂的学徒经常为了抢活打架，都见血骨折了，也没啥事。”
　　王家榆看着边学道说：“你比他大，你劝劝他。”
　　边学道笑呵呵地说：“那几个混子，天天就拿吓人取乐呢，见什么人说什么话，碰见这种，打他一顿立刻老实，你给他脸他就能上房。”
　　边学德原本就怕边学道嫌他爱惹事，从上车开始就在心里打鼓。听边学道这么说，边学德放心多了，一个劲儿地说：“对，对。”
　　碰见这哥俩，王家榆无语了。
　　开了一段，边学德问边学道：“三哥，去哪？”
　　边学道说：“找卖补品的店，给大伯买点人参、海参。”
　　这次，王家榆想抢着付钱也付不了了，她带的钱不够。
　　三人一顿采买。
　　后来连后座上都塞了一些东西。
　　从超市里出来，边学德问边学道：“三哥，你说那几个小孩每人给多少红包好？”
　　边学道从后视镜里看了王家榆一眼，说：“这玩意随意，给多少也是他们家大人经管。你要想多给，给完红包，私底下再给五十、一百的，也就行了。小孩子，手里钱多，不是好事。”
　　边学德听了，叹着气说：“别提了，都是惨痛回忆。小时候别人给我压岁钱，我一分钱没花着，都充公了。”
　　三人到家。
　　招呼人往屋里拿东西。
　　几个小孩看见新买回来的巧克力、奶糖、蛋卷、酸奶、杏仁、果脯，眼花缭乱的，高兴得跟什么似的。
　　边学义一边搬东西一边说：“你俩把超市抢了？”
　　吃完饭的时候，天已经黑了。
　　耐不住几个孩子软磨硬泡，边学德先给他们放了一箱3寸100发的礼花。
　　整个村子都惊动了。
　　村里不少孩子连跑带颠来到大伯家门口，看院子里正在放的礼花，连带着他们也看到了停在院子里的两辆车。
　　家里的年轻人都到门口看礼花了，大伯坐在炕上靠着墙，看着窗外的边家子弟，看着礼花“通通通”地从自家院子里喷出，照亮一角夜空，劳累了一辈子没什么成就的大伯，本已平静的心忽然对生命生出强烈的眷恋，他强烈感觉到，如果自己就这么走了，会错过好多东西。
　　除夕到了。
　　边学道的手机，从上午就开始响个不停。
　　经历了昨天的事，王家榆跟边学道熟悉了点，见他一直在小屋里打电话，进去给他送过两次水果和零食。
　　林琳用眼神示意边学德跟她出去，找了个没人的地方，问边学德：“王家榆是不是对三哥有意思啊？”
　　边学德一听就摇头：“不可能，王家榆比三哥大。”
　　林琳说：“单娆也比三哥大。”
　　边学德说：“那不一样。”
　　林琳眼神儿怪怪地问：“有啥不一样？”
　　边学德想了半天，说：“三嫂是什么出身？王家榆是什么出身。老话说：从小没爹娘，终究命不强，她……”
　　看见林琳已经立起来了的眼睛，边学德忽然意识到自己说错话了，自己女朋友也是从小没父母，跟着姑姑长大的。
　　这事闹的，大过年的，这不作死呢嘛！
　　边学德语无伦次地开始圆话，可是怎么圆都圆不上了。
　　林琳眼睛泛红地说：“好你个边学德，终于把你心里话说出来了，你还没怎么样呢，就存了这个心思。”
　　边学德急得，大冬天的脸上都出汗了，一个劲地说：“姑奶奶，小宝贝，我错了，我胡说八道。”
　　两人正纠缠不清的时候，大门外来了三个头上剃着青皮的男人，冲着院子里喊：“谁是边学义，边学义，出来！”
　　对方的口气很不善，一听就不是来拜年的。
　　大过年的有人在家门口这么说话，换谁都不能惯着对方。
　　边学德现在就站在外面，在屋子里的三兄弟推门都走了出来，接着边家的四个女婿也跟了出来。
　　大门外的三个青皮立刻就傻了。
　　我操！
　　这是捅了马蜂窝了啊！
　　边学德最愣，顺手从院子里拎了把铁锹，绕到后面就把三个青皮堵住了。


第0299章 沈馥搬走
　　边学仁平时不爱说话，但遇事一点不怂，站在最前面问两个青皮：“你们找边学义干什么？”
　　边学义上前一步说：“我是边学义，谁让你们来的？”
　　两个青皮硬撑着说：“吕……吕大波。”
　　边学义说：“今天过年，我放你仨走，我记着你们了。”
　　见两个青皮一路小跑跑远了，边学道问边学义：“谁是吕大波？”
　　边学义说：“村里一个恶霸，从小打爹骂娘，踹寡妇门，他哥娶媳妇后，他总偷看嫂子上厕所，他哥跟他吵，他把他哥打残废了，没用上一个月，有人看见她嫂子衣衫不整从家里跑出来，第二天就喝药死了。”
　　“后来因为借钱不还，恶意伤人，判了几年，去年刚放出来，不知道谁给他出的主意，瞄上村长的位置了。他知道我也想争这个村长，最近总来找事儿，这三个就是来恶心我的。”
　　边学德说：“还有这种贱人？三哥，怎么办？”
　　边学德知道边学道手底下养着一票打手，这种时候不用，啥时候用？
　　边学道跟边学义说：“先回屋吧。村长一定要争，需要啥咱们再研究。姓吕这个人渣，他再来嘚瑟，你打我电话。”
　　边学德一听，兴奋极了，跟在边学道身后说：“三哥，别等了，这几天就把事儿办了吧。”
　　边学道看着边学义说：“这两天有时间，你带我看看这个姓吕的住在哪。”
　　边学义看看边学德，又看看边学道，心说怎么说话比我还像混子？
　　……
　　因为长时间通话，手机已经发热了。
　　好几个人问“学道去哪了？”
　　边学德和林琳告诉他们：三哥在小屋打电话呢。
　　包括边爸边妈，都不能理解边学道怎么这么多电话。
　　边学道也很郁闷，有心关机，又怕耽误重要的电话。
　　尚动的、敢为的、智为的、松江的、燕京的、蜀都的、寝室的、生活中认识的，只要来了电话，最少是三五分钟。
　　趁着嗓子还清亮，边学道把该拜年的电话都打了。
　　这时他算理解了，为什么大官有秘书，巨富有助理，这他妈都是帮接电话用的。
　　王家榆昨天出去摔了一下，当时感觉没啥事，隔天除夕就开始疼了。
　　大家看她疼得直咬嘴唇，问她要不要去医院，王家榆不肯去，说贴个膏药就行。
　　大伯家地方是大，可是人来的也多，数来数去，就边学道打电话的小屋没人。
　　王家敏让边学道出来一会儿，她扶着妹妹进去，把膏药贴在腰椎附近。
　　然后王家敏一脸歉意地走出来跟边学道说：“学道啊，让家榆在小屋躺一会儿，她腰疼得厉害，前面几个孩子跑来跑去的，不肃静。”
　　边学道一百个不想别人听他打电话，可是没办法。
　　就算他不怕冷，想出去打也不行了，手机早没电了，都是插着充电器用呢。
　　能咋办？
　　自己说话注意点吧。
　　王家榆似乎也知道边学道肯定不想别人听他打电话，盖着被躺在炕上，头发盖着耳朵，看样子已经睡着了一样。
　　刚挂断李裕的电话，杨浩的电话到了。
　　杨浩对着电话第一句就是：“老边，你救了我一命。”
　　回家冷静了几天，杨浩想明白了，要不是边学道找人拦着他，他这辈子就完了。
　　到后来，边学道都有点麻木了。让他清醒过来的，是徐尚秀回复了他上午发过去的拜年短信。
　　徐尚秀的短信只有几个字：新年好，万事通。
　　看了短信，边学道立刻精神抖擞地给徐尚秀拨了过去。响了六七声后，徐尚秀接电话了。
　　“在家？”
　　“嗯。”
　　“伯父伯母都挺好的？”
　　“嗯。”
　　“春节出去玩吗？”
　　“没打算。”
　　“你腰不好，别总坐着，看一会儿电视就站起来。”
　　“嗯……嗯？”
　　“过节少吃油腻的，多吃青菜。”
　　……
　　听到这，一直没睡着的王家榆都有点受不了了，对面是谁？这边学道怎么这么鸡婆？他女朋友？
　　晚上。
　　看见电视里沈馥出场了，单娆拨通了边学道的手机。
　　“喂，娆娆。”
　　单娆问：“看春晚呢吗？”
　　边学道说：“没有，有点累，休息呢。”
　　单娆说：“你搭档上春晚了，不去看看？”
　　边学道说：“人家是专业的，我是玩票的。”
　　说到这一句，单娆知道自己不能再咄咄逼人了，一改语气说：“怎么样，在家玩的高兴吗？我感觉我最近好像有点儿胖了。”
　　边学道说：“胖？前阵子看你还那样啊，没胖啊！”
　　单娆问：“我要是胖了，你还会喜欢我吗？”
　　边学道深知，这个时候，这个问题，坚决不能动摇，也不能进圈套，他用坚定的口吻说：“你胖瘦我都喜欢。”
　　屋子里的王家榆彻底迷糊了。
　　这个是女朋友？刚才又是谁？边老三这人够乱的啊！
　　12点的钟声即将敲响，边学道电话又响了。
　　董雪在电话里大声跟他说：“哈喽，你在哪呢？”
　　“春山。”
　　“我在香港呢，马上开始除夕倒数烟火汇演了，人好多，特好玩！”
　　边学道问：“跟家人一起去的？”
　　“啊！我们过来三天了……”
　　“当！当！当……”新年的钟声敲响了。
　　然后电话里的董雪大声叫了起来：“啊……你看你看……那边……好漂亮……”
　　董雪的声音太大，边学道身边的人都听到了。
　　拿着电话离耳朵远一点，等董雪说完了，边学道说：“小姐，我又不是没见过放礼花，这么大声干吗？”
　　董雪依旧很大声：“啊？我怕你听不见……”
　　见边学道收起电话，二姐边静坐过来问他：“女朋友？”
　　边学道说：“不是，一个同学。”
　　边静刚要说话，边学道电话又响了，是单娆。
　　边学道这次得出去说了，拿着电话起身向外走去。
　　院子里，边学义、边学德和几个姐夫，一起给孩子们放礼花，整个边家大院，灯火通明，一片欢声笑语。
　　……
　　过了初五，传来消息，大伯同意去燕京看病。
　　边学德不能去香港了，他得回燕京给大伯看病打前站。
　　好在去年边学道把港澳通行证给办了。
　　从春山回到松江，第二天边学道就带着唐琢飞香港，到证券公司开户。
　　本来唐琢在家过年过的好好的，谁喊也不出来，边学道一个电话把他叫出来了。
　　说起来，还是边学道给百度老板打电话那一次给唐琢的震撼太大，他觉得这人办事的门路很特别，所以他想跟在边学道身边摸摸底。
　　好奇心嘛，男人也是有的。
　　边学道到香港时，董雪已经回松江了。
　　跟唐琢在香港待了一周，马不停蹄返回松江。
　　俱乐部已经开业好几天了，好多事要边学道处理。
　　疲惫地回到红楼，沈馥在家，沈老师的气色看上去也好了不少。
　　吃饭的时候，沈馥带着喜色和一点小得意跟边学道说：“我妈在电视上看到我了。”
　　边学道夹了口菜说：“高兴吧！”
　　沈馥吃了一小口饭：“嗯，高兴！蔡姐除夕后半夜给我电话，说老太太在电视上看见我，可高兴了。”
　　边学道说：“老人都希望儿女有个好前程，就算不大富大贵，也能衣食无忧、平平安安。沈老师在春晚上看到你，知道你又站起来了，心情肯定好，心情好，没准病情也能缓解。”
　　沈馥点头说：“是这样的，谢谢你。”
　　边学道起身去厨房又盛了一碗饭，回来坐下说：“你还是多想想下一步怎么包装自己，怎么应付媒体，怎么跟新的圈子打好交道吧。”
　　沈馥放下碗筷说：“已经有商演和广告意向找到工作室了。”
　　边学道说：“这是好事，你现在必须保持曝光度，把这股热度保持一段时间，什么颁奖礼啊、晚会啊、代言啊，只要能露脸，能上都上，累肯定是累，对了……”
　　边学道说：“你有没有要好的朋友啥的，你现在需要一个贴身助理，可靠的、机灵的、懂规矩的……”
　　边学道还在整理思路，沈馥忽然说：“我要搬走了。”
　　边学道看着沈馥说：“哦，地方找好了吗？”
　　沈馥说：“找好了，离学校不远。”
　　边学道问：“上春晚也没钱，你手头宽裕吗？”
　　沈馥说：“比以前强多了，而且我觉得，我再住在这里，不太方便了。”
　　边学道觉得也好，单娆在燕京，他在松江，要是让单娆知道自己房子里还住着个女的，虽说岁数大了一点，还有婚史，可这玩意实在说不清。
　　既然沈馥主动提出，边学道也算对得起她们母女了，就没有挽留。
　　在边学道心里，还有一个想法。
　　沈馥已经成名了，一个离过婚的女人，跟男搭档住在一个屋檐下，如果被挖出来，这对沈馥来说是致命的。
　　所以，于情于理，他都不能挽留。
　　沈馥新租的房子，离学校不太远，小区环境安保都不错。
　　让尚动开来一辆别克帮着沈馥搬家，边学道才知道，沈馥在春晚登台，久无联系的沈家亲戚出现了。
　　当初落难时，沈馥不好意思求人家，一副老死不相往来的样子。现在成名了，亲戚找上来，沈馥对亲戚态度都还好。
　　看着沈馥和颜悦色地迎来送往，边学道在心里感慨：这个不食人间烟火的女人，终于在心理上成熟了。


第0300章 你结婚一定告诉我
　　沈馥亲戚中，有个离了婚的中年女人，四十多岁了，没什么正当职业。
　　来了之后，央求沈馥收留她，说她可以住在家里帮着照顾沈老师。
　　在这些亲戚眼里，沈馥都上了春晚了，那肯定是明星了，都成明星了，还能没有钱？都成明星了，养几张嘴吃饭，还是个事儿吗？
　　沈馥到底是把女人留下了，可是蔡姐她也没辞退，并且当着蔡姐和亲戚的面，把话说开了。
　　以后沈馥不在家时，钱由蔡姐保管，蔡姐主要工作是陪护沈老师，家里做饭、卫生、洗衣服的事由女亲戚干。
　　让外人掌管钱不说，还负责轻巧的工作，自己家亲戚把重活累活都包了，还没啥话语权，在亲戚们看来，这简直是胳膊肘向外拐。
　　可是沈馥说一是一，坚决不改主意。
　　这时候大家才想起来，沈馥这个丫头，从小到大是有名的犟头。大家原以为她岁数大了，经历事了，能把这个脾气改一改，最起码，能软化一点，现在看，还真是江山易改禀性难移。
　　她不干的事，你说破天也白扯。她认准的事，九头牛也拉不回来。
　　沈馥就是这样的女人。她用刀保护自己，她也会用刀保护她爱的人。她不容易被打动，但一旦投入感情，就是一生一世，绝不会朝三暮四，轻易回头。
　　边学道在沈馥的新家里看了一圈，见保安们把东西都摆放好了，跟沈馥说了一声，领着人出门。
　　沈馥披上外套说：“等等，我送你。”
　　站在楼梯间，看着保安们都下去了，沈馥忽然拉住边学道，脸贴着脸，在他耳边说：“你结婚的时候，一定告诉我。”
　　……
　　说实话，自从春节回来，边学道这个老板的工作状态让很多下属都不太满意。
　　有时候开会，开着开着他就溜号了。有时候有些文件需要他来签字，没想到这家伙一两天都没来公司。
　　边学道干什么去了呢？
　　他跟祝植淳一起，混圈子去了。
　　在家过了一个年，边学道忽然开了窍。
　　闷头鼓捣俱乐部，能赚几个钱？能圈多少地？既然现在有机会跟祝植淳混进圈子，干嘛不好好跟这帮人处处关系？
　　要知道，能进这个圈子的，父亲若是当官，那最低是个正厅，父亲若是经商，最少有个集团公司，或者家里有个什么矿。
　　经过一段时间观察，边学道发现，这群人中，最受欢迎的人是祝植淳。首先，因为祝植淳实在太有才华了。你就说吧，琴棋书画、古董鉴赏、射箭马术赛车高尔夫、看猫狗品种纯不纯，看姑娘是不是处女，这家伙都门儿清。
　　不论男人女人，不论什么性格的奇葩怪人，祝植淳保准都能处好关系。
　　一起玩了几次，边学道以为祝植淳妥妥是带头大哥了，祝植淳告诉他：“真正的带头大哥最近没来，等他来了我告诉你。”
　　现在这个圈子里的人，已经让边学道大开眼界了。
　　各种性格，各种爱好，各种怪癖，边学道发现，这些出身好的孩子，思维都比较跳跃，他们身上有一种掩盖不住的强烈自我。
　　边学道和祝植淳彻底混熟了。
　　他也曾带李裕跟祝植淳见过一面，可是祝植淳对李裕外热内冷。
　　李裕走后，祝植淳直言不讳地说：“他不是这个圈子里的人，就算进来了，也很难受，很快就会受挫离开。”
　　边学道问：“我算这个圈子里的人吗？”
　　祝植淳说：“算半个吧。”
　　边学道问：“怎么才能变成整个？”
　　祝植淳看了他一眼，笑呵呵地说：“想融入进来了？”
　　边学道点头。
　　祝植淳说：“你先买辆揽胜吧。”
　　边学道：“啊？”
　　见边学道将信将疑，祝植淳说：“我说真的，你先买辆揽胜吧。等你见到这个圈子的真正核心，你就知道为什么了。”
　　边学道想了半天，说：“我的车才刚买不久。”
　　祝植淳像看怪物一样看着边学道，说：“据我了解，你的全部身家凑吧凑吧，也有几千万了，怎么对自己这么小气？”
　　边学道的小市民气质显露无遗：“我的车开得挺舒服呢。”
　　祝植淳无语了，过了好半天说：“让你买你就买，喜欢沃尔沃你可以换着开。手头没钱？我借你。”
　　听祝植淳都这么说了，边学道说：“钱我有，买。”
　　祝植淳说：“哥哥再教你个乖，每次聚会那个一脸色迷迷的白胖子，他有个叔是倒腾车的，绝对是行货，而且只要从他手里买车，在北江绝对不会被查。”
　　“戴眼镜那个胖子？”边学道问。
　　祝植淳说：“对，就是他，你只要跟他买过车，他对你就会亲近很多。你要是早认识他，砸车那次的事，根本不算事儿。”
　　边学道瞪着眼睛说：“这么牛逼？”
　　祝植淳哈哈一笑：“牛逼？相对论而已。”
　　边学道说：“好吧，可是他们相对我都是真牛逼。”
　　圈子这种东西，有时候天天凑一起玩，有时候十天半个月见不着面。
　　又赶上圈里最滥情一个哥们带新女朋友给大家介绍了，在派对上，边学道找到白胖子，先递过去一支烟，点上，然后说：“黄哥，我想买车，你那有没有门路？”
　　黄胖子听边学道要买车，上半身往他这边凑了凑，问：“买啥样的，便宜的我可没有。”
　　边学道一听，心想：我操！便宜的你没有？在你眼里啥样算不便宜？
　　没招！
　　话都说到这儿，咬牙上吧，就当改善生活了。
　　边学道说：“我想买个揽胜。”
　　黄胖子弹了一下烟灰说：“揽胜我有，想要啥配置的？”
　　边学道不敢把话说死，再说他对揽胜也没啥研究。按他前世的水平，偷偷幻想一下S80都已经是极限了，研究揽胜配置？有那时间多睡一会儿好不好？
　　“我对配置没研究，好一点就行，黄哥你看着帮我挑。”边学道说。
　　黄胖子一听，这小子事不多，挺敞亮。他伸手拍了边学道肩膀一下说：“行，你信得着我，我不会让你吃亏。”


第0301章 准备搞地铁楼盘
　　边学道大伯要去燕京了。
　　边爸给边学道打电话，边学道带着公司的车，去大伯家把人一路送到松江长平机场。
　　燕京接机的人也安排好了，边学德、林琳加上王家榆。单娆听说了，也说要去接站，边学道说大伯在燕京肯定要住一段时间院，等过阵子他去燕京，两人一起去医院看大伯。
　　这是单娆最希望听到的安排。
　　从单娆那知道边学道大伯来燕京看病，单鸿提前帮着联系了医院，许必成找了两辆车跟着去接机。
　　大伯一路顺畅进到医院病房，等周围人少了一点，他拉着边学仁和边学义的手说：“这一路咱家欠下的，以后你俩帮我还。”
　　“还有，一家再强也只是一家，难以长久。家族强，才能互相扶持，延续兴旺富贵。”
　　边学义说：“咱家就一农民，还啥延续富贵。”
　　大伯瞪着边学义说：“看你那点出息，这一路眼睛都喘气用了？”
　　边学仁看着边学义说：“四叔家起来了。”
　　……
　　大伯到燕京的第三天，边爸边妈也到燕京了，他俩是来送钱的。
　　两人来之前谁都没告诉，直奔医院。
　　林琳听边学德说边学道父母到燕京，在中海凯旋监工的她，开始考虑要不要告诉单娆。
　　听边学德说，边学道爸妈来燕京，三哥似乎都不知道。这样的话，单娆就更不会知道。
　　可是单娆就在燕京，她想不想见见边学道父母呢？
　　思考再三，林琳决定告诉。
　　最起码这样能让单娆有个准备，并且在这个未来妯娌心里留个好印象。
　　收到林琳发来的短信，单娆坐不住了。
　　怎么办？
　　等学道来燕京一起见？
　　还是自己现在就上门？
　　给边学道发了条信息，问他什么时候来燕京。
　　边学道回复，两个馆马上开馆，最近几天抽不出时间。
　　看到回复，单娆决定，晚上自己去医院。
　　……
　　边学道确实忙。
　　他可以说是双喜临门。
　　首先两个运动馆开馆后，尚动的吸引力明显增强。
　　集运动、健身于一体的尚动，包含游泳、射箭、健身、拳击散打、网球羽毛球等项目，在松江的领军地位彻底不可撼动了。
　　其二是体育局和敢为俱乐部的用地申请批下来了。
　　这里面有个小插曲，本来想顺利批下来是有点难度的，曲婉突然联系边学道，两人见面谈了一次，然后不久就批下来了。
　　边学道通过圈子里的人打听了一下，审批受阻是程序上的问题，不是人为设置障碍。后来能顺利批下来，确实是有人开了绿灯。
　　曲婉展示了自己的能量，边学道也就点头答应了她的请求，让她弟弟的运动馆加盟尚动。
　　边学道带着傅立行和尚动的管理层，到曲正威的俱乐部看了一圈，他点头之前就跟曲婉明言，必须让尚动的设计师认可加盟馆的设计和装修水平，才能加盟挂牌。
　　加盟之后，几个馆的广告资源共享，会员卡互通。开馆前半年，边学道会派人进驻新馆，指导各方面工作，半年后新馆由曲正威自己运营。
　　但有一点，已经定名为“尚动2号馆”的新俱乐部，必须使用尚动提供的信息管理系统。
　　边学道让王一男在系统里，设计了三层管理，第一层是工作人员掌握密码的初级操作管理，第二层是经理和财务主管可以操作的中级管理，第三层是只有边学道能进入的终极管理界面。
　　王一男设计的这个系统，有强大的操作痕迹备份功能，其实这些功能倒不是特别针对曲正威的，而是边学道早就决定把主要精力从俱乐部上挪开，那么，无论交给谁打理，都不能糊里糊涂的吧。
　　不管怎么说，曲婉和曲正威算是加入了边学道的战车。多拉盟友，把盘子做大，然后全力攻坚房地产，是2005年的主要任务。
　　还有一点，曲婉背后的人既然对土地审批有一定影响力，边学道接下来想提前把地铁沿线的几块黄金地皮拿下来，肯定要用到曲婉。
　　现在刚进2005年。
　　边学道重生前夜，审读了大量地铁通车的稿件和示意图，包括松江地铁的运行路线，各个站点，以及何时立项，何时审批通过，何时正式开工，等等。
　　可以说，边学道对松江地铁的来龙去脉十分清楚。
　　边学道脑海里，2014年8月12日晚上，头发稀少的宋明在报社吸烟室跟他说话的场景历历在目。
　　当时，宋明的遗憾是没能提前几年知道地铁路线，没能提前在地铁口周边买两套房子。其实边学道当时跟宋明的想法差不多，要是在地铁口有两套房，生活的压力就会小很多。
　　现在，边学道的胃口已经变大了。
　　在地铁口有两套房？
　　NO！NO！
　　边学道现在想的是，在地铁的黄金站点附近盖几栋楼。
　　这是先知者的特权。
　　边学道知道：2004年4月，国务院一季度经济形势分析会做出决定，因为经济形势过热，全国地铁项目一律暂缓上报。
　　边学道知道：2006年6月，松江市将地铁规划上报到国家发改委。在得到国家发改委的同意后，又上报到国务院。
　　2006年11月，国务院正式审批了松江地铁工程近期15年规划。
　　2007年5月，国家发改委对工程可行性研究报告进行了评审。月底，完成了总体设计的正式文本。
　　2007年12月，工程可行性研究报告得到国家正式批复。
　　2009年1月，《松江市轨道交通一期工程初步设计》由上海市隧道工程轨道交通设计研究院设计完成。
　　2009年6月28日，松江地铁一期工程正式开工。一期工程横贯城市中心区，全长16公里，建设期4年。
　　2014年8月13日，松江地铁通车试运营。
　　现在是2005年，就算松江地铁工程总设计师，都说不准地铁究竟按照哪个线路走，各站口具体设置在哪里。
　　但是，边学道知道。
　　他现在要做的，是通过省体育局家属小区建设，先混个房地产开发的经验和资质，然后在地铁口圈地。
　　只要提前把地囤到自己手里，不用等地铁动工，只要规划图一确定，就算不盖楼，卖地皮也能赚个几倍。
　　边学道相信，就算北江省、松江市里消息最灵通的那一小撮人，也没他能摸得准地铁路线的脉。
　　当然，地铁楼盘这块大蛋糕，边学道不打算自己独吞，他自己也吃不下。
　　他准备拿出一些信息和楼盘，跟自己刚加入的这个圈子里的一些人分享，这样做，首先能防止一些眼热的人找茬、摘桃，其次能加速融入圈子，跟这些人加深“友谊”。


第0302章 单娆出击
　　边学道想着怎么跟圈子里的人结成利益同盟，然后好借力发展。
　　单娆想的是去医院见边学道父母和大伯的时候，穿什么，化不化妆，拿什么礼物。
　　本来一路上都勇气满满，到了医院大门口，单娆犹豫了。
　　第一次见未来公婆，自己一个人来，会不会让人觉得太没矜持了？
　　要不要回去，等学道来北京了一起来？
　　可是……
　　学道多久能来燕京？
　　学道父母能在燕京待多久？
　　单娆终究是单娆，她只踌躇了不到一分钟，就拨通了人在医院的边学德的电话。
　　边学德接到单娆电话，听她说人已经到医院门口了，顺嘴就问了一句：“三哥来了？”
　　单娆说：“你三哥在松江有事，我先过来看看。”
　　放下电话，边学德跟在病房里的人说：“三哥女朋友来了，到一楼了。”
　　好嘛！这一屋子人比单娆还紧张。
　　单娆在哪工作，边学德早就说给大家知道了，还说了去机场接机的两台车都是单娆家里给安排的。
　　在大伯和边爸边妈眼里，中宣部那是高不可攀的衙门，走出来的，都是领导。这要是回到村里，啊不，回到春山，市领导都能见着吧？
　　其实最紧张的是边爸边妈。
　　边妈一边用手捋开打结的头发，一边告诉边爸：“你帮我看看衣角折没折，帮我拉一下。”
　　听着走廊里的脚步声近了，还有边学德跟人说话的声音，边学仁和边学义坐也不是站也不是。
　　推开门，为了讨好单娆，边学德故意说了一声：“三嫂，进来吧。”
　　上楼的时候，单娆跟边学德打听了单娆父母的身高长相和今天的衣着。第一次见面，要是认错人，那脸可丢大了。
　　走进病房，看见站起来的几个人，单娆第一时间锁定了边学道父母，赶紧走过去说：“伯父伯母好，我是学道的女朋友，我叫单娆。您们快坐。我刚跟学道通了电话，他在松江有急事，说那边事一办好就过来，让我先来看看大伯。”
　　说着单娆扭身面对躺在病床上，穿着病号服的老人说：“大伯今天感觉怎么样？有什么需要让学德告诉我，我尽量帮您联系。”
　　说完，把手里的礼盒放在墙边，看着边学仁和边学义说：“我路上买了点补品，给大伯补充营养的。”
　　看见四大爷四大娘看着单娆有点发呆，边学德心说：完了，四大爷四大娘估计镇不住这个儿媳妇。不过还好，三哥是个猛人。上次一起吃饭时，看单娆那殷勤欢喜的样子，肯定是被三哥拿住了。
　　整个屋子里的人都知道现在的主客场是谁，于是自觉地把问话权交给了边妈。
　　在病房坐了二十多分钟，单娆一直彬彬有礼，说话不疾不徐，思路清晰，对答如流。
　　边爸坐在旁边，越看单娆越满意。
　　这姑娘很难得，初看好看，越看越好看。一对笑眼，看人就笑，不笑不说话。
　　大伯躺在床上，用一双发黄的眼睛，定定看着单娆。
　　他在心里想着：要貌有貌，要才有才，要工作有工作，听学德说，家里条件也好，父母都是当官的，亲戚里还有在燕京当官的。难怪学道这孩子看上去发达了，莫非是因为交了个有家世的女朋友？
　　很有可能！
　　看着落落大方的单娆，再想想自己家里的老婆，想想边学德说边学道和女朋友是大学同学，边学义在心里长叹：当年怎么就不好好读书？大学里的姑娘，质量太高了。
　　边学义不知道，整个东森大学，单娆这一届几千人，综合素质比单娆高的女生，数不出几个人来。
　　校花？院花？有脸无胸，有胸无脑，有脑无才，有才无品的女生多了去，边学道是直接掐尖，把东森大学孕育出来的一个精灵揽入了怀中。
　　见聊得差不多了，看看表，单娆起身请大家出去吃饭。
　　边学仁两兄弟推辞要照顾父亲，让边爸边妈跟单娆去。
　　单娆看着边学德说：“学德，你跟着来吧。”
　　边学德一百个不敢得罪单娆，点头说“好”。
　　单娆问大伯：“大伯有什么想吃的吗？一会儿我让学德给您带回来。”
　　大伯说：“人老了，从家里出来就想家，吃不下，你们去吧，不用惦记我。”
　　吃完这顿饭，边妈对单娆的满意度又提高了一个级别。
　　为啥？
　　单娆在边学道那摸清了边妈的性子：节俭。
　　吃饭的时候，单娆没找大饭店，而是找了个很实惠的家常菜馆，点了几个比较硬的菜。
　　吃到一半，单娆告诉服务员，让厨房做几样有营养的粥和小菜，说一会儿带走。
　　吃完饭，单娆让边学德拿着粥和菜去医院，说什么没让边爸边妈去住宾馆。
　　见两人一个劲儿说去单娆住的地方不方便，单娆掏出电话给边学道打了过去，把情况跟边学道说了，边学道让单娆把电话给边妈，然后跟边妈说：“妈，多好的宾馆都是看着干净，去单娆那住吧，房子够大，还干净，第一次见面，别太拧着她的意思。”
　　对这些事，边爸一概不参与，都听边妈的，边妈被儿子说动了，就答应了。
　　三人到单娆住的房子，单娆先给边爸边妈一人倒了一杯热水，进房间换了身衣服，到厨房洗好一盆水果端出来，然后去卧室里给边爸边妈铺床铺被。
　　坐在椅子上，看着单娆屋里屋外忙活，边爸边妈对视一眼，一起点头。
　　等边爸边妈也换好衣服，单娆把两人烫脚的热水都倒好了。
　　边爸边妈在燕京待了七天，也在单娆现在住的房子里住了七天。
　　单娆实在太会来事了，把边妈哄得脸上的皱纹都笑开了。
　　从第三天起，边妈就已经跟单娆手拉着手说话，挽着胳膊逛街了。
　　第六天，单娆带两人去了中海凯旋。
　　房子已经装得差不多了，就等通风放味儿了。
　　把边爸边妈领进阳光最好的大卧室，单娆说：“这边房子够大，等能住了，伯父伯母就来燕京住段时间，我好好带你们把燕京逛一圈。”


第0303章 生存狂
　　离开燕京前一晚，关上卧室门，边爸边妈开始小声聊天。
　　“他爸，你说单娆领咱俩看的那个房子得多少钱？”
　　“不知道，肯定比松江贵。”
　　“那还用你说？学道也是，在这买了房子，也不跟咱俩说一声。”
　　“说？说啥？跟你说了，你能不让买？让你帮着挑，你会挑？”
　　边妈说：“那也得说一声吧。”
　　边爸说：“瞎操心。儿孙自有儿孙福，你儿子现在出息了，你就省点心，多保养身体比啥都强。”
　　边妈问：“这几天下来，你看单娆这孩子咋样？”
　　边爸笑呵呵地说：“咋样？把咱俩绑一块，都不是她的对手。不过这孩子心性不错，识大体，有分寸，要是真能把她娶进门，也是咱家的福气。”
　　边妈问：“你答应了？”
　　边爸诧异地说：“答应。为啥不答应？这样的都不答应，你还想找个啥样的？”
　　边妈说：“我就是担心学道，怕他压不住这个老婆。”
　　边爸摇头说：“你们女人啊，就是只看眼前那一点。你也不想想，你儿子要是压不住她，她能不等学道，自己一个人就去医院见咱俩？你儿子要是压不住她，她能陪吃陪逛，还给你倒洗脚水？想什么呢？”
　　听了边爸的话，边妈眼睛一下亮了，说：“对啊！”这一句声音有点高，边妈捂嘴看向门口，侧着耳朵听了一会儿客厅里的动静，然后小声跟边爸说：“对啊！我还奇怪怎么自己就来见咱俩了，她这是着急了啊！”
　　边爸说：“对吧！单娆这姑娘是不错，可咱儿子也不赖。咱俩一辈子也没攒出个30万，他还没毕业就挣了3000万，这里面有运气，也有能力，单娆这样的好姑娘对他动心也是情理之中的。”
　　……
　　边学道终于见到了祝植淳说的“圈子核心”。
　　这次见面很突然，一个女孩要出国，大家给她送行，吵着闹着聊得正欢，院子里传来停车声。
　　有人透过窗户向外看了一眼，然后跟聚会主角，即将出国的外号“小蜜蜂”的女孩说：“还是你面子大，三叔都来了。”
　　听到这话，祝植淳找到边学道，小声跟他说：“你想见的人来了。”
　　边学道问：“岁数很大？”
　　祝植淳知道边学道说的是刚才那人说了一句“三叔”，他侧头跟边学道说：“叫齐三书，书本的书，三叔是外号。”
　　边学道扭头看向门口，进来两个人。
　　前面一个穿着雪地迷彩服，身后背着个大包。后面的一个穿着一身灰色的衣服，远看看不出材质，也背着个大包，两人脸上都有明显的风尘之色。
　　边学道问祝植淳：“军迷？”
　　祝植淳摇头说：“生存狂！”
　　“啊！？”
　　两个人进屋，一人找了一把椅子坐下，把背来的大包贴着腿放在脚下，跟在场的人打招呼。
　　祝植淳告诉边学道：“穿灰色衣服的是正主，穿迷彩服的是陪玩，真正的生存狂，都会注意不穿军服。”
　　边学道问：“为什么？”
　　祝植淳说：“生存狂的主要思想是在天灾和战乱中生存下来，如果是战乱，穿军服跑出去，人家不管你是不是军人，肯定先瞄准你。走吧，过去打个招呼。”
　　见祝植淳走过来，穿灰色衣服的男人脸上露出了一点笑意，但也仅仅是一点笑意，一闪而过。
　　这时，边学道看清了灰衣男人的脸，很特别的样貌，很特别的气质。
　　怎么说呢？
　　有点像在《007皇家赌场》里饰演反派的麦德斯米科尔森，只是气质比米科尔森更坚毅冷峻，像一只猎鹰。
　　跟灰衣男人说了一会儿话，祝植淳给灰衣男人介绍边学道：“三书，这是边学道，我朋友，现在是尚动俱乐部的老板，射箭不错，喜欢户外，正准备在俱乐部里发展出一支户外队伍。”
　　齐三书看着边学道，问：“你玩户外？”
　　边学道今世没玩过户外，但前世跟报社同事出去过几次，仅有的两次一夜情，其中一次就是在帐篷里发生的。
　　所以，边学道眼都不眨地说：“玩过。”
　　这下齐三书有了点跟边学道说话的兴趣。
　　齐家是北江本地大族，这个齐三书早年当过几年兵，后来去美国待了六年，认识了一些美国生存狂，从此仿佛找到了毕生的事业，上天入地，兴致盎然。
　　回国后，他父亲已经调出北江，去了其他省份，可他死活不走，按他话说，北江是福地，无论地震、海啸，这里都相对安全。
　　如果发生战争，多数也是先从海上来，在北江有足够的逃生时间。
　　跟祝植淳回到座位，边学道说：“说了这么多，这伙计就是怕死呗。”
　　祝植淳笑了，说：“你还真说对了，这群人有一个分支，叫PSK。”说到这儿，怕别人听见，祝植淳示意边学道把脑袋凑过来，小声说：“怕死客。”
　　齐三书和迷彩服坐了一会儿就走了，大家出门送他，边学道看到了齐三书的车。
　　他只认出了奔驰的标志，但不知道是什么型号，回到屋子里问祝植淳：“他的车什么型号？”
　　祝植淳说：“G55。”
　　边学道问：“看着很带劲儿。”
　　祝植淳说：“是吧？你回去上网搜搜就知道了。”
　　从派对里出来，祝植淳喊住了边学道：“有时间吗？出去坐坐？”
　　这是祝植淳第一次跟边学道说出去坐坐。
　　两人随便找了个酒吧，把车开到了停车区。
　　酒吧的保安看见祝植淳的A8，“啪”一下先敬个礼，然后引导祝植淳停车。
　　等到边学道开过去，就没有敬礼的待遇了。
　　边学道本来不是特别争强好胜的人，但经历这一次，下车前，他开始想，下次看到黄胖子的时候，问问他揽胜什么时候能到货。
　　从酒吧出来，回到家，已经是夜里11点半了。
　　进门，打开灯，家里空荡荡的。
　　这一晚上，边学道最少喝了三种酒。
　　虽然他和祝植淳都是喝点即止，但车开到半路时，边学道还是能感觉到自己醉了。
　　他也不知道为什么今晚自己这么容易醉，按说这点酒放不倒他的。
　　可他就是感觉自己醉了。
　　醉酒后的人，敏感而脆弱，尤其是回到冷冷清清的家里，边学道竟然莫名觉得心酸。
　　终究寂寞了。


第0304章 2012世界末日
　　把房子里的所有灯都打开，坐在沙发里，拿着遥控器，一下一下地调台，眼睛看着电视，心里却想着别的。
　　边学道忽然想找个人说说话。
　　他第一时间想到了李裕，拨过去，李裕关机了。
　　前阵子边学道把李裕送到了王一男那儿，王一男反馈说，李裕正在努力融入智为团队。
　　李裕关机了，边学道发现自己没人可以说话了。公司的下属不适合谈心，寝室同学中只有于今能说说话，可是这个点儿，那小子不定搂着哪个女人睡觉呢。
　　想来想去，边学道打给温从谦，只响两声温从谦就接起了电话。
　　从话语里，边学道听得出温从谦精神状态不错。
　　温从谦告诉边学道，他苦求了两个月，后天终于可以跟着寺里的僧人一起远途苦行了。
　　温从谦还说，幸亏这个电话是今天打来的，之后几个月，他的手机都不会开机了。
　　聊了一会儿，挂断电话，边学道感觉到现在的温从谦像一只飞出笼子的小鸟，快乐得不得了，可是他的心里还是空落落的。
　　拿起手机，看看单娆的号，估计她这时候已经睡觉了。
　　看看徐尚秀的号，就算打通了，跟她说什么？
　　看看沈馥的号，沈馥真的成名了，晚上聚会的时候还听人说了一嘴，似乎沈馥正在外地参加一个颁奖礼。
　　看看董雪的号，这丫头不定飞到哪个城市了。
　　调到关淑南的号，边学道对着号码看了足有半分钟。想到关淑南下车前拍他的手，想到关淑南那飞蛾扑火般的一吻，想到春节时两人没有联系，边学道合上电话扔到一边，过了一会儿，他又抓起电话，翻出了傅采宁的号码。
　　“喂，你现在在哪个时区呢？”
　　电话里，傅采宁的声音有点蔫，说：“你打扰我休息了。”
　　边学道说：“我就是想问一下，你说你元旦时回国，现在年都过完了，也没见着你人啊。怎么的？长胖了，不敢见人了？”
　　傅采宁说：“不是，元旦时跟朋友去滑雪，摔骨折了。”
　　边学道一下坐直身体，问：“很严重？老傅知道吗？”
　　傅采宁说：“我没跟他说，不然他都过不好年。”
　　边学道说：“那你也不能瞒着他啊！”
　　傅采宁的声音低了下去：“我过年没回家，他这次真生气了。”
　　边学道说：“跟老傅说实话吧，担心好过伤心。”
　　打完电话，边学道又折腾了一会儿，可算是睡着了。
　　……
　　省体育局家属小区的工程，通过祝植淳，边学道在圈子里找到了几个合伙人。
　　虽然小区不大，只有六栋楼，但好歹也是块肉。
　　这些人中，有明白房地产开发套路的，有能找到关系给盖章开绿灯的，有能联系贷款的，总之是各有神通，至于交换条件，一人承建一栋楼。
　　要知道，圈子里那些伙计，手底下多多少少都有些人要养，有些关系要维护。能接到一个工程，就能给下面的人几口肉汤喝。
　　在松江，因为冬季长，最早也得4月底5月初才能动工。现在，几条线都接上了头，并且都有手下跟进对接，边学道需要干的事情不多，当然，他需要跟圈子里的人打好交道。
　　经过家属小区这次合作，边学道更加清晰地认识到了圈子的厉害，尤其是祝植淳领他进的这个圈子，社会上的各个领域，几乎没有这帮人的触手够不到的地方。
　　边学道知道，要想顺利拿到想要的地铁线路上的地皮，少不了这些人的帮助。
　　几天后，祝植淳把齐三书带到了尚动俱乐部。
　　边学道陪着两人，在俱乐部里走马观花地看了一圈，只有射箭区和散打区让齐三书停留了一会儿。
　　出门的时候，齐三书注意到了尚动门口的“警民共建”牌匾，眼中浮现一丝玩味，看着祝植淳说：“小兄弟日子过得挺谨慎啊！”
　　祝植淳听了，笑呵呵地说：“都不容易，要不你入一股？”
　　齐三书抬头看了一眼俱乐部外墙上巨大的代言海报，伸出三根手指说：“我三，你三，你四。”
　　齐三书只说了六个字，边学道俱乐部的利润就分走了六成。
　　不过他知道，齐三书应该是看在祝植淳的面子上，才收了尚动三成的干股，而他能收获的，绝对比这三成干股多得多。
　　祝植淳听齐三书这么说，一脸笑意：“看来你想找人陪你一起疯，都快想疯了。”
　　齐三书说：“早晚你会知道，我是在救你们。”
　　边学道顺嘴问了一句：“救我们？”
　　祝植淳说：“别问！完了，你这一问，他又该开始了……”
　　果然，齐三书听了边学道的问题，伸出胳膊，搂着边学道脖子说：“我跟你说，你别外传。”
　　边学道愣愣地点头。
　　齐三书的胳膊一搭上自己脖子，边学道立刻感觉到，这个齐三书力气很大，身上硬邦邦的，感觉是个练家子。
　　齐三书左右看了一眼，然后神秘兮兮地说：“根据玛雅历法记载，2012年12月21日，文明将终结，地球将开启新的轮回。也就是说，2012年的冬至日，是世界末日。那一天将出现灭世的灾难，只有少部分人类能存活。我跟一些朋友组织一个生存小队，生，是逃生，存，是存活下来，你遇见我，2012年活下来的几率就高了不少。”
　　齐三书侃侃而谈，边学道听得目瞪口呆。
　　这家伙出场这么炫酷，人长得也很带劲儿，弄了半天从2004年就开始担心2012世界末日了？
　　看齐三书说得一本正经的，让边学道这个从2014年重生回来的人都不知道说点啥好了。
　　大哥，2012年要是世界末日，2014年算咋回事？
　　齐三书看着边学道的脸问：“你不信？”
　　边学道赶紧说：“信。”
　　齐三书问：“你对玛雅历法也有研究？”
　　边学道说：“听人说过。”
　　齐三书问：“那人说没说他怀疑到时是什么灾难？”
　　边学道说：“大地震……”
　　齐三书用力拍了一下边学道肩膀说：“英雄所见略同。”
　　看着齐三书，边学道现在最好奇的是，等2009年齐三书看到罗兰·艾默里奇执导的《2012》，这家伙会是什么反应？
　　他太好奇了。


第0305章 天赐我命为何？
　　边学道和齐三书说话时，祝植淳一直在旁边笑呵呵地听着，观察两人的动作和表情。
　　齐三书临走之前，跟边学道说：“对了，给我一张会员卡，抽空我来练练射箭。去年老祝劝过我，我没听，现在想想，子弹是消耗品，用没了就是烧火棍，还是射箭持久。”
　　齐三书上车走了，祝植淳看着边学道说：“没看出来啊！”
　　边学道一头雾水，问：“看出啥？”
　　祝植淳说：“想不到你还真入了齐三书的眼。你知道想让他收别人的干股多难吗？尤其是你俱乐部这点小钱。”
　　“小钱？不算小了吧。”边学道说。
　　祝植淳说：“你这还真是小钱，三书在北边随便挖一个储备室花的钱，都超过你手机像素。”
　　边学道问：“储备室？”
　　祝植淳点头，说：“对，储备室。从松江往北，每隔一段距离，就有一个储备室，这些储备室有的藏在人迹比较少的山里，有的藏在城市郊区的某个院子里。”
　　祝植淳继续说：“这些我也是听说的，有次三书跟我承认，他在北面鼓捣了10多个储备室，但我没去过。他的这些储备室，只有他们生存小队的核心成员才知道地点。他之前想让我加入，我没掺合。”
　　边学道问：“都储备啥？”
　　祝植淳说：“主要是食物。肉罐头、水果罐头、纯净水、压缩饼干、军用食品、药品，还有武器、防毒面具、火种、粮食种子。我也说不清，反正只要是逃生用得着的东西，里面都有。对了，你看见他不离身的大包了吗？”
　　边学道说：“看见了，正想问你呢。”
　　祝植淳说：“他那个包很有门道的。别人的包不好说，反正就三书那个包，连包再算上里面的东西，10万挡不住。”
　　“多少？”
　　“我没蒙你，那包里有大小几把刀，是他跟外国刀匠定制的，据说从钢材到工艺都很牛，那几把刀就好几万。三书说过，只要他的命在，他的包在，无论天灾人祸，他都能比别人活得长一点。”
　　边学道问：“他找咱俩干啥？”
　　祝植淳说：“找队员，找认同感。”
　　边学道说：“找队员我能理解，找认同感是什么意思？”
　　祝植淳说：“找队员其实也是找资金。这家伙把储备室都弄完了，没追求了，就开始琢磨在北边修建个生存者基地。”
　　“去年，他在北边发现一个废弃的地下要塞，建个基地的心思就活跃起来。本来他想在圈子里找人一起玩，可是玩别的啥都行，就是玩这个，大家都没啥兴趣。”
　　“在大家眼里，三书简直走火入魔了。他在那边，又是安钢板，又是安装铅板，太阳能发电设备、风力发电设备、人力发电设备、无土栽培系统、净化水系统、逃生通道……反正怎么嗨怎么玩。”
　　边学道说：“这就把他玩穷了？”
　　祝植淳说：“这个没把他玩穷，关键是，把要塞弄差不多的时候，他忽然觉得要塞这玩意肯定还有人知道，弄不好一些特殊功用的地图上都有标注，他决定自己重新选址，再鼓捣一个。”
　　边学道听了，叹口气说：“他确实太会玩了。”
　　祝植淳说：“所以他来找你……和……我！”
　　边学道说：“我可没兴趣当冤大头。”
　　祝植淳说：“用不了多少钱，陪着玩就行，关键是让他觉得你认同他的理念。要是跟他混熟了，在北江，只要不作死，你可以平趟。”
　　边学道皱着眼眉问：“真的？”
　　祝植淳说：“真的。”
　　……
　　在敢为公司众人眼里，老板边学道简直要玩疯了。
　　每次在俱乐部露面，都是跟几个男人一起，要么组团练射箭，要么组团练散打、拳击，然后说不了几句话，一票人开着各种越野车呼啦一下消失不见。
　　边学道跟黄胖子买的路虎揽胜到货了，真金白银提了车，边学道看着车心情很复杂。
　　他跟祝植淳说：“老大，你让我陪着三书玩我没意见，可是他都是往野外跑，就算沃尔沃不行，你让我买个卫士或者牧马人多好？又能跑又耐操！就算开坏一辆，再买一辆都够了。”
　　祝植淳说：“不能这么想，三书身边的朋友跟你不熟，他们看见你，第一眼看的是车，第二眼才看你的脸。这些人都是有性格的，他们不会因为你有钱就喜欢你，但会因为你没有钱不搭理你。”
　　边学道无语了好一会儿，问祝植淳：“你为什么又答应三书，跟他一起玩了。”
　　祝植淳看着天边的云说：“我最近闲得无聊。”
　　……
　　跟着齐三书玩了一个多月，边学道摸了枪，也遭了罪。
　　齐三书在松江市内开了一家射击馆，平时他根本不去，都是他老婆在经营。
　　说起齐三书的老婆，也算一个传奇人物。
　　她是美籍华裔，退伍不久的齐三书到美国后，喜欢研究枪，他老婆是枪支发烧友，两人因为玩枪相识，然后在两边家里都不知道的情况下，领证结婚。
　　这两人简直是天生一对。
　　女人跟着齐三书回国后，一起玩户外，一起玩生存，为了让老婆能继续摸到枪，齐三书开了个射击馆。
　　不知道为什么，边学道对射击明显不如射箭痴迷，有意思的是，祝植淳也差不多。射箭时祝植淳可以说箭无虚发，可是射击，经常一枪特准，一枪特歪，看得齐三书老婆都不知道说什么好。
　　玩枪的时候爽，出去宿营时，就不爽了。
　　宿营了几次，边学道严重怀疑齐三书有自虐倾向。
　　这伙计明明有车，有帐篷，什么都有。可是出去后，偏要自己砍树枝搭简易避风屋，有火机不用，一定用打火棒，有一次甚至玩钻木取火。
　　这么玩下去，不仅边学道吃不消，祝植淳也觉得累，两人合计着，怎么找点事转移一下齐三书的注意力。
　　边学道问祝植淳：“三书缺钱吗？”
　　祝植淳表情很奇怪，想了一下说：“他不缺钱，他缺自己赚来的钱。”
　　边学道问：“这么有性格？”
　　祝植淳说：“差不多。就像通关了一个游戏，还想玩的话，就会挑战各种难度，比如说有枪不用，非要用刀捅死BOSS。在三书眼里，像你俱乐部的分红，不算他自己赚的钱。想要转移他的注意力，既要跟求生有关，还得有钱赚，这两样都符合了，才有一点可能。”
　　边学道想了一会儿说：“我想了一个主意，你看行不行，你要是觉得行，咱俩就劝三书玩这个。”
　　祝植淳很感兴趣：“说说。”
　　边学道回忆了一下前世2008年文口地震后，网上地震应急包和自救包销售的火热，他跟祝植淳说：“日本家庭必备的地震应急包你知道吧？”
　　祝植淳说：“看到过，怎么了？”
　　边学道说：“可以劝三书往这个东西上转移注意力。”
　　“首先，地震应急包跟他天天背的逃生包有相似之处，在这点上，跟他的兴趣是一致的。其次，从自救到救人，这个层次就不一样。最后，如果经营好了，相信效益也是不错的。就算中国不像日本那么多震，但中国人多，只要把人们的求生意识培育出来，就算十个家庭卖出去一个，也是好大一个市场。”
　　祝植淳听了，说：“好像有点意思。”
　　两人都没急着把刚说的跟齐三书透露。
　　像齐三书这样的人，特别有主见，如果没有十足的准备，就算说了，一点效果也不会有。
　　跟几人分开，回到家，边学道洗了个澡，然后躺在床上就睡着了。
　　不知道睡到几点，没有一点缓冲，忽然一下醒来。
　　边学道摸着头，感觉有什么东西在脑袋里一跳一跳的。
　　从床上坐起来，下地开灯，倒了杯水，皱着眉一口一口地喝着。
　　边学道努力捋顺自己脑子中破碎的思绪。
　　齐三书爱玩生存，OK，自己跟他一起玩。
　　生存的第一前提是自救，自救可以是在人祸中自救，也可以是在天灾中自救。
　　下午自己跟祝植淳说到了地震应急包，为什么会想到地震应急包，是因为想到了2008年文口大地震。
　　文口大地震啊……
　　边学道脑海里，网上看到过的一张张震后的惨烈照片不住回放，不知道为什么，那一片片瓦砾废墟，像压在他心上一样。
　　呼吸困难！
　　提前预报地震肯定是不行的，那样等于把自己往死路上推。
　　这个世界可以容纳无数个凡人，但容纳不下哪怕一个妖孽。
　　可是就算不预报，也不能坐着什么都不做，就这么等地震到来。
　　大地震发生了，多少家庭破碎，多少人撕心裂肺，多少人默默承受心灵和身体的残缺，多少孩子陨落于花样年华……人没了，哪怕在震后捐再多钱，又有什么用？
　　一个重生者，可以有局外人的豁达，不应如局外人一样无情。
　　边学道觉得就算出于私心，不能预报，自己也一定要提前做点什么。
　　现在，边学道有点感激齐三书了。
　　要不是遇到他，边学道八成不会想到地震应急包，要不是想到地震应急包，边学道还在整天琢磨怎么囤地，或者晚上开车出去，看见摆路边摊的老人，就去施舍点小恩小惠。
　　知道大震而不作为，实为大恶。
　　这一天，边学道下决心一定要在2008年以前，靠自己的力量，做一些应对大地震的准备。
　　用天赐的生命，去拯救生命，能多拯救一个是一个。


第0306章 事到万难须放胆
　　沈馥真的火了。
　　她的两首歌，在网上被人翻唱疯了。
　　虽然当时视频网站不像几年后那么发达，但上传音频还是很轻松的。
　　春晚代表一种官方认同，翻唱是一个歌手民间接受度的直接体现。春晚让沈馥一夜成名，民间自发的翻唱让沈馥的名气节节攀升。
　　春晚的影响力是巨大的，它能辐射到海外有华人的地方。
　　通过春晚这个平台，《Rolling in the deep》开始引发欧美的关注，登上了欧美各大流行音乐排行榜。
　　随着《Rolling in the deep》上榜，吸引了更多人的关注，关注度的提高，让《Rolling in the deep》的名次开始上升，直到杀进前10。
　　好奇的外国人，开始通过各种渠道寻找《Rolling in the deep》的各种影像。
　　很快，边学道让边学德在演唱会现场录制的完整版本传到了欧美，边学道的清唱，加上中段的古筝show，加上最后的经典版本，很多老外觉得，这个中国乐队组合十分有魅力。
　　最有意思的是，就连《燕京燕京》都开始出现英文版本了，是老外自发翻唱的。老外翻唱完，海外华人表示不服，海外华人翻唱完，内地人表示不服，然后燕京人表示不服，然后北漂表示不服，总之一句话：你们懂这首歌吗？
　　在燕京，有街头歌手的地方，就能听到不同风格的《燕京燕京》。在网络上，搜索一下歌名，能蹦出十几页的翻唱链接。
　　翻唱进入了一个另类的良性循环，到此时，已经不用沈馥再搞什么推广，因为歌曲有魅力，人们在自发地帮她推广。
　　一发不可收拾。
　　很快，一个巨大的机会降临到沈馥头上。
　　梅赛德斯奔驰公司跟沈馥经纪人联系，奔驰公司有意将《Rolling in the deep》选为最新款奔驰S600的全球广告曲。希望跟沈馥本人能进一步接洽。
　　奔驰公司的全球广告曲，这事还有什么可犹豫的吗？
　　这玩意的全球影响力，比春晚都要高得多。
　　通过一系列接触，最后结果是，沈馥授权奔驰公司在全球范围内使用《Rolling in the deep》作为其产品的广告曲。
　　同时，沈馥，一个拥有东方古典美的中国女歌手，一个冉冉升起的，在世界范围内已经拥有一定知名度的歌坛新星，将在新款S600的广告中出镜，为奔驰代言。
　　广告签约发布会在北京举行，整个音乐圈和媒体圈都轰动了。
　　这是奔驰公司的全球广告曲，而且沈馥会在广告中出镜，歌曲加代言，这是要全球混脸熟的节奏啊！
　　国内的媒体疯狂了！
　　国内的广告商也疯狂了！
　　沈馥的广告代言身价，一夜暴涨十倍，而且目前根本看不到上限。
　　连续三天，燕京和各地的媒体纷纷连续重磅报道沈馥和奔驰公司的代言合作，甚至有专家出面解读，这次合作是一次明显的双赢。通过合作，沈馥将在国际上收获一定的关注度和知名度，而奔驰公司，有望通过这则广告，保持奔驰轿车在中国人心里的位置。
　　沈馥的前夫，在电视里看到风光无限的沈馥，肠子都悔青了。
　　自从跟沈馥离婚，前夫一连认识了几个学表演和跳舞的，最初，他的身份还有那么一点吸引力，随着接触深入，女孩们发现他的背景不过尔尔，打了几次友情炮，就跟他撒由那拉了。
　　前夫心里的优越感开始一点一点消失，就在这时，沈馥如彗星般崛起。
　　春晚上了，国际顶级公司的广告代言拿了，看着电视里那个自己当初的枕边人，一身巨星风范站在聚光灯下，前夫发现自己居然把一只会下金蛋的母鸡撵出了家门。
　　通过朋友，几经周折，前夫弄到了沈馥现在的手机号。
　　电话通了。
　　离婚后两人都换了手机号，沈馥不知道给她打电话的是谁。
　　手机里传来沈馥熟悉而陌生的声音：“你好。”
　　前夫：“是我。”
　　沈馥：“……”
　　前夫：“恭喜你……”
　　嘟嘟嘟！
　　电话断了。
　　……
　　自从想到文口大地震，边学道陷入一种奇怪的神游状态中。
　　他照常吃饭睡觉，照常开会，照常安排工作，照常跟祝植淳、齐三书一起锻炼求生能力，但他的思维里一直在推演该怎么应对三年后的那场大地震。
　　几天后，边学道确定了他要做的第一件事，在震区捐资建设抗震教学楼。
　　这一步棋，并不好下。
　　首先，资金是个问题。边学道记得震区似乎只有5个学校的教学楼没有倒塌，而倒塌和受损的教学楼，以百栋计。
　　以一栋楼造价50万计算，100栋楼就是5000万。事实上，在2005年，50万远远不够盖一栋抗震的教学楼。
　　好吧，边学道手里有百度股票，可就算钱不是问题了，那么还有第二个问题：以什么名义捐资？
　　一个松江商人，跟四山非亲非故，为什么别的地方不去，一定要去四山捐建教学楼？
　　好吧，这个问题可以先不考虑，边学道集中在北口、央秀、德杨、石方建教学楼，震后会不会有人问，为什么你建楼建的这么准，都建在了震中区域？
　　得，这就露馅了。
　　就算边学道财大气粗，不计投入，各省各地遍地开花建教学楼，布迷魂阵，具体密度也是个问题。
　　毫无疑问，再有钱的人，也不能把震中区域的建楼密度复制到全国各地。
　　就算以上的问题都可以解决，时间也是个问题。
　　几百栋教学楼，要跟多少人打交道？要动员多少力量才能在三年内全部建好？各地政府会支持边学道吗？在施工、监理和验收过程中，要和多少黑心人斗智斗勇？
　　这个问题困扰了边学道好几天，也没有想到两全其美的办法。
　　可是每次他想要退缩，都有一个声音反复在边学道心里回荡：如果有可能救一些人，无论多难，你都要试一试。
　　边学道觉得，这似乎是他的使命。
　　……他没有停止思考。
　　建抗震教学楼是其一，其他办法也要想，多管齐下，才能尽可能多地让人们从地震中幸存下来，减少死亡，减少伤残。
　　边学道思来想去，觉得他跟祝植淳说的地震应急包还是应该搞出来。
　　无论祝植淳，还是齐三书，如果能争取到他们支持自己的计划，边学道就不会势单力孤。
　　还有就是预警。
　　边学道最初的想法是，在网上搞一个自救或者地震论坛，当然最好是找一个别人建好的平台，在里面物色民间的地震研究爱好者，快到地震时，可以诱导对方，由他们来发布相似的预报信息。
　　很快，边学道就推翻了这个想法。民间预测地震这东西很敏感，官方不会放任一些没有资质的人在民间散播地震信息，引发不可控的恐慌。
　　边学道还曾想过，地震前，安排一个最可信的人，或者他自己去国外，在国外发布地震预警。
　　可是随后，这个想法也被边学道推翻了。
　　网上的信息是海量的，如果自己发布信息的ID不是某个圈子里公认的意见领袖，就算发出来，也不会有多少人关注。信息发出后来，石沉大海的几率是99%，发和不发没有区别。
　　如果提前培养一个有影响力的ID，暴露的风险又太大，而且他自己也没有足够的研究地震的专业素养。
　　边学道从未如此兴奋而惆怅过，他想做英雄，又怕自己被秘密关进某个不知名的神秘机构，被人观察、分析、研究，或者拷问。
　　他只是个俗人，他努力想让自己做个好人，但他从未想过当圣人。
　　都说“事到万难须放胆”，可真落到自己头上，要做决定太难了。
　　而且边学道心里十分清楚，就算他不怕暴露，宁可舍己为人、以身殉道，他估计自己也救不了多少人。地震发生前，认为他得了失心疯的人，肯定比信他的人多得多。
　　有那么一瞬，边学道在心里想，如果到时沈馥已经成了天后级明星，微博上有几百万粉丝，如果到时她在微博上发一条预报信息，哪怕她说是自己做梦梦到的，都可能会救不少人。
　　可是那样的话，就把沈馥推入了危局。
　　边学道不能这么做。
　　……
　　边学道想到沈馥的时候，沈馥正在燕京回松江的飞机上。
　　这次不知道要出去多久，出发去欧洲拍广告之前，她要跟沈老师当面告别，还要跟蔡姐交待一些事情。
　　把家里的事情处理完，沈馥穿着风衣，带着墨镜，来到东森大学。
　　最近一段时间，好多人跟沈馥说，燕京是她的福地。说她在燕京登台一夜成名，说她在燕京登上春晚，说她在燕京跟奔驰公司召开代言签约发布会，说她唱的《燕京燕京》就连老外都在翻唱。
　　福地？
　　在沈馥心里，东森大学才是她的福地。
　　她在这里考上心仪的学府，她在这里涅槃重生。
　　在燕京取得的一切成功都是结果，而这里，才是她的重生之地。
　　《燕京燕京》歌词里说：走到燕京的街上，心难以平静。
　　其实，真正让沈馥感慨丛生的，是东森大学的校园甬路。顺着路，走到体育场，沈馥把刚才在校园书报亭里买的杂志垫在水泥台阶上，坐下，看着还在运动的学生，一幕幕或哭或笑的往事，拉着她的思绪忽高忽低地飞舞，不着边际。
　　天黑了。
　　沈馥走到红楼楼下，抬头看去，边学道家的窗户里没有灯光。
　　掏出手机，打给边学道。
　　“你在哪呢？”


第0307章 忘掉今晚的一切
　　沈馥问边学道：“你在哪呢？”
　　边学道正开车在回家的路上，接起电话：“刚从俱乐部出来，你在哪？”
　　“我在校园里呢。”
　　边学道知道沈馥说的是哪个校园，他问：“什么时候回来的？看新闻你一直在各地跑。”
　　沈馥说：“见面说吧，我在雪峰冷饮厅等你。”
　　边学道看着前头的绿灯说：“去家里等吧，门锁没换。”
　　沈馥：“……”
　　摸了一下兜里的红楼钥匙，沈馥说：“还是去雪峰吧，我想找人喝酒，你家里没酒，我知道。”
　　边学道刚想说“我家里有酒”，沈馥挂断了电话。
　　边学道在雪峰里找到沈馥时，沈馥正在独酌。桌子上放着三个科罗娜空瓶。
　　看见边学道走过来，沈馥伸手招呼服务员：“买单。”
　　边学道跟着沈馥走出冷饮厅，问她：“你不是说找人喝酒吗？怎么又不喝了？”
　　沈馥找边学道喝酒，挑的时机刚刚好。
　　最近边学道也想喝酒，因为他正被地震的事情搅得进退维谷、左右为难，在私心和良心之间挣扎。
　　沈馥说：“这里喝没意思，走，去买酒，到主楼喝。”
　　边学道知道，沈馥说的是主楼天台。
　　看样子她是在那个地方喝上瘾了。
　　边学道拉住沈馥：“我家有酒，跟我回去拿。”
　　祝植淳和齐三书都喜欢喝酒，有时候，圈子里的主要话题就是讨论酒。
　　边学道不想自己太脱节，每次听祝植淳他们讨论完某个牌子的酒怎么样以后，只要松江有卖的，他就去买两瓶尝一尝，看看是不是跟那帮人说的一样。
　　一来二去，边学道家的酒就丰富起来。
　　两人拎着酒从红楼出来，上到主楼天台，照旧是边学道下去搬桌子椅子，沈馥则放眼四顾，看万家灯火。
　　两人没拿杯，一人一瓶对着吹。
　　喝着喝着，沈馥问边学道：“你生日是哪天？”
　　边学道说：“问这个干嘛？”
　　沈馥说：“姐姐现在有点钱了，想送你个生日礼物。”
　　边学道听了，眼睛放光地说：“礼物，不用一定等生日，啥时候送我都要。”
　　沈馥问：“你想要什么礼物？”
　　边学道脑子里闪过地震预警的念头，说：“先存着，等我想到的时候再说。”
　　一人喝了一瓶，沈馥问：“你这个酒的味道怎么这么……特别？”
　　边学道说：“好喝的都让我喝完了，剩下的都是我觉得味道怪的。”
　　两人坐着，喝着酒，聊着最近发生在各自身边的事儿，说着说着，沈馥忽然来了一句：“你相信命运吗？”
　　边学道说：“有时信有时不信。”
　　沈馥问：“你说人的命运真的有轨迹吗？”
　　想着自己一手把沈馥托举成音乐圈新星，想着自己正在谋划从地震中拯救百千生命，已经有了点醉意的边学道说：“命运当然有轨迹。”
　　接着他伸出一根手指，在沈馥眼前做了一个拨动的动作，说：“命运的齿轮已经开始转动了，你听到了吗？”
　　沈馥看着边学道问：“我仿佛听到了，是你拨动的吗？”
　　边学道嘿嘿一笑说：“我哪有那个本事！”
　　见沈馥不停在紧身上的风衣，边学道问：“你冷了？”
　　沈馥抬手抚了一下被楼顶夜风吹乱的头发，说：“刚才不觉得，现在有点冷。”
　　边学道站起来说：“还剩几瓶，转移战场继续喝？”
　　沈馥双手高举，大大地“啊”了一声，然后扭头跟边学道说：“继续！”
　　沈馥人生跌宕，边学道决心难下，两人回到红楼，酒兴仍浓。
　　一边说着上次边学道父母突然查岗的情景，一边就着五毛一袋的榨菜喝红酒，不知不觉就都醉了。
　　沈馥举着酒杯，看着边学道说：“你知道吗？我从来没想过我真的会成功，我一直都在自己编织的自我暗示里生活，你知道吗？我……我到现在都不敢相信这一切是真的。”
　　边学道摆手说：“不说那些，我就问你一个问题，如果……我说如果……如果我有机会救很多人的命，可是呢……如果我救了，我自己就会有危险，你说我怎么办？你说！”
　　沈馥听完，打了个酒嗝说：“我觉得吧，我爸从小教我的一句话，很适合你。”
　　边学道说：“你说。”
　　沈馥说：“再三……须慎意，第一莫欺心。”
　　边学道在嘴里重复了几遍，一口喝干杯中酒，说：“茫茫四海人无数，哪个男儿是丈夫？干了！”
　　边学道已经喝得舌头都大了，沈馥也没听清他说的“干了”是四声，还是一声，反正很听话，听边学道说“干”，她一仰头，把自己的酒也都喝了。
　　把酒喝完，沈馥摇摇晃晃站了起来，说：“我得走了。”
　　边学道看着她说：“太晚了，你喝成这样我不放心，我现在开不了车，要不你留下睡东屋吧。”
　　沈馥摇着头，走向门口的衣架：“我得……回去。”
　　边学道也站起来，站在原地晃了几下脑袋，说：“今晚这酒掺得太杂了……你等我一会，我去吐两口，我送你上出租。”
　　沈馥找到外套，一只袖子穿上了，一只还没穿，就开始弯腰找自己的鞋。
　　听边学道说要送她，沈馥直起身，伸手摸裤兜，说：“对了，你家钥匙，上次忘了给你……”
　　“啪嗒”一声，沈馥兜里的折刀掉到了地上。
　　边学道听见声音，走过去帮沈馥把刀捡起来，递过去说：“以后别带这玩意了，哪次忘了……带着去机场，就是麻烦事，再说男人看见会吓跑的，你……”
　　沈馥看着边学道拿着刀，像亲人一样跟她唠叨着，忽然扑到边学道怀里，紧紧搂着边学道的腰，喃喃地说：“让我抱一会儿，让我靠一会儿……”
　　边学道看着怀里的沈馥，说：“你的刀……”
　　沈馥从边学道手里拿过折刀，回手扔在地上，仰头看着边学道，慢慢闭上眼睛。
　　边学道看着沈馥的刘海、额头、眉毛、眼睛、鼻子，一直看到红红的嘴唇。
　　沈馥踮脚，边学道低头。
　　情难自禁了。
　　沈馥的外套已经滑落地上了，两人放肆地亲吻对方，从客厅一直亲到卧室。
　　倒在床上，边学道像孩子一样把头放在沈馥胸前，听着她的心跳。
　　沈馥闭着眼睛，轻声说：“答应我，明天醒来，忘掉今晚的一切。”
　　边学道不说话，轻轻亲了一下沈馥的耳垂。


第0308章 第一莫欺心
　　两个醉酒后的人都控制不住自己了。
　　知道不应该这样，可是酒精和各自的曲折心事，让他们都想放纵一下自己，等着对方悬崖勒马。
　　一点点期待，一点点不该，一点点恣情……情念如火！
　　边学道的嘴唇在沈馥的脖子和耳垂之间游弋，沈馥咬着嘴唇，蹙着眉头，脸色越来越红。
　　伸手去摸沈馥的腰带，沈馥用手挡了一下，眯着醉眼说：“答应我。”
　　边学道放弃腰带，转而攻击沈馥上衣的纽扣，一颗两颗……
　　他的动作很轻柔，可是他身体里的血液仿佛变成了岩浆，炽热地翻滚着，暴躁地寻找喷涌的出口。
　　边学道的手终于触摸到了沈馥腹部的肌肤，他感觉沈馥身上迅速浮起一层鸡皮疙瘩。
　　趁着沈馥意乱神迷，边学道左手朔流而上，握住了沈馥的右乳，沈馥一下睁开眼睛，抓着边学道的胳膊说：“答应我。”
　　边学道知道沈馥的心思，她离过婚，她不想让他有心理负担。
　　边学道呼吸沉重，贴在沈馥耳边说了一个字：“乖……”
　　沈馥不再抵抗，任由边学道一件一件征服，一寸一寸占领。
　　此时此刻，边学道心里的成就感达到了峰值。
　　这是沈馥，冰山一样的音乐才女沈馥，带刀守卫贞洁的沈馥，下一站天后巨星沈馥。
　　现在，她属于边学道了。
　　两人赤诚相见时，边学道酒后兴奋，看着沈馥调情说：“我记得你有一套黑色蕾丝内衣……”
　　……
　　跟好多电影里的情节一样，边学道睁开眼睛时，沈馥已经走了。
　　跟好多电影里的情节不一样的是，边学道裹着被子在房子里搜寻了两圈，也没找到一张写了字的便签。
　　躺回床上，边学道开始回味昨晚的愉悦时光。
　　床上的沈馥，不热情，也不激烈，她只会如水一样地承受，但是边学道感觉到了她向他敞开的心扉。
　　单娆是天上火，沈馥是湖中水。天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜。
　　边学道穿好衣服，来到书房，找出沈教授搬家时没拿走，留给他的毛笔和一小叠宣纸。
　　家里没有墨汁，好不容易翻出一瓶蓝色钢笔水。把电脑显示器挪开，把宣纸扑在书桌上，边学道也不管这毛笔蘸了钢笔水后还能不能用了，感觉毛笔吸满了，在钢笔水瓶口挡了几下，开始写字。
　　边学道一共写了十个字，那字就没法看了，他没练过毛笔字，写的内容是：
　　“再三须慎意，第一莫欺心。”
　　莫欺心！
　　边学道为了不欺心，一路帮助沈老师沈馥母女，把一个生无所依、生无可恋的女人从悬崖边拉了回来，给了她一个绚丽多彩的未来。
　　沈馥为了不欺心，发现自己情动后，借着酒意，说出了父亲从前教育自己的一句话，把自己给了边学道。
　　现在，在沈教授曾经的房子里，用沈教授留下来的笔和纸，把沈教授教育女儿的话写下来，解开心结，世上因果的玄妙，莫过于此了。
　　做什么人都好，第一莫欺心。
　　写完字，边学道闻了一下自己身上的味道，到卫生间烧水洗澡。
　　洗澡的时候，看见浴帘里沈馥曾经晾过内衣那一角，边学道由衷感到，人和人之间的缘分真的是扑朔难测。
　　从卫生间出来，找到手机，边学道给沈馥发了一条短信。
　　……
　　早上蹑手蹑脚地从红楼出来，沈馥回家后，第一件事是洗澡。
　　收拾妥当，跟沈老师道别，直奔机场。
　　沈馥回松江前就定好了返燕京的机票，随着事业的成功，沈馥恢复了她对生活的计划性，唯独昨晚，不在她的计划之中，是个意外。
　　走进机场，给人在燕京的新任助理打了个电话，沈馥关了手机。
　　登机后，因为昨晚没睡好，沈馥戴上眼罩，靠在椅子上想睡觉。
　　可是她怎么都睡不着。
　　她的心有点乱，她不知道以后该怎么面对边学道，她忽然特别自卑，年纪大，离过婚，甚至还有一个精神病的名头。
　　走出机场，坐进助理安排的车里，沈馥有点忐忑地打开手机。
　　有一条未读短信。
　　点开——
　　“你说的，再三须慎意，第一莫欺心，我能做到，希望你也能做到。一路顺风！”
　　……
　　边学道已经想好了，文口震区的教学楼他一定要建。
　　重生一回，应该做点带劲儿的、有担当的事儿。
　　只要制造一个说得过去的理由，他还真就不信自己做了天大的善事，事后还能被人揪着衣服领子去做切片分析。
　　换个方向思考，如果边学道真能在震区捐资建出一批抗震教学楼，保得学生们在强震中安然无恙，他必将收获无与伦比的巨大声望。
　　这声望，对他本身就是一个保护罩，对他名下的企业，也是一个巨大的宣传。
　　就好像前世的加多宝，震后捐款一个亿，随后网上立刻出现买光王老吉的话题，不管这是操作的，还是自发的，加多宝的声望打出去了，印象分也出奇地高。
　　甚至后来加多宝和广药产生纠纷，虽然已经过去几年，加多宝曾经捐的这一亿，依然在加多宝的品牌传播上，产生正面影响。
　　所以，于情于理，为人为己，抗震教学楼边学道都势在必建。
　　现在的关键问题是：钱！
　　建教学楼需要钱，救灾捐款也需要钱。
　　无论是敢为公司，还是智为公司，到2008年时，应该都处于爬坡阶段，爬上去，就能在各自领域里分一杯羹，爬不上去，之前的投入有可能打水漂。
　　尤其是智为，安全卫士也好，输入法也好，品牌推广和装机量是最大的难题。有了装机量和用户群，后续的微博、页游等组合拳才有施展的场地。
　　如果边学道在震后捐款晚会上，能盖过加多宝，拿出两亿甚至三亿捐给灾区救灾，那么他的公司就是当天晚会上最受瞩目的企业，效果不见得比新闻联播开始前读秒的广告差。
　　想了这么多，边学道觉得自己的压力很大。
　　连捐款带盖楼，手里没几个亿玩不转也搞不定。
　　几个亿啊……
　　边学道手里的百度股票是值钱，可是他总不能爽一把，把自己弄得一穷二白的空留一个名声。
　　所以，边学道决定进股市捞钱。
　　他知道，百年不遇的大牛市正在悄悄临近。


第0309章 拥抱超级大牛市
　　即将开始的一波牛市是05年到07年，就算边学道不炒股，前世读报时他也读到过。
　　边学道大致记得这波牛市开始于上证1000点附近，终结于上证6000多点。
　　知道起始结束年份，知道峰值大概在哪里，先知者的过人之处就在于此。
　　地震发生在08年，从时间点上看，在股市捞钱，到震区建楼，实在是太理想不过了。
　　边学道盘算了一下，凭借两年多的大牛市，如果操作好了，就算为了抗震花出去十个亿，没准自己还能剩下一些。
　　说干就干！股市不等人。
　　边学道开始全力调动自己能支配的资金。
　　燕京中海凯旋的房子已经装得差不多了，留下林琳一个人足矣，边学道给了边学德一笔钱，让唐琢带着他去了趟香港，开户，买了一批港股，然后回到燕京，兄弟俩同时进入A股。
　　首先，边学道用香港账户买了一批腾讯和苹果的股票，还买了一些中石油和中国人寿。
　　其二，边学道告诉边学德，上证指数在1000点以前，主要是练手。只要上证指数跌破1000点，立刻开始买进，A股里1-3元的股票，每样买5万股，手里的资金能买多少种，就买多少种。
　　其三，边学道用自己账户和公司账户，开始买进他记忆里有印象的一些牛股，比如煤炭股，比如有色股，比如中国船舶，比如中信证券，比如苏宁环球……他隐约记得牛市里有一批ST股表现很抢眼，但他也知道，玩ST股是刀头舔血的活儿，边学道自知技术不行，就算是牛市，弄不好也会伤舌头。
　　边学道又开始缺钱了。
　　不过他缺的是大钱，小钱还是不缺的。
　　在现在的边学道眼里，200万以内的，都是小钱。
　　人这种动物，大多数，无论有多少钱，都觉得自己缺钱，区别在于有的是欲望无止境，有的是心中的天地太广阔。
　　……
　　大伯在燕京待了二十多天，医生告诉边学仁和边学义：你们来晚了半年，趁患者精神状态还好，回家吧。
　　哥俩在门诊楼外对着哭了半个小时，决定回家。
　　边学义在下定决心，无论如何也要争上村长的位置，帮爸爸实现最后的愿望。
　　按大伯的意思，回去时悄悄地走，不麻烦单娆和边学道，可是边学德不能不告诉。
　　跟来时一样，一路把大伯送到家，每个人的心情都很沉重。
　　大伯知道自己时日无多了。
　　无论他怎么强颜欢笑，在人前装作毫不在乎，他的生命都在以一种肉眼能看出的速度枯萎着。
　　……
　　回家不久，大伯做主，找人挑了个日子，把边家祖坟挪到了将军山。除了边学德在香港没回来，边家的男丁都到场了。
　　将军山属于村子的集体财产，山上零零星星有几个坟头，坟冷草长，看上去似乎没人打理。
　　用尽全身力气，盖上最后一锹土，大伯一脸满足的神色。
　　他看着边家三兄弟说：“挪过来是我的任务，能不能让你们爷爷奶奶和我睡得安稳，就看你们兄弟的了。”
　　……
　　大伯身上各种并发症开始出现，与此同时，边学义和吕大波的竞争也进入白热化。
　　吕大波找边学义谈了几次，见边学义毫不退让，吕大波就开始玩浑的。
　　今天院子里扔进一只死鸡，明天门口放着一条死狗，再不就聚集几个青皮用话撩拨边学义。
　　边学义没空跟吕大波纠缠。
　　送大伯回来的路上，边学道给了边学义一笔钱，让他拿着钱上下打点疏通，村民啊、大队书记啊、乡长啊，能送的都送。
　　听到边学道告诉他卡里的钱数，边学义有点发蒙。
　　30万！
　　就算去掉个零，也比边学义现在的存款多。
　　北方的村子，经济条件差，不像南方一些富裕省份，没个100万别想上位。更关键的是，边学义的对手特别穷，吕大波？别说30万，要是不出去敲诈勒索点，三千估计都拿不出。
　　这一对比，优势就显出来了。
　　边学义是个敞亮人，没动什么把这30万留在手里的小心思，他打听了一下临近乡镇村子的情况，各项支出都上浮20%到30%。
　　有了资金支持的边学义，形势一片大好！
　　好些人风传：老边家有人出息了，人家现在不缺钱，就想混个村长干干。
　　还有人说：边学义已经放出话来了，只要他当上村长，就联系企业赞助，把村里的路修了。
　　现任村长陈明患癌去外地治病了，他家人也说：陈村长支持边学义当下任村长。
　　吕大波坐不住了。
　　他是村里一霸不假，边学义也不是吃素的，从小到大打架无数，发起飙来也是不要命的主儿。
　　吕大波如此强烈地想当村长，是因为在牢里时听几个狱友说起过，别看村长官小，真要是能干几年，多了不好说，几百万那是轻轻松松。
　　吕大波听了，怦然心动。
　　真要是当了村长，钱有了，村里的寡妇和俏媳妇估计也不敢拿棍子抡他了，还有那几个仗着岁数装大的老家伙，对我有意见？等着挨收拾吧！
　　吕大波什么都算好，唯独算漏了边学义。
　　你说这家伙出来瞎掺合什么？
　　其实，前世里，边学义的前一任村长就是吕大波。
　　前世，吕大波当村长几乎没花什么钱，他都是进门后，往炕上扔一包烟，然后告诉这家人，他要当村长，投票时记得投他。
　　当时跟吕大波争村长的是村里一个40多岁的富裕户，这人特别认干，人比较老实。
　　吕大波跟他也交涉过，对方不肯让步，吕大波使了好些小手段都没好使，最后不知道在哪儿弄了两个雷管，趁半夜，扔进了对方家的牛马棚里。
　　对方退出了。
　　吕大波当上村长后，果然迅速发家，短短两年，在春山市里买了三套房，买了一辆普拉多，要钱有钱，要小弟有小弟，要女人有女人。
　　他也是乐极生悲，当了个村长就不知道自己几斤几两了，一次在春山一个夜总会里，跟人起了冲突。
　　起因是有点喝多了的吕大波，在走廊里摸一个正在打电话的女人的屁股。
　　最开始，女人让开两步，什么也没说。
　　吕大波凑上去，看着对方的胸脯说：“你，一次多少钱？”
　　女人又让开两步。
　　见对方似乎很怕他，吕大波一脸得意，伸手用力捏了一下女人的屁股，摇摇晃晃回了自己的包房。
　　五分钟后，一伙男人冲进了吕大波的包房。
　　吕大波顺手从茶几上抄起一个啤酒瓶，大声问：“都他妈干什么的？”
　　他横，对方更横。
　　包房里面，吕大波带来的几个人都被人按在了地上。
　　然后，进来一个中年男人，看了吕大波几眼，让手下把他的手按在茶几上，中年男人用很结实的洋酒瓶，一下一下一下……硬是把吕大波两只手的骨头都敲碎了。
　　吕大波的手残疾了，两个月后，村长的位置也没了，他的继任者是边学义。
　　那是前世。
　　现在，吕大波想的是，既然边学义敬酒不吃吃罚酒，那就来硬的。
　　吕大波人是浑，但不傻。
　　前世对付老实的对手，他用雷管吓唬对方。
　　今世对付难缠的边学义，他知道，除非直接用雷管炸对方，吓唬是没用的。
　　蹲过监狱的吕大波知道，真要是用雷管炸死了边学义，他自己这个村长也就泡汤了。
　　于是吕大波想到了找人砍边学义。
　　我不砍死你，但放你的血，让你害怕。
　　吕大波在牢里认识一个小兄弟，小兄弟斗殴伤人，因为没钱私了，被人家咬住，判了几年。
　　刚进去的时候受欺负，因为在外面有过一面之缘，吕大波保他，少挨了不少欺负，小兄弟一直感激在心。
　　吕大波找到他，让他收拾人，小兄弟微微想了想就点头了。
　　见对方答应了，吕大波从兜里拿出2000块钱，这是他最近想尽办法凑出来的。接着，又从兜里拿出一张照片，指着照片上的人说：“这个人，给他放点血。”
　　小兄弟拿起照片仔细看了一会儿，问：“他叫啥？”
　　吕大波咬着牙说：“边学义。”
　　……
　　边学道在家里电脑上研究股票的时候，杨浩找到了他。
　　看见杨浩的表情，边学道以为又出什么事了，结果一问才知道，原来是蒋楠楠学校的副校长和那个杨老师的案子报道出来了。
　　一个受贿，一个强奸，证据确凿，已经翻不了案了。
　　杨浩看上去很激动，他颤抖着声音跟边学道说：“楠楠让我跟你说，谢谢你，真的谢谢你。”
　　边学道拍着杨浩肩膀说：“过去就过去了，别说谢不谢的，人生路还很长，你一定要记住，凡事不是只有一个解决办法，再厚的乌云，走过去，就是晴天。”
　　看时间差不多了，边学道和杨浩一起去食堂吃饭。
　　老实说，边学道已经有段时间没来食堂了，总不来总不来，虽然明知道味道不咋地，居然还有点想吃一顿的想法。
　　边学道的饭卡不知道丢哪去了，两人用杨浩的饭卡打的饭。
　　吃饭的时候，边学道问杨浩：“我听李裕说，一本《道德经》你能背下来大半本？”
　　杨浩说：“去年是能背下来一半，今天春节回家，我把剩下的都背下来了。”
　　边学道说：“厉害，背下来后，有什么感悟没有？”
　　杨浩看着自己的餐盘说：“我只感悟出了两个字：律己。”
　　边学道笑着逗杨浩说：“我靠，悟得这么生僻，我还以为你悟的是道法自然呢！”
　　两人吃完饭，一起往回走，在宿舍区路口分开，边学道回红楼，杨浩回宿舍。
　　同一时刻的春山，边学义在村口被人伏击了，后背被人砍出一道口子，鲜血瞬间阴湿了衣服。
　　边学义挨了一刀，他大骂一声，回身就是一拳。
　　对方见他太难缠，乱挥几刀，抬腿就跑。
　　边学义身上有伤，追了几步，觉得身体发虚，赶紧回村求救。


第0310章 投名状
　　边学道回到春山，在市医院看到边学义时，是第二天下午。
　　只能趴在床上的边学义，后背上好长一道口子。
　　医生已经把伤口缝合了，看上去像一条狰狞的大蜈蚣。
　　边学义老婆张倩坐在床尾，眼睛红红的。大嫂王家敏看见边学道走进病房，拉着张倩站起来说：“学道来了。”
　　边学道看了看边学义的伤口，安慰了边学义几句，跟边学仁一起出门。
　　边学道问：“大伯不知道吧？”
　　边学仁摇头说：“没敢告诉他。”
　　边学道点头，然后问：“知道是谁干的吗？”
　　边学仁抿着嘴不说话，好一会儿，才说：“老二说八成是吕大波找人干的。”
　　边学道一听，皱着眉头问：“过年时上门那个？”
　　边学仁点头。
　　边学道问：“你想怎么办？”
　　边学仁说：“姓吕的就是个牲口，发起狠来什么都敢干。咱们上有老下有小，跟他扯不起。”
　　边学道问：“二哥怎么说？”
　　边学仁说：“他的意思也是先忍忍，等当上了村长再收拾他。”
　　边学道听了，点头说：“也好，有什么需要，联系我。”
　　两人刚要回病房，边学道看见边学仁的眼睛一下立了起来。
　　顺着边学仁的视线，边学道看见一个三十七八岁的男人，手里拎着一个塑料袋向两人这边走来。
　　走过来的男人短发，歪嘴，三角眼，半截眉，浑身透着一股痞气。
　　看见边学仁，男人歪着嘴一笑：“学仁啊，学义怎么样了？我听人说他在村口被人砍了，特地过来看看。你看，来的路上我买了点血肠，给他补补血。”
　　见边学仁已经气得在动手的边缘了，边学道上前一步，冲说话的男人伸出右手：“我是边学道，你是哪位？”
　　男人上下打量了边学道一眼，把塑料袋交到左手上，跟边学道虚握了一下手，说：“吕大波。”
　　边学道笑呵呵地说：“谢谢你来看我二哥。他折腾了半宿，这才睡着，这样，东西放地上吧，我送你下楼。”
　　吕大波用白多黑少的三角眼瞄着边学道，吃不透这人什么套路，把东西放在地上，呲着一口黄牙说：“不用送，他睡着了，我下次再来看他。”
　　吕大波转身往楼梯口走，下楼梯前，向边学道这边看了一眼，看见边学道笑呵呵地看着他，乡里有名的狠人吕大波心里打了一个突突：我操，这小子怎么笑得人脊柱发凉？
　　从医院出来前，边学道找到负责边学义的医生问了问，确定伤口看着吓人，没有伤到骨头和内脏，他放心了一点。
　　回到病房，边学道小声跟边学义说：“你安心养伤，那条野狗，我帮你打发了。”
　　走出医院，坐进车里，缓缓开出医院。
　　在边学道想来，今世边学义比前世提前两年多竞争村长，是这种提前，触发一些因果变数。
　　就拿这次被砍来说，前世没发生过，因为前世边学义后背没有伤。
　　边学道不知道该怎么应对未来的变化，但他知道一点，他必须用自己的力量保护家人、亲人，决不允许大伯生命最后的几个月里，发生让大伯堵心的事。
　　为了亲人，边学道不惜动用一切手段。
　　他原本的想法是，想办法把吕大波送进监狱。
　　这个事比较麻烦，因为边学道的朋友都在松江，洪剑和康茂调走了，当警察的只剩一个麦小年。
　　麦小年的级别，手伸不到春山。
　　至于那个二代们组成的圈子，能把手伸到春山办事的人肯定有，卖给边学道路虎揽胜那个黄胖子就能办这事。
　　可是边学道觉得，这么个事儿，犯不上求黄胖子。人情这玩意儿，用一次薄一分，花了200多万才搭上的线，为了对付吕大波张嘴求人，太不值得。
　　而且，要是让圈里人听说边学道连一个村子里的二流子都对付不了，还得求别人出手，边学道离被孤立也就不远了。
　　圈子里人有一个共同点，一讨厌没性格的人，二讨厌没本事的熊包。大家凑一起玩，一为了乐呵热闹，二为了互相借力，你丫碰见一个流氓都束手无策，谁跟你一起玩？说出去都丢人！
　　边学道决定以牙还牙。
　　有那么一刻，边学道有点羡慕于今手底下有尾巴那样的狠人。
　　想到于今，边学道就想到了杜海。
　　这伙计去山西有一阵子了，最近没什么消息了。
　　拿起电话打给杜海，杜海给了边学道两个消息。
　　第一个消息是，山西这边雷管和炸药交易比较猖獗，杜海怀疑，给边学道发威胁短信的人，要么是山西本地人，要么是来山西买危险品。
　　杜海劝边学道，出行一定多加小心。
　　第二个消息是，杜海在山西这段时间，发现这边有些煤矿标价很便宜，杜海说边学道如果有想法，可以来山西投资煤矿，他觉得肯定能赚钱。
　　这下边学道有点吃惊了，杜海的眼光很不错啊！
　　不过杜海的眼光再不错，边学道对山西的煤矿也没兴趣。他这样的根底，去山西？玩煤矿？骨头渣都不带剩下的！
　　边学道跟杜海聊了几句，然后告诉他：“马上坐飞机回松江，我有事让你办。”
　　边学道的想法是，等杜海回到松江，让杜海跟唐根水、刘行健三人，找机会废了吕大波。
　　这个，是这三人的投名状。
　　事情办好了，边学道保他们仨一生吃香的喝辣的。要是有人临事退缩，从此就是路人，可能路人都不如。
　　……
　　杜海回松江当天晚上，边学道在一家饭店定了个包房。
　　席上，告诉服务员不喊不要进人，边学道从自己的包里拿出30万，分成三摞，放在玻璃转盘上。
　　端起酒杯，边学道看着三人说：“我想废了一个人。”
　　看着三人的表情，边学道继续说：“不想干的，现在喝了这杯酒，我送你出门。”
　　等了两分钟，见没人动，边学道笑了出来，说：“此次事了，我有肉吃，大家就都有肉吃。”
　　……
　　从饭店出来，坐在边学道的揽胜里，感受着揽胜的指挥官式设计，杜海由衷地说：“这车真霸气。”
　　边学道问杜海：“会开车吗？”
　　杜海摇头说：“不会。”
　　边学道说：“本来想让你给我当司机，现在看还是算了。这次办完事，你去找个驾校，把证拿了，只要你拿到证，我送你辆车。”
　　在边学道心里，杜海跟唐根水和刘行健不一样，后者近似雇佣兵，杜海是干脏活的真正心腹。这样的人，必须花钱养着，用心拉拢。
　　只要杜海拿到驾照，边学道一定送他一辆车。


第0311章 动手
　　边学道前世不知道吕大波这个人，也不知道吕大波被人废了双手的结局。
　　巧合的是，边学道给杜海三人的任务，也是废了吕大波的双手。
　　这就是命！
　　吕大波家的房子很破，在整个村子里都是倒数的。而这一切，都是拜吕大波所赐。
　　吕大波一家四口人，他爸爸前些年被吕大波一个耳光打聋了耳朵，他妈妈因为生出了这么个孽子，以泪洗面多年，渐渐眼睛就不好了。
　　最惨的是他哥哥，原本身强力壮一个汉子，因为妻子被弟弟猥亵，找吕大波理论，结果吕大波跟哥哥下死手，打断了哥哥一条腿，打瞎了哥哥一只眼睛。
　　随后不久，吕大波硬是逼死了嫂子。
　　从那以后，再没有女人愿意进吕家的门。
　　吕家是一间正房，带着一间偏房。吕大波在监狱的时候，吕家三口住在正房里。
　　吕大波出狱回来后，嫌老人夜里总咳嗽，把父母和大哥都撵到了偏房，他自己一个人住在正房里，天天谋划着怎么当上村长。
　　可以这么说，如果把想吕大波早点死的人排个顺序，他哥绝对在前三。
　　唐根水三人原本想在外面动手，可是这个吕大波很贼，他似乎也知道自己仇家太多，很少单独出门，天黑之前肯定回家。
　　三人等了几天，没找到合适机会动手，杜海跟边学道请示了一下，三人决定晚上硬闯吕大波家。
　　……
　　夜色已深。
　　三人看看表，从车里下来，步行进村，到吕大波家墙外一看，两个屋子里的灯都灭了。
　　吕大波进监狱后，他哥原本养了一条大黄狗，狗很通灵性，看家护院，十分卖力。
　　吕大波回家后，趁他哥出去买药，一声不吭把大黄狗虐杀了，在家跟一帮狱友吃狗肉。等他哥回来后，还给他哥端过去一碗。
　　看着那碗狗肉，他哥气得目眦欲裂。
　　看见他哥的表情，吕大波一巴掌把碗打翻，说了一句：“不识抬举。”
　　院子里没狗，省了刘行健和唐根水不少麻烦。
　　吕大波睡觉前喝了酒，这会儿睡得正香。他哥眼睛坏了一只，耳朵就变得很灵。唐根水三人一进院子，他哥就听见了。
　　可是只要对方不进偏房，他哥什么事都不想管。甚至还在心里嘲笑一下，这个家还有什么值得偷的东西吗？
　　听见来人弄开了正房的房门，吕大波他哥微微抬起头，透过窗户向外看，借着月光，他看到了三个一身黑色衣服的蒙面人。
　　对，蒙面人。刘行健三人都戴了头罩。
　　这明显不是吕大波那帮狐朋狗友，这是……来寻仇的？
　　吕大波他哥的心跳突然加快了。
　　刘行健三人进屋后，确定屋里只有吕大波一个人，顺手从灶台上拿起一块抹布。
　　吕大波睡得很沉，鼾声此起彼伏。
　　悄悄走到炕前，刘行健从兜里掏出电击器，对准吕大波的脖子。
　　“啪啪啪！”
　　吕大波的鼾声戛然而止。
　　直接电晕了。
　　见吕大波晕过去了，唐根水捏开吕大波的嘴，把抹布塞进去。
　　接着三人把吕大波双腿用绳子捆死，唐根水看着刘行健说：“这玩意不会直接电死他吧？早知道带点乙醚。”
　　刘行健听了，点点头，回头看杜海，问他：“你来？还是我来？”
　　杜海从腰里抽出一把锤子，低声说：“我来。”
　　刘行健另外找了一条毛巾，缠上胶带，把吕大波的嘴堵得严严实实。然后一人按住吕大波的身体，一人按住他的脖子和手，杜海把吕大波的右手按在炕上，举起手里的铁锤，深吸一口气后，狠狠砸了下去……
　　眼看着三个人快步走出院子，听着隔壁诡异的呻吟声，吕大波哥哥用独眼看了看天上躲在云层后面的月亮，重新躺下，翻了个身，不一会儿居然打起了呼噜。
　　吕大波晚上在家里被人废了双手和一条腿的事很快就在村子里传开了。
　　其实，边学道说的是废了双手，多出来的一条腿，是杜海杀红了眼，买二送一，额外附送的。
　　警察找到吕家三口人问情况时，发现老头聋，老太太瞎，吕大波哥哥又瞎又瘸，据他自己说，耳朵也不好使。
　　所以，那天晚上发生了什么事，三口人都说不知道。
　　唐根水和刘行健当过兵，刘行健干的还是调查的买卖，十分注意不留证据和线索。一起明显的入室伤人案，硬是成了悬案。
　　硬要说线索，也有。
　　这个受重伤的吕大波最近似乎在争村长，顺藤摸瓜，摸其他竞争对象就可以了。
　　于是摸到了边学义。
　　一调查，这个叫边学义的前阵子被人砍伤了，正在医院住着呢。
　　从动机上来说，把这两个案子捏在一起很容易，可是然后呢？
　　看姓吕的一家，连个出头的苦主都没有，来回折腾调查，弄不好还得搭钱，谁扯这个啊？
　　再说了，民不举官不究，个别人要是硬揪着案子不放，你啥意思啊？
　　两个人为了争村长，又是砍人，又是废手，这农村基层政治还能看得下眼了吗？
　　要是把案子弄大，被媒体记者知道了，可不得了。
　　算了，有人问，就动一动。没人问，就当过去了。
　　这叫啥？
　　这叫政治觉悟。
　　……
　　因为没钱，吕大波在镇卫生院哀嚎了三天，被送回了家。他在卫生院的三天，没一个人去看他，那个受他指使砍边学义的小兄弟，听到消息后，第一时间买车票去了南方。
　　留下？开玩笑！
　　被自己砍伤那个明显是个有势力的。
　　再不走，等对方从吕大波嘴里问出自己，弄不好后半生就只能上街亮着残疾的手脚乞讨了。
　　人还在医院的边学义，听说了吕大波的事，胸中一口积郁之气终于吐了出来。
　　他知道，这是边学道在帮他打发野狗。
　　边学义真的没想到，边学道的手段如此凶猛残忍，两只手一条腿，吕大波这辈子都别想靠耍狠翻身了。残废了的吕大波，不用边学义收拾他，村里那些被他调戏过老婆的男人就不会放过他。
　　这真是那个一天笑呵呵，一脸和气的边学道干出来的？
　　边学义喊老婆张倩过来，让张倩把她手机拿给他。
　　用老婆张倩的手机给边学道发了一条短信：我是二哥，谢谢你的礼物。
　　隔了大约五分钟，边学道回了一条：不客气。
　　盯着边学道回复的三个字看了一会儿，边学义删除了短信。
　　又过了几天，边学义出院回家了，这回没人跟他争村长的位置了。
　　就算有人想争，想想吕大波，也不敢了。
　　在家继续养身体的边学义，很是意气风发了几天。可是半个月后他出去见了几个人，心情一下跌落谷底。
　　有人告诉边学义，他住院期间，那个埋过将军的小山被人买了，手续是村支书给办的。
　　边学义连忙问：“买山的是谁？”
　　对方告诉他：“是春山的蒙家。”
　　边学义听了，脑子嗡地一下。


第0312章 毕业论文
　　为了推进自己的抗震计划，边学道拉着祝植淳找到了齐三书。
　　两人跟齐三书提了抗震应急包，说这个弄好了肯定有市场。
　　齐三书说他回去考虑考虑，没想到两天后，齐三书找到两人，说他想试一试。
　　怎么说呢，其实齐三书玩到这个岁数，这个阶段，求生对他来说已经没什么吸引力了。
　　他曾在好多个早晨期待着，今天就进入黑暗的永夜，好让他的锻炼和储备能大显身手，可是很可惜，每天，太阳都照常升起。
　　听到祝植淳和边学道的建议，齐三书觉得，自己似乎真的应该改变一下生活内容了。
　　按照边学道的想法，就算要弄，也先做个市场调研啥的，或者不调研，先鼓捣一点，看看市场反应再说。
　　很显然，他低估了齐三书的做事魄力。
　　这伙计先是火速注册公司，公司的名字叫“备幸应急救援设备有限公司”。
　　齐三书解释说：备幸，就是有备才能幸存的意思。
　　边学道觉得这个名字还行，起码对消费者有一个心理暗示。
　　接下来，齐三书火速租办公场地和仓库，然后联系在日本的朋友给他邮寄了几个日本的各类应急包。
　　仅仅三天，齐三书就列出了一个他自己设计的应急包清单。最让边学道感慨的是，齐三书设计的应急包分A、B、C、D四种，档次从高到低。
　　然后，齐三书的一系列动作让边学道看得眼花缭乱。
　　雇人、联系进货渠道、打广告，各项工作都有条不紊地推进着。
　　看见边学道吃惊的样子，祝植淳告诉他：“其实之前你看到的齐三书很片面，他这个人几乎可以算是一个全才，他会中、英、法三国语言，在美国学过一段时间企业管理，当过兵，能文能武，懂种植，会处理外伤和骨折，在野外能辨识草药。假如，真要是发生他想象中的情况，只要躲过第一波灾难的打击，他极有可能是活得最久的一批人。”
　　很快，边学道看到了齐三书在媒体上打的广告：
　　“灾难就在那儿，我们要做好准备。”
　　“备幸，有备才能幸存！”
　　打完广告齐三书还不罢休，他出钱找人做了一个“备幸网”，下面挂了一个专门讨论户外、自救、求生的论坛。
　　可以断言，如果齐三书这个网站早一年出现，也许吸引不到多少关注，可是现在，2004年12月26日发生的印度洋大地震刚过去没多久，导致数万人死亡的大海啸让很多人记忆犹新。
　　人们的心中有了恐惧，齐三书这样的网站和公司就有了市场。
　　最关键的是，齐三书是个懂行的，他跟美国的生存狂接触过，自己在国内又切身玩了好几年，有理论，有实践，有资金基础，有朋友支持。
　　在论坛里，每周都会发布一组各类野外求生照片，让好些围观的人大开眼界，接着蠢蠢欲动。
　　齐三书终于走上正轨了，边学道也得开始准备论文了。
　　无论3年后他准备怎样面对，他现在必须把毕业论文先糊弄过去。
　　边学道想随便凑合一个论文完事，可是严教授不肯放过他。
　　本来呢，论文这玩意是双向选择的，学生先选老师，然后老师选学生。
　　边学道填表时选的是系里一个出名好说话的女老师，结果不知道严教授动了什么手脚，硬是以女老师带的学生过多为由，把他调剂到了严教授那里。
　　去了才发现，严教授一共才带两个学生。
　　事后一问，不是大家都不报严教授当自己的导师，而是严教授最近两年名声日隆，不少学校向他递出了橄榄枝，他跟学院说近期在写一篇论文，没有太多精力带更多的学生，学院就很配合地没分给他任务。
　　严教授带的另一个学生，是边学道这届的院学生会主席。边学道和这哥们不熟，点点头就算打招呼了。
　　主席同学原以为两人中他肯定是相对吃香那个，结果到了办公室才发现，严教授90%的时间都在和边学道交流，只在最开始的时候跟他说了几句，随后就把他晾在了一边。
　　严教授的意思很明确，希望边学道写出一篇有分量的毕业论文，给大学四年画一个完美的句号。
　　边学道想的却是，自己要是拿个水货糊弄严教授，这半大老头不会动手揍自己吧？
　　可是说实在的，边学道也真没啥好写的了。
　　电子商务……写了。
　　快递物流……写了。
　　剩下也没啥能跟自己的国贸专业沾上边的信息点了。
　　边学道试着跟严教授说了几次，说自己江郎才尽了，请老师放自己一马，谁知严教授的脑袋摇得跟拨浪鼓似的，明确告诉他：“我很看好你。”
　　你很看好我？
　　你别这么看好我行不行？
　　不管怎么说，对很多人来说，压力总是会转变成动力，当然也会产生一些类似不爽情绪的副产品。
　　终于，在严教授给他的最后期限之前，边学道想到了一个论文题目《传统商业革命才刚刚开始》。
　　看到边学道报上来的论文题目，严教授兴趣大增。
　　《传统商业革命才刚刚开始》，初看不觉得什么，细看，这个标题很大，包含的行业的变革领域极广。
　　传统商业……电子商务之外的线下交易几乎都算是传统商业。
　　革命……这个词就太生猛了，这个词代表力度，也代表决然性和彻底性。
　　严教授看好这个论文方向，也喜欢这个论文标题，他觉得边学道又能给自己一个大惊喜了。
　　……
　　边学道快被自己选的论文方向搞死了。
　　当然之所以这么惨，还因为严教授对他的期望值太高，而且，最近两年的外出交流学习，让严教授视野大开，他已经从一个高校教师成功转型为圈里有一定名望的专家学者，换句话说，严教授不好糊弄了。
　　可是边学道肚子里真的没有多少料了。
　　陆游说：“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。
　　边学道肚子里的东西，十有七八都是报纸上得来的，真正实践过的很少很少，碰见外行可以应付，碰见内行，别逗了！
　　怎么办？
　　硬着头皮，搜肠刮肚地写吧！


第0313章 小伙伴们都惊呆了！
　　把自己关在红楼书房里，玩命写了一周，边学道的毕业论文出炉了。
　　他本来想写一篇大视野的论文，结果积累不够，只能把论文重心落在O2O上。因为对这个东西，他还有一些认识和理解。
　　在严教授办公室里，拿着打印出来的论文，严教授一页一页地仔细翻着，看一会儿，拿起桌子上的茶杯，喝一口，瞅一眼坐在门口椅子上正在看报纸的边学道，然后低头继续读。
　　对边学道交上来的这篇论文，严教授有一种说不上来的感觉，他能感觉到有些地方很有见地，可是有些地方又似是而非。
　　边学道在论文里是这样阐述的：
　　“传统零售的好日子再也回不来了——IT和互联网与零售行业的快速融合，正在使得传统零售的商业模式日趋被动，电商和传统零售的对决，几乎天天都在上演。在这场新旧规则的对决中，实在没有旁观者。因为电商与传统零售之战，只是商业世界互联网化的早春，一场更大规模的有关传统商业的革命，才刚刚开始。”
　　看到这个开头，严教授就下意识地点头，有悬念，有观点，这个开头好。
　　“O2O是啥？一位卖烧饼的大妈，在网络上开通预定业务后，生意红火了许多。这就是O2O，线上与线下结合的魅力。”
　　嗯，这个比喻也不错，通俗易懂。
　　“O2O，即Online To Offline，将线下商务的机会与互联网结合在一起，让互联网成为线下交易的前台。O2O模式，使信息和实物、线上和线下紧密结合，这是互联网经济向纵深发展的全新业态。”
　　“对于传统企业而言，线下商圈的地域性难敌线上商圈的马太效应。传统商业的竞争优势是选址，是店铺朝向，而客流量是其生意保障。有人的地方才会有生意，线下零售一直强调地理位置，说的就是商圈的概念。而线上的互联网世界，客户群高度透明宽泛，流动性强，理论上讲所有喜欢网购的网友都有可能是你的客户。借助网络传播的速度和跨区域吸引用户的能力，电商能够用较短的时间实现线下品牌十几年才能聚积的能量。”
　　“O2O对很多传统企业来说，也许是一个金矿，但是这并不意味着家家都可以淘得到金子，有时恐怕挖到的是砂子。比如自力更生独立建造网上商城，自创商圈，需要投入大量的市场费用，几千万扔下去可能打水漂。这种模式投入大，风险也高，虽说一旦成功回报率很大，但未必每家传统企业都能下这个决心，都有这个能耐。”
　　不错，说了机会，也提了风险，让整个论文更加丰满，而且站得住脚。
　　“O2O不是可以急于求成的，它的本质上是一种思想，是如何应用互联网工具为传统商业服务的方式。O2O模式下的平台是一个营销平台，更是一个销售平台。把网页浏览量变成客流量，最后变成销量；将实体经济充分数字化，并以数字化的手段提高营销效果，最终达成销售——这是移动互联网技术对整个销售与市场体系的一个重大变革。同时，与消费者的互动可以帮助企业实现精准的数字营销，也让消费者找到了更优惠、更适合自己的个性化产品。”
　　“从B2B到B2C，再到O2O，这是一个伴随互联网用户增加到互联网消费文化成熟，再到互联网商业生态共同繁荣的过程。商业的发展总是随着时间的发展而发展，一个时代造就的财富模式，也总是要被另一种新模式超越，在新的商业革命浪潮的冲击下，必将带来一个新时代的财富印迹，这一切才刚刚开始！”
　　拿着论文，严教授看了一遍，又看了一遍，忽然叹了口气，看着边学道说：“你说的这些东西，我感觉很超前，有些地方明显需要技术支撑才说得通，有些地方需要社会的消费理念升级才能实现。可是不管怎么说，你的这篇论文很有价值，有时候我真的很奇怪，为什么你能想到离我们似乎还有段距离的理论和东西。”
　　看着严教授的样子，边学道估计论文这关自己算是过了，虽然教授的一番话让他有点吃惊，但是管他呢，历史上有前瞻性的疯子还少吗？
　　边学道的毕业论文，从定题到通过，绝对是全系最快的几个人之一。
　　最出乎意料的是，这次写论文，让边学道整理了一下自己脑子里的知识，而这些知识，很快就派上了用场。
　　第一批备幸应急包的销售情况不是特别理想，齐三书随口跟祝植淳和边学道几个说了一嘴。
　　边学道想了一下，指点齐三书去淘宝网上开一个店，说没准能有起色。
　　齐三书听了将信将疑。
　　淘宝网他听人说过，可是自己鼓捣的这些东西上网，真能打开市场？
　　为了说服齐三书，边学道把自己的毕业论文草稿都拿给了齐三书，给他讲解B2B、B2C、C2C、O2O的前景和区别。
　　边学道说：
　　B2B，也可以写成BtoB，即Business to Business，是指企业对企业之间的营销关系，它将企业内部网，通过B2B网站与客户紧密结合起来，通过网络的快速反应，为客户提供更好的服务，从而促进企业的业务发展。
　　以此类推，C2C，就是Consumer to Consumer，意思就是个人与个人之间的电子商务。比如一个消费者有一台旧电脑，通过网络进行交易，把它出售给另外一个消费者，此种交易类型就称为C2C电子商务。
　　说着边学道扭头看向齐三书：“淘宝网就是C2C。”
　　在场的一个戴眼镜的青年中间插话问边学道：“你说的B2B，是不是就是万国商业网那样的模式？”
　　不好意思，边学道两世为人，也没听过这个万国商业网，但这丝毫不影响他临场发挥。
　　他稳重地冲对方点点头，也不接话，继续说道：“我再说说O2O……”
　　看着周围人的眼光，边学道虚荣心爆棚。
　　可是也有不好糊弄的，在中间提了几个问题。
　　边学道没办法，又连带着说了点大数据啊、云计算啊、物联网啊……
　　最后的最后，边学道总结出一句极为装逼的话：我十分看好电子商务，也十分看好淘宝之类的电商网站，无论是B2C、C2C、O2O，十年之内，肯定风生水起。
　　听了边学道的话，在场的小伙伴们都惊呆了！
　　祝植淳笑呵呵地听着，齐三书眯着眼睛，盯着边学道看了一会儿说：“有点意思！”


第0314章 网店大火
　　边学道神侃了一顿BBCCOO，齐三书被说动了。
　　说干就干。
　　很快，他就在淘宝网上开了一家网店，主要经营备幸牌各类应急包。
　　网店开业头一周，生意一般般。
　　边学道劝齐三书：“别着急，这个网店别关，坚持做三年，如果三年后这个店还不火，亏了多少钱，我补给你。”
　　后半句就是个笑话，但前半句很关键。
　　再有三年，文口大地震就发生了，这样一个专注做抗震自救应急包三年的专业网店，地震之后，没理由不火。
　　当然，更进一步地想，如果把齐三书的备幸公司拉进边学道的抗震教学楼计划中，在震前，让齐三书捐几批应急包给震区，然后备幸应急包真的救了人的生命，你说，备幸公司有理由不火吗？备幸公司的网店有理由不火吗？
　　岂止是火，简直有希望成为国内该领域的龙头品牌。
　　眼下，边学道要做的是让齐三书对这个网店更有信心，他上网看了一眼齐三书的淘宝店，立刻知道问题出在哪了。
　　齐三书的网店物品实在太单一了。
　　2005年的淘宝还处于混乱的摸索期，后来的好多规则都没推出，生意比较好做。
　　可是生意再好做，也不能只卖几种应急包吧！很显然，如果不是特别有目的性地寻找，根本摸不到齐三书的店。
　　找到齐三书，边学道问他：“有没有门路搞到军品？”
　　齐三书问：“什么样的军品？”
　　边学道说：“吃的喝的穿的用的，什么都行，比如压缩饼干，军用罐头，军靴，军服……如果你有路子，在国外进点军刀，军用铲子，帐篷，单兵净水器，户外用品什么的……这样，你这个店就能有点看头了。”
　　边学道一说完，齐三书的思路就打开了。
　　压缩饼干？军用罐头？我靠！老子有的是啊！
　　北边10多个储备室，里面全是这玩意，正发愁到保质期后怎么处理呢！
　　齐三书刚想到这儿，边学道说话了：“我听老祝说，你在北边有什么储备室……你别这么看着我……真是老祝跟我说的，不是我打听的……我不知道你的储备室都在哪，再说，就算知道，我也打不过你……”
　　边学道继续说：“你储备室里的物资，吃的，临近到期的时候，可以放到网上卖，原价还是低价处理随你。还有，你储备的那些工具，估计也都是新的，这几年国内国外要是出现品质更好的，你想升级换代了，就把之前的放到网上卖……还有一些国外品牌，哪怕是打火棒那样的小东西，你要是有实力，在网上也能达到一定销量，可以弄个代理啥的玩玩……总之，我跟你说，网店这玩意，玩好了，大有可为。”
　　齐三书长这么大很少服别人，但他对边学道真有点佩服了。
　　结合不久前边学道那番BBCCOO的言论，在齐三书眼里，这小子简直就是个商业天才。
　　直到此时，齐三书真正拿边学道当朋友看了。
　　注意，是朋友。
　　不是一起玩的伙伴。
　　齐三书心里对朋友的定义，慢慢边学道就会知道。
　　……
　　齐三书朋友多，路子广，而且他所处的圈子，出国的人比例很大，加上2005年国内海关对一些物品的管控还不是很严，很快，齐三书的网店就充实起来。
　　齐三书本来就在美国待过几年，跟美国生存狂一起混过，所以，对国外生存设备品牌的甄别度很高。能被齐三书看上眼的，都是品质过硬，极其实用的品牌。
　　还有一点，齐三书卖出去的货，无论国内国外的东西，都是正品货，绝不存在以次充好。
　　中国地面上，藏龙卧虎，生存狂不止齐三书这一小撮，行家更是不少。
　　很快，齐三书的网店就在生存狂的圈子里打出了名头。
　　网店的销售额每天都在增长，尤其是进口军刀，需求量非常大。
　　中国是个限枪的国家，一定程度上，刀就成了生存狂的护身屏障。真正的生存狂，为了买一把好刀，花个几千一万的眼睛都不眨。
　　因为在一些生存狂看来，生存最终极的三件装备是刀、水壶、打火棒。如果三者取一，八成的人会选择刀。
　　真到了求生的那一天，刀一定是陪着自己到生命最后一刻的东西，必须买好的。
　　不仅仅是刀，一些进口弩也卖得非常好。
　　进货，订单，出货，联系物流，虽然已经雇了几个人，齐三书还是忙得不可开交。
　　然而现在的齐三书，感到很快乐。他真正在乎的不是赚了多少钱，而是这种忙碌的充实感。
　　没多久，搞笑的事情出现了。
　　在边学道的建议下，齐三书在网上搞了个生存装备买家的QQ群。边学道本意是，让齐三书跟买家们加强互动，了解需求，精准定位，少压资金，更关键是跟这些人形成一种长期的联系，让这些人想买装备就找齐三书，等关系处好了，这些人出去帮齐三书在各地的生存圈子里做宣传，就是好大一笔生意。
　　可是让边学道始料未及的是，齐三书这个卖生存装备的，总是在QQ群里教育进了群的买家：“不要依赖装备，要想在末世里生存，意志是第一位的，意识是第二位的，体魄是第三位的，知识储备是第四位的，装备顶多排第五。”
　　一个卖装备的，告诉买家装备排第五，会是个什么结果？
　　结果就是……
　　大家觉得齐三书是个实在人，是个真正的生存狂，不是为了赚钱开网店，而是为了兴趣爱好，甚至有个别人认为，生存方面几乎无所不知的齐三书是他们求生路上的明灯。
　　你越不想挣钱，我越找你买东西。
　　买了一个了？再买一个。
　　你问我为啥买两个？备用！
　　齐三书的老婆，看见自己男人终于不再整天开车往野地林子里跑，开始干点事业了，而且这个事业还干得有模有样的，从心底里感激丈夫新交的这几个朋友。
　　她十分少见地让齐三书把祝植淳、边学道几个请到家里吃了顿饭。
　　这顿饭意义非常。
　　起码在圈里人眼里，祝植淳就不说了，边学道的地位开始上升。
　　最明显的变化是，谁有什么活动，喊祝植淳后，九成再打个电话邀请边学道。
　　齐三书请客上瘾，三天两头招呼祝植淳、边学道去他家吃饭。这天从齐三书家开车出来，边学道接到了康茂的电话。
　　在电话里，康茂告诉边学道，麦小年遇到了一点小麻烦。


第0315章 文件里的文字游戏
　　拿着电话，边学道的眉头微微蹙了起来。
　　麦小年有点小麻烦，却是远在成都的康茂告诉自己的，这事，听起来好像自己有什么事情没做到位。
　　似乎猜到了边学道的心思，康茂在电话里哈哈一笑说：“你别多想，老麦这个事，前天才出来，我也是下午跟松江的老同事通电话，才知道的。”
　　边学道放松语气，说：“没多想，说说，麦哥碰到什么事了？”
　　康茂说：“你现在得叫麦局。老麦升副局长了，不过啊，官儿不好升，副局长也不好当。老麦这次遇到的事，就跟他当这个副局长有关系。”
　　……
　　麦小年提了分局副局长，排名还挺靠前。
　　这一靠前，就出了问题。
　　论年龄，麦小年在几个副局里最小；论资历，麦小年在几个副局里最浅。凭啥你一上来就靠前？
　　公安这个系统比较特殊，有性格、脾气暴的人比较多。所以就算大家知道麦小年受上头赏识，几个平级的干部也不怎么买账。
　　这样一来，麦小年工作起来不太爽，分局的王局长也很挠头。
　　不把麦小年融入班子的问题解决好，他的领导能力就会受到上头的质疑。可是怎么解决这个问题呢？
　　偏帮麦小年绝对不可能。上头赏识麦小年那位领导还不足以让王局全力保麦小年。
　　不帮麦小年？当初麦小年进局里，王局也是点了头的。结果人一到，他不管了，把麦小年放到火上烤，领导对他肯定有想法。
　　这么玩我赏识的人，你对我有意见？
　　王局挠着头皮无计可施的时候，市局下来一份文件，看了之后，王局的脸色更差了。
　　一把将文件扔在办公桌上，王局骂了一句娘。
　　市局下来的文件有三个意思：
　　一是跟财政申请买警车的钱没全批下来。跟报上去的数目比，只批下来十分之一。
　　二是批下来的经费，经局领导开会研究，先拨给几个经济实力相对差、警车缺口大的分局，按局领导的意思“先送炭，后添花”。
　　王局所在的青石分局，还有三个分局，不在这次给经费的名单中，属于“后添花”的一批。
　　三是市局对警车上街提出了更高的要求。文件里明确提出，在全市范围内，必须提高市民的见警率。辖区里的见警率，是年底考核各分局的指标之一。
　　局领导的一句原话，在文件里被重点标了出来：警车转得多，案发率就低。
　　就是这句“警车转得多，案发率就低”，让王局骂了娘。
　　这他娘的明显就是“又让马儿跑，又让马儿不吃草。”
　　想让警车转得多？行啊！你给我钱买车，我天天让它上街转悠去。
　　待心气平顺了，王局拿起电话，给市局一个老同学拨过去，他必须问问，局领导到底是怎么个心思。
　　这个电话打完，王局长茅塞顿开。
　　松江买巡逻警车，肯定不会买什么高档车，作为副省级城市，松江就算再没钱，也不差一二百辆警车的钱。再说，松江本地有车企，要点折扣很容易。
　　关键问题是，松江现在的公安局长和财政局长，不在一条线上，而且这两人有积怨。
　　一提给公安局拨款买警车，财政局长就诉苦，然后不失时机地在领导面前给公安局上眼药，说他家小区附近的警车，经常是车在人不在，他问领导，买再多车，停个空车在路口，能起到什么作用？五年前市里给公安局拨过一笔经费，最后审计的时候，似乎出了点问题……
　　话传到公安局长耳朵里，把他给气得呀，财政局长当时要是坐在对面，他都会摸枪。
　　在官场上，干到他们这个级别，像这位财政局长这样的人，还真不多，甚至可以说凤毛麟角，偏偏他就碰上了。
　　黑材料可以慢慢收集，但绝不能低头，不能让财政局看笑话。
　　提高市民见警率，是市领导的意思。就算经费受阻，他这个公安局长不能说没警车我手底下的人就不能上街。
　　可是松江这么大，靠走，能提高多少见警率？
　　说一千道一万，局长觉得，得自己想办法解决警车的事儿。
　　怎么解决？
　　很快局长心里就有了想法。
　　可是他这个想法不好明说。
　　别看局长看上去像个大老粗，可是在官场浸淫多年，说话的艺术也学了不少。
　　就比如……这次下发的文件。
　　青石分局的王局长，从市局老同学那儿得到的有用信息是：局长希望几个中心城区的分局想办法跟市内企业联系，让企业捐一批警车，同时，最好避开驾校、洗浴中心之类的容易让人联想的企业。
　　放下电话，再看一遍桌子上的文件，王局长终于回过味儿来了。
　　关键信息都藏在文件的第二和第三点里。
　　第二点里，强调把钱“先拨给几个经济实力相对差的分局”，那么什么是经济实力相对好？无疑就是辖区内企业实力强啊！
　　辖区内企业有钱，才能让他们捐警车啊！企业要是穷得叮当响，总资产不过百十万，你好意思跟他们要警车？
　　再就是第二点里的另一句话：先送炭，后添花。
　　这句里的意思可就深了。
　　可以理解为拨下来的经费，先给特别缺警车的分局，再给一般缺警车的分局。顺着字面意思，这么理解肯定没问题。
　　可是呢，你要是了解了这次经费受阻的背景，你还可以这么理解：市局领导现在很头疼，需要各分局出力表现，找企业捐警车。你们帮我弄来警车，给我雪中送炭，以后我就给你们锦上添花。
　　至于怎么锦上添花？
　　看第三点提到的年底考核。
　　只要年底考核特别出彩，来年有机会，升个半格也不是特别难的事情。
　　不要小看升半格，在官场，很多时候，谁要是能提前升半格卡住位，只要不中途落马，十年后回头再看，这半格就是拉开距离的关键。
　　想通了文件里隐含的意思，王局长心说：当个官真他娘累，这种文件看多了，等退休了保不齐会老年痴呆。
　　在心里感慨了一会儿局长的说话水平，王局长转而思考怎么应对眼前的局面。
　　忽然，王局长脑子里亮光一闪。
　　麦小年啊！
　　麦小年现在位置不稳，无非因为年纪轻、资历浅，加上在局里还没有成绩，自己也不好帮他说话。
　　现在机会来了！
　　让麦小年出去找企业拉赞助。
　　拉来赞助，麦小年有了成绩，自然能堵住上上下下同僚的嘴，王局长自己跟上头也有了交待。
　　而且在各方看来，不是我不帮你，我给了你表现的机会，就看你自己能不能把握住了。
　　可是万一麦小年拉不来赞助怎么办？
　　王局长坐着想了一会儿，笑了。
　　他想起一件事儿。
　　麦小年能进入市局领导眼里，是因为一次协警见义勇为事件。
　　那次事件后，麦小年老婆工作的松江市见义勇为基金会，收到了一笔50万元的捐款，当时这笔捐款还上了报纸。
　　王局长事后听人说过，那个捐款企业，跟麦小年关系非常好，那笔钱，似乎就是在送麦小年人情。
　　麦小年老婆的单位，都捐50万，麦小年自己这个位置，值多少呢？
　　王局长成竹在胸地笑了。


第0316章 人情世故
　　回到红楼，洗漱完，边学道坐在书房里整理康茂说给他的信息。
　　边学道估计，麦小年正在想办法，同时估算这次捐车大概需要多少钱。
　　他现在需要面对的问题是，如果麦小年找到自己，帮还是不帮？帮多少？
　　首先，通过分析康茂给他的信息，边学道确定了自己应该帮麦小年。
　　虽然齐三书为首的这个圈子看起来战斗力很强，但有一点，那里的友情泡沫也很重。出身普通的边学道，总是觉得自己不属于那个圈子，至少现在，他还没在里面真正找到归属感。
　　麦小年则不同。
　　两人的交情一直不错，虽然也属于广义上的“官商合作”，但起码两人合作得很愉快。
　　换个思维想，圈子是圈子，伙伴是伙伴，不能因为进了一个圈子，就放弃另一个圈子的建设。
　　对边学道来说，二代圈子是踏板，麦小年等朋友组成的属于自己的圈子，才是基石。
　　还有一点，麦小年这个年纪的分局副局长，只要有机会，有运气，再加上边学道的帮助，十年之后很可能成为松江警界的一个山头。
　　而十年之后，边学道将没有先知，他很有可能需要麦小年来反哺他。
　　当然，边学道这么想挺没出息的。
　　05年到14年，这黄金十年如果边学道都不能混出个名堂，结交几个省部高官，或者移民海外，而是需要一个家乡的警察保护自己，他实在是太失败了。
　　可是在边学道看来，多留一条后路总没有错，谁也不知道什么时候就求到对方了。
　　既然决定帮麦小年，边学道就没什么好纠结的了。
　　……
　　麦小年坐在家里沙发上，闷头抽烟。
　　他老婆在厨房做饭这一会儿功夫，烟灰缸里已经五六个烟头了。
　　把饭菜端上桌，招呼麦小年洗手吃饭。
　　吃饭的时候，老婆问麦小年：“这事有这么难办？”
　　麦小年嘿嘿一笑，继续夹菜。
　　“你倒是说话啊！”
　　麦小年说：“局辖区里有点实力的企业，没背景的早都拜了码头，有背景的大企业，靠山都在省里市里，我去联系属于自讨没趣。我听王局那意思，算上局里和下面派出所，怎么也得20辆车。就算20辆面包车还多少钱呢？况且局里一直用普桑。”
　　说着，放下碗筷，麦小年继续说：“这次的事啊，挺复杂！我琢磨着，中心城区这几个分局，会在暗地里较劲。满足分局巡逻用车是基础，除此之外，还得给市局贡献一批车，让王局在上头有面子，这才算功德圆满。”
　　麦小年老婆说：“这么复杂……”
　　麦小年笑了一下，说：“复杂？还有更复杂的呢！”
　　“啊？”
　　“要是打算给市局一批车，那车就不能太次，我琢磨着，怎么也得桑塔纳3000才行。上供都是3000，局里用的也不能太差吧，要是都按桑塔纳3000算，30辆，多少钱？”
　　“还有，我就在想，领导的意思，是捐钱啊？还是捐车啊？这里面的差别可大了去了……”
　　得，听麦小年说完，他老婆也吃不下去了。
　　看见老婆的样子，麦小年有点惭愧，他忽然觉得，自己的能力没有之前自我感觉的那样良好。
　　这次的事，考验的是硬实力，几百万的投资，不是说拉就拉来的。
　　重新拿起碗筷，给老婆夹了一块肉，麦小年表情轻松地说：“你别跟我上火，明天我去问问边学道，他现在生意做得很大，差不多能支持我一下。”
　　麦小年老婆对边学道印象很深，因为边学道给见义勇为基金会捐了50万，一下让她在单位的地位上升了。
　　要知道，见义勇为基金会不是红十字会，单笔捐款50万很少见。
　　老婆跟麦小年说：“我记得这个人，当初他是创业之初，现在羽翼已丰，还能花大钱帮你吗？”
　　麦小年笑呵呵地说：“你要相信你老公的人格魅力。”
　　看老婆笑了，麦小年的心情轻松了一点。
　　可是他虽然说自己很有人格魅力，其实他心里一点都不自信，他不知道明天自己跟边学道开口，会是怎样一个结果。
　　上次砸车事件后，发生了不少事，一直到麦小年打听出帮边学道说话的是省委秘书长卢广效。
　　卢广效啊！
　　那可是副部级的省委领导。
　　虽然当时边学道很正经地跟他说不认识卢广效，麦小年是一点都不信。
　　你当副部级领导是庙里的小毛神啊？没事人家看你顺眼就管你的闲事、帮你出头？
　　可是麦小年能判断出，边学道肯定是俱乐部开了一段时间后，才搭上卢广效这条线的。
　　道理很简单，如果边学道早就认识卢广效，他根本不用上杆子巴结自己这个小所长。
　　麦小年干了多年刑警，交的都是江湖朋友。能交商人朋友的所长位置上，他干的时间太短，有实力拿出几百万的，差不多只有边学道一人。
　　现在，边学道已经供上了卢广效这尊真神，自己这个分局的小副局长，还能让他如往日般相待吗？
　　这些想法，麦小年只能在自己肚子里翻滚，这也是他如此举棋不定的原因。
　　麦小年食不知味的时候，他的手机响了。
　　见麦小年魂不守舍的，没有去接电话的意思，他老婆走到茶几旁，拿起了手机。
　　看见手机来电显示的名字，女人的眼睛一下睁圆了。
　　说曹操，曹操到。
　　是边学道的电话。
　　这个节骨眼上，边学道主动联系老公，天赐的机会啊！
　　女人拿着手机，惊喜得都忘了把手机送过来，也忘了自己先接听，生怕边学道挂断，嘴里大声喊着：“小年，快，快来，边……边学道。”
　　麦小年扑棱一下站起来，几步走过来，按下接听键。
　　见丈夫电话接的还算及时，女人手摸着胸口，连做了两个深呼吸，然后一脸紧张地看着麦小年打电话。
　　女人见丈夫脸上的表情很奇怪，连说了几个“好”，然后说“在家”，然后说“方便”，最后说了自己家的地址，挂了电话。
　　见丈夫拿着手机发愣，女人推了他一把：“都说什么了？”
　　“啊……啊？”
　　见丈夫还在神游，女人又问了一遍：“边学道都跟你说什么了？”
　　麦小年终于清醒过来，说：“快，家里有什么菜，你再炒几个，不，打电话，跟附近的饭店定，快点。”
　　见女人一脸好奇地看着自己，麦小年语速飞快地说：“边学道要来咱家吃饭，一会儿就到。”
　　麦小年老婆打电话订餐的时候，边学道已经开车上路了。
　　边学道的想法是，送人情就送全套。
　　他能猜到现在麦小年肯定为上次卢广效的出现而纠结，那么边学道就要用行动表示，我以前怎么待你，现在还是怎么待你，不会因为其他关系改变。
　　你有关口过不去了，不用你来求我，我主动上门联系感情，既帮你解决问题，面子也给足。
　　只有这样，才能让麦小年拿边学道当铁杆朋友，只有这样，才能让麦小年成为边学道圈子的可靠核心。
　　就像市局文件里写的：
　　先送炭，后添花。
　　其实这个说的不完全，你给别人雪中送炭，别人才会给你雪中送炭。
　　忘恩负义的人，毕竟是少数。


第0317章 是谁办事这么漂亮？
　　边学道一进小区，就看见麦小年站在单元门口等着他。
　　拎着放在副驾驶上的两瓶洋酒，边学道开门下车。
　　麦小年印象里边学道开的是沃尔沃，现在看见边学道从揽胜里走下来，他心里又轻松几分。
　　其实在门口等边学道这十几分钟里，麦小年已经想明白了。
　　他已经有阵子没跟边学道见面了，他忙，边学道也忙。现在，边学道突然打电话要登门，凑巧？可能吗？
　　麦小年心里十分清楚，边学道这样的人，做事的计划性是普通人的几倍，在他们身上，凑巧的事很少。
　　本来麦小年还有点担心，几百万，不是小钱，就算边学道够意思、讲义气，也得他手头够宽裕才行。
　　现在，看到边学道不知不觉就把沃尔沃换成了路虎，麦小年知道捐警车的事情有戏。他认得路虎揽胜，边学道这款车，好一点配置的，值20多辆桑塔纳3000。
　　看见麦小年，边学道笑呵呵地说：“麦哥，等多久了？怕我找不到门啊？你是不知道，我是来蹭饭的，不找到门坚决不回去。”
　　麦小年说：“在楼上抽了几根烟，你嫂子嫌呛，把我撵下来了。抽根再上去？”
　　边学道说：“行，抽根。”
　　接过麦小年递过来的烟，刚要摸火机，麦小年已经把火机打着递过来了。
　　点上，深吸一口，边学道扭头看小区的环境，说：“环境不错，绿化也好，这小区建几年了？”
　　小区里路灯很亮，麦小年顺着边学道的目光看过去，说：“2000年的房子，01年刚搬过来。当初为了买这套房子，我和你嫂子东挪西凑才勉强够，差点没买成。”
　　边学道说：“没有过不去的坎儿。你家这位置好，过几年房价起来，翻几倍很轻松。”
　　听了边学道这句，麦小年确认边学道是有备而来了。
　　没有过不去的坎儿……明显意有所指。
　　麦小年家的位置好，麦小年在局里的位置也不差，考虑年龄等因素，值得投资。
　　点到即止。
　　麦小年问边学道：“最近俱乐部怎么样？”
　　“俱乐部还行，吃不饱也饿不死，我今年准备跟人合伙弄个小区……”把烟头在垃圾桶上按熄，边学道说：“我饿了，上去边吃边说。”
　　……
　　麦小年家的房门是半掩着的，门口已经摆好了两双拖鞋。
　　麦小年老婆在楼上窗户往下看，看到丈夫跟边学道在下面抽烟，然后往楼上走了。
　　边学道先进门，看见麦小年老婆，他主动打招呼：“嫂子，咱们通过电话，你还说帮我介绍对象的。”
　　这一句“嫂子……帮我介绍对象”，就把气氛打开了。
　　麦小年老婆连说：“快进来，快进来，麦子说你条件太好，我介绍的，怕你相不中。”
　　三人洗手坐定，麦小年老婆就笑眯眯地看着边学道。
　　她干的是跟人打交道的工作，见过不少人，一打眼，就看得出边学道身上气势很足，更难得的是人很随和，进屋洗手就上桌，一点不矫情、不见外。
　　这个，不是人的礼貌素养问题，而是人家已经有点不拘小节的意思了。换句话说，人家拿他丈夫当朋友，才是这样的表现。
　　人家财大气粗，真要是拿捏起来，让你更难受。
　　三个人只喝了半瓶酒。
　　知道边学道是开车来的，麦小年老婆死活没让边学道多喝，就倒了小半杯。
　　吃完饭，边学道和麦小年在客厅沙发上说话，麦小年老婆在厨房里收拾，侧着耳朵听两人的对话。
　　边学道既然来了，就没打算玩虚的。
　　咬了一口香蕉，问麦小年：“摸清上头意思了吗？”
　　麦小年抽出一支烟说：“20辆保底，30辆露脸。”
　　边学道问：“咱们能有什么好处？”
　　麦小年说：“短期稳固地位，长期的话，有好处可能会先想到我，也仅仅是可能。”
　　边学道问：“我听说这事背景挺复杂。”
　　麦小年说：“说复杂也复杂，说简单也简单。其实就是都想在市领导面前表现。今年市政有几个大项目，市里财政有点吃紧，财政局就使劲勒钱袋子。市局想呼应市领导见警率的要求，硬着头皮给下面人压力。”
　　边学道把香蕉皮扔进茶几旁的垃圾桶里，拍拍手说：“行了，你也别愁了，300万够不够？”
　　听见边学道这句，麦小年老婆手里的抹布一下掉在厨房操作台上。
　　……
　　麦小年的危机解除了。
　　青石分局王局长的脸上也有了笑模样。
　　局里好几个准备看麦小年笑话的，再见麦小年，也得挤出一丝笑容应付一下。
　　为啥？
　　一是麦小年真的拉来了赞助，二是人家这效率。
　　大家都以为很难产的东西，人家不到一周就搞定了，这说明人家有铁哥们。
　　事情最妙的地方在于，这种赞助肯定要大肆宣传，几个副局一打听，麦小年拉来的赞助是尚动俱乐部，尚动俱乐部老板之前被经侦盯上时，省委卢广效和省公安厅都打了招呼。
　　尚动老板跟麦小年是铁哥们……
　　尚动老板在省里又有关系……
　　我操！
　　这么想下去，就有点吓人了。
　　青石分局王局长很快召开了一次加强局内工作能力会议，会上，他充分肯定了麦小年到青石分局之后的工作态度和表现，要求全局上下，兢兢业业，再接再厉，提高辖区见警率，切实保一方平安。
　　在青石分局，麦小年地位稳固了，在市局领导耳朵里，麦小年也是一个干将。
　　最让领导满意的是，麦小年拉来的是经费，不是现车，地球人都知道现金比现车好运作。
　　喝水不忘掘井人，尚动俱乐部门口那块“警民共建”牌匾很快就换了。
　　当初那块写的是“警民共建试点单位”，现在去掉了“试点”。
　　当初那块的颁发单位是“新展派出所”，现在是“青石分局”。
　　说实话，以尚动现在的规模，门口再挂一个派出所署名的牌匾，已经不匹配了。现在换成“青石分局”，就体面多了。
　　当然，这块牌匾只是青石分局的一份见面礼，这样急公好义的热心企业，大家都喜欢得很，况且这个热心企业还“背景深厚”。
　　而在边学道心里，这300万不仅仅是为了交下一个麦小年，还有松江的公安系统。
　　捐了300万之后，大的不敢说，小的摩擦纠纷，类似于砸车和被经侦盯上那次，边学道就不会再那么被动了，当然也不会被崔建国羞辱性的扣车。
　　还准备在松江发展几年，这个钱，边学道觉得花得值。
　　……
　　市局领导对青石分局的表现非常非常满意。
　　文件发下去后，市局邓局长就有点后悔了，系统里这些大老粗，看不懂或者装傻怎么办？他们不主动问，自己还能安排人挨个去提醒？
　　可是真要是不开窍，说不得就要派人去点醒。
　　邓局长有点骑虎难下了。
　　倒不是说他这个局长权威不够，而是他放不下面子。
　　真要是派人去点醒，下面的人当面不会说什么，但背地里会说：老邓也真有意思，非要玩点弯弯绕，你看，差点把自己绕进去。
　　坐在办公室里，邓局长已经有了主意：等半个月，要是半个月内，下面这些分局还没有体贴上意的，他就豁出面子，挨个局长打电话，下指标。
　　邓局长正对着台历数日子，青石分局的电话到了。这才一周时间，青石分局不仅读懂了文件，还效率奇高地拉到了一笔300万的警车购置款。青石分局特别会说话，跟邓局长说，这笔款子，先紧着市局，青石这边还能再坚持坚持。
　　邓局长立刻心情大好。
　　有了青石分局这个表率，后面的事就好办多了。
　　邓局长决定，市局和青石分局派人，立刻组成一个临时购车小组。只要车辆到位，喷涂完成，市局领导亲自出席捐警车仪式，当面感谢关心公安事业的热心企业。
　　捐警车仪式还需要一段时日，但青石分局的悟性和效率，让其他几个分局压力很大。
　　头筹已经让青石分局拔了，现在的问题是别拖后腿。于是几个分局开始打听，青石分局里，是谁办事这么漂亮？
　　一问，知道了，是麦小年。
　　……
　　省体育局家属小区的动工日期已经定了，敢为足球俱乐部的场地建设也提上了日程。
　　这个时候，圈子的威力彻底发挥了出来。
　　不仅去各个部门盖章很痛快，贷款也出奇地顺溜。原本很复杂的准备程序，被几个合伙的哥们分担承包了。
　　本身就是政府部门的家属小区，又有一批护法跟在边学道左右，边学道踏足房地产领域的第一步，还算轻松。
　　一次在聚会上碰到黄胖子，黄胖子问边学道：“麦小年跟你很熟？花300万捧他。”
　　边学道一脸真诚地说：“怎么说呢？我刚起步最困难那段时间，麦哥保过我，这次，一半算投资，一半是报恩。”
　　黄胖子盯着边学道看了好一会儿，嘿嘿一笑说：“报恩？很久没听过这个词了。”


第0318章 春山蒙家
　　“林畔人家”开始装修了。
　　装修公司是祝植淳介绍的，他到松江后，房子就是这个公司装的。
　　齐三书听祝植淳说了一嘴，也跟了过来，说要认认门。
　　一进小区，祝植淳就认出来了，卢玉婷就在这儿买的房子。
　　三个人下车，祝植淳抬头往上看，指着一个阳台打趣边学道：“你不是追着玉婷来的吧？”
　　齐三书看着祝植淳问：“玉婷也住这儿？”
　　边学道说：“真不是，好早买的，住的近纯属偶然。”
　　……
　　燕京。
　　单娆找了个驾校去学车，拉着林琳陪她，最后王家榆也跟着一起去了。
　　听林琳说王家榆是边学道大嫂的妹妹，虽然关系有点绕，但单娆还是很快接受了她，因为单娆一个人在燕京太孤单了。
　　詹红倒是经常联系单娆，但单娆对这个小三上位的女人天然有一种抗拒感，当然，以单娆的性格，就算她不太喜欢你，短时间内你也感觉不出来。
　　王家榆第一次见单娆的时候，知道这是边学道的女朋友，态度比较端正，因为她已经知道了，这个是自己和林琳的房东。
　　可是在心底里，王家榆想的是过年时她听边学道接打的那几个电话，很显然，边学道的红颜知己不止这一个。
　　自打在松江联系上边学道以后，边学德的生活轨迹彻底转变了。
　　他现在每天沉浸在股市里，业余时间读书、看报、听股评，遇到有意思的地方，就拿个本记下来，学习、分析、吸收。
　　渐渐的，边学德喜欢上了炒股这个刺激的行当。
　　边学德身体里的冒险基因全部被唤醒，他甚至瞒着边学道，不顾边学道先拿20万练手的告诫，先是调动50万资金，后是调动100万，开始尝试进入深水区。
　　这个时候的边学德十分危险，忙着省体育局小区开工准备工作的边学道却全然不知。
　　还有一件事边学道不知道，为了满足大伯生前最后的愿望，边学义正在跟人较劲。
　　挨了一刀，废了一个人，花了20多万，终于选上了村长，结果边学义住院那一段时间，村支书私下里把将军山给卖了。
　　村支书不知道收了多少好处，替买山的蒙家在村里传话：6月1号前，将军山上的坟都要挪走，过期不挪走的，视为无主坟，蒙家派人刨出处理。
　　边学义觉得他爸这个愿望实在是太波折了。
　　再波折也得咬牙争一下。自己家祖坟刚挪过去，若是没几天就被人撵出来，就算不考虑爸爸的想法，他这个新任村长也不好干了。
　　欺软怕硬是社会常态，尤其在农村这个氛围里更是如此。
　　边学义调查了解到，村支书卖山的手续不全，最起码上任陈村长没有签字。他觉得这事还有转机。
　　边学义找村支书谈将军山的事，说自己家的祖坟必须留在山上。结果村支书一顿太极拳，后来谈僵了，他直接告诉边学义，想顺利干下去，就别在将军山上纠缠，以后大家两好换一好，一起发财。
　　边学义回家把情况跟大伯说了，大伯长叹一声，闭上眼睛不说话。
　　有时候，将死的人比活着的人还有执念。
　　后来大伯找了个机会跟边学仁说：“我死以后，不要埋了，火化后，找条河扬了吧。”
　　边学仁把大伯的话告诉了边学义，边学义一股血气上头，就让村支书联系买山的蒙家。
　　起初蒙家根本不搭理边学义，后来边学义放话了：你不跟我谈，你家埋在将军山上的，就住不消停。
　　这其实是文雅说法，完全可以理解为：你不满足我的条件，我就把你家坟地刨了。
　　边学义是村长，就住在村里，是一号狠人，他要是真下狠心刨了蒙家祖坟，那是防不住的。
　　蒙家在春山是个大家族，20多年前出过一个县委书记，随后一路勃兴，20年内，整个家族在政商两界都有发展。
　　政界，蒙家最高的位置是南方某省的正厅。商界，蒙家最富裕的一户是几千万家产。
　　当然，蒙家在春山人眼中是个庞然大物，出了春山，也就算一般般。
　　事实上，从七八年前，春山蒙家就开始往外转移，有能力的族人陆续远走，留下一帮老人和一些胸无大志的中青年，在春山逍遥自在。
　　他们也确实算逍遥自在了。蒙家人掌控着春山政商的几个领域，所有市政工程必插一腿，交通局一直被蒙家把持，市里的夜总会、洗浴中心也都有蒙家的影子。春山街面上跑的十几辆奔驰S350，其中七八辆是蒙家的。
　　蒙家买将军山，是因为在南方工作的厅官说，之后三五年，是他的仕途关键期，跳上副部就是鲤鱼化龙，跳不上去也就到此为止。
　　厅官在南方认识了一个风水先生，先生看了厅官的八字和住宅，提议说来厅官老家看看祖坟。
　　先生跟厅官说：“一坟二房三八字，祖坟对个人命运的影响是至深至远的，还决定着一个家族的兴衰荣辱。你到了这一步，说明祖坟是有力的，但想更上层楼，就要实地细看了。”
　　厅官自己没时间，也不好露面，就让春山的堂兄全程陪先生走了一遭。
　　先生到春山后，把春山周围走了个遍，挑中了将军山。
　　事情就是这样。
　　收到边学义放出来的狠话，春山蒙家有人皱眉，有人不屑。
　　岁数大点的，都知道强龙不压地头蛇的道理。虽然边学义这个新上任的小村长看起来很弱小，但也是地头蛇。
　　况且他们打听了一下，竞争村长时，这个边学义被人砍伤住院了。随后没几天，他的竞争对手晚上在家被人敲碎了两只手，敲断了一条腿。
　　事后警方说没证据，那是不愿意管。事情是明摆着的，这个姓边的地头蛇是个有毒牙的。
　　没跟南方的厅官商量，蒙家几个老人跟边学义谈好，山上除了蒙家，只许有边家一家，村里其他人家的，必须挪走。
　　边学义答应了。
　　一周之后，消息传到厅官耳朵里，他真真觉得留在春山那帮人是烂泥扶不上墙。
　　村长，算个什么东西？
　　一个村长就把蒙家拿住了？
　　厅官问了风水先生，先生说将军山是春山附近最好的一处风水了，要想气运有力，山上最好只埋蒙家一家。
　　厅官这次绕过了老一辈，直接打电话给自己在春山的几个侄子，他就一句话：
　　“咱家买的山，只许埋姓蒙的。”


第0319章 让他风光入土
　　接到厅官的电话，蒙家在春山的子侄立刻兴奋起来。
　　说实话，他们真是寂寞太久了，在春山，只要避开那么一小撮人，他们简直是独孤求败。
　　书记、市长换了一茬又一茬，蒙家依然在。里面原因很多，但最根本原因是畏强欺弱，加上利益同盟。
　　在蒙家年轻一代的心里，随着一部分人外出经商从政，家族蛰伏太久了，以至于连一个小村长都敢跟蒙家叫板。
　　蒙家几个少壮派的想法很一致，一定要让那个小村长见识一下大家族的实力。
　　……
　　蒙家的年轻人在合计怎么教训边学义，边学义在琢磨怎么在买山手续上做文章。
　　边学义跟边学道借了一笔钱，然后找到前任村长陈明，花钱跟陈明买了一个签名，签的是买山合同，日期是边学义自己填的，比蒙家合同的日期早了半个月。
　　边学义的想法是，村里的公章，你能盖，我也能盖。你那份合同有支书签名，我这份合同有村长签名，大家手续都不全，但论时间，我还在你前面。
　　蒙家要是说话算话，边学义就当没这回事。蒙家要是出尔反尔，他就陪对方玩。
　　看见边学义拿回家的盖着公章有陈明签名的买山合同，已经油尽灯枯、瘦得只剩一把骨头的大伯，努力滚动着喉结，想要说话。
　　因为消瘦，显得很大的眼睛里，闪烁着满意混合憧憬的光彩，像是迷途的孩子忽然看到了回家的路。
　　……
　　边学道的第一个房地产项目动工了，他每天接打电话的数量开始激增。
　　敢为、智为、尚动、学校、股市、圈子……就在边学道忙得脚不沾地的时候，边爸给他打了一个电话：你大伯不行了，你回来看他最后一眼吧。
　　开车在回春山的高速上，边学道在车里放着劲爆音乐，放音乐不是他心无哀伤，而且他发泄自己面对命运的无力。
　　前世，边学道对这个大伯感情并不深。今世，也仅仅是多见了几次面而已。可是大伯身上的一些东西，偏偏让边学道觉得很有共鸣。
　　现在，他知道大伯将死，他心怀难抑的悲戚，这，是来自血脉的感应吗？
　　边学道的揽胜开进医院，很是吸引了一批目光。
　　大步上楼，找到大伯住的楼层，病房门外已经站了一堆人。
　　其中五婶最爱哭，看见了边学道，走过来挽着他，低泣着说：“进去看你大伯一眼吧。”
　　边学道拍着五婶的后背说：“别哭了五婶，告诉学德了吗？”
　　五婶边擦眼泪边点头：“告诉了，明天能到。”
　　边学道也是到医院才想起边学德，心想着不知道边学德能不能赶上最后一眼。
　　大伯已经昏迷了。
　　看着病床上缩成一团，感觉比平时矮了好多的大伯，边学道心中竟然无悲无喜。
　　没有人知道边学道此时想的是：大伯会不会像前世的自己一样，正在时空漩涡里飘游，然后重生于另一个时空？
　　他会继续做自己？
　　还是会做别人？
　　那个时空里，有没有边学道？
　　边学道在医院陪了一宿，第二天上午被边妈撵回家补觉。
　　下午1点多，边学道手机响了。
　　看见是爸爸的号，仿佛有一股电流从边学道心头穿过。
　　他知道，大伯走了！
　　边学德中午到的，看到了大伯最后一眼。跟他一起回来的还有林琳和王家榆。
　　看见边学道，边学德红着眼睛凑过来说：“嫂子出差了，她让你节哀，有时间给她打个电话。”
　　边学道拍着边学德的肩膀，轻轻点头。
　　……
　　边家人简单碰了一下头，找人看了日子，决定两天后出殡。
　　边爸找到边学道，跟他商量：“你大伯当了一辈子农民，没吃着好的，没穿着好的，哎！”
　　边学道问边爸：“需要我做什么？”
　　边爸说：“告别厅什么的，都选最好的，完事后的酒席，也上点档次。还有，上次你开车接送他去机场，虽然他嘴里说太麻烦，但心里十分高兴，回家后还念叨过，你的车他没坐够。”
　　说着，边爸抹了一把眼角：“我知道他，喜欢坐车……一辈子没享啥福，眼看着条件好一点了，人没了……他既然喜欢坐车，上次你接送他的那几辆车，都叫来吧，一世人走到头，我想让他风光入土。”
　　边学道没想到，自己天天开的车，大伯回家后一直念念不忘，想再坐坐。
　　边学道掏出电话，打给吴天。
　　吴天一听老板家里办丧事要用车，不敢耽搁，马上联系公司的管理层。
　　大家听吴天说完，立刻取得共识，除了工地那一块，手头的事情先放一放，去春山看看老板有没有什么需要他们帮着忙活的。
　　临了，吴天还补充了一句，有车的开自己车，到时跟着车队走，以壮声势。
　　人多嘴杂，很快消息就传开了。
　　关岳听到消息后，第一时间告诉了关淑南。
　　关淑南合上手机，足足想了一个下午，下班到家后，给关岳发了条短信：我请假跟你一起去。
　　曲婉知道消息后，立刻联系曲正威，让曲正威跟她一起去春山。
　　麦小年知道后，给边学道打了个电话，问了出殡时间，说他一定到。
　　于今是909寝第一个知道消息的，因为他碰巧打电话找边学道。
　　很快李裕和杨浩也知道了。
　　李裕知道后，告诉了智为科技的王一男。
　　出殡前一天，于今开着他的红旗，李裕的车卖了，又不好开家里的出租车，就开着他妈妈的A4，拉着杨浩，跟王一男一起，三辆车加入了敢为公司的车队，直奔春山。
　　松江来的人太多，边学道在春山包了一个宾馆。他没有太多表示，跟每个来的人说了一声“谢谢”。
　　一些跟边家关系不太近的人，看到宾馆外的车队时，三三两两地凑在一起议论：“这都是谁的朋友？平时没见边老大、边老二有这些朋友啊！”
　　另一个说：“边家不是还有两个小子在外面闯荡呢嘛？”
　　旁边一个接话说：“啥闯荡？一个修车，一个上学。”
　　最开始说话的人问：“那这些车是哪来的？租的？这也不是春山牌照啊！”
　　祝植淳最近几天有点感冒，就没出来活动。他是出殡前一天知道消息的，想了想，祝植淳给齐三书打了个电话。
　　齐三书听祝植淳说边学道家里有人去世了，诧异地问：“他为啥不跟咱们说？”
　　祝植淳说：“听说他去世的大伯是个农民……”
　　齐三书这样的人物，听半句话就足够了，伸手摸了几下鼻子，问祝植淳：“你说咋办？”
　　祝植淳说：“我不管你，我一会跟他把地址要出来，明早开车过去。”
　　齐三书听了，沉声说：“我交的是他这个人，跟家庭没关系，他越是不告诉我，我越要去，我还要带人去。”


第0320章 仁义道德齐聚
　　齐三书玩了这么多年，身边的圈子远不止祝植淳带边学道进的这一个。
　　什么户外越野圈子、生存圈子、射击圈子、爱狗协会……反正一点，他玩的东西和认识的人，比边学道想象的要多得多。
　　当然，穷人跟齐三书玩不到一起去。
　　就算齐三书不在乎对方有没有钱，可这玩意就跟穷屌丝用全部家当进了长江商学院一样，人家同学之间互相请客，天南海北四处跑，私人飞机、游艇、小岛、别墅、红酒……总之都有拿得出手待客的，你说你拿啥跟人家一起玩？
　　结束跟祝植淳的通话，齐三书坐在沙发上想事情。
　　他老婆见了，问齐三书怎么了？
　　然后他老婆跟齐三书说：“明天我跟你一起去。”
　　齐三书搂着女人亲了一口，说：“姓边这小子办事有分寸，没仗着指点了我几下，就跟我要人情，我喜欢这样的。他越不张嘴，我越要抬举他。”
　　说着，齐三书拿着手机找号码，边按边说：“花花轿子人抬人，我打几个电话。”
　　……
　　春山。
　　边家四兄弟，仁义道德，好多人都是只知其名，不见其人，这次终于认全了。
　　边学仁沉稳。
　　边学义硬朗。
　　边学道自信。
　　边学德锐气。
　　仁义道德齐聚，在春山一直默默无闻的边家，第一次走进了人们的视野。
　　一些了解边家的人忽然发现，这次办白事，边家人的行事气度跟以前不大一样了。这个家族的向心力很强，而且关系比较融洽。
　　眼光短浅的，以为是边学义当了村长的缘故。一些脑子灵活的，猜测是边老四，也就是边学道爸爸发达了。
　　因为好几个决定，都是边学仁、边学义问过了边老四夫妻才定的。
　　出殡的具体事务，有年长的亲朋好友操持，边学道不懂，也就没参与，他在忙着接待松江来的朋友、下属。
　　看见一身黑衣的关淑南，边学道很从容地先跟关淑南身旁的关岳点了一下头，然后看着关淑南说：“来了。”
　　关淑南看着神色略显憔悴的边学道，轻声说：“节哀。”
　　下午，分配宾馆房间的时候，关淑南和熊兰分到了一间屋子。
　　两人一个在银行工作，一个是财务，很快就找到了共同话题。
　　关淑南和熊兰聊着天，想着下午的见闻。
　　关淑南以为单娆会陪在边学道身边，可是显然单娆没来春山，今天不到，明天到就没有意义了。
　　还有沈馥，除夕晚上关淑南在电视里看到沈馥了。关淑南很难想象，当初她在医院照顾过的那个虚弱女人，摇身一变成了明星，还是能上春晚的明星。
　　单娆不在，沈馥也没来，边学道身边没有一个女人陪着，想到这儿，关淑南心里就是一疼。这几个月，关淑南也想通了，自己确实太鲁莽了，边学道跟自己拉开距离，恰恰证明这是一个有底线的男人。
　　用女人的自尊，去试探男人的优点，关淑南为自己悲哀了好一阵子。
　　她原本真的想就此跟边学道断了联系，可是听关岳跟自己说了边学道家的事，她还是跟着来了。因为她想念边学道，排除物质和利益，纯粹的那种人对人的想念，女人对男人的想念。
　　有理由见一面，就算不说话也好。
　　在房间里待得发闷，关淑南下楼，来到大堂门口，在人群中寻找边学道的身影，远远地凝望。
　　门外，一辆车停在门口，林琳从车里下来，搀着一个哭得没了力气的女人走下车，向大堂走来。
　　一进大堂，林琳看见关淑南，微愣了一下，然后跟她说：“关姐你等我，我送上楼马上下来。”
　　从宾馆出来，关淑南和林琳并肩走在春山的街上。
　　林琳问关淑南：“最近还好吗？”
　　关淑南点点头，说：“挺好的。”
　　林琳说：“我在燕京见到三……单娆了，单娆说起过你。”
　　关淑南脸上浮起一丝歉意，说：“单娆过得怎么样？”
　　这句问出口，关淑南就后悔了。
　　单娆过得怎么样？
　　单娆有边学道这样的男朋友，会过得不好吗？
　　林琳察觉到了关淑南的不自然。
　　这几个月在燕京跟单娆的接触，林琳几乎已经可以确定，单娆成为自己三嫂的可能性大于90%。
　　就算单娆称不上完美，但林琳觉得她比自己见过的绝大多数女人都更接近完美。就连林琳从小赖以生活，一直引以为豪的情商，几个月下来，也被单娆完爆了，自愧不如。
　　林琳真心觉得，关淑南想要跟单娆抢老公，实在不明智，甚至有找虐嫌疑。出于回报砸车时关淑南的恩义，林琳认为有必要跟关淑南说点心里话，让她知难而退，别犯傻。
　　林琳轻声说：“燕京的房子装完了，就等着过两个月入住了，回来前单娆正在学开车，我陪她一起学的，她人聪明，学的比我快。”
　　关淑南听了，微笑着说：“是啊，她从小学东西就比身边的孩子快。”
　　林琳说：“单娆说你男朋友姓陈，在国外……快回来了吧？”
　　关淑南一脸阑珊，停下脚步说：“快回来了，咱俩回去吧，我有点累了。”
　　……
　　与此同时，蒙家人聚在一起，正在商量将军山迁坟的事儿。
　　有了厅官的支持，蒙家的少壮派明显占上风。
　　他们的态度很明确，山已经买了，也让人去村里通知到了，明天就找人，去山上把没迁走的坟都挖出来。
　　在他们心里，那些土包里埋的，都是附近村子里的贱骨头，有的有人管，有的没人管，等别人主动迁走是扯淡，哪家若是已经绝后了，等到哪天算是头？
　　他们自认为吃透了底层人的生存心理，欺软怕硬。所以，干脆找人刨了，存几天，要是没人认领，就直接扔沟里。
　　几个岁数大的问，要是村里人闻讯阻拦怎么办？
　　年青一代性格最横的蒙五说：“拦？凭啥拦？我们蒙家的山，签名盖了章的，明天我看谁敢拦？”
　　蒙二垄断着市里一半的出租车，听了这话，看着蒙五说：“明天早上开几个车过去，堵在上山的路口，山上刨完之前，外人不许上去。”
　　蒙三说：“把家里几个奔驰开过去，那帮土包子兴许还能认识奔驰，你要是开法拉利去，我保证他们不认识，该不把你当盘菜了。”
　　蒙五说：“我哪有法拉利？”
　　蒙二笑了，说：“南边来的先生不说这个山好吗？等把祖坟挪过去，发了大财，咱也买两辆玩玩。”


第0321章 花花轿子人抬人
　　5月的春山，街边的树刚刚披绿，远看有些凋敝，近看已是生机蕴动，只待两三场好雨。
　　天光微亮，轻雾罩城。
　　垃圾清运车像是城市的闹钟，“突突突”地开过宾馆外的街面，初听像咆哮，再听似喘息。
　　边学道昨晚没回家，跟边爸睡在宾馆，爷俩聊到后半夜，还是早早就醒了。
　　活动着胳膊走出宾馆，看见关淑南正抱着肩膀在人行道上发呆。
　　听见边学道的脚步声，关淑南回头看，两人四目相对，过了两三秒，相视而笑。
　　边学道走过去，站在关淑南左边，做了几下扩胸动作，看着飞来飞去觅食的小鸟问关淑南：“换地方睡不着？还是被突突突吵醒了？”
　　关淑南悠悠地说：“做了个梦，梦醒了就不想睡了。”
　　边学道看了关淑南一眼，知道她语带双关，在说上次车里亲吻的事，笑呵呵地说：“梦醒了无痕，睁眼又是一天，别纠结了。”
　　关淑南深吸一口气，说：“刚醒那会儿挺难受，现在好多了，不纠结了。”
　　边学道说：“这才对。”
　　说了几句话，关淑南的表情轻松多了，抿嘴问边学道：“早上时间够吗？带我在你家乡转转？”
　　边学道摸了一下裤兜，说：“时间够！我上去拿钥匙。”
　　……
　　边学道开车带着关淑南在春山转悠指点地标的时候，一支30多辆车组成的车队开出了松江。
　　时间很早，街上的人不多，但看见这个车队的人，都会多看上两眼，原因很简单，这30多辆都是大体型车，奔驰G级、路虎、牧马人、陆巡、福特猛禽……没有一辆轿车。
　　齐三书在北面挖洞藏东西，重体力活都是这几辆猛禽干的。
　　这一队车开过眼前，十分打眼，气势十足。
　　没办法，齐三书刚回国那阵玩车，跟几个开超跑的杠上了，对方说他玩生存是老外玩剩下的，他说对方几个就会开着娘炮车钓廉价妞，靠吸粉找刺激。
　　从那以后，齐三书只跟开他眼里爷们车的人一起玩，或者说，想跟他一起玩，得有辆爷们车。
　　最让边学道郁闷的是，祝植淳开的爷们车是路虎卫士，却让他买揽胜。
　　事后边学道跟祝植淳发牢骚，祝植淳笑呵呵地说：“你需要入门证，我不需要”。
　　……
　　齐三书认路，在圈子里是出名的。
　　作为生存狂的一项基本技能，辨别方向、天气等等是小儿科。因为齐三书的求生撤退路线是往北，所以北江省和周围几个省的地图，这哥们早几年就背下来了，几条路线，都亲身开车跑过。
　　现在这个车队，齐三书的G55打头，直上松春高速。
　　祝植淳的位置是车队中段，看着后视镜里的白色X5，觉得又好奇又好笑，卢玉婷怎么都跟来了？她什么时候掺和过这样的活动？
　　其实卢玉婷也很郁闷，她已经后悔怎么就一冲动跟着来了。
　　昨晚齐三书打电话时，忽然想到祝植淳说边学道跟卢玉婷在植物园附近那个小区是邻居，就给卢玉婷打了个电话。
　　接到电话时，卢玉婷听得莫名其妙：姓边的家里有事，找我干吗？
　　齐三书又说了几句，说到她跟边学道是邻居，说的时候无意地逗了卢玉婷一句，卢玉婷一听就火了：这个姓边的跟齐三书这帮人都说什么了？老娘碰巧跟你买到一个小区了，这也能被你拿出来说？想踩着我跟别人秀你有女人缘？
　　去！
　　一定去！
　　找那个姓边的说道说道。
　　等开车跟着车队上路，卢玉婷反应过来了。
　　去跟人家说个屁啊！
　　这种破事，不说还没几个人知道，一说就此地无银三百两，越描越黑。
　　已经出城了，没法挑头回去，再说现在回去，齐三书面子上不好看。算了，跟着去吧，点一卯，不下车，等完事直接跟车队回返。
　　祝植淳留意了一下，除了卢玉婷，还看见了黄胖子的车。他在心里暗笑，一辆揽胜，果然把黄胖子交下了。
　　人啊，只要摸清他的弱点喜好，无往不利。
　　有些车里的人祝植淳也不认识，可他认识的，就已经有两个省委常委的子女了，这完全超出祝植淳之前的预料。
　　齐三书的老子在北江经营多年，虽然调走了，但是荣升主政，所以齐三书在北江照样吃得开。
　　这样一支超豪华的捧场阵容，如果边学道家里有在春山从政的，绝对是一次命运的转折。可惜，据他了解，边学道全家除了农民就是工人，还是下岗工人，当然可能还有几个个体经营者不在祝植淳视线范围内。
　　浪费了啊！
　　车队全速前进。
　　齐三书想给边学道一个惊喜，看时间差不多了，让坐在副驾驶上的老婆用自己手机给边学道打个电话，告诉一声，他们大概三小时后到。
　　……
　　上午8点半，齐三书的车队开进了春山市。
　　春山市说大不大说小不小，奥迪、奔驰、宝马之类的，不说满街跑，在街边蹲5分钟也能看见几辆。
　　可是眼前这个车队，就有点牛逼了。
　　一水的硬派爷们车，凑在一起，看着就让人生畏。
　　在一些市民眼里，最霸气的不是G55，而是猛禽，这货看上去浑身都带劲。
　　车队到的时间刚刚好。
　　宾馆里还有最后两拨人没出发，齐三书找到宾馆的时候，边学道已经去殡仪馆了。
　　边学道给留在宾馆的边学德打电话，告诉他让所有人都上车，带着车队来殡仪馆。
　　顾不得认识不认识司机，边学德先确认一下对方是来参加葬礼了，随后就安排人上车。
　　这30多辆车的载客量相当大，宾馆里的人直接拉光了。
　　边学德开着边学道的沃尔沃在前头带路，在好多春山人的注视下，穿城而过。
　　车队还在行进，街边店铺里的人走出来开始交头接耳：
　　“这是谁家在办事？”
　　“咦！挂的都是松江牌照，松江人来春山娶媳妇？”
　　“结婚车队？不像啊！车上没挂彩花。”
　　“我操……G55……猛禽……春山谁家这么牛，弄这么多猛车。”
　　“猛禽？啥猛禽？哪辆是？”
　　齐三书的车队向城北的殡仪馆驶去，蒙家的车队带着一辆载着民工的小面包开向了城西的将军山。
　　此时，两个车队在城市里错开了，几个小时候后，他们会在将军山下相遇。
　　因为蒙家人去将军山挖坟，而边家，正准备火化之后，按大伯遗愿把大伯埋在将军山。


第0322章 一家三千
　　殡仪馆里有六家在排队办葬礼，阵容最强的是边家。
　　这种对比是下意识的。
　　事实摆在那里，一样家里有人去世，有的人家来送行的十几二十人，有的人家一二百人。有的人家花钱雇几辆面包车，有的人家亲人朋友组成的车队就有几十辆。
　　这就是差距！
　　在世人眼里，一户人家混得怎么样，平时的吃穿住行固然是一个指标，红白喜事才是硬杠。
　　当大官发大财的就不说了，单说在城市里，有些人吃的好住的好，可是人情如冰，事到临头没几个朋友。有些人有本事，交游更是广阔，平日里也许看不出什么，等到家里有事，就体现出不同了。
　　当然，这里面存在一个虚荣问题，在一些国家，也不太讲究这个，可是在中国社会，谁都绕不开红白喜事的攀比。
　　今天，边家表现出来的很多东西，就把旁边几家全比下去了，让人耳目一新。好多人意识到，不知不觉中，边家已经脱胎换骨了。
　　家属在灵堂里哀泣，一些边学仁、边学义的朋友站在大厅外面聊天，感慨人生的富贵福祸，然后他们看到一支庞大的豪华车队开进了殡仪馆大院，大家都在心里想：今天怎么这么多出殡的？又来一家牛人？
　　齐三书的车队到了。
　　这支车队一到，偌大的停车场，五分之四都是边家的车。
　　接到边学德电话，边学道提前守在停车场，跟齐三书车队里的人挨个握手说“谢谢”。
　　齐三书拍了一下边学道的肩膀说：“节哀！还有，别跟我客气。”
　　所有人都被震住了，包括殡仪馆的黑先生。
　　黑先生干久了，要么学佛，要么修玄，负责边家这个黑先生懂一点相人之术。他会的属于皮毛，边学道的相他看不出什么，可是看见齐三书、祝植淳几个，眼睛有点发直，那都是非常明显的富贵之相。
　　见了边家的人脉声势，黑先生说话的态度都好了几分，要知道，这么生猛的人家，他在春山殡仪馆干了十多年，也没见过几个。
　　来的人越来越多，好些人以为边家肯定是有人发了财，富了，他们不知道，更让他们吃惊的还在后头，马上边家会告诉他们，什么是富而且贵，至少，边家有人结交了十分显贵有地位的朋友。
　　……
　　十里不同风，百里不同俗。
　　祝植淳不是北江人，看着春山的葬礼习俗感觉很新鲜。
　　祝植淳参加过葬礼，卢玉婷却是头一次。
　　这天之前，卢玉婷做梦都想不到，自己懂事后参加的第一个葬礼，居然是边学道家的白事。
　　原本打算就在车里坐着等，可是看大家都下车了，想了想，卢玉婷也下车了。鬼使神差地来了，既来之则安之吧。
　　进行遗体告别。
　　女人毕竟是感性动物。
　　抱着与己无关的心态来的，结果手拿菊花进了告别厅，听着播放的哀乐，听着边学道几个堂姐撕心裂肺的哭声，看着一个老太太要人搀扶着才能站住，没一会儿，卢玉婷就被家属的情绪感染，红了眼圈。
　　随着升降机把大伯的遗体升上来，大厅里的哭号声猛地爆发。
　　边学义走到话筒前，进行告别致辞。
　　这份致辞是他和边学道几兄弟一起商量过的，力求简单、朴实。
　　其实以大伯的生平，也实在没什么好说的。简简单单、平平淡淡的一生，没有惊喜，没有亮点。跟许多中国人一样，吃饭、睡觉、劳作，连旅行都是一种奢侈，人生中的很多日子，简直就是在复制粘贴。
　　大伯这一生中，真正吐露出来的强烈梦想，屈指可数，让自己在将军山安家算是一个。
　　边学义平复了一下情绪，开始说话，他的声音盖过哀乐，在大厅里回荡。
　　“他是一个普通的老人，他是一个好人。当了一辈子农民，他一辈子最大的成绩是养了两个儿子，最大的遗憾是没能抱上孙子。他跟我说过，他清楚记得，他这辈子一共坐过两次飞机，五次火车，去的最远的地方是北京，可惜是去看病，没能在北京走一走看一看。他是我的父亲，他这辈子做过好事，也做过坏事，行过善，也骂过人，然而我认为他是个好人，因为他生命中的大多数时间，都在摸着良心做人。感谢各位百忙之中参加我父亲的葬礼，谢谢大家。”
　　边学义说话的功夫，卢玉婷已经换了一张纸巾。为了转移自己的注意力，她开始用目光搜索自己认识的人，想看看别人的表情。然后她在家属队列里，看到了边学道。
　　她发现边学道的表情有点奇怪，眼中有泪，但神情并不是特别悲伤。
　　像是……参悟了生死轮回的僧人。
　　再然后，她看到一个一身黑衣的年轻女人，走到边学道身边，递给他一张纸巾。
　　下一道程序。
　　大伯长子边学仁跪在最前面，身后是边学义、边学道、边学德，再身后是几个小孩。
　　先生站在边学仁旁边，说了一长串话，然后高喊一声：“摔！”
　　边学仁将手里的泥盆高高举起，冲着地面上凸起的水泥包，用力摔下。
　　“啪！”
　　泥盆碎裂。
　　先生见了，再次高喊：“磕头。”
　　边学道听了，恭恭敬敬地，一个头磕在地毯上。
　　一个多小时后，边家车队启程去将军山。
　　……
　　将军山上的土包，并不都是无主孤坟。有的是全家举家外出打工，有的是压根没把村支书的话当回事，还有的想的是，想让我迁坟？行，拿钱来。
　　其中几户想要点钱出来的，派了个闲人，在将军山上守着，如果有人上山动坟，就回村告诉大家。
　　蒙家车队一拐进山下路口，山上的人就注意到了。接着看到车队后方的面包车里下来几个拿着铁锹、铁镐的民工，立刻明白这些人要干什么。
　　火速从另一侧下山，回村报信。
　　蒙家人上山数了一下坟头数目，预备出几个袋子。
　　被他们雇来的民工，当场开了一瓶白酒，往地上洒了点，然后一人喝了一大口。接着每人都从自己兜里拿出一个红布条，系在手里工具的把儿上。抬头看看天上的日头，往手里吐了两口唾沫，双脚站定，就要动锹。
　　正要动手，山下路口传来说话声。
　　十来个村民围在蒙家停车堵路的路口，正在理论什么。
　　带人来挖坟的是蒙四和蒙五，蒙四在山上指挥，蒙五在路口拦人。别看蒙二张罗的欢，这种挖别人坟的活，他自己是不会出面的。
　　蒙五是个暴脾气，仗着家里势力，从小性子就横。先是问了几句为什么通知时不主动迁坟，见来的几个村民你一嘴我一嘴，说不到重点，蒙五直接一挥手：“你们在这儿等着吧，让你们刨你们不刨，我们帮你刨，一会儿把骨头渣子拿下来，看哪个好，你们自己挑。”
　　这话说的就有点没人味儿了。
　　本来几个男村民被蒙家堵在路口的几辆奔驰S350镇住了没怎么说话，一直是两个老太太、三个中年妇女和一个老头在交涉。
　　北方民风剽悍，听蒙五说话不中听，几个男人的声音立刻高了起来。
　　蒙五见了，一脸不屑，扬声说：“都别跟我吵吵，早干什么去了？现在装什么孝子贤孙？别以为我不知道你们肚子里那点小算盘，不就是想讹俩钱嘛？！没说不给你们。等着吧！一会儿山上刨完，只要确认有你们家的人，一家给二百五。”
　　其实，蒙五前半句已经戳中了一些人的心思，占了上风，可是最后说到补偿钱数时，他又来了脾气，想要恶心一下这些他眼里没啥本事的农民。
　　这下完了！一家给二百五，太少不说，这钱没法拿，要是拿了，全村全乡的人都会知道XX家爹妈骨头就值二百五。
　　路口的争吵立刻升级。
　　跟蒙五守在路口的，有蒙五开的洗浴中心里镇场子的混子，有蒙二派来的出租司机。见蒙五跟人对骂，这些人一拥而上，把村民往外推。
　　推搡中，一个老太太没站稳，倒在了地上，接着被蒙五的人踩了几脚。
　　也不知道踩到了哪里，眼看着老太太开始呕血。
　　一个中年妇女见了，转身就往村里方向跑。
　　山上的几个民工见下面乱了，任蒙四怎么催也不动手了。
　　民工里的小头头看着蒙四说：“大哥，时间肯定够，把下面的事处理好了再挖吧，这一锹下去，怎么弄都不是原样了。”
　　蒙四一脸的不高兴，没办法，总不能他自己动手挖吧。告诉几个民工等着，他下山去找蒙五，问问怎么回事。
　　几个民工把锹倚在树上，其中一个摸出一包烟，一人一根点上，吸了两口说：“闹吧，闹大了咱们也省得挖了，这样的活，下次给多少钱都不干了。”
　　不一会儿，几人中眼神最好的一个说：“别想了，下面发钱呢，不闹了。”
　　果然，蒙四下去后，强挤出一个笑脸跟路口的村民说话。
　　等村里的“援兵”到场后，蒙四也不废话，当场从车里拿出一个包，大声说：“一家三千，现场签字画押，签字画押后来我这儿领钱。我把丑话说在前头，都是春山地面上的人，低头不见抬头见，谁要是坟不在山上来冒领，我蒙四保证让他吃不了兜着走。”
　　从二百五变成三千，立刻好几家就不闹了。剩下几家有心不迁坟的，见没有盟友，也没了底气。
　　山上的几个民工互相看了一眼说：“得，消停了，挖吧。”
　　民工头头把手里的烟头在树干上按死，再抬眼看的时候，远处一个长长的车队向自己的方向驶来。


第0323章 想要这座山？
　　边学道的揽胜是车队头车。
　　边学仁捧着大伯的骨灰坐在副驾驶上，大嫂王家敏和二嫂张倩，一左一右夹着大娘坐在后面。
　　大娘头靠在王家敏肩膀上，眼睛直直看着手里一张大伯看着镜头笑的照片，不时抽泣几下，脸色一片暗淡。
　　边学道的车开得很慢很稳。
　　大伯说他喜欢坐边学道的车，边学道就让大伯还没走远的灵魂好好感受最后这段旅程。
　　将军山在望了。
　　爷爷奶奶迁坟的时候，边学道来过将军山，记得那条上山小道。
　　看见公路和小道连接处堵着几辆黑色轿车和一群人，边学道微微蹙起了眉。
　　按照当地习俗，这个时候被堵路，是不吉利的。
　　……
　　蒙四处理完发钱的事，打开自己车的后门，把包扔进去。
　　摸出烟，点上一支，刚吸一口，就看见一辆揽胜停在了路口。
　　揽胜后面是好大一个车队，一眼看去，一水的大排量越野车。
　　我操！这是什么情况？
　　蒙四眯着眼睛使劲往揽胜驾驶室里看，别的没看清，看见副驾驶上的人头缠白布。
　　把手上的烟扔在地上，踩上去狠狠碾灭，嘟囔一句：“这他妈有完没完了？”
　　见边学道的头车停下来，后面的车也都停了下来，前头十几辆车看见路口被别的车堵住了，坐在车里等边家人出面处理。
　　边学义坐在祝植淳的车里，离路口不远，看见边学道在路口跟人交涉，他开门下车，向路口走去。
　　蒙四认得揽胜，看见边学道从揽胜驾驶室里下来，加上后面的车队，他不敢拿大，脸上的表情很客气，迎着边学道走过去，问：“兄弟有事？”
　　边学道脸上没什么表情，看着将军山说：“麻烦你们把道让一下，我们要上山。”
　　蒙四笑着问：“上山？上山干吗？”
　　路被堵了，边学道气不太顺，我上山干吗还得告诉你？你算干啥的？
　　家里办事，朋友都在后面等着，边学道不想节外生枝，忍着脾气说：“家人去世了，要上山安葬。”
　　蒙四一听，脸上的笑容淡了，慢条斯理地说：“这个啊，怕是不行了。山已经让我们家买下来了，今天过来，就是把山上的无主坟都起出去。”
　　边学义走过来时，刚好听到最后一句，当时脸就红了。
　　边学义看着蒙四大声说：“起坟？我看谁敢起！把蒙永奇叫来，他怎么答应我的？”
　　蒙四听边学义这话，立刻猜到说话这个应该就是那个跟自己家叫板的小村长。
　　拿眼睛扫了一眼停在路上的车队，蒙四心想：难怪放出来的话那么横，看来的这些车，有点实力，就是不知道真是朋友，还是花钱租的。
　　蒙四看着边学义说：“你说我二叔啊，他前几天去南方了，两年内应该不会回来了，有啥事，你电话联系他。”
　　边学义咬牙看着蒙四说：“跟我玩浑的？”
　　蒙四欺行霸市，动刀动枪，什么事都干过，刚才还算和颜悦色，是给眼前豪车的面子。听边学义这么说，蒙四皮笑肉不笑地问：“跟你玩浑的，你能怎么样？”
　　边学仁看外面说了半天，对方的车一点没让，开车门，捧着骨灰盒下了车。
　　听见后面的声音，边学义说：“哥，你回去。”
　　就在这时，山上等着动手的民工派了个人过来问蒙四：“大哥，上面还刨不刨了？眼看中午了。”
　　听见一个“刨”字，一直话少稳重的边学仁忽然爆发：“刨？刨什么？”
　　全身重孝的边学仁发怒如狂，捧着骨灰盒向蒙四走过去：“谁敢动我家祖坟一下，我要他全家的命。”
　　蒙四、蒙五这么多年，各种狠人横人见得多了，听了边学仁的话，蒙五接话说：“今天你家死了人，我不跟你……”
　　不等蒙五说完，边学道突然动手，一脚踢向蒙五。
　　蒙五这话太损了。
　　在春山没有当天去世当天出殡的，他这么说，等于咒边家今天还会死人。
　　蒙五没想到对方忽然动手，被边学道一脚踢了个结实，倒退好几步，一下撞到车上才停住。
　　蒙五靠在车上，从喉咙里怒喊一声：“我操N妈。”
　　这下事大了！
　　……
　　居然直接动手了！
　　山上等信儿的民工看见了。
　　蒙家带来的司机和打手看见了。
　　刚拿到迁坟补偿还没离开的村民看见了。
　　车队靠前的人都看见了。
　　见边学道动手，吴天、唐根水一批人火速下车，向路口冲去。
　　麦小年的车在车队中间，看见前面车里的人不断下车往前跑去，职业直觉告诉他，前面出事了。
　　路口，蒙五和蒙家的人要上前动手。
　　边学道和边学义把边学仁护在身后，边学义头也不回地说：“大哥你上车，爸的骨灰在你手上呢。”
　　大娘在车上看到下面起了冲突，让王家敏打开车门，她大声喊道：“学仁，你回来，你回来啊，把你爸带回来，别让他们碰到你爸……”
　　看见对方的人已经下车往这边赶来，蒙四横着双臂把自己这边的人拦住，瞪着眼睛看向边学义：“你不想在春山待了？”
　　边学义气得双眼通红，一个劲儿喘气。
　　边学道看着蒙四说：“人敬我一寸，我还之一尺；人欺我一尺，我欺之一丈。我就问你一句，让不让路？”
　　蒙五被蒙四拦着，暴跳如雷：“让你MB！你刚才哪只脚踢我的，我要你哪只脚。”
　　齐三书在车队最后，看车队前面一直不动，好多人还下车往前跑，心里好奇又着急，就错道往前开。
　　妻子在旁边提醒他：“你小心点，小心来车。”
　　齐三书说：“前面八成出事了，就算有车，速度也不快，我小心点，没事。”
　　把车停在边学道车前头，往外一看，果然出事了。
　　让老婆坐在车里，齐三书下车，跟刚赶过来的祝植淳一起走到边学道身边问：“怎么个情况？”
　　边学道说：“不让上山入土，说要刨了我家祖坟。”
　　齐三书一听，这事太新鲜了，问：“还有这事？不能吧。”
　　边学义这会清醒多了，沉声说：“他们绕过村委会，从村支书手里买山，手续不全。”
　　齐三书看着蒙四和蒙五说：“春山挺出人才啊！”
　　蒙五盯着齐三书说：“别跟爷装大尾巴狼。到了春山，是虎给我卧着，是龙给我盘着。谁刚才吹牛逼说杀我全家的？有种再说一遍！今儿不把这事儿说清，都别想囫囵个走。”
　　蒙四退后几步，开始打电话。
　　齐三书上前一步，看着蒙五问：“你说谁别想囫囵个走？”
　　蒙五一脸狠戾地说：“说你们，怎么地？”
　　齐三书听了不以为意，扭头大声说：“黄胖子……黄胖子……有人说你今儿不能囫囵个走！”
　　看见黄胖子的车开了过来，齐三书问边学道：“兄弟，想要这座山？”


第0324章 动枪
　　齐三书扭头问边学道：“兄弟，想要这座山？”
　　齐三书说这句话的时候，整条路几乎瘫痪了。
　　边家人和边家的亲朋好友，都知道前面出事了。
　　边学道的几个叔伯，姐姐、姐夫，村里的邻居，纷纷下车聚了过来。
　　跟齐三书一起来的人，就没几个是怕事的主儿，见出殡都能遇到纠纷，觉得这个热闹必须得看看去。
　　黄胖子人比较懒，不愿意走路，就一路按喇叭，硬是把车开到了齐三书车旁边。
　　跟着蒙四蒙五来的人立刻有点傻眼。
　　蒙四蒙五带来的人，要么干出租的，要么干洗浴中心看场子的，这些人有一个共同点，人看的多，眼睛都比较毒。在他们眼里，对面这帮人的气质很奇怪，有些看着很土气，有些一看就很有气场，那步态神采，明显是底气足、不好惹的人。
　　蒙家这是惹上谁家了？
　　山上的民工见下面这阵仗，咧着嘴说：“老大，不用担心了，这活儿今天肯定黄了。下面后来的那家，光看车，就比蒙家牛逼多了。”
　　其中两个年轻一点的，动身要下山去看热闹，被带头的一下喊住了：“你们两个傻玩意，下去干啥？这里看不见？咱都收了人家的钱，真打起来，你算哪边的？都老实在山上蹲着。”
　　两个年轻人心有不甘地停住脚步，另一个年纪大一点的民工说：“听老大的，他是为你们好。下面那两家，哪个咱都惹不起。”
　　山下路口。
　　边学道的几个叔伯走过来问明白缘由，都红了眼睛。
　　什么意思？
　　大哥出殡的日子，对方要刨边家祖坟？
　　当着这么多老亲少友的面，大哥没埋进去，倒让别人把父母的骨头掘出来，姓边的男人还能抬头做人吗？
　　边学道二大爷和五叔脾气暴，听了这话，二话不说，就四下找趁手的家伙，边家几个女婿赶紧过去拉着。
　　坐在车里的边学道大娘，眼看着还有不到一小时就中午12点了，按照春山习俗，过午不葬。
　　都说入土为安，想到丈夫入土路上被人这么搅局，大娘的哭声一下爆发出来。
　　哭了几声，大娘咬牙走下车，从边学仁手里拿过大伯的骨灰盒，对着骨灰盒哀哀地说：“放心，我不会对不起你，今天你要是不能入土，我就下去陪你。”
　　周围人听见大娘的话，一股凉气直冲头顶。出殡当天对着骨灰盒说这样的话，那是真下了决心。
　　边家所有人中，最难受的是边学义。
　　是他跟蒙家谈的，当时说得好好的，没想到对方言而无信，来这么一下。
　　听见自己妈妈的话，边学义没办法了。
　　时间不等人，眼看就12点，对方这么强硬，现在想别的招都来不及了。
　　边学义猛地回身，在抱着爸爸骨灰盒的妈妈身前跪下，重重磕了三个头。
　　“通通通……”
　　边学义起身时，头上已经见血。
　　他坐进边学道的揽胜里，关上车门，开始按喇叭。
　　周围人一下明白了，边学义要开车撞进去。好几个人喊：“学义，别犯傻，下来。”
　　边学义谁的话也不听，一个劲按喇叭让前面的人让开。
　　人让开了，可是边学义的手把明显不行，车开得一顿一顿的。
　　见边学义在车里手忙脚乱的，边学道走过去，把他拉下来，自己坐了上去。
　　后退……调头……
　　揽胜正冲着小路上蒙家的人和车。
　　蒙家带来的人“呼啦”一下散开了。
　　他们不傻，看到边学义磕头的样子，就知道对面这家人要玩命了。
　　这些人猜测，对面这家也是有势力，现在这么玩狠的，极有可能是因为必须赶在中午12点以前下葬，没时间跟蒙家走别的程序找关系找警察斗法。
　　现在这家人已经红眼了，那可是路虎揽胜，排量大，真撞过来，不比卡车差多少。要是被他们撞死自己，跟谁说理去？指望蒙家给自己家抚恤？做梦吧！
　　看见边学道的揽胜调头，蒙五也来了匪气。
　　他早就找人摸了边家的底细，刚当上村长的边学义，差不多已经是边家最出息的一个了。其他一堆人，不是农民就是小商人，没一个从政的。
　　蒙五忘了，他派出去摸底细的人，有一个信息盲点，就是他只摸清了春山地界上的边家人，他们蒙家人在外面开枝散叶，边家也已经迈出了春山。
　　蒙五活了40岁，一直以一根筋闻名。别人散开，他不怕。两眼闪着凶光，回身找到自己车，打开后备箱，翻动几下，赫然拿出一支双管猎枪。
　　然后就在后备箱里直接上子弹。
　　所有人都倒吸一口冷气：动枪了！！！居然动枪了！！！
　　这回事情真的闹大了！
　　山上的两个刚要下来看热闹被劝住的民工暗呼侥幸，刚刚跟蒙家拿了补偿还没离开的村民也暗呼侥幸，对方有枪啊！自己家不是边家，跟这些人斗，还能有好下场？
　　见对方动枪，齐三书和站在身边的老婆对视了一下，交流眼神。为啥？齐三书车里也有枪，他们得小心别被牵连进去。
　　不过齐三书并不是特别担心，他的车里，有几个特别通行证，平时不拿出来，只有必要时才给警察看，有那几张纸，一般人不敢搜。
　　看见枪，边学道的几个叔伯愣住了。他们这一辈子都是小农民、小百姓，一时血气上涌，还能有几分血性，看见对方有枪，立刻不知道怎么办了。
　　看见蒙五举枪，边妈先是呆了一会儿，然后疯了一样扑向揽胜，大声拍着车门说：“学道，学道，你下来，你下来……”
　　动枪之前，边妈还跟边家人想的一样，怎么的都要让大哥入土为安，这关系整个边家的面子和尊严。可是现在看见枪了，边妈不干了。
　　天大的事，也没我儿子安全大。
　　对自己这个儿子，边妈嘴里不说，心里满意极了。从高考前两个月，这个儿子就不断给她惊喜，高考超常发挥不说，大学四年几乎没花家里什么钱，还往家里拿钱，现在还没毕业，已经赚了3000万，让家庭实现飞跃。
　　自己的儿子，有学历，有车，在燕京有房，还有一个十分拿得出手的准儿媳妇……这样的儿子，现在被人拿枪瞄着，这要是有个好歹的，还让她怎么活？
　　边妈不断拍着车门，可是边学道盯着蒙五，一点没有畏惧的意思。
　　边学道没有退路了。
　　边家所有亲朋好友都在附近看着，还有齐三书带来的一帮人，今天这事，吉利不吉利放一边，他丢不起这个人。
　　想齐三书他们帮忙，边家自己首先要有一个态度。边学道若是一摊软泥，就算人家出头了，以后估计也很难跟这些小伙伴一起愉快的玩耍了。
　　所以，边学道决定开车顺着小路往里推，遇人撞人，遇车撞车。
　　现在，对面那个二百五太配合了，真是在春山当小霸王当习惯了，居然在光天化日之下，众目睽睽之中动枪。
　　边学道完全没有顾虑了。
　　你拿枪威胁我，我撞死你也是自卫。
　　当然，真撞死人，麻烦肯定不小。
　　事后怎么办？
　　事后再说。
　　见蒙五动枪，蒙四气得眼前直发黑。
　　蒙五你是猪啊！
　　他们敢撞过来，咱们有理。你现在动枪，怎么都没理了不说，就对方这阵势，很容易把整个蒙家拖下水。而且对方那么多人，你能吓唬住几个？要是里面有干警察的……
　　蒙四想到警察的时候，就看见对方人群里走出一个中年男人。
　　在路上的时候，麦小年就认出了黄胖子的车。他在公安系统里混，不可能不认识省政法委书记小儿子的车。
　　别人他认不全，有这么一个，就足以帮边学道平事了。有这尊小神在，他一个分局的副局长强出头，有点自不量力。
　　可是现在，对方动枪了，麦小年不能继续看着了。
　　边学道对他够意思，真要是让对方枪击边学道，他就太没义气了。
　　看见麦小年迎着蒙五的猎枪站出来，齐三书、黄胖子几个知道300万捐款的人同时想到：边学道的钱没白花，交下了个铁哥们。
　　这绝对是铁哥们！
　　酒肉朋友有替人挡枪的吗？
　　麦小年从兜里掏出自己的证件，举在身前大声说：“我是松江市青石公安分局副局长麦小年，我现在要求你出示持枪许可证！”
　　蒙五把枪一端，说：“站那别动，再过来我打死你。拿个破证就说你是局长，我他妈还是主席呢。谁知道你是真的假的，别动，站那别动，不然我让你下午就进炼人炉。”
　　麦小年是刑警出身，喜欢带枪。可是这次出了松江辖区，保险起见，他没带枪。
　　他的枪要是在身上，碰见这样的，他十有七八就开枪了。
　　听蒙五说这话，麦小年把证件揣回兜里，往前走了一步，说：“你非法持有枪支，还想当众袭警？让我进炼人炉？你打我一枪试试，我是松江青石分局副局长麦小年，你开枪试试！”
　　蒙五满脸通红，端着枪，一脸的挣扎神色。
　　麦小年还要再往前走，身后传来了喇叭声，麦小年回头看，看见边学道在驾驶室里挥手示意他让开。
　　边学道不能让麦小年继续冒险了。
　　车子启动……
　　麦小年跳到路边。
　　揽胜撞向蒙五。
　　在场所有人心里同时跳出一个词：够狠！


第0325章 喜闻乐见的方式
　　边学道一脚油门，整辆揽胜都透着杀气。
　　他心里清楚，这一脚油门，代价大，收获也大。
　　今天这事虽然发生在将军山，但肯定很快就传遍春山。只要大伯及时下葬，边家在春山，一段时间内再不会有宵小敢惦记，无论边学仁还是边学义，以后做什么事，会顺畅不少。
　　再者，也让齐三书和他的那些朋友看看，别看我边学道平时跟你们说话笑呵呵的，一副小兄弟的姿态，我在外面也不是好说话的。我跟你们笑，是看得起你们，别以为我的笑很廉价。
　　边妈已经不敢看了。
　　她捂着眼睛，靠在身后的车上，蹲了下去。
　　边妈在心里默祷：“枪不要响……枪不要响……不要有事……”
　　枪没有响。
　　蒙五终究没敢开枪，他狼狈地躲开了。
　　因为蒙五知道，自己一枪不一定能打死对方，他却肯定被对方撞死。
　　揽胜“咣”的一下，撞在S350上，把第一辆车顶到路边，后退，然后继续往前开，小路上已经一个人都没有了，剩下几辆奔驰，有一个算一个，全被边学道的揽胜顶着推到了路边，有的歪歪扭扭的，有的已经侧翻。
　　揽胜继续前进。
　　边学仁见了，从大娘手里拿过大伯的骨灰盒，一步一个脚印，径直向将军山走去。
　　边学义跟上……
　　边学德跟上……
　　边学道的叔伯们跟上……
　　王家敏和张倩搀扶着大娘跟上……
　　边学道从后视镜里看到边学仁身后的队伍，长出一口气。
　　大伯去了，但边家还在。
　　大伯的愿望是让边家兴旺昌盛，边学道准备替大伯实现这个愿望。
　　可是有一点，边家平凡太久了，牙齿磨平了，爪子磨秃了，想要家族振兴，必须尽快让边家人重拾狼性。
　　没错，就是狼性。
　　边家所在的春山市，利益链条上的关节点都已经被人占据了，边家想要崛起，肯定要争、要抢、要斗。
　　软趴趴的边家，就算边学道给家族输送再多资金和利益，早晚也是别人碗里的肉。所以边学道要借今天这个全家都在的场合，用行动把边家人的心气提起来，把边家人的血性召唤出来。
　　心气……血性……
　　边家已经今非昔比，所有挡在边家路上的，撞开撞碎！
　　对边学仁的表现，边学道很满意。
　　其实，边学道这样做的代价是最大的，蒙家既然已经有服软的意思了，可以让他们把车开走，或者找人把堵在路上的车推开。
　　可是边学道没那样做。
　　他就是要撞，用揽胜硬推，揽胜伤了，对方的车伤得更重，而且这种方式的视觉冲击力强得多，话题性也更强。
　　两家狭路相逢，什么是好事者喜闻乐见的？
　　是一方不战而屈人之兵，让对方主动把路让出来？有一部分人会喜欢。
　　但更多人肯定更喜欢有激情的版本，比如边学道现在做的——用豪车开路，连撞几辆奔驰，硬把路清出来。
　　边学道就是要用这种看起来最笨的方法告诉所有人，这是我的行事风格，惹毛了我，什么事都干得出来，不计后果。以后无论谁想惹边家，都想想后果。
　　还有一点，也在边学道的考虑之中。
　　齐三书身边那些二代们，无论平时看起来人多么随和，多么谦虚低调，骨子里都是飞扬嚣张的。他们欣赏有能量的低调者，也喜欢强硬嚣张的同类。
　　现在的边学道，有一部分是在表演给他们看。
　　……
　　小路清出来了。
　　见车队断了，齐三书坐进自己的G55，按喇叭，开上小路，顺便把边学道顶得不够利索的几辆S350，全撞进了路边的田地里。
　　大家一看，得！这是不怕事大的。
　　黄胖子随后跟了上去，见没什么车可撞，把本来就停得很靠边的山上民工坐的小面包也撞进了田里。
　　小面包可没有S350结实，黄胖子一脚油门下去，面包车像纸壳盒一样，直接扁了。
　　山上的几个民工见了，都傻眼了。
　　我靠，我们停得那么靠边了，非撞我们的车干啥？也没挡你们的道儿啊！
　　几个民工面面相觑，然后看向同样目瞪口呆的头儿。
　　头儿心说：你们看我有啥用？下面两只老虎打架，没一个好惹的。撞咱们车的那家，已经牛逼得翻天了。雇咱们来的，正一肚子邪火没地方撒呢！你们看我，我也不敢去要赔偿啊！
　　黄胖子撞得不过瘾，按下车窗，看着蒙五，一口唾沫吐到地上，吸引蒙五的目光后，看着蒙五做了一个不屑的手势。
　　不远处的麦小年看见蒙五勃然色变，心说要坏。
　　果然，血气上头的蒙五弯腰捡起脚下的猎枪，端枪瞄车里的黄胖子。
　　麦小年眼疾手快，不等蒙五扣扳机，侧面几步上去，一掌将猎枪托高。
　　“砰！”
　　枪响了！
　　开车在前面的边学道和齐三书都是一惊。
　　心说：我操！这么多人就没人去下了蒙五的枪？
　　黄胖子没想到蒙五居然开枪打他。
　　看之前蒙五躲了边学道的车，以为这人是个色厉内荏的。不想对方居然真开枪了，要不是麦小年斜刺里窜出来，自己八成就被撂这了。
　　黄胖子勃然大怒，从储物格里摸出一根甩棍，下车后，兜头盖脸打向蒙五。
　　麦小年当刑警多年，抓人有一套，没几下就把蒙五控制住了。蒙五被制，躲不开黄胖子的棍子，一下打在头上，直接就见血了。
　　黄胖子势若疯虎：“操N妈的，你敢开枪？你敢开枪打我？你他妈活腻了？你敢开枪打我？啊？我让你开枪……”
　　边学道和齐三书从车里下来，赶紧往黄胖子这边跑。
　　黄胖子要是被枪击，就是一场大风波！
　　边学道家的事，齐三书喊的人，他俩都要摊事儿。
　　见黄胖子正生龙活虎地殴打蒙五，两人的心才算放回肚子里。
　　边学道看看表，告诉家人赶紧上山让大伯入土，他在后面处理黄胖子的事。
　　旁边的蒙四几次想上来帮蒙五，被唐根水和两个保安制住了。
　　黄胖子下手很重，旁边劝他别打了，一会儿出人命了，黄胖子根本不听。
　　齐三书走过来，拉住黄胖子。
　　黄胖子还要挣扎，一看是齐三书，喘着粗气停了下来。
　　齐三书说：“慢慢消遣他，不急在这一时。”
　　黄胖子用手捏着蒙五满是血的脸，对着蒙五凶狠的目光说：“你少拿那个眼神看我，不服是吧？想着过段日子下黑手弄死我是吧？我今天就他妈告诉你，你认准爷这张脸，记住了，记住了是谁弄死你的。操N妈的，就你，还他妈装一回地头蛇？”
　　春山的警察到了。
　　本来他们是蒙四打电话招来的，可是到了地方后，黄胖子打了一个电话，片刻，春山市公安局长的电话就打到了带队警察的手机上。
　　带队警察放下电话，蒙四、蒙五直接被上了手铐，跟蒙家兄弟一起来的人，全被控制起来。
　　过了大概15分钟，春山公安局长亲自到了现场。
　　这不是春山公安局长没矜持，实在是他本人就是黄胖子父亲这条线上的人。差不多全春山官场都知道他是跟谁混的，现在黄胖子在春山出事，他不来撑场子，耍矜持？那才是真有病。
　　春山公安局长没病，春山蒙家的主事人病了。
　　连气带吓，一下就病倒了。
　　自己家的人，非法持有枪支，还大白天当众枪击省政法委书记的儿子，蒙家能挺过这一关吗？
　　基本……很难！


第0326章 “清枪”行动
　　边学道大伯在中午12点前入土了，看着表，边家人长出一口气。
　　说来也怪，一上午都是不阴不晴的天气，当边学仁、边学义给大伯坟头盖上最后一捧土后，人们头顶的云层散开一块，阳光透射而下，穿过树枝，将边家祖坟的区域照亮。
　　异象！
　　边家人在山上，只能看到祖坟附近一块。山下小路上和远处开车的人，看到的是天上云层开了一条缝，金色阳光投下，恰好覆盖整个将军山。
　　别人看见还没什么，附近的村民看见了，立刻解读出很多不凡的意思，这些意思在半个月后，化为一句话：下葬那天天降异象，边家要发达了。
　　然后有人会嗤笑说这话的人：“要发达了？那是已经发达了！没看在山下，边家把蒙家收拾成啥样了？”
　　边家把蒙家收拾成啥样了？
　　蒙家停在将军山下堵路的5辆奔驰S350全都不同程度被撞，两辆本田车门全废了。
　　带人上山挖坟的蒙四蒙五，到现在还在春山公安局里蹲着呢。
　　蒙四好一点，没什么出格的举动。蒙五当众开枪，花再多钱，几年大狱是跑不了了。
　　最让蒙家人担心的是，蒙五枪击的人太强大了，蒙五真要是进了监狱，还能不能囫囵个出来，就不好说了。
　　蒙家这样的家族，风风雨雨二十多年，办事是很干脆的。
　　冲突当天晚上，蒙家就找上了边家，说了两点：
　　第一，将军山拱手送给边家。
　　第二，赔偿边家100万修车款。这钱也是师出有名的，边学道的揽胜、齐三书的G55还有黄胖子的车，都不同程度受损。
　　当时边学道不在场，边学仁和边学义没有当面答应，边学仁告诉蒙家人，父亲刚去世，现在不谈钱的事，想谈，等父亲头七过了再说。
　　边学仁的理由无可辩驳，于是，这几天，成了蒙家的苦难日。
　　他们给在南方当官的厅官去电话，厅官也麻爪了。我说的是将军山只能埋姓蒙的，没让你们当众枪击省委常委的儿子啊！
　　放下电话，厅官羞怒交加。
　　羞，是这事最好别传开，一旦传开，好多人会认为春山蒙家是仗着自己的势，才为所欲为。怒，是春山蒙家的人已经张狂弱智到这种程度了吗？居然大白天当众开枪，哪里来的狗胆？这是要让蒙家在春山无法立足吗？
　　厅官猜得很准，现在的春山满城都是关于蒙家的小道消息。
　　将军山下的冲突，最终变成了豪车对撞版本，当然，结果是价格更贵的揽胜赢了。
　　边家下葬的异象，更是被传得神乎其神。
　　一个家族的陨落，一个家族的崛起，让人心醉神迷，津津乐道。
　　通过一系列摸底，春山蒙家彻底服了，再憋屈，也咽肚子里慢慢消化吧。
　　边学义不过是个小村长，可是他那个堂弟太他妈妖孽了。
　　出身一般，岁数不大，可交的都是什么朋友？从松江领回来一个车队，家里副部以上的就好几个。
　　副部，那他妈是什么概念？
　　蒙家主力外迁，留在春山级别最高的是个副处，还是个虚职。
　　地头蛇再有韧性，碰见掌管公检法的副部级强龙，该碾死一点不耽误。
　　现在他们祈求的，是姓黄的大人有大量，放过蒙家一马。再就是春山市里的其他势力，别借着这次机会，动手在蒙家背后捅刀子。
　　春山市里的几块大蛋糕，蒙家一直在跟着吃。二十多年的老家族，家族里不缺钱，不缺人，缺顶梁柱。
　　蒙家的问题恰恰在于家族兴旺太久了。
　　各家条件都好，出省的出省，出国的出国，有能力的几家，都不愿意困守春山，或者从政，或者经商，或者移民，都振翅远飞了。
　　留在春山的，要么能力不行，要么性格不行，要么头脑不行，又没有强人带头，慢慢就开始玩一些下九流的行业。
　　下九流，来钱快，可是得罪的人多，落下的把柄也多。
　　之前蒙家看上去牢不可破，别人都可以隐忍，现在眼看着在将军山下，被松江来的强龙硬生生掰断了两颗牙，以后的局面就不好说了。
　　家族面对危机，聚在一起想办法，大家才悲哀地发现，蒙家早已经是外强中干。想要太太平平的，除了割舍既得利益，几乎没有别的办法。
　　只是，跋扈了好些年，别人会放过他们吗？
　　……
　　黄胖子不打算放过蒙家，他活了这么些年，第一次被人用枪指着，不过他不急在一时。
　　黄胖子不急，春山公安局长行动了。
　　这事实在太恶劣了，他不能不闻不问，否则他应付不了黄书记的雷霆之怒。
　　再者，他准备借此次事件，显示一下公安局的肌肉和存在感。
　　春山公安局先是召开收缴非法枪支弹药、民爆物品会议，随后以“藏枪有罪，清枪务尽”的口号，在全市范围内开展清理收缴非法枪支、严厉打击涉枪违法犯罪的“清枪”专项行动。
　　出师有名后，春山公安局开始接到各类举报，蒙家在春山的产业不断遭到突击检查。
　　涉枪、涉黑、涉黄，一套组合拳打下来，蒙家在春山的党羽不断被剪，几条来钱道儿同时被打残。
　　再蠢的人都知道，蒙家为什么遭受这样的针对性打击。
　　这就是边家那支车队的实力！
　　当然，局外人永远猜不到，这仅仅是那支车队真正实力的一部分，可能是五分之一，可能是七分之一，可能是十分之一。
　　即便如此，整个春山都看到了从将军山下爆发出来的狂暴力量，摧枯拉朽般地抽打着奄奄一息的蒙家。
　　有一点必须说明，春山公安局的行动得到了春山市委市政府的支持。
　　外调来的市领导，早就对蒙家这样的本地势力心有不满，只是碍于方方面面的考虑，没有痛下杀手。
　　现在，蒙家有人越雷池，枪击省领导的家属，他们也乐得顺水推舟，在一些领域内重新洗牌。
　　洗牌是一方面，春山市长心里，还有一个念头萌生。
　　春山近几年的经济情况不是很好，市内几个支柱企业都显露出颓态，听说跟蒙家起冲突的这个边家似乎在省里有些关系，能不能从这个边家身上找到一些助力呢？
　　别的不说，春山啤酒厂和药厂眼看要支撑不下去了，再没有资金注入，那些下岗工人就够市政府喝一壶的。


第0327章 坐过山车的张亚青
　　黄胖子没有忘了麦小年。
　　要不是麦小年，他没准现在还在医院躺着呢。
　　客观上，冲突加深了边学道和齐三书、王胖子等人的交情。别管起因是什么，一起经历过事情，之后再见面说话，自然而然地就比之前亲近了一些。
　　麦小年和边学道是铁哥们，麦小年又救了自己一次，黄胖子抽空找到麦小年，两人单独说了会儿话。边学道再见到麦小年时，麦小年整个人都散发着喜意。
　　没说的，麦小年这个职业，这个级别，能搭上省政法委书记儿子的线，那一定是极好的。
　　……
　　离开春山前一天，边学道在市里溜达，不经意走到高考结束后学计算机的青松电脑学校楼下。
　　抬头往二楼看，已经变成了一个乐器培训班。
　　跟一楼的小超市老板打听了一下，边学道知道了张亚青一家的近况。
　　很曲折！
　　2001年底，张亚青听了边学道的建议，咬牙进了一批新电脑，把电脑学校改成了网吧。
　　生意出奇地好！到2003年年底，张亚青把隔壁二楼盘了下来，全部打通，扩大网吧规模。
　　边学道询问的超市老板，就是看张亚青家的网吧火爆，才在楼下开的超市。受楼上网吧的带动，超市生意很不错。那些上网的孩子饿了渴了，就会下来买面包、方便面、饮料和烟。
　　超市旁边的小饭馆，也是为了赚上网孩子的钱才开的。
　　超市老板说：“2004年上半年的时候，张亚青家的日子红火得不得了。老板娘王松开始穿金戴银，张亚青甚至跟一楼商家接触，想要买下一楼。”
　　转折发生在2004年10月。
　　张亚青的小舅子王柏，一直在网吧当网管。王柏性格外向，为人大方，很能交朋友，网吧生意好，跟王柏有很大关系。
　　最初两年，张亚青和老婆王松还会经常在网吧坐镇，后来有钱了，两人各玩各的。传说张亚青在外面养了一个干美发的，王松则天天跟人打麻将。
　　整个网吧都是王柏在经营，时间久了，来上网的初中生、高中生就都管王柏叫柏哥。
　　这个王柏也算本事，其貌不扬，没什么学历，同时跟三个漂亮女学生处对象。
　　漂亮女学生在学校里也都是有男朋友的，渐渐人家男朋友就听说了。
　　一次，一个家里很有钱的男朋友，带着10多个同学和朋友，到网吧找王柏麻烦，在网吧里起了冲突。
　　冲突中，王柏这边的帮手里，有人动了刀，当场捅死两人。
　　出人命了！
　　张亚青的网吧开到头了，全春山市的网吧都跟着停业整顿。
　　死者之一的父亲很有能量，咬牙就要让王柏和张亚青跟着负责。张亚青散尽家财，才勉强过关，王柏因聚众滋事致死，判了三年半。
　　超市老板说的时候，不胜唏嘘。
　　他说他眼看着张亚青一家从穷到富再到穷，短短几年，像坐过山车一样。
　　按照超市老板给的地址，边学道找到了张亚青现在住的地方。
　　胡同里的小房子，20多平米的样子，门口立着一个破烂的灯箱：维修电脑。
　　边学道进门时，张亚青正在皱眉鼓捣一台主机，眼镜的镜片很脏，明显好几天没擦了。
　　张亚青看着边学道，迟疑地问：“修电脑？”
　　边学道双手做了一个快速打字的动作，说：“不记得我了？”
　　当初边学道的快速盲打，是青松电脑学校的招牌之一。
　　盯着边学道，张亚青的眼睛越睁越大，用手指着边学道：“你是……是……边……”
　　边学道微笑着说：“边学道。”
　　张亚青放下手里的工具，把身后的塑料凳子拿过来，放在边学道身前说：“坐，坐，我这地方小……”
　　边学道看着张亚青，脸上是微笑的，心里是复杂的。
　　当初自己若没有指点张亚青开网吧，张亚青可能会穷一阵子，但他和妻子同心，日子也一定会越来越好的。
　　自己指点了张亚青，他快速发家，有钱之后和妻子同床异梦，现在这样，再想翻身就难了。
　　其实边学道若想帮张亚青，很容易。把他介绍到智为公司就是了，张亚青好歹是名校毕业。
　　可是超市老板说的，张亚青发家两年多就出去包养女人，对网吧不管不问，让边学道犹豫了。
　　智为公司，边学道到现在就塞了一个人——李裕。
　　李裕不懂技术，管理也不在行，以王一男独自闯荡美国的情商，不会把李裕当成具体威胁对待。
　　可是张亚青不同，他懂技术，而且他跟边学道是老相识，去了当普通技术员？不太好。给一定权力？以他发家两年就荒废主业包养女人的表现看，不太靠谱。
　　在春山开网吧，就算再火爆，这三年能赚到多少钱？除去各种成本，顶天了说100万。
　　100万就让他觉得可以功成身退了，张亚青的斗志太容易消磨了，他不适合边学道对智为公司的庞大规划。
　　当然，超市老板的话，边学道没有全信。
　　人心太复杂！
　　同行是冤家，买卖开的近，就算是依附关系，也未必就能处成好朋友。无论是超市老板看张亚青的网吧太赚钱眼红，还是两人之前有什么恩怨，都足以让超市老板在背后说张亚青坏话，或者以讹传讹。
　　边学道来这里看张亚青，心里有一丝愧疚，也本着相识就是缘分的心理，想跟张亚青确认一下他这几年的经历，当然，谈话要讲技巧。
　　如果张亚青没有不顾网吧出去包养女人，边学道就拉他一把。如果超市老板说的是真的，边学道可能会留一点钱，当资助老朋友了。
　　两人还没说上几句话，王松回来了。
　　看见边学道，王松明显认出是谁了。
　　不过在现在的王松眼里，当初电脑学校的学员，跟后来网吧的常客没什么区别。可能还不如网吧常客让她看着顺眼。
　　见王松没跟边学道打招呼，张亚青有点没面子，扭头冲王松说：“怎么中午就回来了？又跟店长吵架了？”
　　王松头也不回地说：“你少管我。”
　　张亚青大声说：“我不管你，咱俩各花各的，你再被炒，别跟我借钱。”
　　王松“啪”的一下把手里的东西扔在地上，大声喊道：“我跟你借钱？外面剃头那个傻逼，跟你借去了20万，还了吗？还了吗？现在你跟我算计，你有良心吗？”
　　张亚青也不顾边学道还在家里，拍了一下桌子站起来喊道：“我没良心！你天天跟那帮老爷们一宿一宿打麻将就有良心？”
　　王松毫不示弱：“我打麻将怎么了？我输的还没你往骚货身上搭的多。”
　　张亚青铁青着脸说：“打麻将？三男一女，一宿一宿在一个屋子里，你说打麻将，你问街坊邻居信不信？”
　　看了一眼坐也不是站也不是的边学道，王松脸色通红，指着张亚青说：“姓张的，你不是人！”说完，拿上自己的包，王松恨恨出门。
　　张亚青低头生了半天气，跟边学道说：“让你看笑话了。哎，这个家早就不像家了。”
　　刚才王松的话，边学道已经可以确认，张亚青确实出轨了。
　　可是故人重逢，落难至此，想到自己my123那3000万，起航之处也有张亚青的身影，边学道跟张亚青说：“出去喝两杯？”


第0328章 灵魂知音
　　在张亚青住的地方附近，边学道随意找了个饭店，为了说话方便，边学道要了一个小包间。
　　看样子张亚青有阵子没跟人倾诉了，也不等菜上来，拿着酒杯跟边学道虚碰一下，就开始喝。
　　一瓶啤酒，转眼就让张亚青喝了。
　　再满杯，张亚青说：“我真没想到，你会来看看我。”
　　边学道坦诚地说：“我也是走到电脑学校楼下时，一时兴起。”
　　张亚青说：“一时兴起也不容易。”
　　边学道见张亚青一个人喝得太寂寞，跟他碰了一下杯，喝了一口啤酒，问道：“我听说你开了几年网吧，怎么又不干了？”
　　张亚青一口喝光杯中酒，伸手摘下眼镜，抬头，看包房的棚顶，像是在控制泪水，又像在回忆往事，开口问边学道：“你说人这辈子到底算他妈的怎么回事呢？”
　　不等边学道接话，张亚青继续说：“当初没钱时，平平淡淡，其乐融融。后来赚了点钱，就你不是你，我不是我。”
　　边学道起身给张亚青倒了杯酒：“你要是想说就说说吧。”
　　张亚青说：“2001年底，我听了你的建议，把电脑学校改成网吧，果然像你说的，很赚钱。到2004年的时候，我跟王松有了分歧。”
　　边学道见张亚青忽然看着酒杯不说话了，就问了一句：“什么分歧？”
　　张亚青说：“王松和他弟弟特别满足这个网吧的现状，我却觉得随着国内电脑的普及，网吧不可能一直这么好赚钱。”
　　边学道说：“你想的有道理。”
　　张亚青说：“我跟王松说，把存款拿出来，去步行街买两个商铺，一铺养三代，有了铺子以后就算不干什么也饿不死。”
　　边学道看着张亚青点头。
　　张亚青说：“王松不同意。她听他弟弟的，一门心思要继续扩大网吧规模。我也没同意。我说要不就弄个卖电脑的店，以后一个家庭最少是一台电脑，多的两三台，对电脑要求高的，五年左右就要升级换代，这个买卖能细水长流。”
　　基本上，边学道是赞同张亚青的观点的。就算几年后平板电脑开始进入家庭，台式机和笔记本还是有一定固定市场的。
　　张亚青说：“这投资方向发生分歧后，她们姐弟俩就开始跟我揣心眼。王松用打麻将输钱的名义转移钱，王柏在网吧里养几个混子，拿打折上网跟女学生套近乎。”
　　边学道问：“为什么会这样？以前你们关系挺好的。”
　　张亚青说：“还不都是钱闹的。王松说他弟弟也不小了，到了结婚了年龄，想用存款给他弟弟买套房。买房我没意见，可他要的房子太大了，我当时才住80多平的，他看上个190平的。他就当了两年网管，至于这么劳苦功高吗？”
　　边学道笑着问：“没别的了？”
　　张亚青看了边学道一眼，说：“我常去一家美发店理发，一个女美发师跟我挺熟。03年底的时候，她妈妈要动手术，她手里存款不够。当时正在给我理发，她出去接了个电话，回来理着理着就哭了。我一时心善，就借了他1万。”
　　边学道问：“真病假病？”
　　张亚青说：“第二天我也想到了这个问题，买了点水果，让她带我去医院看了，是真病！”
　　边学道说：“真病，那就行了，当做善事了。”
　　张亚青叹着气说：“就是这次去医院去出事了。王松的一个朋友认识我，看见我跟一个女的去医院探望，就把这事说给王松。然后就产生了误会，开始跟我闹，她还去美发店闹过。”
　　边学道一句“你和那个美发师真没事？”差点问出口，话到嘴边反应过来，硬咽回去了。
　　张亚青说：“我知道你想问什么。最开始我俩真没什么，我敢对天发誓。后来我和王松的感情吵没了，一次她陪我喝酒解愁，有过……”
　　边学道问：“搭钱了？”
　　张亚青说：“帮她开了个小店。”
　　边学道吃了口菜，用筷子指着刚上来的锅包肉说：“别光喝，吃点，不然伤胃。”
　　见张亚青吃了几口，边学道问：“帮她开了店，怎么你现在这么……”
　　张亚青已经有点醉意了：“我也不瞒你，我的钱都放在她那儿了。我要跟王松离婚，王松能把钱都输了，我也能把钱都败了。她弟弟惹出来的事，让我搭进去几十万，破家败业到现在这样，还想跟我要钱，门都没有。”
　　边学道问：“你那么相信她？”
　　张亚青摆着手说：“我跟王松过了好几年，日子像白开水一样。可是从我第一眼看见她，我仿佛……仿佛就觉得上辈子我俩就认识，真的……上辈子要么是朋友，要么是夫妻，反正认识，还挺亲密那种。所以，我才总去她那理发，她手艺不咋地，我还就让她理。我信她，真的，我信她，就算她骗了我，骗得我身无分文，我也不恨她，你一定会说我这是鬼迷心窍，我知道不是，这种感觉很奇妙，但就是我的真实感觉。哎，跟你说你也不理解，那种上辈子的人这辈子再度重相逢的感觉。”
　　听到张亚青说“再度重相逢”，边学道笑着问：“你听过这首歌？”
　　张亚青说：“当然听过。她的美发店总爱放这歌，就是这首歌唤醒了我对她的感觉。”
　　对话至此，张亚青的命运再度发生转折。
　　他跟那个女美发师的关系已经不重要了，关键是他无意中让边学道有种灵魂知音的感觉。
　　想到自己和徐尚秀的宿命纠缠，边学道的想法是，尽量成全张亚青和那个女美发师，只要他们是真心相爱，愿意陪伴彼此的后半生。
　　对，就是这个词：成全。
　　心中有了定见，边学道决定换个话题。
　　“知道静海现在做什么呢吗？”边学道问。
　　这一问，把张亚青问蒙了：“啥？静海？啥静海？”
　　边学道说：“你给我QQ号让我跟他请教问题那个静海。”
　　喝了不少酒的张亚青脑子有点慢，好一会儿终于反应过来了：“你说老陆啊！对，他QQ是叫静海。他出国了！”
　　“出国了？去哪了？”
　　“美国。”
　　张亚青说：“他在百度做了几年网络工程师，去年辞职，去美国深造。上个月还跟我通了一个电话，说他后悔死了，不该卖了手里的百度股票。当时其实也没差多少钱，早知道跟同学借点好了。”
　　边学道一听，自己去年收了不少百度股票，莫非里面就有静海的？
　　不会这么巧吧！


第0329章 咱俩来一段黄昏恋？
　　春山事了，回返松江。
　　跟张亚青，边学道没有特别明确说什么，他只是告诉张亚青，他在松江有个朋友，开了一家网络科技公司，如果张亚青想换个城市生活，可以去他朋友的公司试试。
　　在边学道眼里，张亚青的情况比较特殊。开了几年网吧，边学道不知道张亚青的专业知识还剩下多少，而且张亚青不是一个人，他还有一个在春山开了店的女人，不是说走就走的状态。
　　言尽于此，其他随缘。
　　帮人一时，帮不了一世。指点张亚青开网吧，边学道已经帮了他一次，这次再开口说可以帮他在松江找份工作，完全是看在张亚青描述他和女美发师之间的感觉，像极了边学道和徐尚秀。
　　徐尚秀，是边学道最敏感的逆鳞，也是他最脆弱的软肋。在边学道心里，有一处空间是单独开辟给徐尚秀的，那里，没有一个女人能够抵达，除了徐尚秀自己。
　　这一点，无关有情无情，无关公不公平，只因边学道心存恩义。因为徐尚秀曾经跟他相濡以沫，不争不比，不离不弃。
　　前世的婚姻已经诠释了一个女人的品性，今世无需再证明。
　　……
　　离开春山前夜，边学道找到边学仁和边学义。
　　经过将军山一事，边学道彻底跨越年龄的问题，成为边家第二代的领军人。
　　这是现实，无论在社会上，还是在家族里，谁最有钱，谁最有权，谁最有势力，谁就是头儿。
　　边学道告诉边学义：村支书要是识相，就不计前嫌带他一起玩，要是不识相，就想办法把他挤走，自己兼任。
　　见边学义虽然点头，但似乎没有什么章程，边学道说：“要挤走他很容易，跟乡里镇里或者市里的主要领导处好关系，让他们认可你的工作成绩，你要兼任，小事一桩。”
　　停了一下，边学道继续说：“你这个村长起点是低了点，但不是一点空间都没有。二哥你记住一点，其他村村长卖机动地、卖荒地、卖鱼塘、建学校、修路等等捞钱的勾当，你不要碰。我跟你说句最实现的，咱姓边的，现在不差那点钱。咱现在就要政绩，要口碑。”
　　“你把之后几年的工作思路想一下，给村里修路啊、建学校啊、通自来水啊、盖集体大棚、修沼气池之类的，有个规划。上面领导喜欢什么，你就鼓捣什么，钱不要担心，我联系企业给你投资，实在不行，我给你掏，就当建设家乡，给家乡父老做好事了。”
　　“还有，最近两年，你抽时间充电，买个学历，等有了政绩，争取弄个市人大代表。以后想办法混个官身，路就宽了。春山是边家的根，一段时间内，就靠你在春山支撑了。”
　　兄弟三人商量完，边学道回家，开始做边爸边妈的工作。
　　三口人早就商定，等大伯去世，边爸边妈就着手搬去松江。没想到的是，边学道家在家族里的地位直线上升，边爸边妈开始喜欢这种家族领头人的感觉，犹犹豫豫不想按原计划去松江。
　　边学道没办法，佯装生气，才把父母说动。边学道告诉边爸：“我那辆黑色轿车，你拿了驾照，就给你开。到时你想回春山，也没多远。”
　　……
　　回到松江。
　　心中装着好多事的边学道，一个人在校园里游荡。
　　夏天快到了，学校里的女生们换下厚厚的春装，开始婀娜起来。
　　也许是边学道的眼神太直接，被他看过的好几个女生都有点不太自然，有的低头，有的垂下眼帘，有的伸手理头发……直到在转角遇到廖蓼。
　　一个男生正追在廖蓼身边说着什么，廖蓼表情平静，也不知道她听没听进去。
　　看见边学道，廖蓼跟男生说：“我男朋友来了，我先走了。”
　　说完，走过来，自然地挽着边学道的胳膊，一脸笑嘻嘻地问：“带我去哪吃饭？”
　　边学道迎着男生的目光，从容地说：“你挑。”
　　两人并肩走了一会儿，边学道回头，见男生已经走了，问廖蓼：“你确定这招儿管用？”
　　廖蓼松开边学道胳膊说：“无所谓啊，我正在想去哪吃饭呢。”
　　边学道说：“为什么你每次遇到我都像饿了好几天似的。”
　　廖蓼忽然沉默了，然后看着眼前的路面说：“因为我实在不会追求男生，没有经验，只会这么一招儿。”
　　边学道乐了，问：“追求别人就有饭吃，我也追求你一下怎么样？”
　　廖蓼再次伸手挽着边学道说：“那咱俩来一段大学黄昏恋？”
　　边学道轻轻抽出胳膊，岔开话题问廖蓼：“一直没问你，留学的事情怎么样了？”
　　廖蓼伸脚将路面上不知哪个学生掉落的纽扣踢飞，说：“9月开学，7月过去提前适应。”
　　边学道看着校门说：“我记得我好想确实欠你一顿饭……”
　　廖蓼立刻更正说：“两顿！”
　　边学道说：“不是已经请了一次了吗？”
　　廖蓼扭头说：“请了吗？忘了！”
　　两人吃饭的时候，廖蓼不知道为什么，越吃越伤感，眼圈都红了。
　　边学道为了缓和气氛，逗她说：“请的档次不够？咋委屈成这样？要不换一家？”
　　廖蓼破涕为笑，用手捂着嘴说：“吃的挺好的，就是……不知道为什么，知道自己快要离开了，突然觉得很留恋，还有点遗憾。”
　　边学道说：“你都华威大学了，你还遗憾啥？你遗憾，别人回忆自己的大学不得哭死？”
　　廖蓼说：“不说我了，你呢？你遗憾吗？”
　　边学道皱着眉毛想了一会儿，说：“要说遗憾也有，但我不气馁，也不打算放弃，所以这个遗憾可以忽略不计。”
　　廖蓼看着边学道问：“徐尚秀？”
　　边学道一下被廖蓼说愣住了。
　　廖蓼忽然换了一个挺八卦的表情，微微凑过来问边学道：“你跟我说说呗，为啥对徐尚秀这么情有独钟。真的，说说呗，你看我都要出国了，我肯定不会传出去。”
　　边学道有点发蒙，心想你出国跟传话有啥必然联系吗？
　　见边学道不吭声，廖蓼伸脚在桌子下面踢了边学道一下，说：“你告诉我，我就告诉你一个徐尚秀的秘密。”


第0330章 君子不立危墙之下
　　尽管廖蓼的提议很有诱惑性，但边学道一点不上当，在他眼里，徐尚秀的秘密并不多，那一直是一个很简单的女人。
　　廖蓼看边学道不接茬，一脸无聊地说：“好吧，看样子你俩肯定不知道什么时候勾……接上头了。”
　　边学道看着廖蓼说：“你俩现在很熟？”
　　廖蓼说：“对啊，她算是我大学四年比较谈得来的朋友之一。”
　　边学道问：“那你刚才还拿她的秘密当交换条件？”
　　廖蓼撅嘴说：“就知道刚才的话要被你揪住，一世人品，毁于一句。”
　　边学道笑了：“没那么严重，不过朋友不是该互相保护的吗？”
　　廖蓼叹着气说：“其实我刚才问的，也是徐尚秀想知道的。对这个问题，她可能比我还好奇。”
　　边学道说：“大学里，男生喜欢一个女生，还需要理由吗？”
　　廖蓼说：“别人也许不需要，是你，就需要。”
　　边学道问：“为什么？”
　　廖蓼说：“各种证据表明，你是个慢热的人，可是你追求徐尚秀时的表现，比色鬼还猴急。”
　　边学道愣了，问：“没那么不堪吧？”
　　廖蓼说：“笨得出奇。”
　　边学道说：“这个嘛，我跟你一样，追求人不专业，你只会一招儿，我也只会一招儿。”
　　廖蓼听了，笑靥如花地问：“咱俩这么像，要不来一段校园黄昏恋吧！”
　　边学道说：“黄昏恋就免了，一起吃吃饭是没问题的，我刚好想到有件事，需要你帮忙。”
　　廖蓼看着边学道问：“需要我帮忙？”然后她紧着自己的衣襟说：“让我装女朋友收费很高的哦！”
　　边学道实在是被廖蓼调戏得有点郁闷了，这才一会儿功夫，又是黄昏恋，又是装女朋友的，他开始反击：“代孕怎么收费？”
　　廖蓼好像没接触过这个词，或者说一时间没反应过来：“啊？”
　　边学道说：“没听清？没听清那算了，你那是黑店，听清了我也不消费。”
　　廖蓼脸上表情不变，在桌子下面又轻轻踢了边学道一脚：“听清了，给你打个七折怎么样？”
　　边学道摇头。
　　廖蓼红着脸问：“五折？”
　　边学道伸手招呼服务生：“买单。”
　　廖蓼狠狠地盯着边学道看了一会儿，说：“给你生孩子还得老娘倒贴？”
　　男服务生拿着消费票子走过来，刚好听到廖蓼的话，看看边学道的脸，又看看廖蓼的脸，感觉他最少晕了有半秒。
　　两人走出饭店，廖蓼好像完全忘了刚才的话题，像是一朵可以变换颜色的花，连带香味都是不同的。
　　出门后，廖蓼舒展地伸了个懒腰，然后伸手就要挽边学道的胳膊。
　　边学道躲开了。
　　廖蓼站在原地不走，说：“你刚不是说有事要求我嘛，这么小气？”
　　边学道说：“我有女朋友。”
　　廖蓼说：“知道你有女朋友，她不是在燕京呢嘛！你怕啥？”
　　边学道说：“时间差不多了，回学校吧。”
　　廖蓼走过来说：“好吧，好吧。说你要求我什么事。”
　　边学道说：“你到英国后，帮我预定一下明年德国世界杯半决赛和决赛的门票，我想去现场看球。”
　　廖蓼竖着耳朵听完，一脸的无趣：“你跟我说过了啊！”
　　边学道有点诧异：“我跟你说过吗？”
　　廖蓼点头：“说过。对了，为啥要去英国买，国内不能买吗？”
　　边学道说：“国足太垃圾，连带着球迷都被歧视。国家队没进世界杯决赛圈，中国足协能拿到的票也就1000多张。”
　　“就这1000多张，肯定还要被各种关系的人分去一部分。想在国内买球票，尤其是决赛的票，比中彩票头奖都难。所以，得求你帮我从英国人手里抢票了，反正欧洲那一块，你在网上使劲帮我抢。”
　　廖蓼的关注点明显跟边学道不在一个频道。
　　她问：“世界杯的票，不都得是几十万张计？才给中国1000多张？”
　　边学道说：“差不多，但FIFA不干净，最少三分之一的票，从后门卖出去了。再加上赞助商、合作伙伴、媒体、贵宾、旅行社和酒店分出去的票，真正拿到市面上面的没多少。”
　　廖蓼问：“我在英国买不到怎么办？”
　　边学道说：“网上订不到，就去找黄牛买，钱不……问题不大。”
　　廖蓼看着边学道笑：“给你贼的，就算知道你有钱，我也不会谋财害命。我这么卖力帮你买票，有啥好处没有啊？”
　　边学道苦着脸问：“大家这么熟，你好意思要酬劳？”
　　廖蓼说：“不好意思。”
　　边学道说：“就知道你人品……”
　　廖蓼说：“买两套票，咱俩一起去看决赛吧！”
　　边学道：“……”
　　廖蓼补充说：“你出钱。”
　　……
　　省体育局家属小区工程有条不紊地推进着。
　　从春山回到松江第五天，边学道拉上齐三书、祝植淳和黄胖子，跟承建几栋楼的圈里人吃了顿饭。
　　整顿饭气氛还算不错，边学道的中心思想就一个意思：省体育局这个小区，一定要保证质量。这个小区合作愉快，以后大家可以继续联手，一起发财。
　　吃了饭，黄胖子急匆匆开车走了。
　　边学道问祝植淳：“怎么感觉黄胖子身后像有狗撵他一样？”
　　齐三书乐了：“别瞎说，上次枪击的事被他老子知道后，最近让他天天在家写一百遍君子不立危墙之下。”
　　边学道简单心算了一下说：“一百遍也才800个字啊。”
　　祝植淳说：“用毛笔写。还有，黄书记可以算半个书法家。写的不合格的，不算。”
　　边学道问：“是我连累了他？”
　　齐三书说：“这次的事只是个引子，他爸对他的不少事，早就看在眼里，不太满意了……君子不立危墙之下，含义很多啊！”
　　边学道忽然想起来，他认识黄胖子时间也不短了，一直不知道黄胖子叫什么，他扭头问齐三书：“黄胖子叫什么？”
　　齐三书也被问住了，他一直“黄胖子黄胖子”的叫，真名他知道，但一时记不起来。
　　祝植淳接话说：“黄东升。”
　　齐三书点头说：“对，黄东升，我这记性。”
　　祝植淳问齐三书：“黄书记让胖子写这八个字，你也觉得有深意？”
　　齐三书看着远处的路灯说：“我估摸着，黄胖子在松江待不了多久了。”
　　半个月后，事实证明，齐三书猜对了。


第0331章 他会选哪里？
　　齐三书猜对了。
　　其实事情的起因还在春山。
　　春山公安局的报复性打击，触发了春山几股势力对蒙家的联合绞杀，几乎将蒙家连根拔起。
　　这也是没办法的事。
　　为了钱，蒙家经营下九流好些年，欺男霸女、欺行霸市、逼良为娼、致人伤残的事，多多少少都干过。
　　出来混迟早都得还。随着旧账被一一揭开，蒙家彻底翻不了身了。
　　事情到了这一步，省政法委黄书记觉得自己被人利用了。
　　因为在人们看来，蒙家至此，都是枪击了他儿子的缘故，现在这局面，叫啥？
　　叫公权私用，打击报复。
　　黄书记不能怪春山公安局长太积极，那样的话，队伍就没法带了。可是他必须要有一个姿态，所以他拿自己儿子开刀。
　　我儿子不消停，我就把他放逐出松江。
　　……
　　半个月后，黄胖子频繁找大家喝酒。开始的时候他不说为什么，等酒局上的人越来越少，关系越来越近，黄胖子吐真言了：他爸让他出去挂职。
　　齐三书、祝植淳、边学道三人对了一下眼神，心说：果然猜中了。
　　齐三书问黄胖子：“你爸让你去哪挂职？”
　　黄胖子一脸郁闷地说：“陕西。”
　　齐三书说：“陕西不错啊！米脂婆姨绥德汉，有男有女，想吃甜口吃甜口，想吃咸口吃咸口，有攻有受，攻守兼备，挺好。”
　　要在平时，黄胖子听了这话，肯定奋起反击，可是现在，他完全没那个情绪，咧嘴笑了一下，继续喝酒。
　　边学道帮黄胖子把酒杯满上，问：“具体哪里定了吗？有难处？”
　　黄胖子说：“我家老头只说了陕西，具体没定，反正就一点，不让我继续待在松江了，北江也不行。”
　　祝植淳问：“只说去陕西了？你能自己选地方吗？”
　　黄胖子说：“那个老头倒没说。可我能去哪？这玩意得有人接收才行啊。对了，老头还一个意思，得下去吃点苦，不许去大城市。”
　　齐三书跟黄胖子碰了一下杯，拍着他肩膀说：“你爸这是为你好。挂职这玩意，下挂比上挂强，越穷苦的地方越镀金。”
　　“你现在的级别，过去了，副县长啥的别想，顶天也就是个助理。其实这样也好，你不用拉什么大项目，小来小去鼓捣点看着撑场面的民心工程，就很看得过去了。”
　　见黄胖子听得很认真，齐三书继续说：“咱们这些人，大钱没有，帮你搞几个面子工程，那还是没啥问题的。当然，你要是想玩大项目，亿元以上的，你得多跟老祝喝几杯，把他喝高兴了，钱都是纸片子。”
　　边学道在旁边听了，一口酒差点喷出来，看着祝植淳说：“早知道你这么有钱，我还贷款干啥？”
　　祝植淳笑呵呵地说：“你没问我啊！”
　　黄胖子看着边学道，逗他说：“你这个实在性子，以后很难混啊！”
　　酒喝到最后，齐三书忽然问黄胖子：“你真不想去陕西？”
　　黄胖子说：“西北我都不想去。”
　　齐三书说：“四山你想去吗？”
　　黄胖子的眼睛一下亮了。
　　齐三书老子在四山主政，要是能去上四山，有齐三书罩着，那还说啥了。
　　黄胖子一个劲儿点头说：“蜀都姑娘好看。”
　　这一顿酒，点到即止。
　　不过对黄胖子来说，收获极丰。在他眼里，四山，横看竖看都比陕西舒服多了。
　　可是在边学道看来，未来几年，先是文口8级地震，后是雅宁7级地震，黄胖子真去了四山，这玩意真说不准是福是祸。
　　不过，他是去挂职，挂不到2013年吧……
　　咦！
　　边学道脑子里灵光一闪。
　　如果黄胖子挂职到文口，或者挂职到震区的其他市县，自己以帮黄胖子搞政绩争面子的名义，去把城里和下面乡镇的教学楼重修一遍，这个理由似乎说得过去。
　　边学道端着酒杯，继续思考。
　　黄胖子是在自己大伯葬礼上遭到枪击的，而且黄胖子事后替自己出头，给蒙家施加了很大压力。还有这次黄胖子被他爸撵出北江，说不得跟枪击也有很大关系。
　　那么，边学道在黄胖子挂职地，打着黄胖子的旗号盖教学楼，在别人眼里就是知恩图报。
　　如此一来，就算震后有人怀疑，也会被这个表面上的动机堵住嘴。
　　一箭三雕。
　　既救了人，也报了恩，还给自己以及名下企业做了宣传。
　　至于把楼建出了黄胖子挂职地的行政范围，可以解释说，在推倒重建过程中，发现当地很多教学楼质量不过关，忽然爱心爆棚，盖楼盖上瘾了。
　　只要最初的动机有依据，后面其实不用多操心。
　　边学道觉得，面前一扇沉重的石门，被他推开了。
　　这天之前，最让边学道头疼的，就是在震区建抗震教学楼的名义。
　　现在，只要能把黄胖子说动，让他去震区挂职，边学道的计划就可以顺利开展了。
　　当然，边学道肯定会保证黄胖子的安全，最起码，如果到2008年时黄胖子还在四山挂职，512那天，他会想办法把黄胖子从震区叫出来。
　　黄胖子问齐三书：“你真拉我去四山？”
　　齐三书说：“你想去，我就能让对面接收你。也不是调你过去当市长，就一个挂职，我跟段明秋说一声，他就能办。但是我跟你说啊，蜀都不行，在我爸眼皮子底下，你会很难受的。”
　　边学道小声问祝植淳：“段明秋是谁？”
　　祝植淳说：“三书他爸的秘书。”
　　黄胖子说：“就算不去蜀都，我也不知道去哪啊！”
　　作为生存狂，齐三书随身的大包里，有一本不大的中国地图，里面各省区的地图都有。
　　齐三书翻到四山行政区域图那一页，扔给黄胖子，特别敞亮地说：“看这个，你挑吧。”
　　对着地图，黄胖子一脸无奈，还是没个想法。
　　边学道觉得他该说两句了。
　　边学道跟黄胖子说：“这个吧，其实不难挑。”
　　黄胖子抬头看着边学道：“你说说。”
　　边学道说：“第一，别离蜀都太远。离蜀都近，无论消费还是看姑娘都方便，出行也便捷。”
　　“第二，别选经济领先的市县。挂职嘛，想要挂得好看点，就要弄点动静出来。经济发达的市县，眼光高胃口大，多咱不多，少咱不少，利益盘结，弄着费劲，还不容易出成绩。”
　　见几人都在听，边学道继续说：“第三，挑个相对落后的地方，三书这边容易操作，你家也容易点头。”
　　黄胖子看着手里的地图，一把摊在桌子上说：“密密麻麻的，咋挑？”
　　边学道凑过去，假装看了一会儿，用手指在都江到北口之间虚划一下，说：“这一片。”
　　边学道只能做到这一步了，再具体说，就过线了。
　　就算黄胖子没如他的意在震区挂职，大不了边学道多走几步，想点别的办法，绕着弯去。
　　看了一眼边学道在地图上指的区域，黄胖子没表态。
　　喝完酒，齐三书把地图收回包里，跟黄胖子说：“想好了就告诉我，你要是实在挑不出，我可让段明秋帮你挑了。”
　　几人在门口分开，看着黄胖子的车尾灯，边学道出神地想：“他会选哪里呢？”


第八卷 人生如题各种痴


第0332章 后苏以时代的试炼征途
　　选择挂职地的决定，只有黄胖子自己能做。
　　边学道只能等。
　　在边学道的日程安排里，大学毕业之前，他不想启动抗震计划。
　　有些事急也没有用，很多事，还是谋定而后动比较好。
　　……
　　关淑南换行了。
　　从东森大学对面的支行，调到了两个区之外的一个支行。
　　边学道手里的钱如水一样花出去，不可能再拿1000万存到关淑南的支行捧场了。
　　想起齐三书打趣祝植淳，说钱对他来说就是纸片子，边学道试着跟祝植淳提了一句。
　　没想到祝植淳听了，想都没想就答应了，扭头问边学道：“你朋友找你帮忙？我没问题，存哪都是存。”
　　边学道说：“嗯，一个朋友。”
　　祝植淳说：“什么时候办？”
　　边学道说：“越快越好。”
　　祝植淳看着边学道乐了：“瞧瞧，一定是女性朋友。”
　　关淑南换行第五天，转进来一笔2000万的长期存款。
　　只此一下，就“技惊四座”。
　　拍板进人的行长喜笑颜开，告诉关淑南：“行里的位置，你随便挑，要是身体需要休息，请长假也没问题。”
　　关淑南没有表现出特别的得意和不恭敬，她很诚恳地感谢了行长的好意，说她身体可以，想踏踏实实在行里干份工作。
　　其实，按照关淑南以前的性格，八成要借着现在的势头，争取一下副行长的位置。
　　可是自从在边学道身上受了挫，她争强好胜的心一下淡了。
　　争到个副行长又能怎么样呢？
　　累死累活，拼命赚钱，能比单娆从边学道那儿得到的多吗？
　　现在关淑南想的是：单娆在北京，边学道马上毕业，自己这个主要助力不定哪天就离开松江了。
　　而且说穿了，自己跟边学道就是普通朋友，自己的圈子跟边学道的圈子差距越来越大。前次舍了脸皮表白，差点弄得鸡飞蛋打。
　　等边学道离开松江，自己头上没了“资源性人才”的标签，能过什么日子，主要看自己刚进门这段时间的表现。
　　关淑南是在居安思危。
　　可是在行长和同事眼里，就很不一样了。新来的这个关淑南，能拉存款，为人随和，谦虚礼貌，还吃苦耐劳，估计松江所有支行加一块，再也找不出这么一个资源性劳动模范了。
　　边学道不知道关淑南的心思，也无暇去猜，他正和李裕一起开导于今呢。
　　于今大学这四年，除了考试成绩，其他都比较成功。
　　跟于今不一样，边学道也不怎么上课，可是他学期开始和学期最后几堂课，一般都是会去的，尤其是学院里几个领导的课，边学道出勤率很高。
　　于今就折在学院副院长手里了。
　　之前挂科，于今补考时给老师送点礼物，顺顺利利都过去了。
　　大三下学期有一门副院长的课，于今一堂都没去，彻底把副院长惹火了。
　　说啥都不好使，就是不让你过。
　　连带着，大四挂的几门课，教授也不敢轻易给于今开绿灯。
　　这就坏了。
　　马上毕业了，于今还有四门课补考不过，按学校规定，需要重修一年。
　　于今本来不是特别在乎毕业证、学位证什么的，也不在乎重修，只是他觉得自己被人针对了，他特别抗拒这种感觉。
　　三人坐在寝室里说话，于今觉得闷，问边学道：“陪我去楼顶吹吹风？”
　　李裕说：“上天台的门不是被宿管封上了吗？”
　　于今说：“那还算个事儿吗？”
　　十几分钟后，三人搬着凳子坐在天台上聊天。
　　说了没几句，于今掏出电话打给陈建，让陈建买点啤酒和下酒的东西回寝室。
　　去年国考，陈建考上了北江省国税局，这几个月，没有大多数同学找工作的压力，又跟苏以分手恢复了单身，陈建身边的姑娘走马灯一样地换。
　　从前的陈建是宁缺毋滥，现在的陈建是只要觉得你还看得过去，就可以。
　　人高马大长得帅，幽默嘴甜会来事，父亲是律师，母亲是医生，他本人考上了国家公务员，大学四年荣誉证书一小摞，基本上除了缺一辆拉风的车，陈建就是东森版白马王子。
　　这下陈建真的化身校园处女杀手了。
　　大四下学期，学校里的年轻未婚女导员，迷茫女硕士，放纵的大四女同学，懵懂的大一小学妹，都是陈建租住小屋的常客。
　　于今把陈建这种行为，总结为“小男孩的炫耀式报复”，别名叫“后苏以时代的试炼征途”。
　　给陈建打完电话，于今看着李裕说：“你别记他的仇，老陈其实也挺可怜的。条件那么好，多少姑娘上赶子要跟他睡觉，他为了女神守身如玉，结果一口没吃着，飞了。”说着，于今抖着膀子，模仿说不上是母鸡还是天鹅的动作。
　　李裕看着远处的天说：“过去了，早忘了。”
　　陈建到了。
　　他真是没少买。没喊人下去接，自己拎到天台，把几个大袋子放到脚下时，陈建脸上的汗珠直往下滴。
　　于今翻着袋子，掏出啤酒，打开一罐递给陈建说：“你这样不行啊，这才几个月，就整得这么虚了，悠着点，小心老来望着那啥空流泪啊！”
　　陈建接过啤酒，一口气喝完，把于今挤开，坐在于今椅子上喘气说：“我不行了，你下去帮我搬个椅子上来，我靠，这学校太不人性化了，这么高的宿舍楼不装电梯。”
　　于今说：“老兄你都住几年了？还个把月离校了，你念叨电梯有啥用？”
　　椅子搬上来了。
　　909寝四个男生，并排坐在10号宿舍楼天台上，靠着椅背，把脚搭在天台的水泥护沿上，面对着11号女生宿舍楼，看着拉着窗帘和没拉窗帘的女生寝室，边喝酒，边聊天，边各自搜索哪个女生寝室有风景，然后招呼另外三个一起看。
　　看的是一样的风景，心情竟截然不同。
　　很巧，几个男生关注的女生宿舍窗户都对着他们这边。
　　陈建看着苏以寝室的窗户，越看越心酸。跟陈建盯着同一个寝室窗户看的李裕，想着李薰，心里越来越温暖。边学道看着徐尚秀的寝室窗户，厚厚的窗帘挡住了他的目光，可是不妨碍他在脑海中幻想此刻徐尚秀的样子，躺在床上听音乐，或者坐在桌子前看书……
　　只有于今，两眼狠狠地盯着没有窗帘的女生公共水房，一罐一罐，大口大口地喝酒。
　　边学道看着于今说：“你慢点喝，一共没多少，你那份喝光了，别跟我要啊！”
　　俯身从自己脚下的袋子里拿出一罐啤酒，打开，正仰脖往嘴里灌，于今兴奋地拍了一下边学道肩膀，语无伦次地说：“五楼……五楼……有……有……”


第0333章 那里有不一样的星空
　　边学道被他拍得一口酒全呛脖领子里了：“你大爷！看见鬼了？”
　　于今说：“五楼，走水管左边数第二个窗户，有女生在换衣服，没拉窗帘。”
　　陈建一把将手里的空啤酒罐砸向于今：“瞅你那点出息。”
　　于今兴冲冲地掏出手机，按开拍照模式，对着女生寝室楼，好顿调，鼓捣半天，泄气地说：“看不清，明天去换个照相功能强的手机。”
　　李裕说：“亲哥，我服了你了，这四年你也换了好几个女人了，至于饥渴成这样吗？”
　　于今把手机揣回兜里，摇头晃脑地说：“新鲜感！新鲜感懂不？”
　　陈建知道这个话题永远跟于今掰扯不清，转移话题说：“你补考的事怎么样了？”
　　说到这个事，于今熄火了，耷拉着脑袋说：“被王副院长激光制导打击了。”
　　陈建说：“那也不能就这么等着啊！所谓知书达理，就是仅知道书本知识是不够的，还要学会送礼，灵活一点，想想办法。”
　　于今说：“办法早想了，送钱送酒，赔礼道歉，忏悔许诺，啥都不好使，我估计我给他跪下磕仨也不管用。”
　　陈建叹气说：“当初上课时我就告诉过你，他的课你好歹来露个脸，你偏不听。”
　　于今问陈建：“王副院长有女儿没？成年了吗？”
　　陈建好奇地看着于今：“问这个干啥？”
　　李裕接话说：“就是啊，别说我没提醒你，你这样的出去使美男计，容易被殴打。”
　　于今说：“你们两个没正形的，就不能跟老边学学？”
　　边学道说：“王副院长女儿刚从泰国回来，又去韩国了，你问她干啥？”
　　于今看着边学道，嘴唇嚅动了好几下，才说：“你狠。”
　　陈建差点笑岔气，摸着肚子说：“巾哥，还有脾气吗？不过就王副院长那长相，他真有女儿，就算从韩国回来也够呛能看，要是在泰国再动点啥手脚，巾哥，你就节哀吧！”
　　李裕接话：“看书里说，古代当官都挑挑长相，要浓眉大眼国字脸啥的，怎么现在还标准降低了？你看电视上那一个个的。”
　　陈建说：“官本位，有权有势就行了，长相对于他们来说都不是事儿，谁敢说他们不好看？”
　　边学道问：“艾峰毕业有着落了吗？”
　　陈建说：“国考差几分没过线，好像跟一个网站签了。”
　　边学道有点意外：“网站？”
　　陈建说：“嗯，网站，他们家那边的政府网站。”
　　李裕问：“网站的盈利模式是什么？”
　　陈建说：“人家是政府网站，有编制的。模式？拨款拨款再拨款！”
　　于今重重点头说：“这个模式好。”
　　陈建用脚踢了一下装酒的袋子说：“酒不够了，咋整？谁去买点？”
　　楼上几个人都摇头。
　　边学道说：“把剩下的酒匀一匀，今天就这样吧，想喝下次多准备点。”
　　最后六罐啤酒，边学道和李裕要一罐，多的给陈建和于今分。
　　边学道跟于今碰了一下啤酒罐说：“别想补考的事了，不想重修你就争取个结业证，永远不要为昨天的事感觉后悔，人就这么回事儿，装逼也好，死挺也好，过去的总会过去，重要的是活得生猛。”
　　于今喝了一大口，说：“这话讲究。可我不是后悔，我是郁闷，我的人生准则是，无论谁法克了我，我都一定要法克back。”
　　李裕说：“剽悍的社会啊，我估计你够呛能法克过它。”
　　陈建冲李裕说：“社会没你想得那么难，无非是两种人混杂在一起，傻逼和牛逼。当然，通过傻逼和牛逼都能了解世界，但要想活得快活，一定离傻逼远点，要与牛逼人为伍。”
　　李裕说：“我从没想过这些，我就想一家人开开心心在一起，要是住在一个晚上肉眼能看见银河的地方就更好了。”
　　边学道说：“那你最好是去澳大利亚或者新西兰，南半球没经历过工业革命，污染相对少，灯光污染也少。”
　　李裕抬头看着松江灰蒙蒙的夜空说：“我听人说过，那里有不一样的星空。”
　　陈建说：“等旁边这两位大款啥时候去南半球买个小岛，我也借光跟着去看看大小麦哲伦星云。”
　　于今飞快地说：“指望老边吧，我这辈子基本没戏。”
　　边学道苦着脸说：“你们当我开煤矿的啊？”
　　……
　　快要毕业了，同学之间的话一下多了起来。
　　很快，只要天气好，909寝7个人晚上就会上天台喝酒聊天，说理想，说人生，说压力，说未来，说姑娘，说各自初中以来牵过的手，并过肩却又错过的人，说暗恋的心动，说激情的荒唐。
　　每次说到这个话题，边学道就笑呵呵地听，不参与，不分享。
　　于今连说了好几天自己的情史，忽然觉得自己吃亏了，拉着边学道说：“不带这样的，咱们寝除了老陈，就属你女人多，说说，给大家兴奋一下。”
　　边学道看着于今问：“我女人多？你家床都摇坏好几个了，这么说我不脸红？”
　　于今说：“得了吧，我那都是小打小闹，你才是真风流。在春山我都看见了，一身黑衣服那个，紧着给你递纸巾。”
　　陈建忽然插话：“还有传媒院的廖蓼。”
　　边学道惊奇地扭头看向陈建。
　　陈建说：“看我干啥？你俩围着学校附近的饭店吃，附近这十几家店，你俩吃了个遍，当别人都是瞎子？”
　　边学道说：“就是吃吃饭的友谊。”
　　陈建说：“我也没说别的啊！我就是好奇，为啥你可着传媒院摘花啊？单部长、廖女神，还有那个徐……”
　　李裕接话说：“徐尚秀！”
　　“对，徐尚秀。”陈建说：“你都快成传媒学院男生公敌了你知道吗？”
　　边学道抗议说：“我还有没有点隐私了？”
　　陈建说：“必须没有。最近一家娱乐小报挖大明星沈馥的事，已经挖到东森大学了。报道说沈馥去欧洲之前，回了趟松江，但有一晚没回家住。记者早上堵在沈馥家小区门口，看到沈馥坐着出租车回来。沈馥下车进小区后，记者上了出租，跟司机问出来，沈馥是在东森大学门口打的车。现在外面都传说沈馥的现任男友在东森大学……”
　　李裕和于今一齐目瞪口呆地看着边学道。
　　陈建发现自己说的东西太劲爆，怕惹恼了边学道，赶紧转移话题说：“我忽然想到一个好玩的，不知道你们有没有兴趣。”
　　揣着维护边学道的想法，话不多的杨浩立刻接话说：“什么好玩的，说说。”
　　陈建说：“离校前，咱们找一天，熄灯后在楼顶放音乐，一人一首歌。”
　　于今有点茫然：“放歌？”
　　陈建说：“弄个CD机，买两个效果好的音箱，再自己刻张光盘。”
　　杨浩问：“你咋想到这个的？”
　　陈建说：“有些话想跟苏以说，一直没机会，如果她听到这首歌，就会都明白。”


第0334章 全寝总动员
　　909寝的人，被陈建的想法说动了。
　　陈建的前女友苏以，艾峰的女友南娇，李裕的女友李薰，童超的女友夏宁，跟于今纠缠不清的李友成，还有……住在边学道心中禁区的徐尚秀，都在11号楼。
　　可以确定，夜深人静的晚上，在10号楼天台播放歌曲，太远的宿舍楼可能听不见，11号楼绝对听得到。
　　只要11号楼的人能听到，就够了。
　　陈建想通过歌曲向苏以传递一些话或者某种感情，其他人也各有心事。
　　有的是想缅怀大学几年来有情依偎的温馨，有的是想阐述即将步入社会的忐忑心语，有的是想抓住大学的尾巴，做一件疯狂而值得怀念的事。
　　跟上次楼顶放烟花不同，这次是全寝总动员。
　　于今已经当着909全寝人说了，如果这次楼顶放音乐事后被查出来，他来扛事。
　　于今说反正自己要重修了，最好也不过是拿个结业证，虱子多不愁，不怕了。
　　有了于今的表态，大家放心了，尤其是陈建。他还没正式上岗呢，要是因为这事出了岔子，能后悔死。
　　倒不是大家多不仗义，主要是909寝的人心里明镜似的，于今毕业后，铁定不会靠毕业证找工作去，那个证对他来说，有和没有区别不大，没准他放家里都嫌占地方。
　　马上毕业了，本着再不疯狂就没机会了的心理，连一向谨慎的杨浩、童超、艾峰都参与了进来。大家齐心协力，商量整个过程，讨论需要的东西和工具。
　　自从10号楼天台放烟花事件后，宿管科把所有寝室楼通向天台的门都锁上了，还加了一道铁拉门，用粗粗的铁链子锁着。
　　宿管科的锁头被于今用工具破坏了，现在909寝的人决定再出去买铁链子和锁头，用来阻拦宿管科上天台，争取把大家选的歌都放出来。
　　陈建掐着苏以离校的时间，带着909寝的人开始忙碌起来。
　　首先，需要几个大书包，往楼上运送东西，都用书包装，避免暴露。
　　10号楼里住的三分之一是大四男生，要毕业了，用书包提前把东西往外处理很正常，所以宿管阿姨对背着大书包的男生不像平时那么关注。
　　其二，确定了要买的几样东西。
　　本来大家想一起凑钱，结果边学道全包了。在钱的问题上，909寝绝对没人跟边学道争。
　　在商场买CD机的时候，杨浩本想挑个便宜的，被于今制止了。
　　“我说老七，你就别替边财主省钱了，他从哪儿省点，都够咱们这次花的，挑贵的买。”于今盯着CD机的价签说。
　　最后，于今挑了个音质好音量大的CD机，还挑了一套音响，另外多配了一对音箱，买了一个音频分线器。
　　然后开车去五金一条街，分几家店，买了铁链子，锁头，于今想了想，还买了两罐乳白胶和长长的电源线。
　　杨浩不明所以，问于今：“买乳白胶干啥？”
　　于今笑嘻嘻地说：“到时候你就知道了。”
　　东西放在于今家里，909寝的人分批用书包运回寝室。
　　大家回寝一合计，问题出现了，CD机可以放电池，但功放机需要电源啊。
　　于今也准备了电源线，可问题是电源线怎么走能不被人发现。
　　与此同时，还有一个问题比较突出。
　　每人一首歌，七首歌差不多得放半小时，就算909寝的人设计了一些阻拦方案，但离校在即，怕勾起大四学生集体闹事，校方的反应不会太慢。这样一来，排在前面的歌肯定没问题，排在后面的歌能不能放出来就不确定了。
　　咋办？谁在前谁在后？
　　艾峰想都没想，说：“抓阄。”
　　对抓阄排序，边学道没意见，他对七首歌有意见。
　　边学道回寝室后，第一件事就让大家帮孔维泽挑一首歌，凑够八首。
　　七首歌？太明显了吧。
　　整栋楼七人寝的肯定还有，但不会很多，事后稍微一想就知道八首歌是怎么来的，留下这么明晃晃的线索，不是找不痛快吗？
　　一人一首歌，机会宝贵，909寝的男生开始玩命选自己最喜欢的歌。
　　边学道一时没想好用哪首歌，但有一点是肯定的，在他心里，这首歌是放给徐尚秀听的。
　　要不要提前暗示一下徐尚秀呢？
　　……
　　进入6月，单娆打了好几个电话问边学道论文的事，边学道知道，单娆其实想问他什么时候去燕京。
　　边学道现在不能跟单娆说他毕业后的下一站是去四山，抗震的理由不能说，其他的理由单娆不会信。
　　他只能跟单娆说：“毕业后，我去燕京陪你一段时间。”
　　一天晚上，单娆终于在电话里问了出来：“你什么时候来燕京？你可以来燕京开一个连锁俱乐部，要是想干点别的，我去求姑父帮你。”
　　边学道安慰单娆：“宝贝，按照咱俩之前约定的，到2008年，如果那时我的事业不能让你觉得有奋斗的价值，我就去燕京，给你当家庭妇男。”
　　单娆说：“来燕京一样可以做事业，不一定就成家庭妇男了。”
　　边学道轻声说：“我心中有一张蓝图，需要几年才能画出轮廓，等到2008年，我会给你一张答卷，无论怎样，我都去燕京，陪你看燕京奥运会开幕式。”
　　单娆隔着电话静了好一会儿，说：“学道，我想辞职。”
　　边学道听了一惊：“为什么？当初过了多少关才得到这份工作。”
　　单娆说：“我怕时间和空间冲淡了我们的感情，如果你不想来燕京，我可以回松江陪你，不过你得养活我。”
　　边学道把手机交到右手，跟单娆说：“别胡思乱想，你想想我们俩一起走过多少事，非典隔离楼……北戴河……娆娆，你要对我们的爱情有信心。”
　　单娆听了，换了一个撒娇语气说：“我怕我们分开太久，你会忘了我对你的好，被别的女人乘虚而入。我怕你以为我恋慕这个单位，要工作不要老公。”
　　边学道说：“我怎么会那么想？我巴不得咱家出个大官，我好天天当逍遥寓公呢！”
　　单娆说：“好吧，今天放你一马，不过我有个要求。”
　　边学道说：“你说。”
　　单娆说：“等毕业了，带着你爸你妈来燕京住一段时间，你要是忙，你可以走，让他俩留下，房子太大，我自己住害怕。”
　　边学道知道单娆的良苦用心，她害怕，完全可以让她妈妈去燕京陪，让自己爸妈去，是想提前处好关系，先夯实两人的婚姻基础。
　　哎，这个精灵一样的女人。


第0335章 挂职都江
　　边学道最近的精力有点分散，直到边学德打电话提醒他，他才注意到，大牛市开始了。
　　上证跌破1000点，立刻开始爬升。
　　边学道打电话告诉边学德，按照之前跟他说过的方法操作。
　　其实最近这段日子，边学德一直在股市里折腾，有赚有亏，居然还盈余了一点。现在，他带着一身信心扑进百年不遇的大牛市，在这里，他将收获大多数人几辈子都想象不到的财富，而这些财富会被散财童子边学道泼水一样地花出去。
　　边学道还没开始花钱，齐三书开始赚钱了。
　　除了边学道，齐三书身边的所有人都小看了淘宝网店的威力，直到齐三书的雇员规模几次增加，日销售额达到一个惊人的数目。
　　这不是偶然，是几方面因素共同作用的结果。
　　首先，齐三书搭上了淘宝网的顺风车。他的生存装备网店开张的时候，整个淘宝网独此一家。
　　这几乎就是一片蓝海，贼蓝贼蓝的蓝海！
　　第二，齐三书是个真正的生存狂，他的眼界和实践经验，征服了各地的生存狂圈子。
　　在齐三书的网店，汇聚了三种人，生存狂人、户外狂人和末日狂人。这三种人，既相似又不同，但有一点是差不多的，他们不差钱，或者说舍得花钱，基本都属于要命不要钱的。
　　这样一个消费群体，是所有生意人的最爱。
　　第三，齐三书的进货渠道很牛。受齐三书网店的启发，两个月内，淘宝网上接连开了几家类型相似的网店，可是他们都没发展起来。因为他们弄不到日期好的军用食品，也弄不到正品外国军刀。
　　对齐三书来说，赚钱是相对次要的，主要是，他找到了兴趣与事业的契合点。除此之外，在与众多外地生存狂的交流中，齐三书自己也有很大收获。
　　齐三书正忙得不可开交，黄胖子找到了他。
　　黄胖子终于选好了挂职地——都江市。
　　……
　　黄胖子听了边学道的建议，没离蜀都太远，却没如边学道所想，去苦穷小县城。
　　其实这样才对，像黄胖子这样的公子哥，大多讨厌吃苦，而且较有自己的想法，不会轻易受人摆布。
　　边学道听到黄胖子的挂职地后，有那么一点点失望，但随即想开了。黄胖子要是主动选择去文口，那才是匪夷所思。
　　如果边学道没记错，都江市也是汶川地震重灾区。以都江市为整个计划的原点，向文口、北口推进，对边学道来说，精力和财力一点都不会浪费。
　　现在的问题是，不知道黄胖子什么时候过去挂职。边学道这个送政绩工程的，总不能比正主去的还早。
　　还有，不知道黄胖子过去后具体负责什么，好些东西都是需要明确后，才能具体准备操作。
　　但不管怎么说，边学道的四山抗震计划，放眼在望了。
　　……
　　909寝的楼顶音乐搁浅了，因为电源问题。
　　没办法，边学道把尚动俱乐部的电工带进了寝室楼。
　　知道自己老板居然还是个大学生后，电工师傅差点晕菜。
　　晕菜归晕菜，他很快就解决了电源问题。909寝需要做的，是放音乐当天晚上，把电源线从水房阳台甩到楼顶，这个期间，电源线的隐蔽问题很关键，不过难不倒909寝的几个人。
　　硬件准备齐了，还差每个人选定的歌曲。
　　选歌这事，说容易也容易，说难也难。
　　大学上到大四临近毕业，同一个寝室的同学，心路和心境都不一样，找一首从歌词到旋律都适合的歌曲，其实不太容易。
　　当然，每人选歌的侧重点不一样，有人主要说感情，有人主要说心情。
　　终于，在最后期限这晚，大家开始抓阄。
　　抓阄前，艾峰说了一句话：“第一首的位置给孔维泽，虽然他不在了，他依然是909的人。”
　　对此大家都没意见。
　　童超问：“孔维泽那首歌怎么办？谁来选？”
　　这种事一向很少抢着表态的边学道忽然说：“我来选。”
　　边学道说他来选，大家更不会有意见了。
　　越是临近毕业，909寝的人越会发现，自己寝室的老边到底有多么生猛。
　　抓阄完毕。
　　边学道手气不错，算上孔维泽，他排在第四首，李裕是个倒霉蛋，排在最后一首。
　　将八首歌写在一张纸上，大家面面相觑。
　　去哪儿刻光盘？
　　学校附近肯定不行。
　　事后学校真要是发狠调查，学校附近的刻录店不安全。
　　边学道把写着歌名的纸拿起来，看了一眼说：“我找地方弄。”
　　边学道找的地方很安全——爱乐工作室，边学道是这里的老板。
　　有阵子没来爱乐工作室了，见到了好几个面生的工作人员。
　　找到唐涛一问，原来这些人是沈馥带来的。
　　边学道有点发懵，问唐涛：“沈馥从欧洲回来了？”
　　唐涛点头说：“啊，回来了。”
　　边学道一下想到了红楼那晚沈馥一直跟他强调的话：明天醒来，忘掉今晚的一切。
　　看来这个女人说到做到啊！
　　边学道问唐涛：“沈馥在哪个录音间？”
　　唐涛说：“今天没来，最近几天都没来，在家闷头憋灵感呢！”
　　“啥？憋灵感？”边学道好奇地看着唐涛。
　　唐涛说：“对啊，回来这些天，她一直在找感觉创作新歌。”
　　边学道心说：新歌？沈馥这是想干啥？好歌有了，名也出了，顶级代言拿了，还这么拼命干啥？
　　见边学道有点迷糊，唐涛说：“是这样，沈馥去欧洲拍广告的时候，认识了几个搞电影的，说一个旅法华人导演，正在拍一个跟中国有关的电影……”
　　说到这儿，唐涛的表情忽然变得有点奇怪，左右看了一眼，凑过来跟边学道说：“听说拍的是一个女同性恋电影，对方邀请沈馥给电影创作一首片尾曲。沈馥觉得能给电影配曲，是个很好的机会，就答应了。”
　　边学道彻底无语了。
　　沈馥还真是啥活儿都敢接啊！
　　想想也差不多，按说年底的时候，《断背山》也该上映了，同性之爱很快就会成为一个公众话题。
　　沈馥这首歌要是能创作好，应该能再火一把。就是不知道在国内，有多少人会不接受沈馥这首歌的创作背景和意境。
　　边学道问唐涛：“沈馥说没说那个电影叫什么名字？”
　　唐涛摇头：“不知道，就说好像是在越南拍的。”
　　一听这个拍摄地，边学道猜到了，邀请沈馥创作片尾曲的电影应该是《植物学家的女儿》。
　　离开工作室前，边学道把兜里写着歌名的纸递给唐涛，说：“这八首歌，找音质最好的，给我刻在一张盘里，记住，顺序就按纸上写的来，千万别乱了。”


第0336章 les酒吧采风
　　把自己圈在家里，足不出户地看剧本，足足五天了。
　　上午，沈馥坐在卧室的飘窗上，任由阳光洒在自己身上，贪婪地享受宁静的温暖。
　　这一刻，她不怀念，也不憧憬，她只是希望阳光能洗去她心里的焦虑和自我怀疑，调整好状态，继续投入创作。
　　不得不说，这是一次艰巨的挑战。
　　沈馥接受这个邀请，是因为她太想从边学道的羽翼之下走出来。
　　两人有了红楼那一晚的交缠，沈馥觉得他们的关系就变了，那晚之前，可以勉强说成是朋友之助，那晚之后，如果再从边学道那里得到什么，就成人情债肉偿了。
　　所以沈馥给自己压力，希望激发出自己的音乐潜能，真真正正地做一个原创型歌手。只有这样，她才能在边学道面前重新找回自己，剔除两人之间的杂质，让关系更纯粹一点。
　　最近一段时间，沈馥觉得自己已经有了一些突破，她现在差的，是最后的一点感觉，以及对那种同性之爱的个人理解。
　　还有，之所以接下这个任务，沈馥也有她自己的盘算。对方已经很明确地跟她说了，这个电影在内地上映的几率不大。
　　对方跟她这样说，因为沈馥是近期国内最耀眼的新星，对方怕沈馥事后发现电影对自己在国内的人气提升没有帮助而对他们有意见。
　　而沈馥呢，对这一点求之不得。
　　反正这次创作对她来说根本就是锻炼和尝试，或者说，是她为自己积攒资历，无论怎么说，这个话题敏感的合拍电影都会帮她打开一点国际市场。
　　至于在不在国内上映，沈馥根本不关心，不在国内上映，她创作的压力还能稍微小一点。
　　人嘛，给自己压力是对的，但把自己压死了，那是笨蛋。
　　沈馥没有找边学道求助，边学道也没联系沈馥询问什么，大家都是成年人，应该多给彼此一点空间。
　　然而从爱乐工作室回到红楼，坐在书房里，边学道还是替沈馥准备了一首歌，五月天给同性恋题材电影《盛夏光年》创作的同名歌曲《盛夏光年》。
　　不过边学道这次把歌名换了，换成《我不转弯》。
　　边学道在等，看沈馥最后是否需要他的帮助。
　　……
　　沈馥确实需要帮助，但她没有求助边学道。
　　准确地说，在家里闭门造车一段时间，沈馥发现若想创作好这首同性恋电影的主题曲，她需要采风。
　　去哪里采风？
　　想来想去，似乎只有les酒吧比较靠谱。
　　松江没听说有les酒吧，燕京上海有，可是沈馥现在是名人，不能去。
　　若是被人发现她去les酒吧，立刻就是一场轩然大波。
　　出国采风？外国les酒吧倒是不少，可是沈馥想要的是东方女人那种感觉。
　　没办法，觉得自己再怎么憋灵感也不会有什么突破了，沈馥双管齐下。
　　她自己在家看一些同性恋电影、书籍和相关报道，另一方面，她让自己的助理去燕京的les酒吧，替她感受，帮她采风。
　　沈馥的助理，是她为数不多的闺蜜之一，两人在音乐学校任教时认识的。
　　助理岁数跟沈馥差不多，一样的情路坎坷，28岁的时候，因为丈夫出轨，两人分道扬镳。其后助理的生活一直不太如意，所以在沈馥落难的时候，没有帮上什么大忙，不过沈馥从燕京回松江时，助理资助了沈馥8000块钱。
　　沈馥记得这8000块的恩情，成名后，把闺蜜叫到身边当助理。不仅仅是助理，看沈馥的意思，有把她培养成经纪人的架势。
　　沈馥的助理姓王，她很珍惜眼前的这个机会。道理很简单，沈馥已经飞上了枝头，只要搭上沈馥这班车，不说大富大贵吧，衣食不愁是一定的。
　　所以，尽管听到沈馥的请求后觉得有点荒唐，王助理还是痛快地答应了。为了这个差事，她甚至新换了一部照相、摄像功能相对更强大的手机。
　　无论沈馥，还是王助理，进圈子时间太短，她们忽视了一些同行的恶意，和媒体的无聊。
　　王助理在燕京采风第三天，圈里人把王助理出现在les酒吧的风声透露给了媒体，很快，就有媒体拍摄到了王助理出入les酒吧的照片。
　　在镜头里，王助理似乎对这样的地方特别有兴趣，燕京的几家知名les酒吧，她跑了个遍，夜夜到场，一天不落。
　　在有心人的诱导下，媒体终于找到了最吸引眼球的报道角度：两个离异女人，一个是明星，一个是助理，明星身边几乎不见男人的踪影，助理却流连les酒吧，表现出强烈的les倾向。
　　这里面究竟有着怎样的故事呢？
　　经过一段沉默的酝酿，沈馥即将被卷入一场舆论风暴，可是身在松江的她，却懵然不知。
　　现在的沈馥，上午研究同性恋心理的书籍，下午看此类题材的电影，她正全身心地投入这次创作。
　　……
　　跟沈馥差不多，909寝的人，除了琢磨论文，就是在琢磨晚上楼顶放音乐的事儿。
　　最近一段时间，边学道都是在寝室住的，于今也从家里搬了回来。就连晚上业务十分繁忙的陈建，都把以床会友的时间定在了下午，晚上准时回寝跟大家喝酒扯淡。
　　看着陈建，艾峰也失去了当初劝孔维泽的想法。
　　一是大家都成熟了，不会再用自己的思维去衡量别人。再者，艾峰和陈建一批考公务员，陈建考上了，他落榜了，他觉得自己没什么资格说人家。
　　不管怎样，所有矛盾似乎都不见，整个909寝团团圆圆，其乐融融。
　　最近几天天气晴好，本来已经可以放音乐了，但是艾峰的女朋友南娇去燕京面试工作，要周四才能回来，所以909寝还在等，等人齐。
　　不仅要909寝的人齐，还要909寝男生希望听到那些首歌的人都在学校才行。
　　最近几天，几乎每天909寝都要卧谈到很晚。说得最多的，就是一定要奋斗、奋斗、再奋斗。
　　为了票子奋斗，为了车子奋斗，为了房子奋斗，为了每天早上醒来身边能睡着一个漂亮女人奋斗，为了几十年后东森大学再校庆时自己能混成杰出校友奋斗，为了死后能住得起10万一个的骨灰盒奋斗。
　　909寝每个人都拿奋斗二字表态一番，轮到边学道，没等他把话说完，就让于今打断了：“你还是免了，你现在就算啥都不干，也妥妥是富二代他爹了……”


第0337章 穷不倒志，富不癫狂
　　富二代他爹边学道，大早上被边爸一个电话叫醒了。
　　迷迷糊糊摸到电话接起来，边学道一下醒了，坐起来说：“你俩在哪呢？”
　　边爸说：“刚上火车。”
　　边学道立刻起身穿鞋，说：“下车下车，我回去接你俩。”
　　边爸说：“接什么接，啥车不是坐？等到松江站，你要是有时间，就过来接，没时间，我和你妈打车过去。”
　　边学道说：“有时间，你问问乘务员大概你点到松江，我提前去车站。”
　　是这样的，“林畔人家”大体已经装得差不多了，边学道一直没跟边爸边妈说装房子的事，最近打电话时无意跟边妈说起，边妈一听松江还有一套房子，而且正在装修，她就坐不住了，拉着边爸就要来松江帮边学道监工，一个劲儿念叨别让施工的在用料上给坑了。
　　边爸本来不想来，但拗不过边妈，加上他在春山的工作已经辞了，两人简单收拾一下，就来了。
　　从车站接上两人，一家三口来到“林畔人家”。
　　看到不远处的植物园，边妈立刻喜欢上了这个小区。
　　在房子里转了一圈，趁边学道去卫生间，边妈小声问边爸：“你觉得这里怎么样？”
　　边爸嘿嘿笑着说：“挺好。”
　　边妈看着跃层的大窗户说：“你说咱俩这是几世修来的福气？”
　　半辈子夫妻，边爸知道边妈指的什么，他笑呵呵地说：“自己儿子孝敬的，就别胡思乱想了，他的钱是卖网站挣的，不偷不抢，干干净净，你老瞎琢磨啥？”
　　边妈感慨地说：“我就是觉得自己好像在做梦一样，这样的房子以前我想都不敢想啊！”
　　边爸说：“少年享父母的福，中年享丈夫的福，晚年享子女的福，我亏欠你的，好在儿子都帮着还上了。”
　　边妈拍了边爸一把：“你没亏欠我。”
　　把房子看个通透，边学道本想拉着父母出去吃饭，然后到红楼去住，却不想，边爸边妈说啥也不走了。
　　好说歹说，两人就要住在这里，边看房子，边放装修的气味。
　　边学道哪里肯，连说装修污染大，对人身体有危害。
　　边爸边妈这次出奇地同一立场：“有啥好不好的？我俩也装修过房子，没那么多说道。再说看你这里装修很简单，我俩进屋几乎都没闻到啥味儿。”
　　边学道苦口婆心说了一个多小时，两人就是要住在这里。好在订购的床已经送到了，铺上点被褥就能睡人。而且装修之前边学道反复跟设计师强调，所有用料力求环保，很多繁复的设计，全让他毙了。
　　边学道开车回红楼，抱了两套被褥，然后拐到文教用品一条街，买了一套文房四宝。
　　买这玩意，是出门前边爸要求的。
　　边学道不明所以，以为边爸是怕看房子无聊，拿这东西消遣时光。
　　却不想，他拿着东西回到“林畔人家”时，边爸已经在桌子旁等他了。
　　边妈告诉边学道：“你爸肯跟我来，主要就是为了给你写一幅字，自从上次跟你说完，他在家练了好几个月了。”
　　看看边妈，又看看边爸，边学道惊奇地问：“真的？”
　　边妈说：“真的，钢笔水都写没几瓶了。”
　　边学道兴奋得不行，赶紧铺纸磨墨，在一边伺候着说：“快，快，让我见识见识老爸的书法。”
　　准备停当，边爸捉笔默思。
　　边学道本以为边爸会写一幅：常将有日思无日，莫等无时思有时。
　　等边爸一落笔，边学道就知道自己想错了。
　　边爸写的是：
　　“穷不倒志，富不癫狂。”
　　穷不倒志，是边爸一生的写照。
　　富不癫狂，是父母对边学道的期许。
　　同时，如果把这两句的顺序颠倒一下，里面还藏有边爸边妈这一代人特有的危机意识和清醒，今天富，不代表一辈子富，就算未来有一天穷了，他们希望儿子能承受住打击，不颓废不消沉，志气不倒，不卑不亢地做人。
　　……
　　南娇回学校了。
　　看看天气不错，909寝决定当天晚上在天台放音乐。
　　下午，杨浩打电话，把不在寝室的人挨个通知了个遍，告诉大家晚上都回寝住。他估摸着，楼上的音乐一响，学校弄不好会顺道查寝，不能让学校有在他们身上发泄邪火的机会。
　　晚上六点，909寝人全了。
　　作为毕业前最后一次集体活动，又是这样带有点小刺激的活动，大家热情都很高。
　　把寝室门反锁，七个人坐在寝室里反复推敲整个过程。
　　推敲一会儿，就会派一个人去走廊、水房和天台门口实地对照一番，回来说说自己的想法，接着修正计划。
　　七点半的时候，最终流程确定，每个人的分工都安排好了，有在前执行的，有后方打掩护的，有准备应对突发情况的。
　　七个人躺在床上等行动时间，些许紧张让大家没了聊天的兴趣，有的在闭目养神，有的在翻看杂志，有的在静静吸烟，边学道则看着头上李裕的床板，看着木头上他十分熟悉的纹路，想着毕业后的安排：先是去燕京陪单娆一段时间，然后去四山布局。至于徐尚秀……她还要一年才毕业，对了……徐尚秀毕业后会去哪里呢？
　　想着想着，边学道睡着了。
　　他睡得正香，被于今摇醒了：“我操，你觉还真大，我都喊你好几声了。”
　　边学道揉揉眼睛，问：“现在？”
　　于今说：“到点了。”
　　童超率先开门，向走廊里看，然后跟身后拎着大书包的于今招手：“走，现在没人。”
　　这活儿是于今自告奋勇承包的。
　　所有大物件都他来拿，真要是没藏住，被学校发现了，他站出来扛事。
　　用他话说：我不过就是在楼顶放了几首歌，你还能判我几年？
　　CD机、音响、额外配的音箱、储备电源……于今拎了四五趟，才把东西拎完。
　　东西运上去后，909寝一个人坐在上天台的楼梯上打电话，一个在水房阳台打电话，边学道、陈建、艾峰和于今一起，把从水房接出来的电源线甩到楼顶。
　　他们十分注意走线的隐蔽性，全部贴墙走，还用黑色绝缘胶布粘了一层，拐弯的地方，把水房的垃圾桶挪过去，挡住了。
　　10号宿舍楼天台。
　　CD机放在中心位置，功放机在旁边，四个音箱分四个方向摆出去。
　　几个人把电源插好，掏出手机看了一下时间，于今按下播放键。
　　刻光盘的时候，边学道要求唐涛在第一首歌前面留了大概20分钟的空白时间。就是说，这个时候其实已经开始播放了，只是没有声音。
　　于今几个赶紧下楼，拉上天台的铁拉门，用他们准备的铁链子和锁头，把门锁了个结实。
　　于今还不甘心，打开乳白胶罐子，堵上了锁芯不说，还边下楼边往上天台的楼梯上倒乳白胶。
　　他也不管具体风干时间，只要能阻拦宿管人员上楼，多拖一会儿就是胜利。


第0338章 20岁的眼泪
　　于今回到寝室没几分钟就熄灯了。
　　909寝七个人，躺在各自床上，好几个人都拿着手机，有的是在看时间，有的是在纠结要不要在音乐响起之前，提醒一下希望听到听懂自己选的歌曲的那个人。
　　边学道同样在犹豫。
　　他选的歌是李健的《传奇》，这首歌是放给徐尚秀听的。
　　就要离开校园了，也许边学道还会偶尔回红楼住，但他不再是学生的身份。
　　边学道的存在，本身就是个奇迹。
　　他把无助女人沈馥捧成了明星，把杨浩从死刑边缘拉了回来，让于今大学四年发家，帮助李裕从家庭的打击中沉静下来，让边家在春山显露峥嵘，将旅美牛人王一男收至麾下，就在最近，他准备从大地震中救人。
　　边学道身边的一切，都在发生改变，好多人，无论顺流逆流的人生，都因为他的出现，走上轨道，就算中途有波澜，最后还是焕发出茁壮的生机，当然，他的对手不在此列。
　　可是说心里话，帮助其他人都是举手之劳，除了父母，只有徐尚秀，是边学道真心割舍不下，一定要一帮到底的对象。
　　如果边学道今生注定是个传奇，徐尚秀也会成为一段传奇，无论他俩会不会结婚，会不会厮守，会不会相爱。
　　一番取舍，边学道给徐尚秀发了一条短信：第四首。
　　徐尚秀回复：什么？
　　边学道回：听。
　　……
　　熄灯大概七八分钟后，第一首歌的前奏响起了。
　　不得不说，于今挑的这套音响确实不错，仅仅是前奏，都放出了品质。
　　熄灯七八分钟，正是大多数学生即将入梦的时候，恍恍惚惚中，听到窗外响起音乐，好些人一下就清醒了。
　　校园广播台抽风了？不会啊！
　　那这是哪里来的声音？
　　随着声音越来越清晰，周围几栋楼的学生纷纷起身，走到窗前向外看，可惜他们什么都看不到，但有一点可以确定，声音是从10号楼传来的。
　　11号楼的女生都笑了，怎么着，10号楼里的男生又开始作妖了？她们到现在还记得613那晚10号楼顶的礼花。
　　怎么着，这帮小子纯心气死校领导？离校之前还送了这么一份难忘的礼物。
　　第一首，边学道替孔维泽选的，陈升的《20岁的眼泪》。
　　“20岁的烛光，映在你柔美的脸上，骄傲的男人啊，开始要流浪的旅程，也许路上偶尔会有风，风里依然有我们的歌……是20岁的男人就不再哭泣，因为我们再找不到原因，是20岁的男人就要会离开，能够离开所有柔情的牵绊……”
　　一段唱罢，周围几栋楼里几乎没有睡觉的学生了。
　　10号楼的宿管阿姨从床上起身，侧耳听声音的来源，心脏怦怦跳得厉害。
　　这两年她实在是被折磨得够呛，去年因为613晚上的礼花，她年底的奖金全被扣了，领导怪她没把礼花拦下来。
　　最近一个月，因为临近毕业，她已经很小心了，可是怎么好像又出事了？
　　“……是20岁的男人就不再哭泣
　　让我们彼此就这样约定
　　到40岁的时候我们再相逢
　　笑说风花雪月算什么
　　没有哭只有笑
　　笑你当年的荒谬
　　只有笑没有哭
　　笑你一个人走出风中
　　没有哭只有笑
　　笑你当年留不住
　　留不住就罢了
　　男人的心其实也会痛”
　　……
　　第一首歌唱到高潮，909寝的人心底里一致认为老边这首歌选的好。
　　一句“笑你当年的荒谬”，似乎说尽了孔维泽身上发生的故事。
　　在大家心里，孔维泽就是荒谬了一把，然后人生改道。
　　可是正在放的这首歌，里面蕴含的东西，又远远不止孔维泽身上发生的故事，909寝的每一个人，都是20岁的男人，都能从这首歌中找到触动自己的某句歌词。
　　一首男人唱的，唱给男人的歌，倒把11号楼的不少大四女生给唱哭了。因为她们这四年的爱爱恨恨、悲悲喜喜、哭哭笑笑，都是跟这些20岁的男人发生的。
　　她们最美的青春里，永远刻着一个男生的笑容和身影，在心底里陪伴她们从青春走到人生的黄昏。
　　现在，透过歌声，她们似乎触摸到了那些20岁男人心里隐秘而陌生的角落。
　　20岁的男人，20岁的女人，在20岁的时候相遇又分开。
　　熟悉了爱，品尝了爱，放逐了爱。
　　说“你好”。
　　说“再见”。
　　有意思的是，一首终了，好些人还沉浸在《20岁的眼泪》的感觉中，第二首歌开始了。
　　前奏一起，好些人刚刚在心里营造的意境一下就破碎了。
　　第二首是于今选的歌。
　　大家为了照顾他“舍己为人”的精神，把孔维泽之后的第一位让给了他。
　　于今挑的歌是……《潇洒走一回》。
　　在华语歌坛，《潇洒走一回》前奏的带劲儿程度绝对能排进前十。
　　这首歌一起，谁都不用猜了，就是10号楼男生干的。
　　10号楼的宿管阿姨咬着牙想：明天就去找领导，申请换岗，要是不行，宁肯不干了，也不在这10号楼当宿管了。
　　宿管阿姨跟学校保卫处打了个电话，然后打开寝室楼的门，站在楼外，向楼上望，试图找出是哪个寝室在放音乐。
　　其实她心里也清楚，这些男生没那么蠢，不会在自己寝室窗口放音乐，但她还是要看一眼，确认一下。
　　怎么办？
　　断电？
　　寝室的电已经断了，走廊和水房的电是另外一个系统。
　　整栋楼断电？
　　扯淡！一会儿保卫处的人来了，大家摸黑上楼？
　　再说了，万一这帮学生用的是电池呢？
　　……
　　第三首——童超选的李寿全版的《张三的歌》。
　　童超这首歌完完完全全就是选给夏宁听的。
　　确定在天台放音乐不久，童超就跟夏宁把寝室准备搞的活动说了。
　　夏宁是个性子野的，一点不担心童超他们这么玩会不会被学校逮到落个处分，反而积极地帮童超出谋划策。就连这首歌，都是夏宁自己选的，她特别强调只听李寿全版的。
　　外人可能只能听个皮毛，但这首歌真的很适合童超和夏宁。
　　夏宁学的是野生动物与自然保护区管理专业，你别说，还真让她找到了一个对口的工作——海南鹦哥岭热带雨林自然保护区的调查护林员。
　　鹦哥岭自然保护区是一个刚诞生不久的保护区，这里是我国为数不多的热带山地雨林类型保护区。
　　保护区里的动植物种类和生态系统资料都是一片空白，需要注入力量考察采集。
　　夏宁因为专业对口，成绩优异，成功应聘，成了保护区第一批护林员。
　　童超虽然学的是国贸，但他外语和摄影水平都不错，加上他是男生，理论上吃苦抗压能力更强，而且跟夏宁又是情侣，所谓男女搭配干活不累，招聘方认为这样的组合有利于人才扎根保护区，就把童超也录用了。
　　童超做的这个决定，他家里没人知道。
　　签协议之前，夏宁反复跟童超说：保护区里很艰苦，常年在山上进行资源调查，手机都打不通，还有，工资很低。
　　童超听了，看着夏宁的眼睛说：“无论你想去哪里，我都陪你去。”
　　此时此刻，夏宁站在寝室窗前听着《张三的歌》，抬头望向童超寝室的窗户，跟着窗外的旋律轻声哼着：
　　“我要带你到处去飞翔
　　走遍世界各地去观赏
　　没有烦恼没有那悲伤
　　自由自在身心多开朗
　　忘掉痛苦忘掉那地方
　　我们一起启程去流浪
　　虽然没有华厦美衣裳
　　但是心里充满着希望
　　我们要飞到那遥远地方
　　看一看这世界并非那么凄凉
　　我们要飞到那遥远地方
　　望一望这世界还是一片的光亮”
　　从北江到海南的原始森林，童超和夏宁确实飞到了遥远地方……
　　两个彼此适合的人，在青春年纪，把爱情描绘得美轮美奂。
　　徐尚秀躺在寝室床上，静静听着窗外的歌曲，没像寝室其他女生那样好奇地跑到窗前往外看。
　　她在默数……
　　因为边学道发短信告诉她：听第四首。
　　第三首结束了。
　　第四首开始。


第0339章 为今天欢笑唱首歌
　　这是徐尚秀第一次听到李健的《传奇》。
　　一点不奇怪，在王菲唱《传奇》之前，这首歌的流行度并不高。
　　但不可否认，这是一首很好听的歌。
　　徐尚秀用力地听每一个音符，每一字每一句。
　　她知道，既然边学道给了她提醒，这首歌里应该有边学道想要跟她说的话。
　　这一天，徐尚秀等了两年多。
　　在徐尚秀心里，她的大学刚一开始，边学道就给她出了一道谜语。这个谜，她猜了两年多，毫无头绪，她只能隐隐感觉到，边学道对她没有恶意，可是徐尚秀最关心的不是这个，她想知道边学道为什么看中她，为什么偏偏是她，毫无预兆地、毫无铺垫地、单刀直入地对她表示出强烈的爱慕。
　　然后就在这股狂热的爱意差一点融化她心防的时候，边学道又抽身而去，像什么都没发生过一样，从她眼前，从她的世界里彻底消失了。
　　徐尚秀真的特别想知道，边学道为什么这样？他出的这道谜语，谜底究竟是什么？
　　徐尚秀是个聪明的女生，经过几次跟边学道的接触，她明确感觉到，有些话，当面问边学道是肯定问不出什么的。
　　整个谜语的谜底，应该藏在边学道亲手给她的那纸歌词上。她知道，这种下意识的东西，往往比当面对话更真实。
　　可是任徐尚秀如何秀外慧中，也实在参详不透《再度重相逢》里的含义。有时候她刚想到一种可能，立刻打住了自己天方夜谭式的联想。
　　怎么可能？
　　现在，边学道第二次向她传递信息，徐尚秀猜测这可能是最后的机会了，她知道边学道即将毕业离校。
　　她聚精会神地听着……
　　“想你时你在天边，
　　想你时你在眼前，
　　想你时你在脑海，
　　想你时你在心田。
　　宁愿相信我们前世有约，
　　今生的爱情故事不会再改变；
　　宁愿用这一生等你发现，
　　我一直在你身边，
　　从未走远。”
　　歌曲唱到高潮，徐尚秀在黑暗中咬着嘴唇，似乎，还是没有什么收获。
　　准确地说，这首歌给她的感觉，有些地方跟《再度重相逢》很相似。
　　比如……
　　徐尚秀努力回想着……
　　“前世”，这个词在两首歌里都出现了。
　　还有就是“这一生”和“这一辈子”。
　　徐尚秀还是一点都想不明白其中的关窍，她能听出来的，是歌里坚定的深情。
　　徐尚秀终究被感动了。
　　因为边学道选的这首歌里没有分别的悲伤，有的都是对某人的执著誓言。
　　她想象着那个一身男人气的家伙，想象他选这首歌时的表情，想象他刚才给自己发短信时的样子，想象他现在就在对面楼里，也许正在猜测自己听到这首歌的反应和心情。
　　拿着屏幕已经暗下去的手机，徐尚秀痴痴地想着，连下一首歌开始了都不知道。
　　……
　　徐尚秀一点都想不明白边学道的谜底，东森大学校领导也一点都想不明白10号宿舍楼为什么这么不让人省心。
　　一队人马气势汹汹上到顶楼，所有寝室都是屋门紧闭。
　　第五首……杨浩选的卢冠廷的《一生所爱》。
　　虽然蒋楠楠听不到，他还是选这首歌，因为蒋楠楠就是他一生所爱。为了她，杨浩可以动刀，可以杀人，可以冲冠一怒。
　　80后这一代人没几个没看过《大话西游》的，同样，没几个没听过《一生所爱》。
　　《一生所爱》前奏一响，附近几个寝室楼立刻有爆发的迹象。
　　毕业在即，焉知东森大学没有几个至尊宝，没有几个紫霞？
　　已经有男生开始冲窗外吹口哨了。
　　有了去年613晚上的经验，学校已经反思出一套应对经验。
　　楼上男生口哨一响，楼下就有保安用强光手电往楼上照。
　　刚刚有点亢奋的男生，像在地洞口露头立刻发现天敌的鼹鼠，瞬间就躲了回去。
　　校领导、保卫处、宿管科的人没理会寝室里的学生，他们直接往天台上走，上到最后一层，都傻眼了。
　　宿管科的人眼睛都直了，一句脏话差点冒出来：这帮小兔崽子太不是东西了！
　　楼梯上白花花一片，完全没有下脚的地方，不用试，闻味儿就知道地上洒的是乳白胶。
　　这玩意咋整？
　　10号楼的宿管阿姨职责所在，奋勇当先一脚踩了上去……
　　楼道里不通风，乳白胶干得慢，宿管阿姨手扶着栏杆，用力提脚，脸都憋红了。
　　还是校领导机智，告诉保卫处的人：“去，下去拿点报纸上来，越多越好。”
　　这一折腾，楼顶放到第六首了。
　　第六首是陈建选的《输了你赢了世界又如何》。
　　陈建终究没有给苏以发短信，没有告诉苏以这首歌是为她选的。
　　从内心深处说，陈建了解苏以，那是一个转身就不会轻易回头的人。而他之所以倡议这次放音乐活动，是想在寝室同学面前制造一个印象，他现在虽然滥情，不过是为了麻痹心里的苦痛。
　　既想念苏以，又眷恋目前的游戏花丛，今天的陈建，比之前几年的他要复杂得多。
　　保安们捧着报纸气喘吁吁地上楼，一来一回的功夫，第六首歌结束，第七首歌开始。
　　艾峰选的是王力宏的《如果你听见我的歌》。
　　其实从歌单上看到艾峰选的这首歌的时候，边学道就知道，艾峰和南娇即将上演毕业就分手。这也是没办法的事情，被毕业杀死的爱情，不计其数。
　　放这首歌的时候，南娇静静从床上坐起，背靠着墙，心绪起伏。
　　大学四年，从联谊寝相识开始，她和艾峰在一起的一幕一幕，如幻灯片一样，在眼前交错浮起、飘忽掠过。
　　那个时候，南娇天真地以为，牵了手就是一辈子。那个时候，南娇幸福地觉得，亲了嘴就能到白头。
　　可是临到毕业，两人同时发现，海誓山盟经不起现实的摔打，无论她还是艾峰，都不如童超爱夏宁那样爱得奋不顾身。
　　后悔吗？
　　遗憾吗？
　　谁知道呢！
　　只要在一起时快乐过，又何必哭哭啼啼小家子气呢？
　　南娇没哭，11号寝室楼里一些女生的哭声却已经忍不住了。
　　“泪不会轻易地流
　　你也用不着歉疚
　　爱就像覆水难收
　　情又有谁能强求
　　猜不透是哪里出了错
　　或许只是该结束的时候
　　想起你那句还是朋友
　　为什么我竟如此痛在心头……”
　　楼道里。
　　宿管科的人踩着报纸走到铁拉门前，拿着钥匙的宿管阿姨一下崩溃了。
　　门上足足挂了三条铁链子，上了三把锁。
　　909寝室里，这时候最紧张的是李裕，他手气不好，抓阄抓到个第八。
　　李裕估摸着学校的人随时可能上到楼顶停止音乐，他不住在心里念叨：这首歌快结束……这首歌快结束……
　　看着铁拉门，校领导铁青着脸告诉身边的人：“破拆。”
　　终于到了李裕的第八首歌《笑看风云》。
　　没错就是郑少秋的《笑看风云》。
　　经典港剧，旋律一起，回忆感极强。
　　伴随歌声的，是楼上“哐哐哐”暴力拆门的声音。
　　7、8、9三层的男生都特别好奇，他们不知道为什么楼顶上的音乐能放这么久，也不知道学校那帮人在楼顶上折腾啥呢，弄出这么大动静。
　　他们能确定一点，如果在楼顶放歌的人被学校抓到，肯定没有好果子吃。
　　“活得开心心不记恨
　　为今天欢笑唱首歌
　　任心胸吸收新的快乐
　　在晚风中敞开心锁
　　谁愿记沧桑匆匆往事
　　谁人是对是错
　　从没有解释为了什……”
　　歌没有唱完，第一个冲上楼顶的校领导，快步走过去，鼓起全身的劲儿，一脚把CD机踢翻了。
　　歌声戛然而止。
　　没有人闹事，宿舍区一片寂静。


第0340章 不诉离殇
　　无比的愤怒。
　　校方几乎可以肯定，这次在楼顶放音乐的，跟去年613晚上在楼顶放礼花的是同一伙人。
　　得出这个结论不需要什么证据，直觉就是如此，而且好多人的直觉都是一样的。
　　去年，学校明里暗里反复调查，可疑人群缩小到一定范围就进行不下去了，因为没有目击者，没有人证。至于物证，找公安局调取指纹？
　　别闹了。
　　今年，对怎么处理这次事件，校领导会议上出现了分歧。
　　有人建议动用一切手段，一查到底。这次不把人揪出来，以后没准就有学生有样学样，那还怎么管理？
　　有人建议雷声大雨点小，摆出个姿态，把这届学生太太平平送走就算了。反正昨晚也没出什么大乱子，可能就是变着法想纪念一下大学生活。
　　校领导问宿管科负责人的意见。
　　负责人说：“这次的调查范围要小很多。我们部门内部沟通了一下，觉得8楼9楼男生的嫌疑最大，尤其是9楼。还有，我们找懂行的人看了一下楼顶放音乐的设备，他说这几样东西都是中档偏上的，还有一点我觉得很关键，这几样设备都是新的。”
　　主持会议的校领导对宿管科负责人的回话很满意，示意他继续说。
　　负责人轻咳一声，说：“放音乐的学生肯定知道，音乐一响，学校就会上去搜，所以这些设备都是一次性的。明知是一次性，还买这个档次的设备，说明组织这次行动的学生手头宽裕，这样一来，范围就能缩小很多。”
　　保卫处的负责人接话说：“我们看了现场，包括他们接的电源，这样的事，不可能是一两个人干的，应该是以寝室为单位。”
　　听到这儿，一位参会的领导说：“如果是以寝室为单位，事情反而麻烦。我听说一共放了八首歌，那应该就是寝室成员一人选一首。这样的攻守同盟，除非找到目击的学生，不然很难从寝室内部攻破。可是毕业在即，如果一些学生因为往日有怨，胡乱咬人怎么办？那岂不乱套了？”
　　一个一直没说话的参会者开口了：“现在首先确定一点，如果抓到这个学生，或者这个寝室，怎么处理？还有，再有半个月这届学生就离校了，调查时间够不够？”
　　开会商量了半天，翻来覆去，最后又说到了提取指纹。
　　主持会议的校领导当场就郁闷了。
　　都说大事化小小事化了，坐在屋里这帮都是什么人啊？
　　这么个事儿，要像刑事案子一样提指纹？被放到网上，还不得被网民骂死？使唤警方提了指纹，找到了学生，然后干啥？劳教？判刑？
　　这是学校还是监狱？事件一旦发散出去，影响招生怎么办？
　　最后，会议通过了三点决议：
　　第一、针对此次放歌事件，在学校内部展开调查。
　　第二、熄灯后二十分钟，保卫处和宿管科加派人手，严防学生哗动。
　　第三、各院系，召集毕业班班长开会，要求大家站好最后一班岗。
　　……
　　开会回来，陈建一脸轻松。
　　虽然于今说真出了事他来扛，可这事毕竟是陈建最先提议的，他要是看着于今顶雷，自己置身事外，909寝其他人不定怎么想呢。
　　现在看，学校不准备大动干戈，只想太太平平把这届学生送走，换句话说，没事了。
　　最好不过的结果。
　　……
　　毕业前这段日子，是喝酒的季节。
　　各大学附近的饭店生意都好得不得了，与此相对应的，是饭店门口经常被吐得一片狼藉。
　　同样的表情，同样的话题，同样的情绪，每年都要喷涌一次。
　　大学呢，其实就是这么个地方：来了、笑了、哭了、走了……
　　有些人学了一肚子外语和专业知识出国批判资本主义去了；有些人领悟了一身人际本领为人民服务去了；有些人骨子里畏惧社会玩命考研想在象牙塔里再厮混几年；有些人浑浑噩噩傻玩了四年临到毕业无头苍蝇一样捏着苍白的简历四处找工作；有些人落得一身伤痕，拿到毕业证后，像松了绑的小动物，一下蹿进茫茫的大森林。
　　以分别的名义，909寝和603寝最后一次聚在一起吃饭。
　　经过大学四年的锤炼，没有人矫情，就连苏以都参加了，全员到场。
　　没有像以前一样混坐，男生坐一边，女生坐一边，泾渭分明。
　　坐定后，909寝这边，心情最复杂的是陈建和艾峰，603寝那边心情最复杂的是李友成。
　　心灵更成熟的边学道，还记得大一时，第一次两个寝室全员参加饭局的那个场景，现在，放眼看去，不论男生女生，脸上都多了一丝若有若无的世故。
　　从进门起，陈建的视线就一直停留在苏以身上，苏以呢，云淡风轻，看谁都微笑。
　　本来这样的场合，都是艾峰起头说话的。可是今天艾峰状态不好，让陈建说。
　　陈建的状态跟艾峰半斤八两，就让于今说。于今哪会这个啊？用肩膀撞了一下坐在右边的边学道：“老边，你来。”
　　边学道在心里数了一下，自己后面还有李裕、杨浩、童超，都不是特别喜欢这样场合的人，没办法，他来开场吧。
　　好歹也开过好几次公司大会了，不存在怯场问题。
　　边学道没站起来，坐在椅子上，上身前探，摸着酒杯说：“一晃四年，再次坐在一起，这是情分。无论这四年里发生过什么，哭哭笑笑、分分合合，我觉得都很正常。今天，喝了这顿酒，再想见面遥遥无期，有些人，可能这辈子都再也不会相见了。我要说，见不到就见不到吧，人的一生总有难过和失去，不然我们怎么去越发明晰我们究竟热爱什么。喜欢就争取，得到就珍惜，错过就忘记，这才叫念头通达。苏轼有一首词，后来被人改了，其中一句话我一直很喜欢，今天说给大家……陪君醉笑三万场，不诉离殇！”
　　“好了，言止于此，请大家举杯。”
　　随着边学道一饮而尽，桌子上再没有满杯的酒。
　　陈建看着苏以，一句话都没有说，酒来碗干，看意思是准备把自己灌醉拉倒。
　　于今受不了这样的气氛，带头转移话题。
　　问问603寝女生的工作找得怎么样了？谁考公务员、谁考研？最后连杀手锏都使出来了：“你们觉得前几天晚上楼顶放的歌哪首最好听？”
　　艾峰喝得也很急，没一会儿，红着脸去卫生间。
　　南娇坐在椅子上低头想了两分钟，也起身出了包房。
　　陈建霍地站起来，举杯看着苏以说：“苏以，最后跟我喝一杯。”


第0341章 一刀剁了他，一刀剁了你
　　在大家的注视下，苏以亭亭起立，看着陈建说：“我只能喝半杯，你知道的。”
　　陈建点头说：“一路顺风。”
　　苏以垂眼看着杯里的酒说：“你也保重。”
　　喝完，两人对视一眼，各自坐下。随后，酒桌上开启了单挑模式。
　　有意思的是，单挑双方，都避开了曾经爱过或者说喜欢过的人。
　　909寝，只有杨浩、童超跟603寝的姑娘没有太多交集，就连边学道都跟李友成传过一阵绯闻。所以，杨浩和童超成了几个女生的主攻对象，借口是之前了解不多，毕业在即，一定要向两个男生展示一下603寝女生的魅力。
　　杨浩年初时在蜀都干了什么，除了边学道没人知道具体细节。
　　童超的爱情事迹被于今的大嘴巴一说，几个酒后的女生立刻感动不已，就连苏以都有点动容了。
　　童超惨了！
　　在几个女生夹击下，没能坚持半个小时就醉倒了。
　　一直坐在他旁边跟他喝酒的张萌，同样醉得厉害，童超都趴在桌子上了，张萌还醉眼迷离地拍着童超肩膀说：“你这么有情有义，为啥不早说一声？我这几年兜兜转转，青春都浪费在没良心的身上了……要是早知道你是个这么好的男生，我跟你处一场，毕业后就算分手，也有个回味……喂……起来……继续喝！”
　　泾渭分明的座位彻底打乱了。
　　四年了，于今好算是找到机会跟心里的女神苏以好好聊聊天了。
　　听苏以说她下个月去美国，于今来了精神头：“大洋彼岸啊，我没去过，就是看电影里，沙滩多，比基尼也多。”
　　苏以笑吟吟地看着于今说：“毕业后有时间了，可以去旅游，到时提前通知我，有时间的话，我带你转转。”
　　于今听了，两眼放光地问：“真的？”
　　苏以撩了一下头发说：“真的。”
　　于今挺直腰板刚要说什么，忽又缩了回去：“不行，今年够呛了。”
　　苏以问：“为什么？”
　　于今说：“去美国之前，我得健身。”
　　苏以看着于今，明显没跟上他的思维：“啊？”
　　于今摸着肱二头肌的位置说：“连点肌肉都没有，去海滩都不敢脱上衣。再说了，万一有美女找我玩猜拳脱衣游戏，好歹练点胸肌出来撑撑场面。”
　　聊了一会儿，苏以端着酒杯坐到边学道旁边：“你说的那句不诉离殇真好。”
　　边学道给自己倒满杯，看着苏以说：“有感而发。”
　　苏以说：“这好像是大学四年，咱俩第一次这样说话，这样喝酒。”
　　边学道回想了一下说：“好像是。”
　　苏以说：“大一时第一次联谊我没去，你也没去，第二次联谊，我没喝酒，你也没喝酒。今天我喝了，你也喝了。”
　　边学道跟苏以碰杯，把酒喝了：“大家都在变，没有谁能真正顽固得像块石头。昨天的所思所想，不一定适用于今天，也未必符合明天。”
　　苏以问：“你跟你的部长女朋友怎么样了？”
　　边学道说：“我们挺好的，毕业我打算去燕京陪她一段时间。”
　　苏以由衷地说：“有情有缘最难得，你们好好珍惜彼此吧。”
　　边学道笑着跟苏以说：“一路顺风，保重自己。”
　　于今也喝高了。
　　把胳膊搭在一整晚都没怎么说话的李友成肩膀上，又吵又闹。
　　李裕正和李薰靠在一起说话，于今死活要找李裕谈谈心事。
　　软磨硬泡把李薰挤走，于今搂着李裕脖子说：“你，是我眼里变化最大的一个。兄弟，人这一辈子，三穷三富过到老，你现在这点事儿，不……算啥。”
　　说着，于今拿起桌上不知道谁的酒杯，给自己倒了一杯，也给李裕倒了一杯，把酒杯拿给李裕，继续说：“我跟你说，你比在座这几个都强，你跟老边是铁哥们，你说有老边在，你有啥过不去的坎？春山那次的事你也在，你没看见？兄弟，快乐一点。当初我把李薰让给你，就是因为你比我喜庆，那时候，我看见你，啥烦心事都没有了。你说，那时候的你多好？”
　　李裕听了，重重点头，端杯一口干了。
　　于今继续说：“其实啊，有些时候我也烦，我也不知道岁数不大，怎么就这么烦。可是烦能有啥办法？还不是得咬牙挺着？好几次，晚上我睡不着觉的时候就会想，掉下块带有太空病毒的陨石把人类都灭了吧，灭了，大家就都没烦恼了，地球也能变漂亮了……”
　　杯尽。
　　人散。
　　最后一杯酒，醉的人也都醒了一点。
　　909寝英语最差，当初差点把英语老师气死的于今，站在椅子上，举着酒杯，用他极度不标准的口语说了整场最后一句话：“Welcome to the real world！It sucks，but you'e gonna love it。”
　　……
　　一行15人，走到11号楼门口。
　　进门之前，南娇忽然转身，扑到艾峰怀里，在艾峰耳旁轻声问：“毕业后，我们还会再见面吗？”
　　艾峰搂着南娇的腰，同样在她耳边轻声说：“不会。我一想到别人看着你，跟你聊天，握着你的手，吃你做的饭，就心里难受，就想一刀剁了那个人，一刀剁了你。”
　　……
　　于今终究没选择重修一年。
　　他说他再也不想在学校里待了，他觉得自己跟东森大学五行不合。
　　拿到结业证书，于今反复看了几眼，随手扔在一边，开始跟李友成打电话，问李友成哪天搬家，他开车过去。
　　晚上，陈建故态复萌，跟排着队的女朋友告别去了。
　　于今一个人坐在寝室窗台上抽烟。
　　见童超进门，于今说：“正好你回来了，相机还在吧？帮我照张相。”
　　童超说：“相机在，你要照啥样的？写真还是风景？半裸还是全脱？”
　　于今说：“你先把相机拿出来，找找角度。对了，看过《英雄本色》吧？小马哥用钱点烟那部。”
　　童超说：“看过，咋了？”
　　于今抬抬屁股，从屁股底下抽出自己的结业证书，把硬皮扔掉，摸出火机说：“给我拍一张有纪念意义的。”
　　童超看着于今有点呆，问：“巾哥，你不是开玩笑吧？”
　　于今说：“真的。这个证对我来说屁用没有，看着还别扭，来，你先找找角度，务求能让别人看清我手上烧的是啥。”
　　端着相机，童超最后一次问于今：“你真想好了？以后别恨我。”
　　于今说：“我爱你都来不及呢！别墨迹了，还得我给你写个免责承诺书咋的？”
　　童超摆好了姿势。
　　于今嘴里叼着烟，“啪”的一下打火，点着了结业证书。
　　开始火苗很小，随后变得猛烈，火焰跳动着，映得于今脸膛通红。
　　于今不顾火势，眯着眼拿证书点烟。
　　童超准确捕捉到了按快门时机。
　　“咔嚓！”


第0342章 风流云散909
　　毕业了。
　　毕业前这段时间，边学道特别忙，可是那么忙，也没能冲淡他心里离别的哀愁。
　　他原以为自己经历过一次，不会再有特别大的伤感，可是他错了。
　　909寝边学道搬家最容易，送到红楼就行，他是寝室里第一个搬空的。
　　在学校的最后几天，童超几乎每天都跟家打电话解释选择这份工作的理由。
　　可能是家里那边意见比较大，没办法，童超开始撒谎，编织各种美丽的前景。
　　说这次应聘的工作，其实是一个很好的机会，很多同学争抢都没争抢到，因为只要在那边工作几年，考研有加分，考公务员有照顾，如果干好了，有编制不说，还可能送去国外培养深造。
　　木已成舟，童超父母也没有办法，只能一个劲嘱咐他：深山老林的，一定照顾好自己，别硬撑，觉得不适应就回家。
　　童超是909寝第一个离开的。
　　他和夏宁要先去燕京跟大部队集合，可能还要有一个上岗前的培训，所以走的比较早。
　　两人知道以后工资低，没舍得坐飞机，边学道开车把他俩送到火车站。
　　夏宁已经下车了，童超摸着揽胜的内饰说：“老边，你说我选择错了吗？”
　　边学道说：“有人是一棵树，有人是一片海，有人是一座山，有人是一朵云，形态本身就不一样，有什么对错之分？”
　　童超叹了口气说：“谢谢你安慰我。”
　　边学道说：“一路保重。我有预感，你会是咱们寝，活得最快乐的一个人。”
　　童超说：“快乐？嘿嘿。如果我提前半年坐你的车，我可能就不会去了，而是想办法玩命赚钱。”
　　边学道笑了，说：“我俗人一个，你别跟我比。”
　　……
　　离校前一天下午，廖蓼打电话找边学道。
　　两人在学校体育场里并肩游荡。
　　走着走着，廖蓼忽然停了下来，问边学道：“你还记得这里吗？”
　　边学道四下看了一眼，完全没有印象，问：“这里怎么了？”
　　廖蓼说：“我们第一次见面就是在这里，当时是大一冬天，我滑冰滑累了，跟同学站在这里说话，你滑过来，把我俩撞倒了，不记得了？”
　　边学道恍然大悟：“记得，当时你穿的白色羽绒服，我想拉你起来，你把我的手打开了。”
　　廖蓼看着体育场的水泥看台说：“那次真把我摔坏了，在寝室躺了一个星期。”
　　边学道有点无语：“没那么寸吧？”
　　廖蓼说：“真的伤了，伤在尾椎骨，我不想去医院，就在寝室养了一个星期，自己涂药热敷。”
　　事情过去这么久，边学道真不知道该说点什么了。
　　廖蓼问：“你不信？真的很疼，要不你摸摸，你可能没摔到过那里，不知道有多疼。”
　　廖蓼抓着边学道的手，就要往自己尾椎骨上按，边学道赶紧抽出来，连声说：“我知道是哪里。”
　　廖蓼看见他紧张的样子，满足地笑了出来：“很少看到你现在这个表情哦！”
　　边学道说：“当时手忙脚乱的，好像没跟你说对不起，现在补给你好了，省得你念念不忘的。”
　　廖蓼：“好啊！”
　　边学道：“对不起！”
　　廖蓼：“再说一遍。”
　　边学道：“对不起。”
　　廖蓼：“我喜欢你。”
　　边学道：“……”
　　廖蓼说：“对不起，我喜欢你。”
　　“明天我就要走了，希望你包容我的感情。我知道你身边、你的心里住着别的女人，可我还是喜欢你，这个真没办法，我喜欢一个人，眼里只有这个人，没有其他。现在说出来，是为了明天的我能轻装前行，这段岁月里，我像其他女孩一样幻想过，怀春过，希冀过，谢谢你陪过我。”
　　边学道迎着廖蓼坚定的目光：“其实，你一直很优秀，而我，曾经很普通，谢谢你喜欢我，真的。”
　　廖蓼脸上带笑，冲着边学道张开双臂：“边校友，拥抱一下吧。”
　　边学道尽量让自己绅士一点，拥抱了廖蓼。
　　本以为是个礼节性的拥抱，却不想廖蓼越抱越用力。
　　她的脸贴着边学道的脸，轻声说：“上次我说要告诉你一个徐尚秀的秘密，其实不是秘密，徐尚秀准备考研，学校专业都已经选好了，你的梦中情人要飞走了。”
　　边学道立刻想松开拥抱，但廖蓼不放手。
　　廖蓼说：“看样子你还不知道，真是个粗心的男人。别着急，我打听清楚了，亲我一下，我就告诉你。”
　　见边学道没有反应，廖蓼没坚持，她告诉边学道：“四山大学，对外汉语研究生。”
　　把廖蓼送回寝室，边学道的脑子里很乱。
　　四山大学……又是蜀都。
　　今世的好多线索，曲曲折折最后都指向了蜀都，为什么会这样？
　　边学道记得，前世徐尚秀也读了研究生，不过读的是北江大学。
　　今世，她竟然选了四山大学。
　　高考复读一年之后，徐尚秀的选择偏离了前世的轨迹。
　　对这次的偏离，边学道说不上是个什么感觉。
　　两个人，没有事前商量，一个决定去四山救人，一个决定去四山读书，这难道是命运的另一种连接方式？
　　不管怎么说，边学道感谢廖蓼告诉他这个信息。同时，边学道必做的事情又加了一项：必须保证徐尚秀平安度过大地震。
　　……
　　909寝的人陆续走了。
　　李裕搬回家了。
　　陈建在单位附近租了个房子，早早就搬了过去。
　　于今说这几年都没怎么回家，这次要回家住一段时间。
　　艾峰也回了老家，说马上就要去那家网站报道。
　　杨浩没回家，直接拿着东西去上海。上火车前，杨浩跟边学道说：“你若是到上海，一定找我，不然蒋楠楠会怪我的。”
　　送走杨浩，边学道开车来到林畔人家。
　　停在小区里，在车上坐了一会儿，才拎着路上采购的袋子上楼。
　　边爸边妈入住第三天，边学道好歹把两人拉了出来，关门关窗24小时后，找专业机构检测了房子里的装修污染。检测结果显示入住完全没有问题，边学道才让两人回去住。
　　909寝的人风流云散了，但父母来到了边学道身边，化解了他心里的离愁。
　　边妈特别喜欢这个新家，每天有时间就拿着抹布这处擦擦，那处蹭蹭，几天下来，揉着膀子说：“住大房子真是找罪受，每天收拾都收拾不起。”
　　边爸坐在阳光下，手里拿着报纸说：“你儿子说找家政你不干，你怪谁？”
　　边学道在林畔人家住了两天，单娆的电话到了：“学道，你什么时候带伯父伯母来燕京？”


第0343章 你选哪间？
　　早就答应了单娆，而且也想带着父母出去散散心，结束通话，边学道立刻打电话订了第二天飞燕京的机票。
　　燕京的房子被单娆鼓捣得看上去十分温馨。
　　单娆还在单位，边妈在房子里摸摸这儿，看看那儿，啧啧了好一会儿，跟边爸说：“还是人家有眼光，搭配得就是好看。”
　　晚上，边学道下厨，做了几样菜，四口人在家里吃的饭。
　　吃完饭，看了一会儿电视，决定性的一刻到了。
　　中海凯旋这套房子，是四室两厅，装修时，保留了三个卧室，划出去一间当书房。
　　因为今天刚到，怕边爸边妈累，单娆没张罗出去走走。
　　在客厅看了一会儿电视，开始分配卧室。
　　单娆把主卧室让给了边爸边妈，然后抱着抱枕，看着边学道问：“你选哪间？”
　　边学道笑了，边爸边妈在场，他不好逗单娆，就说：“你先选。”
　　单娆蜷腿靠在沙发上说：“我选啊……”
　　边妈没太注意两人说什么，正聚精会神地盯着电视剧看，边爸拉了她一下说：“折腾一天了，早点睡，明天早点起来。”
　　边妈摇了一下肩膀说：“让我把这集看完的。”
　　边爸看了单娆一眼，拉着边妈说：“这台明天有重播，来来来，早点睡，孩子们也累了。”
　　一句“孩子们”，点醒了边妈，边妈起身说：“你一说我真累了，明天看重播。”
　　边爸边妈走进卧室，把门关上了。
　　边学道向主卧看了一眼，一下坐到单娆身边，搂着单娆的腰说：“说啊，你选哪一间？”
　　单娆红着脸说：“选你选剩下的那间。”
　　边学道一下将单娆怀里的抱枕抢走，然后把单娆按在沙发上，他压了上去，看着单娆的眼睛问：“再问你一遍，你选哪间？”
　　单娆故意躲闪边学道的视线，坚持说：“选你选剩下的那间。”
　　边学道见单娆不屈服，手顺着单娆的衣襟伸了进去，一路向上，攀上山峰，揉捏了几下，问：“哪间？”
　　单娆看上去很紧张，咬着嘴唇，不时抬头想看看主卧的动静，抓起边学道的手，咬了一口说：“反正不跟你一间。”
　　边学道在单娆耳边说：“小家伙，再不说实话，会受到惩罚的。”
　　他在单娆衣服里的手，转而向下。
　　单娆伸手去拦，边学道一只手控制住单娆两只手，另一只手，慢慢解开单娆的腰带，拉下拉链，然后……
　　单娆躺在沙发上，弓着身子，咬牙让自己不出声。
　　解放了双手，单娆搂着边学道脖子，小声说：“你爸你妈都在这，过了今晚，你要是变心，我就让你一辈子见不到我。”
　　边学道撩起单娆的衣服，俯下去亲了又亲，问：“你选哪间？”
　　单娆眯着眼睛说：“边大炮选哪间，我就选哪间。”
　　边学道也知道不能在客厅里太放肆，拦腰抱起单娆，向最近的卧室走去。
　　单娆见了，掐了边学道一下说：“去东边那间，那间隔音效果好……”
　　听见一声关门声，好一会儿，没听见第二声。
　　边妈推了边爸一下：“这俩孩子？”
　　边爸翻了个身说：“早点睡吧，瞎操心。”
　　……
　　早上，边妈准备好了早饭，等两人起床。
　　其实单娆已经醒了好一会儿了，可是她听见边爸边妈在厨房里活动，不好意思出门。
　　边学道拍了一下单娆屁股说：“饮食男女，人之大欲，有什么不好意思的？”
　　单娆背对着边学道，忽然哭了出来：“我还没过门，就这样……你爸你妈会不会看不起我？”
　　边学道一把将单娆翻了过来，看着她的脸说：“怎么哭了？他俩要是对你不满意，怎么会大老远跟我来燕京？别瞎想了，要不咱俩今天就去领证。”
　　单娆眼中爆出一朵火花，然后叹了口气说：“我爸妈和你爸妈还没见过面呢，程序上得尊重老人啊！”
　　边学道说：“方便的话，就让他们过来一趟，我都听你的。”
　　拉着单娆走出东卧室，单娆猫在边学道身后，不敢露头。
　　边妈擦着餐桌，仿佛什么都没看见一样，说：“刷牙水倒好了，快去收拾吧，别迟到了。”
　　吃早饭的时候，边爸说了一句：“单娆你爸妈什么时候有空，我们四个见一见。学道也毕业了，你俩感情好，早办晚办没区别，咱就赶早不赶晚了。”
　　单娆听了一脸喜色，低着头“嗯”了一声。
　　很不巧，单娆爸爸代表单位，跟新上任的市长出去调研考察，马上要出发。
　　双方家长见面的事只能推迟。
　　当天晚上，单娆爸爸给边爸打了个电话，两人在电话里聊了几分钟，看边爸的样子，两人聊得很不错。
　　边学道在燕京住了几天，单娆被滋润得容光焕发。
　　单位里相熟的同事看见了，都问她：“家里有什么喜事？”
　　住了一周，边学道正想着怎么措辞跟单娆说回松江，他接到一个电话，祝植淳在电话里告诉边学道：“下周三黄胖子动身去四山，你能赶回来吗？”
　　边学道说：“能赶回去。”
　　不是能不能的问题，而是必须得赶回去。
　　黄胖子这次挂职都江市，是边学道抗震计划里非常关键的一环。
　　做戏就要做全套。
　　人家动身的时候你不去饯行，然后眼巴巴过去花大钱给人家送政绩工程？这玩意情理上说不通啊。
　　所以边学道必须回松江了。
　　怕单娆太难过，边学道先是跟边爸边妈谈好，让他俩最少再住十天半个月的，两人想了想，同意了。
　　然后边学道在卧室里抱着单娆解释了半个晚上，单娆才答应放他走。
　　这一晚，单娆特别疯狂。
　　边学道能想到的所有姿势，单娆陪他做了个遍。甚至连她一项比较抗拒的，也口手并用，来了一次。
　　疯狂到半夜，两人躺在床上，边学道摸着单娆的头发问：“怎么这么疯？”
　　单娆说：“相见时少别时多。我希望别的女人靠近你、勾引你时，你能想着还有一个女人，把什么都给了你。”
　　边学道说：“我的娆娆什么时候这么不自信了？”
　　单娆听了，不说话，裹着被单从床上起来，拉开窗帘，站在窗前向外看。
　　边学道赤身裸体地跟着下了床，走到单娆身后，搂着单娆一起向外看。
　　单娆背靠着边学道问：“如果我怀孕了，你希望是男孩还是女孩？”


第0344章 飞行俱乐部
　　在黄胖子的饯行宴上，边学道做足了姿态。
　　结结实实敬了黄胖子几杯酒，喷着酒气跟黄胖子说：“黄哥，上次在春山，你帮我在家人面前挣足了面子，我是什么样的人，我不用嘴说，就一点，你过去稳定之后，我肯定让黄哥你面子上敞敞亮亮的。”
　　黄胖子听了哈哈一笑，跟边学道连喝三杯，说：“你黄哥我不缺别的，就是希望你们有时间多去看看我，我就知足。”
　　边学道笑呵呵地说：“你放心，我肯定常去看你，到时候，我都怕你烦我。”
　　黄胖子去四山了。
　　接下来边学道打算试试看能不能把齐三书也劝动，去四山发展。
　　经过一段时间的构思，边学道的抗震计划更加周密。
　　抗震教学楼、地震应急包之外，边学道还想搞一个集户外、生存、商用、救灾于一体的通用航空有限公司。
　　灵感源自于边学道前世看过的一期《爸爸去哪儿》。
　　他还记得，其中一期，明星爸爸是带着孩子坐直升飞机到达拍摄地点的。
　　单就节目来说，几架直升飞机那么一亮相，看上去很是高大上，至少比英菲迪尼看着高大上多了。
　　那期的拍摄地应该就是在四山，具体是哪儿边学道不知道。
　　不过这已经不重要了，重要的是，搞一个通航公司，配备一些性能好的直升飞机。
　　有了通航公司，可以动用齐三书的关系，想办法在震区有针对性地选址，搞几个小型机场，或者建几个标准直升机停机坪，最起码也要在修建教学楼时顺路修建出几块足球场或者篮球场，以备震后之需。
　　有了直升飞机能降落的地方，震后救援就能有力得多。
　　边学道记得，震后黄金48小时，之所以直升飞机没能发挥出救灾功能，除了恶劣的天气因素，国内直升机少，尤其是重型直升机少因素之外，震区缺少符合直升飞机降落条件的场地也是关键。
　　在边学道心里，如果能在股市捞到足够多的钱，甚至可以买一架米-26，对震后救灾，作用极大。
　　边学道十分清楚，自己想得再丰满，没有齐三书的支持，基本实现不了。
　　找了个机会，边学道把自己的想法跟齐三书说了，祝植淳也在场。
　　听边学道说完，两人像看怪物一样看着边学道。
　　齐三书说：“你真不知道搞一个通航企业有多难？”
　　祝植淳也说：“在国内，通用航空经营许可非常难搞，通航公司比其他企业多了一道行业审批程序。”
　　齐三书接话说：“而且这玩意技术性强、安全要求高、资金密集，还有，涉及链条很长。”
　　祝植淳说：“关键是，玩通航有利润点吗？你怎么想到这个？”
　　边学道被问无语了。
　　他就是那么一想，没想到还真碰到两个比他明白的。
　　边学道问：“真的一点戏都没有？”
　　齐三书摇头说：“我玩这么多年，都没想过碰这东西，你比我狠。”
　　边学道不想齐三书就此断了想法，一边琢磨电影《2012》的场景一边说：“我是这么想的。首先，民用通航在国内市场广阔，潜力很大。第二，遇到天灾，我是说像三书预想中那种灭世的天灾，到时大家都开车跑，公路肯定是废了，你就是开坦克都没用。所以，能逃命跑路的，还得靠飞机。第三，如果想躲避大地震后的大海啸，肯定是海拔越高的地方越安全，哪里海拔高？北江肯定不行，还得是西藏。”
　　见两人都不说话，边学道补充了一句：“四山离西藏很近。”
　　无论齐三书还是祝植淳都不是好忽悠的人，边学道这次是真豁出去了。
　　没办法了，既然话题开了头，就得努力圆上。不然让他们心里对你有了想法，事情就不好办了。
　　还好，齐三书好像接受了边学道说的几项假设。
　　没办法，一遇到灭世天灾啊、末日逃生啊之类的话题，齐三书就会选择性偏信。
　　仨人又聊了一会儿，齐三书接到电话有事先走了。
　　祝植淳静静喝了一杯酒，问边学道：“说真的，你怎么突然想到玩飞机？”
　　说真的？
　　边学道心里的真话谁都不能说，就算死，也得烂肚子里。
　　给祝植淳续了半杯酒，给自己也倒了半杯，举着酒杯，隔着红酒看对面的壁灯，边学道说：“想听真话？”
　　祝植淳点头。
　　边学道说：“我啊，就是个小富即安的，现在呢，没什么追求了，就想玩点刺激的、拉风的，呃……大概就是这种感觉，你能理解吧？”
　　祝植淳很诚实地说：“你没说实话。”
　　一直以来，虽然祝植淳表现不温不火的，但边学道能感觉到他的与众不同。边学道隐隐猜到，齐三书和黄胖子对自己另眼相看，多少跟祝植淳有关系。
　　见祝植淳这关实在过不去了，边学道狠狠心，说：“好吧，说实话，这次真是实话。我喜欢的一个学妹，要去蜀都读研究生了，我女朋友呢，在燕京工作……你别用那个眼神看我，同时喜欢两个女人的男人很少见吗？我觉得我的感情已经很内敛了！”
　　边学道继续说：“我女朋友想让我毕业就去燕京，我呢，你也知道，还很年轻，就想再多玩两年，这要是去了燕京，被婚姻拴住了，还有啥乐趣了？可是我又没有适当的理由，这不就想到齐三书了。我以为黄胖子走了，他多少会受点传染。”
　　祝植淳看着边学道，悠悠地说：“怎么说呢，通航公司短期内肯定批不下来，不过飞行俱乐部，倒是可以想想办法。”
　　边学道两眼放光地问：“真的？你有办法？”
　　祝植淳说：“不是我有办法，有些事，有钱就有办法，没钱就没办法。钱，就是办法。”
　　边学道说：“我现在手头钱不多，不过我可以想办法。”
　　祝植淳看着边学道笑了，说：“你经手的所有现金加一块，也玩不转一个成规模的通航公司。”
　　边学道看着祝植淳嘟囔：“所以我才想拉着你和齐三书一起……”
　　祝植淳说了一堆，然后忽然问边学道：“你刚才说想办法搞钱，你有什么办法？别跟我说开发房地产。”
　　大牛市已经启动了，很快就会被有心人发现。
　　边学道比其他人强的地方，不在于他知道牛市，而在于他大体知道这波牛市什么时候、在哪个点位附近结束，以及一些特别出名的牛股。
　　为了拉祝植淳入伙跟他去四山，或者帮他劝说齐三书去四山，边学道决定跟祝植淳透露一点大牛市的信息。
　　让身边人跟着赚钱是聪明的选择。
　　而且，搞通航公司，边学道不是一点底气都没有。
　　8月5日，百度在美国上市了。
　　只要过了上市锁定期，边学道手里的30万股，立刻就是一笔大钱。


第0345章 五台山之约
　　见祝植淳问他怎么搞钱，边学道说：“股市。”
　　这个答案显然超出祝植淳的预料：“股市？”
　　边学道神秘兮兮地说：“前阵子，我连续几天做梦，梦中说最近一两年，有一波百年不遇的大牛市。”
　　祝植淳问：“做梦你也信？”
　　边学道说：“我做梦一向很准的。”
　　祝植淳一脸奇怪表情，盯着边学道的眼睛说：“这次的事，我可以帮你，无论鼓捣飞行俱乐部还是撺掇齐三书去四山，我都可以帮你……”
　　听了前面，边学道本来一脸喜色，听到后来，变成一脸警惕。
　　他最近刚听唐涛说沈馥在给一个女同电影写歌，而且再有几个月《断背山》也上映了，这个祝植淳不会是……
　　祝植淳完全不理边学道欠揍的表情，继续一字一句地说着：“我帮你，你也得帮我一个忙。”
　　边学道憋了半天：“你说。”
　　祝植淳说：“我曾许了个愿，要去五台山还愿，据我观察你也是个善信，我希望你陪我去一趟五台山。”
　　去五台山还愿？
　　成交！
　　边学道这两世人的经历太神奇了，他前世就虔信三宝，到了今世，因为自己的经历，更是敬畏神佛。
　　从本心里讲，他这次立志抗震救人，一是回报冥冥中的重生机缘，二是为以后积累福报。
　　人嘛，一旦经历了超自然事件，谁还能笃信课本里人为编纂的那些东西？
　　所谓科学，局限性很强，在一些人心里，科学本身也是一种迷信。
　　况且祝植淳说的五台山，位列中国佛教四大名山之首，边学道老早就想去观仰一番。
　　听祝植淳让他一起去五台山，边学道真没什么好怀疑的。
　　难不成还能蹦出来个算命的？
　　想算？
　　你算好了。
　　怎么算你也算不出我是我。
　　去四山的事，祝植淳开始运作了。
　　他具体怎么运作，边学道不管，边学道只知道，一周之后，齐三书的态度松动了。
　　可是齐三书明显还有顾虑，于是祝植淳继续鼓动。
　　齐三书说：“我刚在松江铺下这么大一摊子，正欣欣向荣呢……”
　　祝植淳说：“你这也不是工厂，整个应急包，没一样是你自己生产的，你就一个拼装商，在哪里不是干买卖？”
　　见齐三书不说话，祝植淳说：“这样，我先去蜀都，给你租仓库、租写字楼、雇人，确保你的网店和备幸品牌不受影响，行了吗？”
　　齐三书继续苦着脸说：“那边都是山，没啥好玩的。”
　　祝植淳说：“想好玩？行。只要你能找到关系，我出钱租山，给你当户外生存和野外体验训练基地。到时你在里面装野人都没人管你。”
　　齐三书说：“户外我都玩腻了，没吸引力。”
　　祝植淳看着齐三书，咬牙说：“我再注册个飞行俱乐部，配几架直升机，让你可劲儿疯。以后再看见那帮开超跑的，你就开直升飞机鄙视死他们。这下行了吧？”
　　齐三书看着祝植淳，好一会儿，开口问：“边学道是你私生子？不对啊，岁数不对啊！难道是你们祝家在外面的私生子？”
　　祝植淳一脸恶意地看着齐三书说：“你要再跟我兜圈子，我就先把你的私生子抖搂出来。你老婆可是个玩枪的，别说我没提醒你。”
　　齐三书服了。
　　……
　　边学道也服了。
　　他给李裕找了个收入高又清闲的工作，李裕却好像干得很难受。
　　王一男打电话跟边学道说：“已经有半个月了，李裕的精神状态很差，白天看上去总是很困的样子，经常在办公室里趴着睡觉，我没问出来，你知不知道他最近怎么了？”
　　王一男一向长话短说，没那么多虚头巴脑的，说完就挂电话。
　　简单几句话，王一男向边学道传递了几层意思。
　　第一，王一男不是对边学道推荐人有意见，他已经忍了半个月了，才打这个电话。
　　第二，李裕白天在办公室里趴着睡觉，对王一男这样的工作狂人来说，对一个新成立的公司来说，对一个新组建的创业团队来说，是很不和谐的。
　　第三，王一男可能问过李裕了，但李裕没跟他解释。
　　这句话里意味就深了。
　　不是边学道爱多想，实在是王一男前世是独自闯荡硅谷，混得风生水起的牛人，这样的人，每句话每个字，边学道都不认为他是白说的。
　　王一男说他问过李裕，李裕没告诉他。可能是王一男和李裕相处不太融洽，还可能是李裕仗着自己是边学道介绍去的，挑战王一男在公司里的权威。
　　当然，以边学道对李裕的了解，李裕不会做狐假虎威的事。但仔细想想李裕闲散的性格，不适应王一男的工作节奏和管理方式，也是有可能的。
　　毕业有阵子了，一直没见到李裕，边学道拎了几样礼物，准备去李裕家看看他爷俩。
　　李裕妈妈还有心结没解开，一直在李裕姥爷家休养呢。
　　下楼前，估摸着无论陪李裕他爸吃饭，还是跟李裕谈心，都免不了喝酒，边学道没开车，出门打车，告诉司机师傅李裕家现在住的小区。
　　车开进小区，到李裕家的6号楼，隔着车窗就看到李裕正在单元门口刷车，刷他家的出租车。
　　交钱下车，跟李裕打招呼。
　　看见边学道，李裕笑了。
　　把抹布扔进水桶里，问：“你咋这么闲？”
　　边学道说：“回家没意思，过来蹭饭吃。”
　　李裕看着边学道手里拎的东西问：“都是啥？”
　　边学道说：“烟酒茶叶，不是给你的，给你爸的。”
　　李裕说：“烟和茶叶行，酒别让他看见。”
　　边学道说：“一会咱仨少喝点，红酒，没事。”
　　李裕说：“别闹，我费了九牛二虎之力，最近才让他把酒戒了，你这一勾，没准就勾回去了。再说我晚上还得出车呢，让乘客闻到酒味不好。”
　　边学道看了旁边的出租车一眼：“出车？你还开呢？”
　　李裕拎起水桶说：“上楼吧，上去再说。”
　　两人开门进屋，看见李裕爸爸正弯腰在一个抽屉里找东西。
　　李裕说：“爸，我同学来了，你找啥呢？”
　　李裕爸爸看了边学道一眼说：“来了，坐吧。”扭头继续翻抽屉，边翻边说：“我好像被上午的乘客传染了，有点发烧，迷糊。”
　　李裕凑过去一看，他爸果然脸色苍白，一脑门汗珠。


第0346章 再见老板娘
　　李裕他爸吃了药，躺在床上跟李裕说：“我睡一觉就好了，你不用管我，跟你同学出去吃吧，晚上别出车了。”
　　李裕说：“你睡吧，我有安排。”
　　把卧室门轻轻带上，李裕看着边学道说：“你运气不好，咱俩出去吃？”
　　边学道摆手说：“不用，你在家照顾你爸吧。岁数大了，生点什么病都得多小心。”
　　李裕点点头，我守他一会儿，他睡着了，我再出车。
　　边学道问：“一定要出车？”
　　李裕点头，忍了一会儿，看了一眼卧室门，低声说：“家里欠了点外债，我爸戒酒后，想重新开始，就着急把朋友的钱还上。可是现在就一点不动产了，他念叨着从这辆车上赚。”
　　李裕接着说：“我好不容易把他从赌和酒里拽出来，他想开车赚钱，我就让他开车赚钱。”
　　边学道说：“你白天上班，晚上开车，也太累了，找个夜班司机，跟你爸换着开，不也挺好。”
　　李裕摇头说：“我爸现在赚钱还债心切，前阵子，他都是一个人从早上开到半夜，我怎么劝他都不听，所以就把夜班接过来了。雇司机开夜班，赚的就少了，他肯定不干。”
　　边学道听完，问李裕：“你爸外面欠了多少钱？我可以帮你想……”
　　李裕打断说：“他欠的钱，让他自己还，有这个外债压着他，他还能有点追求，我怕一旦把债都还上，他没了目标，又出去赌钱喝酒。”
　　边学道说：“偷偷还上，不告诉他。”
　　李裕说：“那些朋友，跟他比跟我熟，还了钱他肯定知道。”
　　说完，李裕起身，打开冰箱，问边学道：“吃面条不？”
　　边学道说：“加个鸡蛋，再来根火腿肠。”
　　吃完面条，李裕收拾完桌子，进卧室看了一眼他爸，换上衣服要出门。
　　边学道说：“要不这样，你今天在家守着他，我开你的车出去体验一下生活。”
　　李裕说：“别闹了。”
　　边学道说：“我是老司机，对松江比你熟，以前总听人说开夜班出租能遇到不少新鲜事，反正我没事，今晚去体验体验。”
　　李裕说：“开你自己车体验去。”
　　边学道说：“靠，开我车就是黑车。再说，我那车，有几个敢坐的？”
　　……
　　李裕终究说不过边学道。
　　他也知道，边学道是为他好，让他在家守着生病的爸爸。
　　从李裕家小区开车出来，边学道有点犯迷糊了。
　　开私家车和开出租车，是两种状态。
　　他哪会开出租啊！
　　开了一段，边学道开始琢磨，要不要开回东森大学，在红楼睡一宿，明天给李裕几百当今晚的收入？
　　转念一想，出租车有计价器，李裕会不会看出来他压根就没开？
　　正在想怎么办……
　　前面路边有人招手。
　　一个40多岁的中年男人开门上车，把肩上的挎包放到胸前，说：“去通明园。”
　　边学道笑呵呵地说：“您好，我刚开始开车，路还不是很熟，麻烦您把要去的地方说详细点，要是把路线也指出来，那就最好了……”
　　生意太好了！
　　下客、上客、下客、上客、合乘、下客、上客……最关键的是，边学道碰到的乘客都挺好说话。
　　边学道说自己是新司机，乘客都把行车路线指出来，让边学道载他去。
　　边学道身上没有多少零钱，跟对方说最好给他零钱，乘客都会翻零钱给他。
　　晚上9点的时候，李裕发短信告诉边学道，明早6点去学校取车。
　　不知不觉，就干到了半夜12点多。
　　边学道的最后一个乘客，是一个穿着新潮的年轻女人。
　　女人一身香水味，用于今的话说：隔着五条街的狗都能熏晕过去。
　　还好，边学道开着车窗。
　　看侧面女人长得不赖，上车说了目的地后，开始打电话，谈话内容，就有点不堪入耳了。
　　电话对面也是个女的，可能是合租的同行，车上的女人一个劲儿抱怨晚上遇到的两个南方顾客的怪癖。
　　各种他妈的、老娘、牙签……
　　把人送到地方，女人还在通话中。
　　边学道看了一下计价器说：“18，谢谢。”
　　女人从包里摸出一张20的，递给边学道说：“不用找了。”
　　大方！
　　……
　　第二天晚上，边学道又去李裕家，把出租车开了出来。
　　看着边学道兴致勃勃的样子，李裕都无语了。有揽胜不开，开出租车开得很爽？要知道晚上街边那些妞儿，看见停在身边的揽胜，比看见干爹都亲。
　　生意一如既往的好。
　　呃……是跟昨天一样好。
　　晚上第三份活，上车一对母子。
　　母亲30岁出头，男孩四五岁的样子，很胖。看男孩上车的动作，就很淘气。
　　边学道问了目的地，这个地方他知道，就没细问，直接开车。
　　开到一半，女人接到个电话，“嗯嗯啊啊、好、行、挂了”，说了几句，收起电话。
　　男孩问女人：“谁啊？”
　　女人说：“大大。”
　　男孩问：“你大大我大大？”
　　女人说：“你大大。”
　　男孩问：“亲大大？”
　　女人有点郁闷，用余光瞟了一眼开车的边学道：“亲大大！”
　　男孩不屈不挠地问：“真是我亲大大？”
　　女人差点疯了，提高声音说：“亲大大，你亲大大！”
　　把母子送到地方，边学道拉了一位奇怪的客人。
　　上车的是一个中年男人，带着厚厚的眼镜，看上去人很朴素。
　　男人上车说去松江第一医院，然后就一直在发短信。
　　发了一会儿，合上电话，居然哭了起来。
　　见男人哭得不像话了，边学道把车上的纸抽递过去，问男人怎么了。
　　男人说：儿子从出生就有病，一直不能自理。为了给孩子治病，他老婆干份兼职，五天前把腰摔坏了，要手术，可家里凑不出钱。
　　男人也干两份工作，这是刚下班。白天老人在医院照顾，晚上他去换班。刚才发短信是在联系借钱的门路，可是大家对他家的偿还能力都表示怀疑。
　　边学道宽慰了男人一路，下车时男人要给车费，边学道没要。
　　男人下车后，边学道把车停好，下车跟了过去。
　　在走廊口，眼见着男人进了病房，然后拎着一个垃圾桶去了卫生间。
　　边学道找到在本层楼值班的护士，问男人进的那间病房里病人的情况。
　　护士说的情况跟男人说的差不多。
　　边学道跟护士说：“这样，麻烦你帮我查一下，他老婆的手术要多少钱？”
　　护士看着边学道：“你……”
　　边学道说：“朋友的朋友，谢谢你，帮忙查一下。”
　　问出手术费用的数字，边学道去了一趟银行，回到医院，在护士的帮助下，到窗口替男人交了费。
　　从医院出来，边学道忽然没了继续接活儿的兴致。
　　打着方便盘，准备回家，看见前面路口有人冲他招手。
　　好吧！再接最后一个活。
　　车停过去，乘客上车，边学道看了对方一眼，又看了一眼……
　　咦……
　　跟孔维泽偷情，导致孔维泽入狱的小饭馆老板娘！
　　她还在松江？


第0347章 央秀姐妹
　　边学道认出了老板娘，老板娘没认出边学道。
　　那两年去她店里吃饭的学生多了去了，她要是能记住边学道才奇怪。
　　再说，换成陈建还差不多，毕竟长的特别帅，基本上是女人都会多看他两眼。边学道这样的，一共也没去店里几次，记不住很正常。
　　上车没一会儿，老板娘打了一个电话，语气特别腻歪：“嗯……我上车了……这次谢谢你，我会报答你的……啊……怎么报答啊……到时候你就知道了……明天？明天不行，后天吧……”
　　大概什么关系，怎么报答，边学道用脚猜都猜得出来。
　　收起电话，老板娘从包里拿出化妆镜，对着镜子看自己脸上的妆。
　　开车的时候，边学道瞄了老板娘好几眼，他真的很想问问她：你还记得孔维泽吗？
　　边学道忍住了。
　　问一句又能怎样？
　　时光能倒流吗？
　　……也许能。
　　但不是每个人都能。
　　而且当初那件事，能单纯怪老板娘吗？孔维泽就没有错吗？
　　边学道不再打量老板娘，专注开车。
　　老板娘的电话响了。
　　然后边学道听见老板娘用四山方言跟人吵架。
　　吵了好一会儿，边学道听出了个大概：打来电话的应该是老板娘的家人，老板娘让对方来松江帮她看一个什么店，对方觉得丢人。
　　老板娘就问对方：别人生产出来的东西，我拿来卖，怎么就丢人了？我这个店再丢人，一个月挣的，你一年都挣不来。你要走？有本事今晚就走，回去当你那个破代课老师。
　　老板娘气鼓鼓地收起电话，扭头看向车外。
　　一路上，边学道都在奇怪，打电话的是谁？代课老师？老板娘开了个什么店？
　　谜底很快揭晓。
　　出租车开进一条三类街道，拐个弯，老板娘指着前面一个门脸说：“停那里。”
　　开过去一看，边学道明白了。
　　老板娘开的是一个成人性用品店。
　　这玩意，还真超出了边学道的想象。
　　不过前世边学道听报社的记者说过，别小瞧这样的小店，一点不少挣，干好了，一年挣十几二十万很轻松，比大多数上班族都强。
　　为啥钱好挣？
　　据那个记者说，去性用品店买东西的，女性比男性多。她们去买的，大多买常规药店买不到的东西。女人买这些东西呢，有几个特点：第一不检查什么防伪和质量认证；第二不砍价，基本拿起就走；第三不退货，就算觉得不好用，也绝不会到你店里来跟你吵吵退货。
　　边学道不知道的是，老板娘这个店，是从别人手里盘下来的，有一些特殊渠道，不仅卖用具，私下里还卖催情粉之类的东西，所以生意一直不错。
　　更关键的一点是，老板娘下海了。碰见熟客，直接来个一条龙服务。
　　随着年纪增长，老板娘不太要得上价了，财迷心窍的她，想到了在老家那边当代课老师的妹妹。
　　妹妹一到，老板娘就后悔了，怎么能把自己亲妹妹往火坑里推？
　　老板娘这个妹妹，长的不如老板娘漂亮，小时候很像男孩子。
　　当初学习其实很好，但因为家里没钱，而且有限的财力要支撑最小的弟弟上大学，就在家附近读了个专科。
　　家里三姐弟，老板娘在松江成家，最小的弟弟在外地上学，老板娘的二妹就留在了家里上班，照顾双亲。
　　车停稳，还没等老板娘下车，从店里走出一个拎着旅行包的女人，看五官跟老板娘没有多少相似的地方，老板娘是柔美型，这个女人五官立体，透着一丝英气。
　　女人看了副驾驶上的老板娘一眼，直接拉开车后座门，坐进车里。
　　边学道回头看了一眼，心说我靠，刚才接老板娘这个活儿之前就想好是最后一个，这怎么还没完了？开了两天车，都是生意不间断，我这么适合开出租？
　　老板娘下车，拉开后门说：“青青你下来。”
　　车里的女人平静地说：“我今晚就走。”
　　老板娘看上去很努力地控制情绪说：“刚才我说的是气话。”
　　车里的女人说：“你说的是气话，我说的不是。你在这儿干的营生，要是让家里那边知道，能笑话死咱爸咱妈。”
　　边学道一听“咱爸咱妈”，知道了，这估计是老板娘的妹妹，可是，长的真不像啊！难道一个像父亲，一个像母亲？
　　老板娘说：“你先下来，咱俩回去说，你想走，明天我找朋友开车送你去车站。”
　　车里的女人说：“你那帮朋友的车，我不敢坐，真坐了，我不见得有命回家。”说完，女人从兜里掏出钱，扔给边学道一张20的，说：“师傅开车，火车站。”
　　老板娘喊了一声：“等会儿。”
　　然后从自己的包里拿出一张银行卡，隐蔽地递给车里的女人，说：“你到家后，我把密码发到咱爸手机上。”
　　边学道从后视镜里看老板娘的动作，心知这是在防着自己呢。
　　这个女人到底在社会上混了这么多年，心眼确实多。
　　边学道没办法，继续开吧。
　　人在车上，钱都扔过来了，还能让她下去？
　　开出街口，边学道从储物盒里找出李裕的眼镜，戴上。
　　又开了一会儿，在后视镜里看了后座上的女人一眼，边学道用最无害的声音说：“您是老师吧？”
　　后座上的女人开始没反应过来，边学道又问了一遍，女人看着边学道侧脸说：“我是老师，你怎么看出来的？”
　　接上话了，边学道开始施展忽悠功夫了。
　　他跟后座的女人说：“我有个同学，妹妹读的师范，毕业后去四山当老师了，春节时回松江见过一面，我觉得你和我同学那个妹妹的气质很像，他妹妹是教初中的，回来时说挺累的。对了，我听你口音，你是四山人吧？”
　　后座的女人警觉性还是挺高的，只是“嗯”了一声。
　　边学道不放弃，开始绕路。
　　反正这个女的也不像对松江很熟的样子，大不了上车给的20，边学道不多要了。
　　一路上，边学道一会儿说各地教学质量，一会儿说自己亲戚家的孩子不好管教，一会儿说自己去四山旅游时的见闻……
　　终于，边学道试出了一个后座女人感兴趣的话题。
　　随后边学道知道了这个女人的工作单位：
　　央秀小学。
　　边学道还知道这个名字叫“青青”的小学老师就是央秀人。
　　她居然是震区央秀小学的老师！
　　回家的路上，一个想法隐隐在边学道脑海里生成。


第0348章 意外的电话
　　松江火车站，女人下车。
　　边学道本想用手机拍一张女人的照片，想想还是算了，这女人不是没文化的村姑，自己手机照相声音很大，这事说不通。
　　如果女人没说谎，他知道的信息足够找到这个人了。
　　而且，在边学道心里，自己这个想法不太成熟，有违他一直以来的行事准则——安全第一。
　　这个女人，只能当一步闲棋来下。
　　如果真有必要玩一个狠的，不一定非要请她来当群众演员。
　　边学道没回林畔人家。
　　回到红楼，收拾停当，给自己倒了一杯酒，边学道拿着酒杯站在窗前，看着学校里的路灯，反复权衡，难下决断。
　　实在是，他的这个想法，对他个人来说，危险系数太高了。
　　喝光杯里的酒，边学道拿起手机，打给杜海：“明天来我家一趟。”
　　边学道心里想的是：提前安排总没有错，具体干不干、怎么干可以等等再看。
　　……
　　边学道的事可以等，沈馥遇到的事等不了。
　　沈老师的病情加重了。
　　沈馥的创作节奏彻底被打断，她已经衣不解带地在医院守好几天了。
　　王助理从燕京回松江后，跟着沈馥一起陪护沈老师，两人同吃同住同行。
　　沈馥外有创作合约的压力，内有母亲病情分神忧心，一时间，人有点疲劳虚弱。
　　王助理既当助理，又当朋友，还当姐姐，言行上安慰搀扶，跟沈馥的关系更加亲密。
　　沈馥和王助理之间纯洁毫无苟且，可是从外地尾随而来的狗仔记者不这么想。
　　他们有的先入为主觉得两人性取向有问题，有的一贯没有职业操守，什么惊悚吸引眼球就写什么。
　　别说镜头中的两人十分亲密，就算你俩压根没出现在同一个镜头里，他们写出来的东西，也能让别人觉得你俩有情况。
　　沈馥的创作困境被电影的制片人知道了，通过朋友，帮她联系了一名德国医生。沈馥在网上搜索了这个医生的信息，是德国治疗心脑血管方面疾病的权威之一。
　　把老太太送到德国，沈馥很想在德国陪护沈老师，可是王助理提醒她，人家送这么大的人情，不是为了做好事，是为了你能履约。
　　见妈妈病情好转了一些，沈馥把老姨留在了德国，自己和王助理飞回燕京。沈馥知道，留在德国，她没法完成后续创作。
　　沈馥和王助理，松江、燕京、德国一路折腾来折腾去，都很憔悴，下飞机时，墨镜口罩帽子全武装了。
　　这下狗仔更有话说了，墨镜口罩帽子……这两人明显有问题怕被人认出来。
　　两人到燕京第二天，酝酿了许久的风暴，从一家娱乐小报的头版头条爆发了出来。
　　《本报记者深入调查，内地歌坛新星沈馥疑为同性恋》
　　报道下方，是沈馥春晚登台时的照片，再下方是一组偷拍的照片，里面有沈馥和王助理走出机场的，有两人在松江同出同归的，有王助理出入les酒吧的……
　　都说有图有真相。
　　看着这些照片，似乎……好像……可能还真是那么回事。
　　所有网站的娱乐频道，都像苍蝇见血，不用准备，不用预热，瞬间就亢奋了。
　　大图报道，主页推荐，专题跟上，娱乐频道的编辑已经看到月度甚至年度访问量前三的单条新闻在跟自己招手。
　　那可都是奖金啊！
　　跟谁过不去都行，就是别跟钱过不去。
　　沈馥和王助理在燕京租住的寓所休息了一天一宿，然后两人的电话几乎同时响起。
　　放下电话，两人立刻打开电脑。
　　这是……
　　沈馥的脑子瞬间就短路了。
　　王助理相对冷静，盯着其中一张她在酒吧里的照片说：“咱们可能被人捅了。”
　　沈馥茫然地抬头问：“什么？”
　　王助理说：“我在酒吧采风的时候，碰到过圈里人的经纪人。”
　　就算知道可能是谁也没用，舆论已经控制不住了。
　　最初几天，沈馥和王助理商定，无论媒体怎么炒，她们一概不回应，估计过几天媒体就会觉得没意思了。
　　事实上，事件的走向跟两人预料的差不多。
　　直到另一个重磅消息被人爆料出来。
　　沈馥正在为一部拍摄中的女同性恋电影创作片尾曲。该电影讲述的故事，发生在中国。
　　事件的热度再次升级。
　　本来呢，一个原创歌手为哪种题材的电影创作歌曲，跟个人生活没什么直接联系。可是沈馥刚被人怀疑是女同性恋，随后就爆出她正在为女同性恋电影创作歌曲，人们的思维一下就被带动了。
　　暗示，一次非常成功的暗示。
　　连带着，这个还未上映的电影，成功在国内收获了一定的关注度。
　　一些原本替沈馥说话的人，要么哑火，要么转变阵营。好些网上的马甲在论坛里换着ID开喷，说身为一个公众人物，这么不检点自己的私生活，影响非常坏，伤了他们这些粉丝的心。
　　他们是粉丝吗？
　　他们是个屁的粉丝。
　　他们要么是沈馥同行的粉丝，要么是同行本人，要么是同行请的水军。
　　没办法，沈馥的窜升速度太让人眼红了，还有那个奔驰代言，有些人眼珠子都要掉出来了。
　　损人不利己虽然听上去挺没意思的，但好些人乐此不疲。我不好，也不让你好，就这么简单。我好，你比我还好，同样不行。
　　给电影配片尾曲的消息出来后，沈馥第一时间想到是剧组在利用她来炒作电影。
　　因为这个时间点选的太巧妙了，而且跟原本约定的时间提前了很多。在合约里，要等沈馥创作完成，并通过了剧组的认定，才会择机向外公布。
　　还有一点，消息里爆料沈馥创作的是片尾曲，不是主题曲，这个明显是内部消息。要知道电影拍摄地在越南，国内真正关注的人不多。
　　沈馥想打电话去询问，王助理拦住了她。
　　合同里，有帮助电影宣传的附加条款。
　　而且，沈老师还在德国治疗。德国那边，有剧组联系的人在帮忙。不然沈馥老姨语言不通，根本没法独自照顾好沈老师。
　　代价！
　　凡事都有代价。
　　……
　　沈馥把自己关在房间里，独自想了一个晚上，发现自己追求的生活，前路满布荆棘、泥沼。
　　沈馥不怕疼，她怕脏。
　　事已至此，咬牙过了这一关再说吧。
　　骨子里，沈馥是个倔强性子。发生这样的事，沈馥的创作基调有了一些改变，歌词内容从追求认同转而变成自我宣言。
　　沈馥刚刚调整好自己的情绪，她接到一个让她十分意外的电话。
　　打电话的人让她意外，电话里说的内容也让她意外。
　　放下电话，沈馥心里五味杂陈。
　　她头一次想到离开这里，出国生活。


第0349章 红楼夜归人
　　给沈馥打电话的，是沈馥前夫的妹妹，沈馥曾经的小姑子，在一家出版社工作。
　　小姑子在电话里跟沈馥聊了几分钟，兜兜转转，先关心了一下沈馥的工作，然后说有媒体记者联系她，想从她这儿了解一些沈馥跟她哥哥婚姻期间的一些往事，最后说她哥哥一直未婚，不久前家庭聚会时，她哥哥酒醉后跟大家说很想念沈馥。
　　拿着电话，沈馥觉得很恶心。
　　非常的恶心。
　　说了一堆，中心思想就一句话：跟我哥复婚，否则我就跟媒体说你坏话。
　　沈馥只问了小姑子一句话：“我爸爸能活过来吗？”
　　当初，沈教授为了救女儿，在非典期间，四处奔波，抛开珍爱了一辈子的面子，顶着嘲笑和白眼，帮女儿免了牢狱之灾，结果自己却染病身故。
　　如果丈夫没出轨，没有那场变故，父亲不是为她奔波，在家里小心预防，又怎么会染上非典？
　　丧父之痛，你打个电话就算揭过去了？
　　是你觉得你面子大？
　　还是我沈馥没人要？
　　又或者是觉得你跟媒体说点什么我就会万劫不复？
　　结束通话，沈馥的小姑子想了一会儿，把心一横，找出一张记着电话号码的便签，拨了过去。
　　沈馥突然爆红，让前夫家在朋友眼里成了笑谈。
　　沈馥当年虽然清高，但接人待物的礼貌还是有的，而且她心地不坏，又不小气，婚后几年，在前夫家亲朋好友那儿口碑还是不错的。
　　后来前夫出轨，沈馥动刀，闹出不小的风波，同情沈馥的也大有人在。
　　再后来，沈馥带着瘫痪的母亲回了家乡，相识的人谈起时，大多还会叹息一声。
　　再到今年春晚，沈馥重新出现在众人视野里时，已经是一个成功的歌手，不是一般的成功，是相当成功。
　　于是，一些大家背后说的话，慢慢就传到了前夫家里。其中出现频率最高的一个词是“有眼无珠”。
　　沈馥才成名半年多，就表现出强大的吸金能力，与之形成鲜明对比的，是前夫家日薄西山，一天不如一天。
　　沈馥小姑子的想法是，如果不能把沈馥这只金鸡重新领回家，也不能便宜了其他人家，至少不能让别人人财两得。
　　说起来，这个小姑子一直跟沈馥气场不和，沈馥跟前夫之间的不少小话，都是小姑子背地里传的。对于沈馥今天的成就，她比沈馥的红眼同行还难受。
　　拨通记者的电话，小姑子跟对方约了一个时间，说她有大明星沈馥的料要爆给媒体。
　　2005年8月底，没让王助理陪，沈馥独自回了松江。
　　她已经做了决定，不管国内的纷扰，去德国陪伴母亲。
　　至于电影片尾曲的创作，她还有一些时间。
　　回到松江后，沈馥跟爱乐工作室的人吃了顿饭，席间，大家都劝沈馥：“你现在的遭遇纯粹是人红是非多，不用听，不用看，不用管，不用回应，清者自清，慢慢就会过去。”
　　沈馥告诉大家，沈老师病了，正在德国治疗，她准备去德国陪母亲一段时间。
　　沈馥的决定，工作室的人都能理解。
　　毕竟说清者自清容易，不是当事人，谁又真的能当什么事都没发生？
　　再说最近几天，沈馥前夫家的人站了出来，跟媒体爆料说：“在婚后生活中，沈馥跟丈夫一直不太亲密，反而是跟一些同性，看上去关系很不一般。沈馥的性取向可能确实有问题，沈馥家庭生活的不幸，不排除跟这一点有关联。”
　　该爆料人还说：“沈馥的性取向和她的精神疾病之间有什么联系，还不能确定……”
　　前夫家在这个时候站出来狠捅一刀，几乎一下子就把沈馥的同性恋名声钉死了。
　　尽管仍有沈馥的支持者质疑前夫家发言的客观性和公正性，但不管怎么说，沈馥的粉丝在快速流失，沈馥在国内的一些广告代言，开始被单方面推迟。
　　不仅沈馥，就连王助理，都被人穷追猛打，说她离婚也是因为性取向问题，甚至有人散布说，王助理当初就是为沈馥离的婚。还说当初沈馥前夫出轨，是因为抓到了沈馥和王助理在一起……
　　不要脸的人黑起人来，那是无敌的。
　　眼看着沈馥玩命练歌，一路走到现在，又看着她被人盯、被人黑、被人踩，不得已要出国避风头，大家虽然很同情沈馥，但不敢在眼神里表露出一点同情的意思。
　　沈馥的要强，跟她共事过的人都很清楚。
　　想走，能走，就走吧，要是有本事留下，就别回来了。
　　回来干什么呢？
　　这地方有什么值得留恋的呢？
　　他们不知道，松江确实有沈馥留恋的东西。
　　上次说把红楼的钥匙还给边学道，结果钥匙没还成，倒把自己搭了进去。
　　从饭店出来，坐进范红兵的车，在距离东森大学两站地左右的地方下车，沈馥一个人步行到红楼。
　　用身上的钥匙打开房门，屋里暗暗的，没有人。
　　轻轻关上门，沈馥脱了鞋，赤脚走在地板上，等待眼睛适应屋里的光线。
　　篮球场上还有打球的学生，偶尔会传来一两声叫好声。
　　沈馥轻轻推开边学道卧室的门，借着窗外的路灯，一点点感受房间里的一切，味道、布局、氛围……
　　真的很奇怪，怎么看，这都不像一个刚毕业的大学男生的房间，规规矩矩、整整齐齐、干干净净，如同他待人的严谨和处事的周正。
　　沈馥坐在床边，伸手抚摸床单，一寸一寸地抚摸，像抚摸婴儿柔嫩肌肤的母亲。
　　侧身躺倒，沈馥闭上眼睛，一丝一缕地回忆去欧洲之前那个晚上，就是在这张床上，她把自己给了那个年轻的男人，心甘情愿地，毫无保留地，无怨无悔地。
　　还记得那天晚上，边学道沉沉睡去后，沈馥久久没有睡着。
　　她偷偷看着躺在身边的边学道，内心里，一会儿爱意满满，一会儿又觉得十分自卑。
　　她恨“我生君未生，君生我已老”。
　　她“恨不相逢未嫁时”。
　　沈馥翻了个身，仰面躺在床上。
　　已经这个时间了，看来边学道今晚不会回来了，沈馥心里，遗憾夹杂着解脱。
　　遗憾是这次出去，她会想尽办法，留在国外。再想见到这个房子里的男人，不知道要何年何月。
　　解脱是不用在小男人面前自食其言，把自己的感情敞开来给他看。
　　这样也好，上次的一夜情缘，足够拿来回味终生。今晚最后在这个房子里睡一夜，明天早上悄悄离开。
　　和衣躺着，沈馥睡着了。
　　半夜，钥匙插进门锁的声音，一下把沈馥惊醒了。
　　他回来了？


第0350章 七彩气泡
　　体育局家属小区工程进展顺利，边学道虽然不用每天去工地巡视，但作为开发商，有些饭局是必须参加的。
　　今晚他又去陪吃陪喝了。
　　打过几次交道，各衙门的人多多少少都知道边学道不太喝酒，而且这人路子很野。
　　饭局上，大多见他捧个人场就知足，不会不开面地让他喝。
　　散席很晚。
　　边学道不想带着酒气回林畔人家，一般这样的应酬后，他都一个人回红楼。
　　开门的时候，边学道发现不对劲。
　　他走的时候用钥匙锁了两圈，现在拧一圈门就开了。
　　有人来过？
　　遭贼了？
　　门开了一道缝，屋里没有光。
　　边学道全身蓄力，在门口按开了厅灯，他看到门口摆着一双女鞋。
　　然后边学道看见沈馥脸色微红地从他的卧室里走出来，歉意中带着羞赧地说：“晚上跟工作室的人吃饭，有点醉，就到你家来休息一下……”
　　说到这儿，沈馥自己都觉得有点太牵强了，整了整衣襟，说：“我好多了，回去了……”
　　边学道不理沈馥说什么，回手把房门关上，用钥匙反锁，看着沈馥问：“来了怎么不告诉我，我好早点回来。”
　　见边学道把门反锁了，沈馥更不自然了，极力找话题说：“我……我是来跟你告别的……”
　　边学道找到杯子，喝了一口水，说：“告别？你要去哪？被最近的新闻逼得？你还真把那个当回事了？说真的，你要再不来，我就去找你了。”
　　沈馥低头说：“不全是因为那件事，我妈妈病情加重，正在德国治疗，我想过去陪她。”
　　边学道放下杯子问：“然后呢？不打算回来了？以为眼不见就心不烦？”
　　沈馥悠悠地说：“我没有办法了……”
　　边学道当着沈馥的面，边换衣服边说：“办法？什么办法？这种事能有什么办法？”
　　走到卫生间，边学道继续说：“那些人眼红你，你越理他们，他们越来劲，那就是一帮从小父母不全的心理失衡患者。真的，就算你明天宣布跟某个男人结婚，他们一样会跳出来。”
　　见沈馥一脸苦涩的无奈，边学道说：“即便你跟男人结婚了，也挡不住居心叵测的人。那些臭不要脸的，会说你们新婚之夜什么都没干……相信我，那些人百分之百会说你是为了维护名气而假结婚。然后怎么办？让他们听墙根？现场观摩？”
　　沈馥红着脸转身：“别说了。”
　　边学道说：“我说这些，就是想告诉你，那些人压根就是几堆低能失意的臭狗屎，你别在乎他们说什么，你越在乎，他们越得意，觉得他们那点藏头露尾的小手段威力无穷。你想去德国陪沈老师，可以去，但记住，你的内心越强大，小丑越着急，他一着急，就会露出傻逼的本质。”
　　沈馥问：“你支持我去德国？”
　　边学道说：“支持！为什么不支持？”
　　沈馥问：“真的？”
　　边学道说：“当然是真的，你去远方广阔的天空下飞翔，让那帮癞蛤蟆继续在枯井里看着头顶的方寸天空叫唤，一直叫到死也蹦不出去，多快意！别说你，我以后都想多出去走走看看。在一个地方待久了，会以为这里就是全世界。”
　　边学道坐在沙发上，看着沈馥，拍了拍身边的位置，说：“而且我觉得，你出去一段时间挺好的。你当歌手，当明星，其实就是生活重压下的不成熟决定，虽然你一直做音乐，但你对这个圈子所知不多，准备也不足，你甚至完全想象不到这里面有多脏、多凶险。”
　　“如果可以，你不妨拿明星身份当一块敲门砖，积累财富也好，积累名望也好，试着去外面寻找一角真正适合你的天空，你也许能生活得更开心。”
　　沈馥坐在边学道旁边，深深看着他的眼睛，问：“你这么想我离开？觉得我们的关系有风险，还是你身边的人跟你说了什么？”
　　边学道伸出一只胳膊，放在沈馥脑后，沈馥的身体原本很僵硬，但拗不过边学道的笑容，坚持了一分钟后，最终顺着边学道的意思，把脸轻轻靠在他的肩头。
　　也许是沈馥半夜出现在自己家里，让边学道看到了沈馥用了情的真心。也许是边学道感觉到了沈馥离开的决心，分别在即，他放下了平时的伪装。
　　边学道搂着沈馥，扭头在她额头上亲了一下说：“你应该比别人了解我更多一点，但明显了解的还不够深。我，边学道，我不会轻易接纳女人，但只要我接纳了，就不会再把她推出去。你呢，不要想那些年纪啊、婚史啊之类的东西，如果我告诉你，我曾经做过很长一个梦，在梦里，我结婚娶妻，年近不惑，是不是我这样说，你就会轻松一点？”
　　沈馥的脸颊在边学道肩头挪了挪，找到一个更舒服的位置，说：“可你那是梦，我身上发生的，都是真的。”
　　边学道说：“真？有多真？也许我们身处的世界，根本就是别人眼前众多七彩气泡之一。哪天气泡破了，你会在何处？我又会在何处？”
　　沈馥说：“所以呢？”
　　边学道说：“所以，还是你说的那句，第一莫欺心。一些事，一些决定，觉得是对的，想做了，就去做，让自己觉得不虚此生，也就够了。其余的，都随它去吧。”
　　沈馥问：“你这个年纪，怎么做到这么豁达？”
　　边学道用手抬起沈馥的下巴：“我跟你说，这不叫豁达，这叫梦境放纵综合症。”
　　沈馥放任边学道略带轻薄的动作，吐气如兰地问他：“你那个梦里，有我吗？”
　　边学道看着沈馥，脸越凑越近，看着沈馥的嘴唇说：“梦里没有，现在有。”
　　沈馥听了，闭上眼睛，微微抬头。
　　唇分。
　　边学道站起来，拉着沈馥，看向卧室。
　　沈馥顺着边学道的目光，说：“你说了这么多，就为了这个吗？”
　　边学道将沈馥抱起，边走边说：“你半夜跑到我家，躺在我的床上，又是为了什么呢？”
　　卧室传来沈馥的喘息声，她坚持提醒边学道：“客厅的灯还没关呢！”
　　边学道不说话。
　　过了一会儿，沈馥低声哀求：“把卧室门关上。”
　　边学道还是不理。
　　再后来，沈馥没有力气关注这些了。
　　一个多小时后，边学道从卧室走出来，把厅灯关上。回到卧室没多一会儿，又传来“咯吱咯吱”声。
　　早晨。
　　阳光透过窗帘缝隙照进卧室的时候，边学道醒了，沈馥还软得像滩泥。
　　把沈馥盖着脸的头发撩开，看着沈馥抖动着的眼睫毛，边学道靠在床头说：“今天陪我一天，明天再走。”
　　沈馥闭着眼睛说：“我现在出门就有可能被人认出来。”
　　边学道说：“不出门，就在家里，陪我一天。”
　　沈馥说：“为什么？”
　　边学道说：“我一个人在这个房子里太久了，寂寞。”
　　沈馥翻了个身说：“我关了手机，你也关掉。”
　　边学道说：“好。”


第0351章 《诺丁山》的梦
　　阳光很好，却不能出门。
　　本来边学道把所有屋子的窗帘都拉开了，沈馥又让他把里层的纱帘拉上了。
　　从冰箱里找出一些菜，边学道下厨，沈馥开始收拾房间。
　　沈馥收拾得认真而彻底，几乎所有边学道不曾注意的角落，沈馥都擦拭到了。
　　最开始她还是蹲着擦，后来累了，顾不得形象，直接跪在地板上擦。
　　边学道走过去，把沈馥手里的抹布抢下来，沈馥又抢回去。她用胳膊擦着额头的汗，边擦边说：“你一个男人住，再怎么看着干净，角落里也下不去眼。我要走了，这次我帮你擦了，下次……”
　　边学道蹲下，从身后抱着沈馥，吻着她的头发说：“你别这样。”
　　沈馥轻轻挣脱边学道的怀抱，转身看着他说：“一直都是你在照顾我，帮助我，我能为你做的不多，你让我带着一颗安宁的心走吧。”
　　边学道起身说：“好吧，随你，不过先吃饭，再干活。”
　　简单吃了早饭，两人一起来了一次大扫除，把房子擦得一尘不染。
　　除了窗户，沈馥不敢露面去擦。
　　打扫完毕，边学道把沈馥拉进卫生间，在她耳边说：“刚才我听你的，现在你听我的。”
　　关上卫生间的门，边学道把沈馥按在墙上，一件一件脱去她的衣裳，还剩最后两件时，打开喷头，两人紧紧搂着对方，热吻，探寻，呻吟……
　　换上睡衣的边学道和沈馥，懒懒地窝在沙发里喝啤酒。
　　边学道起身去翻李裕留在家里的影碟，找出一堆张卫健的电视剧，合着李裕那小子把东西租回来，压根就没还回去。
　　那时候李裕家还没出事，押在音像店的押金，他还真不在乎。
　　从头翻到尾，才勉强翻出两张能看的。一张《风月俏佳人》，一张《诺丁山》。
　　难道李裕喜欢大嘴罗伯茨？
　　稍一对比，边学道把《诺丁山》放进了DVD机。
　　看着看着，他忽然觉得，自己和沈馥，某些情形，跟《诺丁山》有相似的地方。
　　边学道特别希望沈馥能找到一处影片中近似诺丁山这样的街区，在那里，安置她的人生她的梦。
　　沈馥拿着苹果，边吃边看，一会儿，就看得忘了吃了。
　　影片结尾，当ElvisCostello的《She》响起，沈馥的情绪莫名地被带动了起来。
　　“……She
　　Who always seems so happy in a crowd
　　Whose eyes can be so private and so proud
　　No one's allowed to see them when they cry
　　She
　　May be the love that cannot hope to last
　　May come to me from shadows of the past
　　That I'll remember till the day I die
　　She
　　May be the reason I survive
　　The why and wherefore I'm alive
　　The one I'll care for through the rough in ready years
　　Me……”
　　从沙发上站起来，沈馥说：“让我一个人静一会儿。”
　　说完，走进东卧室，关上门。
　　边学道有点郁闷，没想到看电影还看得沈馥想独处静思了。
　　一共只有一天相处的时光……
　　好在沈馥只在东卧室待了十来分钟，就走了出来，坐在沙发上，像个小女孩一样依偎在边学道身边，自顾自地说：“我从没跟人说过，结婚前，我常常也会做《诺丁山》的梦，那样安逸的小镇，和暖的阳光洒下来，曾梦想过手举一杯咖啡，洒在爱情的身上……”
　　下午，沈馥睡着了。
　　昨晚就没怎么睡好，今天还干了一上午活儿，加上边学道像是上足了发条的野马，从天亮到现在，又跟沈馥要了两次。
　　似乎预感到了晚上的激战，沈馥在养精蓄锐，边学道坐在书房里，翻动着他记录东西的小本子，带着耳机，一遍一遍听录在磁带里，2001年他哼唱的旋律。
　　边学道想要告诉沈馥，不要一脸失意地离开，而是告诉所有人，我不是逃避，而是去更广阔的天空下实现我的梦。
　　沈馥睡觉的时候，边学道给她准备了两首歌。
　　一首歌为她送行。
　　歌的名字叫《我最亲爱的》。
　　也许边学道对沈馥的感情不能确定地称之为爱情，但他希望沈馥生活得更好更幸福的心情是真挚的。这种感情的源头，不是沈馥跟他同床共枕，而是他从心底里心疼这个女人。
　　一样的遇人不淑，一样的情感逆境，宋佳堕落得像一堆腐肉，沈馥出淤泥而不染，如一枝骄傲自珍的荷花。
　　有些人，注定堕落，无论她曾经在哪，现在在哪。有些人，一世高洁，无论她曾经如何，现在如何。
　　第二首歌为她分忧。
　　歌的名字叫《我不转弯》，是边学道修改五月天的《盛夏光年》而成。一样是为同性恋题材电影而创作，区别是一个男同，一个是女同。
　　边学道希望用这两首歌，让沈馥找回自信，让她带着一身荣耀离开伤心之地，把感叹留给身后爱她的人，把嗫嚅留给那些上蹿下跳的红眼小人和跳梁小丑。
　　边学道把写着歌词的纸递给睡醒的沈馥，沈馥看了一眼，拒绝了。
　　边学道再给她，沈馥穿衣服要走。
　　在门口抱住沈馥，边学道沉声问沈馥：“你为什么要胡思乱想？为什么要这样定义我们之间的感情？”
　　沈馥扔掉手里的衣服，在边学道怀里哭了起来：“你为什么不让我带着最后一丝自尊离开？为什么让我觉得自己是个用身体换利益的女人？”
　　沈馥用力地捶打着边学道的胸膛：“为什么？为什么？”
　　边学道任由沈馥捶打，一动不动，待沈馥打累了，双手捧起沈馥梨花带雨的脸：“哭也哭了，打也打了，这么大的人了，别像小孩子一样，听我说说为什么给你这两首，你再做决定。还有，你要是觉得欠了我什么，晚上主动一点就好了……”
　　沈馥又捶了边学道一下，这一下比之前那么多下加起来还要重。
　　客厅里，边学道在沈馥面前清唱了他准备的两首歌，沈馥很想坚持，但她发现自己无法拒绝。
　　《我最亲爱的》，像是边学道跨越时空，提前写给她的情书。
　　而《我不转弯》，完美诠释了电影的主题，乃至最近一段时间沈馥的心境。
　　从她接到前小姑子的电话，到她决意去德国陪母亲，沈馥心里的所思所想，几乎都能用“我不转弯”四个字来概括。
　　两人协力把曲子写了出来，边学道将记忆中的编曲跟沈馥说了两遍，两人推敲好几个比较关键的转承细节后，边学道一把将沈馥手里的纸抢下来，放在书桌上，一脸坏笑地说：“欠了本大官人的，今晚一次还了吧！”
　　沈馥“哎呀”一声，转身要跑，被边学道一把抓住了。


第0352章 我最亲爱的
　　老套的分别。
　　一个早起，一个装睡。
　　不然还能怎样？
　　吻别一下？亲密的事情，这一天两夜已经做尽了。
　　哭哭啼啼、拉拉扯扯，做难舍难分状？有一点可以确定，无论边学道还是沈馥，如果发现对方是那样的人，他们绝对不会长期住在一个屋檐下，更不会睡在一张床上。
　　沈馥身份特别，而且正处于敏感时期，边学道不能送她，也不能同行。
　　再见和保重的话，昨晚身体交缠，入梦之前就已经说过了，还有什么想说的话，国外见面时再说也不迟。
　　沈馥走了。
　　边学道拿着刚开机的手机，一条一条翻看昨天进来的短信，看了一圈，没什么特别的事情，继续回去睡觉。
　　跟边学道分开，沈馥以最高效率筹备她的最新单曲《我最亲爱的》。
　　范红兵开始主动接触媒体，谈的不是前段时间甚嚣尘上的性取向话题，而是沈馥的最新单曲，会在近期推出。
　　末了，范红兵还转述了沈馥的原话：我想说的话，都在这首歌里。
　　在红楼港湾，在边学道的怀抱里获得了心灵养分的沈馥，开始变得狡黠，开始学着利用舆论的关注。
　　你们想用舆论将我打落尘埃，我同样可以利用舆论风生水起。
　　……
　　李裕跟边学道摊牌了，说他不想继续在智为科技干了。
　　边学道没问为什么。
　　智为的工作如果让李裕不舒服，那就换一种方式帮他好了。
　　边学道问李裕：“你该不会想跟你爸从头再来，再搞一个出租公司吧？”
　　李裕摇头说：“不可能的，年代不一样了，而且我没想过在出租车上干一辈子。”
　　边学道说：“这就对了，你有什么想法，说给我听听。”
　　李裕说：“李薰快回松江了，她跟家里说在松江找了份工作。”
　　边学道问：“撒谎？”
　　李裕略显沉重地点头。
　　边学道说：“继续说你的想法。”
　　李裕说：“我打听了一下，想加盟一家旅行社。”
　　边学道有点诧异：“旅行社？做国内还是国际？自己干还是外包？”
　　李裕说：“先做国内，想自己干。”
　　边学道看着李裕，好一会儿才开口问：“你了解旅行社这个行当吗？”
　　李裕说：“听我爸的朋友说了一点，我辞职也是为了这事。我已经跟李薰商量好了，等她到了，我俩准备去市内最好的几家旅行社应聘卧底一段时间。学习一下组织架构、管理经验和操作细节。”
　　边学道问：“你准备做多大规模的？店铺选址呢？雇员呢？注册资金呢？导游呢？渠道呢？”
　　李裕垂头丧气地说：“你就别打击我了，我知道想做成很不容易，但李薰放弃南方的工作回来跟我一起创业，我总不能天天从早到晚开出租车。”
　　边学道拍着李裕肩膀说：“我不是打击你，我是让你明白，不能草率做决定，更不要为了做决定而做决定。创业，有两个准则要遵守，第一做熟悉的领域，第二做感兴趣的领域。”
　　李裕问：“你做俱乐部时，熟悉吗？感兴趣吗？”
　　边学道一下被李裕问住了。
　　说实话，他当时比谁都冲动。
　　几乎就是为了讨好康茂射箭的兴趣，一念即行。
　　可是李裕跟自己又不一样，今世的边学道，在2014年之前，就是一个BUG，他输得起，亏得起，也折腾得起，他掌握太多先手，这盘下错了，可以换一盘继续下先手棋。
　　边学道跟李裕说：“如果遇到困难，一定来找我，我不见得肯定能解决，但办法会比你多一些。”
　　李裕笑了一下，说：“你放心吧，肯定找你。我敢玩这么大，跟你还在松江有很大关系。其实，我有我的小算盘，我想啊，现在不创业，等过几年你飞走了，到时我找谁帮忙去？”
　　边学道也笑了，说：“你还真猜对了，今年把手里的活干利索，估计明年我就要换地图玩了。”
　　李裕问：“去哪？”
　　边学道四下看了一眼，说：“四山。不会完全离开松江，但一段时期内，重心肯定会转移。”
　　李裕下意识地重复着：“四山……”
　　边学道说：“对了，等李薰回松江，一起吃顿饭，这么痴情贤惠的女人，我得好好跟她喝两杯。”
　　李裕仿佛没听见边学道说什么，还在琢磨他说的四山，问：“那边有好机会？”
　　边学道抬头看了一眼天说：“机会不是特别好，但我不能不去。”
　　……
　　舆论风向不是特别有利，但沈馥的最新单曲还是火了。
　　最关键的是，不同立场的人，对这首歌做出了不同的解读。
　　黑沈馥的人，听了一遍，立刻跳出来大喊：“这是沈馥唱给同性密友的，她在挑衅媒体，挑衅大众。”
　　这帮人第一时间代表了“大众”。
　　挺沈馥的人，听了几遍，把歌词分解，对应沈馥的经历，得出一个大家比较认同的结论：这是沈馥唱给前夫的歌。
　　唱给前夫？
　　性取向话题已经炒得自己都腻烦了的媒体，立刻开始转向，分析沈馥这首歌的深层次含义。
　　世上的事，大多扛不住生拉硬靠的琢磨。
　　就像小时候语文课本里的种种解读，本来作者都没想到的东西，硬是被一些人分析得煞有其事。
　　现在《我最亲爱的》就是这种情况。
　　媒体人的卖力分析，论坛网友的感性联系，让每一个听到这首歌，并且知道沈馥经历的人，自然而然地觉得，好像真是唱给他前夫的。
　　再结合前阵子沈馥前夫家的人跟媒体说沈馥的性取向，人们似乎一下从中捕捉到了什么。
　　可是……
　　这样一首升华了世间感情的歌曲，这样一种云淡风轻的从容，这样一种爱过就无悔的温暖祝福，这样一个女人，真的会是那样的女人吗？
　　沈馥是什么样的女人，前夫心里无比清楚。
　　就算世上的女人有一半是同性恋，沈馥也是正常的另一半。她太追求完美了，不会让自己从身体到灵魂都被人玷污。
　　把自己关在房间里，一遍一遍地听着《我最亲爱的》。
　　“我想你一定喜欢
　　现在的我
　　学会了你最爱的开朗
　　想起你的模样
　　有什么错
　　还不能够被原谅
　　世界不管怎样荒凉
　　爱过你就不怕孤单
　　我最亲爱的
　　你过的怎么样
　　没我的日子
　　你别来无恙
　　依然亲爱的
　　我没让你失望
　　让我亲一亲
　　像朋友一样”
　　听着听着，想到沈馥躺在病床上，听到孩子流产消息后的心如死灰；想到两人在民政局办理离婚时沈馥的木然不语；想到沈馥拒绝自己的帮助，倔强地带着行动不便的岳母，一路洒泪回家；想到沈馥最近遭遇的一切……
　　前夫抱着头泣不成声。
　　……
　　三天后，沈馥前夫联系记者，召开了一个小型发布会。
　　发布会上沈馥前夫明确说了三点：
　　第一，他和沈馥离婚，完全是他出轨造成的。
　　第二，他跟沈馥从恋爱到离婚，期间几年时间，沈馥的性取向完全正常，不存在之前自己家人跟媒体说的那些情形。
　　第三，本次发布会只为澄清一些事实，请各界不要做其他解读。
　　一个前夫都公开出面维护的女人，性取向会有问题？
　　发布会一出，上蹿下跳的一帮人瞬间哑巴了。


第0353章 下一站天后
　　毕业后，生活看似更加丰富，但其实规律性很强，不同的是，同学和同学之间的命运，开始出现各自进步速度导致的鸿沟。
　　如果站在云端俯视，世间如水的人生，没有单一的主线，没有预谋的结局，什么都可以戛然而止，什么都可以横空出世。
　　单娆似乎真正接受了跟边学道的约定，每周保持一定数量的电话和网上联系，不再催促他赶快去燕京。
　　在荷兰学习足球的三个孩子，已经进入二队踢了两场好球。他们身上的星光，开始吸引欧洲球探的视线。
　　智为科技同时推进几项产品的研发，资金消耗速度十分惊人，不得已，边学道引入了第一个战略投资人：祝植淳。
　　李裕和李薰，开始了旅行社卧底生涯。两人本以为半个月足够获得他们想要的东西，结果跟他俩抱有同样想法的人太多，旅行社学精了，一些东西根本不让新入职的人碰。
　　李裕跟边学道说：“初步估计，最少得两三个月才能学成单干。”
　　另外，杜海被边学道派去四山了。
　　他告诉杜海，四山文口县央秀镇小学，有一个叫“青”或者“青青”的女教师，描述了大致相貌，他要杜海观察这个女教师的生活轨迹。
　　还有黄胖子，边学道跟他联系了几次，黄胖子说“还在适应，正一点一点站稳脚跟”。
　　虽然边学道现在就想过去打着黄胖子的旗号投资改建教学楼，可人家黄胖子都还在适应，他不好这个时候凑过去献殷勤，天知道黄胖子身边有什么不希望别人看到的。
　　现在，边学道的注意力都在齐三书身上。
　　只要齐三书被祝植淳说动，转去四山发展，边学道顺着梯子过去干点事业，就又多了一个借口。
　　可是祝植淳已经使出七成功力了，齐三书还是没下定决心。
　　原因不是别的，是齐三书老子警告过他，不许到四山整那些不靠谱的。
　　齐三书不能确定，他现在弄的应急自救品牌、网店，包括祝植淳许诺的生存自救训练营，飞行俱乐部，算靠谱的，还是不靠谱的？
　　计算着时间，边学道有点心急。
　　满打满算还有不到三年时间，就算资金充沛，全速改建，能改建好多少栋教学楼？除非组织有力，各地同时施工，可那样的阵仗就有点大了，也容易被人注意。
　　说实在的，边学道不想把自己搞成陈光标。
　　就算为了自保，他宁愿用其他办法。比如唱歌出名……比如写论文出名……比如移民……如果有人叫嚣他不爱国，就娶个外国妞，我老婆是外国人，我移民，你有意见？
　　扯远了。
　　就在边学道琢磨着，要不要拿春山中学练练手的时候，齐三书有了决定——转战四山。
　　他不敢说转战蜀都，因为他不敢到他老子眼皮子底下折腾，权衡来权衡去，齐三书决定跟黄胖子作伴，去都江。
　　齐三书选择都江是有考虑的。
　　都江附近有一些原始森林，可以锻炼野外生存能力。再远一点，有海拔六七千米的五姑娘山、戛贡山。
　　上次边学道劝他，说了一些大地震大海啸什么的，真把齐三书吓住了。
　　北江最高的山，海拔才一千多米，不到两千米，这玩意也太矮了点……
　　要不老话说“见什么人念什么经”，边学道自己都没想到，神侃胡诌的东西，反而是让齐三书最后下决心的关键转折点。
　　齐三书要动了，祝植淳要动了，边学道很快也要动，松江不少人在关注他们的动向。
　　但他们仨都没有沈馥弄出的动静大。
　　9月中旬，乐坛爆出一个重磅新闻。
　　MTV欧洲音乐大奖公布了“2005MTVEMA”各奖项提名名单，作为华语乐坛新生代明星，沈馥凭借近一年的卓绝表现成功入围，成为EMA有史以来首位勇闯入围名单的内地歌手。
　　“2005MTVEMA”致力于赞扬来自全球各地的年度热门艺人在2005年的突出表现，提名名单汇聚全球大热巨星。沈馥获“最佳单曲”提名，证明她的舞台表现与演唱实力得到了国际权威奖项认可。
　　一个彗星般崛起的中国内地歌手，在一堆金发碧眼竞争者的堵截中杀出重围，获得EMA年度“最佳单曲”提名，实现突破，像一记大耳光，抽在一帮红眼小丑的脸上。
　　跳蚤不蹦跶了，癞蛤蟆不叫唤了，好几个人换了嘴脸凑上来管沈馥叫“姐”了。
　　之前变卦的代言纷纷找了上来，解释说之前是操作中出现了一点问题，已经处分了相关责任人员。
　　看在钱的份上，沈馥接了几个诚意比较足的广告。
　　待国内事了，潇潇洒洒去了德国，一边陪护沈老师，一边联系音乐工作室磨合《我不转弯》，一边准备11月初在葡萄牙首都里斯本举行的2005MTVEMA颁奖礼。
　　颁奖礼上，沈馥将首次登上国际舞台，为全球观众现场演出。
　　国内媒体预言，只要沈馥成为中国首获“MTVEMA”大奖的歌手，立刻晋升一线天后，而且是含金量极高的天后。
　　在视频网站还不发达的2005年，沈馥能在国外收获如此高的人气，她自己不刷票，都能获得MTVEMA提名，不能不说是个奇迹。
　　不用沈馥站出来说什么，媒体的风向变了。
　　曾经的同学、同事纷纷发言，说沈馥绝对不是一些媒体之前报道中那样的人。
　　然后媒体分析说，沈馥的助理之所以出现在les酒吧，极有可能是帮沈馥创作电影歌曲采风，因为沈馥知道自己是公众人物，非常注意自己的言行。
　　之后更有媒体说：les酒吧怎么了？去les酒吧怎么了？难道连去一个公开营业的地方都成了人们的原罪？如果公众人物身边人的活动范围，都要受到各种明规则潜规则的束缚，天天活得胆战心惊，请问，这个社会是不是病了？
　　很快，有神秘人在博客中爆料，沈馥这次经历的舆论风波，纯粹是中了同行的招儿。
　　博文中没有具体点名，但从时间、地点、人物、关系网几方面，逐条分析，逐条举例，逐条推理，几个名字呼之欲出。
　　舆论大平反开始。
　　沈馥的坚定粉丝们，摇摆的粉丝们，粉转黑觉得丢脸重新注册马甲又换了阵营的“粉丝们”，开始声讨，开始反攻。
　　这一切，都与远在德国的沈馥无关。
　　国内互联网上沸反盈天的时候，沈馥正推着沈老师，在林荫绿草中享受金色阳光。
　　走累了，找一个长椅，坐看市政厅对面碧绿小湖里的水鸟，争食游人洒下的食物，挥翅拍水。
　　沈馥是个奇迹，而边学道正在准备创造另一个奇迹。


第0354章 条石大街看楼
　　天遂人愿。
　　黄胖子到都江后，好像是他家里做了某种干涉，活生生从市委办调到了教育局。
　　黄胖子郁闷极了，却不敢反抗，这也是为什么之前边学道联系他，他说还在适应中的原因。
　　黄胖子觉得丢人，边学道却要乐疯了。
　　都江教育局，不管黄胖子挂职的是什么位置，边学道去捐资教学楼都再完美不过了。
　　……
　　齐三书备幸公司的先头部队已经启程了。
　　网店总部暂时还在松江，他需要在那边把仓库、办公楼、邮寄地址、物流伙伴都搞定后，才能无缝转移。
　　带领先头部队的是齐三书老婆，到蜀都后，瞒着齐三书，回家见了公公婆婆。
　　齐三书有些时候孩子气，不跟家里通报一下随他了，他老婆不能那么做。
　　跟公公婆婆把齐三书现在搞的东西汇报了一下，齐三书爸爸没说什么，齐三书妈妈觉得儿子可算长大了。
　　吃饭的时候，齐三书爸爸打住了齐三书妈妈说儿子开始“干事业”的说法，用他话说：“还是一个游戏，换了个玩法。”
　　饭后坐在客厅沙发上，齐三书爸爸跟齐三书老婆说：“你们干什么，我不过多干涉，但一点我说前头，不要打着家里的旗号胡作非为。还有，我听你说你们从外国进口军品，设置中间人也好，加一个中间商也好，另外注册一家公司也好，我不管你怎么操作，以后必须在进货和销售中间加一道防火墙。”
　　齐三书老婆在蜀都和都江考察了几天，打电话给齐三书，说她不同意将总部设在都江，对比各方面条件，都是蜀都更优秀。
　　接到电话，齐三书心说，蜀都更好那是一定的，可我不是怕我家老头子嘛！
　　似乎知道丈夫在想什么，齐三书老婆说：“没提前告诉你，我回家见爸妈了，爸不反对你干这个。”
　　一句“不反对”，让齐三书如聆天音。
　　跟“法无禁止即可为”一样，在齐三书心里，他做什么，他爸不反对就已经等于支持了。
　　放下电话的一瞬间，齐三书踌躇满志。
　　踌躇满志的还有边学道。
　　不过这次的兴奋不是抗震计划带来的，是祝植淳带来的。
　　尽管祝植淳准备跟齐三书、边学道去四山玩玩，但不等于让他放弃松江。
　　就在边学道天天为家属小区的事跟省体育局碰头的时候，祝植淳找到了他。
　　祝植淳跟边学道说，他朋友的朋友的朋友，在松江条石大街有一处产业，因为举家移民加拿大，有意出售。
　　边学道听了，好几秒才反应过来，飞快地问祝植淳：“条石大街临街的产业？”
　　祝植淳说：“临街，我昨天去看了，在大街中段，位置还不错。”
　　边学道问：“一整栋楼？”
　　祝植淳点头说：“嗯，一共五层，面积很大，背街一面出租给人开金店、茶楼、商场和酒吧了。”
　　边学道有点不知道说什么好了。
　　按说他今世混到现在，也算见过钱的了，可是听祝植淳说的这个交易对象，他知道自己根本玩不起。
　　条石大街上，五层楼临街，后面还有足够大的空间出租给几个商户，这样的产业，几乎都在松江的一些老牌国企手里，属于公家，真正在私人手里的很少。
　　任谁都知道，只要没有天灾战乱，名列中国十大步行街，在国际上都有相当知名度的条石大街上的产业，别说养三代，只要不碰上特别败家的子孙，就是养十代都没问题。
　　你说这样的产业值多少钱？天价！
　　说真的，听祝植淳说完，边学道特别不能理解对方为什么要把产业出售。
　　你是移民加拿大，也不是移民火星，房租要求一次支付两三年的，房子维修保养什么的隔几年集中来一次，很麻烦吗？
　　除非他们不想再踏足家乡半步。
　　没空多想别人的事，边学道问祝植淳：“说多少钱了吗？”
　　祝植淳摇头：“没说。换了是我，这么大宗的东西，要先看交易方的诚意和财力，然后才透露价格。”
　　边学道问：“你有想法？”
　　祝植淳挠挠头发说：“没有，就是觉得应该是个机会，可是投入太大，又似乎没什么搞头。”
　　边学道说：“有时间吗？带我去看看？”
　　祝植淳问：“你有兴趣？”
　　边学道说：“兴趣肯定有，就是没钱，去看看，这样的交易不是经常有的。”
　　……
　　边学道一眼就看中了这栋楼。
　　位置好，结构好，面积大，买到手无论想怎么改造，都有足够空间。
　　尤其是临街一面的大阳台，边学道一下就想到了两三年后才在条石大街出现的阳台音乐秀。
　　华灯初上时，老街的风情，融合阳台音乐的浪漫，前世的阳台音乐秀快速打响了名气，成为条石大街很多年来，为数不多自己打造出来的宣传和艺术品牌。
　　站在条石大街上，无视身边熙熙攘攘的人流，边学道定定地驻足，仰头看眼前这栋楼在近百年岁月中沉淀下来的风韵棱角，在心底里偷偷幻想展望，如果这栋楼在自己手里，会焕发出怎样的风采和生机。
　　祝植淳站在边学道身旁，边学道看楼，他看边学道，眼中闪烁着莫名的火花。
　　在条石大街上的咖啡屋，边学道见到了房主，一个五十多岁的老头，头发全白，戴着眼镜，看上去病怏怏的。
　　交谈中，看老头欲言又止的样子，祝植淳和边学道都猜得出，八成是家里出了败家子，要卖家产堵窟窿。
　　想想也对，这样细水长流的产业，不是迫于无奈，没人会如此杀鸡取卵。
　　祝植淳不再兜圈子，直接问老头的心理价位。
　　老头盯着祝植淳的名片看了一会儿，出去打了一个电话，回来坐下，看着祝植淳和边学道，报了一个数。
　　听了对方报的价格，祝植淳笑了笑，没表态。边学道心里已经预估了一个价格，没想到对方说的数，差一点就翻了一倍。
　　祝植淳跟老头又聊了几句，说：“这样，我回去再跟家人商量一下，您呢，看看能不能再让一让。”
　　老头点点头，先走了。
　　透过橱窗，见老头走远了，边学道长出一口气说：“真敢要啊！”
　　祝植淳说：“是你低估了，不是他要高了，这个价格，比我找人估算的数字，要低一些的。”
　　边学道问：“真这么值钱？”
　　祝植淳伸手指向窗外：“整条大街，私产而且出售的，15年来，这是第一家，你说值不值？而且这样的交易消息，一般不会对外传，都是在小范围内找人接手。”
　　边学道继续叹气。
　　看着边学道，祝植淳问：“你很喜欢这栋楼？”
　　边学道喝了一口咖啡：“必须喜欢啊！我这辈子最大的愿望就是当寓公，有这么一栋楼，哎……别无所求啊！”
　　祝植淳说：“这样吧，你给我指两条发财道儿，我就把这里买下来，咱两五五占股。”
　　边学道手里的咖啡杯一下砸在瓷碟上，惊奇地看着祝植淳，问：“啥？”


第0355章 无形的网
　　听祝植淳说送他半栋楼，边学道以为祝植淳跟他开玩笑，却不想祝植淳继续说：“你觉得怎么样？”
　　边学道愣了一下问：“什么怎么样？”
　　祝植淳说：“你要是觉得这个楼有潜力，我投钱买下来，你经营，我收钱。”
　　边学道左右看了几眼，警惕地盯着祝植淳说：“可能没必要，但我还是要跟你强调一下，我对男人没兴趣。还有，李安去年在加拿大拍了一部电影叫《断背山》，大概年底在美国上映，国内嘛，应该不会公映。你要是有什么特殊需求，可以想办法看看那部电影。”
　　祝植淳被边学道都说蒙了。
　　这都什么跟什么？
　　见边学道一脸好奇混杂怜悯的神色，祝植淳忍住了抽他的冲动，咬着牙花子说：“小子，你觉得你国色天香吗？”
　　边学道笑嘻嘻地说：“这个真差了一点点。”
　　祝植淳说：“我读过你的几篇论文，怎么说呢，你似乎对经济有比较独到的理解，我这人呢，你应该也看出来了，比较懒散，喜欢花钱，不喜欢经营，我刚才说的，你可以理解为雇你给我当长工。”
　　边学道说：“我读书少，你别蒙我，长工？全世界最顶级的经纪人也没这么高薪的。”
　　祝植淳说：“谨慎应该是你身上的美德之一。”
　　边学道说：“谢谢夸奖。”
　　祝植淳似乎犹豫了一下，说：“说起来，有点玄虚。小的时候，家里找人给我算命，说我中年有一次大难，必须到北边寻找命硬的奇人助我化解。”
　　边学道睁圆眼睛问：“啥意思？”
　　祝植淳看着边学道点点头。
　　边学道伸手指着自己说：“我？”
　　祝植淳继续点点头。
　　边学道说：“别扯淡了，我？你找人的依据是啥？”
　　祝植淳说：“师傅给了一套法门，但是有规矩，不能跟你说。”
　　边学道说：“老祝，到此为止，别闹了行不？”
　　祝植淳说：“你看我像开玩笑的样子吗？”
　　边学道说：“像！”
　　祝植淳忽然换了个表情，说：“好吧，真没有赚钱的道儿？”
　　边学道问：“你还需要继续赚钱？”
　　祝植淳说：“为什么不需要？有人嫌自己钱多吗？”
　　边学道已经被祝植淳绕得有点晕了，为了能脱身，跟祝植淳说了三个字：“矿、房、股。”
　　鉴于祝植淳把齐三书劝去四山的表现，边学道这次真的吐露天机了。
　　当然，从2005年往后数，赚大钱的营生肯定不止这三样，但边学道的见识有限，这已经是他心里最宝贵的信息之一了。
　　两人分开前，祝植淳说：“刚才我看你打量楼的时候，似乎想了不少东西，你最好回去把想法细化一下，因为明天我就找房主谈交易细节。”
　　边学道再次问祝植淳：“你说真的？”
　　祝植淳说：“百分之百真。”
　　边学道皱着眼眉问：“钱对你来说真是纸片子？”
　　祝植淳说：“不是纸片子，是数字。”
　　……
　　边学道就算再大意，无功不受禄的道理还是懂的。
　　他隐隐察觉到，祝植淳肯定有求于己，而且求的事情还不小。可是边学道左思右想，也想不到自己有什么值得让祝植淳这样的巨富卖力讨好的。
　　觉得自己是穿越者？别闹了。就连那些写穿越小说的无聊人士都不会真把眼前人往穿越者的身份上联想。
　　神经病人除外。
　　祝植淳今天的表现让边学道不是很自在。
　　控制才能解决问题，失去控制就意味着失去主动权。
　　可是边学道又不想为了这么一丝怀疑就跟祝植淳拉开距离。事实上，现在让他跟祝植淳划清界限，有点难。
　　再细想想，不是有点难，是非常难。
　　不知不觉中，祝植淳已经全面介入了边学道身边的各个领域。
　　其一，尚动俱乐部，祝植淳占了三成股份。
　　虽然话是齐三书说的，虽然齐三书和黄胖子都已转移到了四山，但边学道不能不认，也不敢不认，他的翅膀远远没硬到跟齐三书那批人对着干的程度。
　　再者，人家不久前还在春山抬举过自己，替自己出头，生生打垮了春山蒙家。现在前脚刚离开松江，后脚边学道就变卦，这样的行为人品，等于自绝于江湖。
　　其二，体育局家属小区，几个承建的合作伙伴，现在想来，难保没有祝植淳的人。
　　其三，边学道的后花园，智为科技，刚刚引入了祝植淳投来的一笔资金。
　　其四，关淑南所在支行的2000万长期存款。
　　祝植淳也许不知道边学道和关淑南具体是什么关系，但既然边学道开口求人，肯定不是路人甲。
　　其五，四山抗震计划里的应急包、生存基地、通航公司、抗震教学楼，都有祝植淳的身影。
　　还有……
　　边学道忽然发现，祝植淳在他身边织了一张无形的网，他似乎很难拒绝祝植淳的请求。
　　这张网，是有意，还是无意？
　　……
　　一路想着祝植淳这个人，开车回到东森大学，停在后门附近，边学道有点举棋不定。
　　防备风险一直是边学道的首位准则，然而世易时移，边学道不是当初的边学道，他身边的利益链条不再单纯。
　　而且祝植淳不是于今，也不是温从谦，绝对不是说断就断，说摆脱就能摆脱的。
　　现在的边学道，需要有人抚慰他，给他力量。
　　拿出手机，给徐尚秀发了一条短信：在学校吗？
　　徐尚秀回：在。
　　边学道回：学习那么累，出来放松一下。
　　徐尚秀没回。
　　边学道估计自己“放松”一词用错了，改口说：学习那么累，请你吃顿饭。
　　好一会儿，徐尚秀回：主楼。
　　坐在车里，看到徐尚秀的短信，边学道做了一个特幼稚的胜利手势。
　　就是这样奇怪，无论边学道身上有多大压力，无论他觉得周围潜伏着多少未知恶意，无论他多疲劳、多茫然，徐尚秀就像心灵创可贴，一贴就好。
　　徐尚秀的一个微笑，一条短信，对边学道来说，都是最大的喜悦，最高的褒奖。他相信，等会儿跟徐尚秀吃了饭，他就会像一辆换了新电池的玩具赛车，动力十足。
　　揽胜停在主楼门口，来往的学生侧目而行，指指点点。
　　边学道正低头在车里找口香糖，传来一阵高跟鞋的声音，然后有人轻轻敲了敲车窗。


第0356章 敲车窗的绿茶婊
　　车外，站着一个长发年轻女人。
　　边学道放下车窗，微蹙着眉问：“有事？”
　　女人五官精致，一脸清纯，看看车，又看看边学道的脸，迟疑地问：“你是肖凯吗？”
　　边学道摇头说：“你找错人了。”说完就要按上车窗。
　　女人有点着急，连声说：“我是这个学校的学生，要出去办急事，求朋友的车帮忙，你真不是肖凯？我是王文娜，孙军的朋友。要不……我花钱你送我一趟。”
　　听到最后一句，边学道有点明白了，八成碰见2005年的绿茶婊了。
　　前世夜班的时候，他看过一个视频，说教人一分钟识别绿茶婊，晚上无聊，在吸烟室里还跟编辑们讨论过这个物种。
　　当时边学道深知，虽然绿茶婊听起来不雅，但也不是他能触碰的。
　　抛开已经结婚的前提不说，就算他蒙了心，在绿茶婊眼里，顶天也就是个备胎之一的戏份。
　　而且眼前这种搭讪方式并不新鲜。
　　出去办急事？办急事你打车啊！什么急事非得朋友的车才能去？
　　还花钱请我送你，你知道我这车的油耗吗？到地方你身上钱不够，留联系方式说下次还钱？接着蹭顿饭，直接肉偿？
　　人心太复杂了。
　　边学道心里有点不屑，但还掺杂了一点小得意。
　　老子折腾了好几年，总算混到坐车上也有女人上来搭讪的级别了。
　　边学道看着车外等待他答复的女人说：“不好意思，你说的三个名字我都不认识。还有，我是司机，来接老总女儿回家的。”
　　听到边学道说自己是“司机”，女人的表情一下有意思起来，躲之不及地说：“哦，不好意思，打扰了。”
　　高跟鞋声走远了，在倒后镜里看着女人的背影，不疾不徐，还挺婀娜，哪里有办急事的样子？
　　徐尚秀还没从楼里出来。
　　边学道无聊地嚼着口香糖，一首一首调音乐。
　　主楼的门被推开，边学道看见了徐尚秀。
　　一套浅粉色夹杂红蓝条的卫衣，随意梳了个马尾辫，右手拎着包，左手抱着书。
　　边学道赶紧开门下车，走过去说：“在自习？主楼人少，不安全，下次去图书馆或新楼。”
　　边学道已经上车了，徐尚秀站在车旁，有点犹豫。
　　边学道说：“上车。”
　　徐尚秀问：“你想去哪里吃饭？”
　　边学道说：“先上车，真是的，我又不会吃了你。”
　　徐尚秀说：“报纸上写，女人不能随便上男人的车。”
　　边学道乐了，心说：报纸写错了，应该是女人不能随便上男人的床。不过小姐啊，你是有点身在福中不知福啊，就在刚才，还有人耍手段想上我的车呢！
　　没办法，边学道重又下车，接过徐尚秀的包，指着自己的车牌说：“要不这样，上车前你跟寝室或者家里打个电话，说你上了一辆车，车牌是这个，你要还不放心，我把我身份证号给你……”
　　徐尚秀听了，白了边学道一眼，坐进副驾驶。
　　手里拎着徐尚秀的包，边学道发自内心地笑了。前世今生，徐尚秀性格里的一些东西，还是一样的。
　　让徐尚秀挑地方，徐尚秀说不知道。边学道做主，找了家烤肉店。
　　东西上来后，徐尚秀文静地坐着，拿眼睛看边学道。
　　边学道一手筷子，一手铲子，忙得不行。
　　烤好一些，赶紧用公用筷子夹给徐尚秀，徐尚秀微低头，小口地吃着。
　　等鲜榨果汁送上来，边学道端杯跟徐尚秀说：“每次见到你，都会觉得你变得不一样了，可是哪里不一样，我又说不上来，真无法想象，几年之后的你，会是什么样子。”
　　徐尚秀放下筷子，拿起果汁喝了一口：“开场白这么文青范儿，你想追我？”
　　边学道喜欢现在的徐尚秀，聪明、灵动、大方。
　　边学道笑呵呵地说：“你是怎么看出来的？还是有人用过这样的开场白？”
　　徐尚秀说：“言情小说里看的。”
　　边学道放下果汁，继续翻动肉和菜说：“你还看那个？有时间吗？”
　　徐尚秀说：“不经常看，偶尔拿室友租回来的书看几页换脑子。”
　　边学道说：“言情小说里一般都会有出身豪门、英俊多金、特深情特白马王子的男主角吧？你迷恋不？”
　　徐尚秀惊奇地抬头：“有吗？我怎么没看见那样的男主角？”
　　边学道不会了，问：“你不说你看的是言情小说吗？”
　　徐尚秀脸上闪过一丝顽皮：“对啊，两个女主人公，互有好感，说说话谈谈情，就那种。”
　　边学道听懂了，自己被徐尚秀调戏了。
　　边学道本来不太喜欢这样的调戏，但因为坐在对面的是徐尚秀，他的幸福感一下爆棚。
　　男人有时就是贱种。
　　特别之处在于，大多数男人的贱种技能，只有少数女人能够触发。
　　边学道继续给徐尚秀夹肉，说：“抽时间你得换换口味，看看男女搭配的言情小说，没准你会喜欢上我这一类型的。”
　　徐尚秀看着边学道，一字一句地问：“什么类型？二女争夫？”
　　边学道瞬间就木了，喊服务员过来，岔开尴尬。
　　服务员走过来，边学道看旁边现在还一堆东西没动呢，问徐尚秀：“要不……喝点啤酒？”
　　徐尚秀看着锅里的圆葱说：“好啊！”
　　边学道要了两瓶酒，徐尚秀喝了两口，也只让边学道喝了半杯，随后就把边学道的酒杯没收了，告诉他：“你再喝一口，我就打车回去。”
　　别说不让他喝酒，就算不让他喘气，边学道都真的会试一试，幸福中的男人没有什么不敢做的。
　　边学道能感觉出，徐尚秀对他的防备等级降低很多，多少有那么一点老朋友、熟人校友的意思。
　　徐尚秀问他：“毕业后在干什么，累不累？”
　　边学道说：“有时候人累，有时候心累。”
　　徐尚秀问：“为什么？”
　　边学道说：“人吧，有了点能力，就想做一些事情。”
　　徐尚秀说：“听上去怎么像《蜘蛛侠》里那句能力越大，责任越大。想做事应该是一种不错的状态啊，起码没有迷失自我。”
　　边学道叹了口气说：“还有，最累的地方在于，我想当个好人。”
　　徐尚秀看着边学道，眼睛里浮起笑意，问：“你不是好人吗？”


第0357章 但愿人长久
　　“你不是好人吗？”
　　这神情这语气，活脱脱就是前世那个熟悉的徐尚秀。
　　边学道迅速措辞说：“我就是一个不好不坏，明哲保身，自娱自乐的俗人。”
　　徐尚秀看着边学道问：“你做过坏事吧？”
　　边学道点头：“做过。”
　　徐尚秀问：“什么样的坏事？”
　　边学道说：“打架，伤人，使坏，我都干过。”
　　徐尚秀问：“你做过好事吗？”
　　边学道说：“我帮过人，也救过人。”
　　徐尚秀问：“那你还想做一个什么样的好人？”
　　边学道说：“我以前做的都是小打小闹，心灵慰藉而已，而且我见过好人，所以我不敢自认自己是个好人。”
　　徐尚秀问：“小打小闹？”
　　边学道点头。
　　徐尚秀说：“达则兼济天下，穷则独善其身，这是量力而行的事，没有标准的，我觉得只要不是穷无情富无义就好。”
　　达则兼济天下，穷则独善其身。
　　徐尚秀的话，给了边学道无穷信念之力。
　　只此一句，无需多说。唯其艰难，更显勇毅。
　　从烤肉店出来，边学道开车，带着尚秀沿着江边大道看风景。
　　渡轮拉了一声汽笛，缓缓起航。
　　夕阳悬在跨江大桥下面，将最后一抹金光涂在江面上，像是一场壮观而柔美的告别。
　　沿着大道，边学道载着徐尚秀，一路追逐夕阳。
　　夕阳沉入地平线，天色暗了下去，车停在金沙湿地边上，边学道按开音响，两人望着车外天边的浮云，静静地听着音乐，谁都没说话。
　　车里放的是卢冠廷的《但愿人长久》。
　　徐尚秀原本挺直的后背，渐渐放松下来，软软靠在座椅上，眼神也飘渺起来。
　　“这夜澜静处
　　独看天涯星
　　每夜繁星不变
　　每夜长照耀
　　但愿人没变
　　愿似星长久
　　每夜如星闪照
　　每夜常在
　　漫长夜晚星若可不休
　　问人怎么却不会永久
　　但愿留下是光辉像星闪照
　　漆黑漫长夜”
　　必须说，卢冠廷的歌实在是太适合静处倾心聆听了。
　　徐尚秀明显被这首歌吸引住了，唱过一遍，她很自然地让边学道调回去重新再放一遍。
　　一直放了三遍。
　　徐尚秀听入心的一句是“但愿人没变，愿似星长久”。
　　而边学道听得最入神的一句是：“但愿留下是光辉像星闪照”。
　　“回去吧。”徐尚秀先从静谧中回味过来，开口说。
　　路上，边学道突然没了话。
　　徐尚秀侧头看着车窗外的景物，说：“我想考研。”
　　边学道：“哦。”
　　徐尚秀说：“你不好奇我想考哪里吗？”
　　边学道说：“好奇。”
　　路口变绿灯了，前面的白色丰田却熄火了。边学道按了一下喇叭，扭头问徐尚秀：“想考哪里？”
　　徐尚秀说：“四山大学。”
　　边学道说：“挺远的，怎么选那了？你能适应吗？好像吃什么都是辣的。”
　　徐尚秀说：“我问考过去的师姐了，食堂里有不辣的。”
　　边学道说：“好好考，争取一把成。”
　　他当然希望徐尚秀一次就考上，那样两人都在四山活动，见面的机会没准还能多起来。
　　不过边学道不敢现在跟徐尚秀交底，说他准备去四山做事。虽然两人现在的关系比两年前改善了很多，已经像朋友了，但边学道知道自己面前有一片雷区——单娆。
　　他了解徐尚秀，外圆内方，如果让她觉得自己去四山是为了脚踩两条船，说不准她会做出什么调整。
　　边学道是从这个角度出发思考问题，徐尚秀想的跟他不一样。
　　徐尚秀是喜欢边学道的，不然她不会跟边学道一起吃饭，上边学道的车，还跟他说这么多话。可是如边学道所想，徐尚秀心里确实有心结。
　　这个心结是两根绳子系在一起形成的，一根绳子是单娆，一根绳子是廖蓼。
　　没错，是廖蓼。
　　徐尚秀不笨，跟廖蓼认识一段时间之后，她就发现廖蓼比较关心边学道的事。
　　开始徐尚秀以为廖蓼是听说了什么，八卦好奇而已。毕竟廖蓼的交际圈子跟普通学生不太一样，听到点什么也不奇怪。
　　后来徐尚秀发现，廖蓼不是好奇边学道近乎疯狂的举动，廖蓼真正好奇的，是徐尚秀到底哪里吸引了边学道。
　　在廖蓼心里，尽管单娆成功搞定了边学道，但不过是边学道退而求其次。
　　徐尚秀身上，有让边学道痴狂的某种属性。
　　廖蓼想获得这种属性。
　　虽然廖蓼跟徐尚秀的友情是真的，但廖蓼最初的动机让徐尚秀有点难过。
　　徐尚秀发现，这个姓边的男生比她想象中还抢手。
　　徐尚秀不是个好争的性子，所以面对边学道时她很犹豫。她心里喜欢，可是她同时知道，爱上边学道，比爱上其他男人要辛苦。
　　徐尚秀还没有做好准备，同时她不确定自己心里的喜欢是个什么程度，所以她决定离开松江，考去四山省。
　　在徐尚秀心里，换个城市学习生活，如果她能忘记这个人，找到新的感情，那就当一切是过眼云烟。如果不能，就等2009年毕业再说其他。
　　她相信，如果真的有缘分，再怎么曲折，最后走到自己身边的也是那个人，如果没有缘分，就算天天见面最后也会成为路人。
　　揽胜开到学校后门，徐尚秀说：“我在前面路灯下车，别往宿舍区开了。”
　　边学道点头说：“前面一起下车，我送你进寝室楼。”
　　徐尚秀没有拒绝，静了一会儿她问边学道：“你毕业这几个月，有什么心得传授给我吗？”
　　边学道笑了，说：“毕业没那么可怕，怎么说呢，其实毕业后的社会只考一道题——赚钱能力。”
　　车停稳，边学道迟疑了一下，说：“我一个哥们，在后面家属区有套房子，你要是复习紧张，可以住……”
　　徐尚秀打断了边学道的话：“谢谢你，不用的，我现在的学习节奏还可以，嗯……等我考上研究生，我请你喝啤酒。”
　　边学道推开车门说：“好，说定了。”
　　两人并肩走到11号楼入口，徐尚秀说：“你回去吧。”
　　边学道搓着手说：“耽误了你一下午的学习时间。”
　　徐尚秀说：“没有，我挺开心的，谢谢你请我吃饭，带我看湿地，还有那首歌，你回去吧。”
　　边学道看着前面说：“我看你进寝室楼。”
　　徐尚秀走了两步，回身问：“对了，车上听的那首歌叫什么名字？”
　　边学道看着徐尚秀的眼睛，一字一句地说：“但愿人长久。”


第0358章 记忆力达人
　　祝植淳回燕京了。
　　条石大街的楼他基本谈妥了，马上进入支付阶段。
　　可是这么大笔的资金调度，超出了他的权限，必须回家解释一下，取得支持才行。
　　到家第三天，祝家开了一个小型家庭会议，讨论这笔钱的问题。
　　按说资金调度，不同领域有不同的管事人，很少这样把大家叫过来坐下一起表决。实在是因为祝植淳这次动用的资金不是小数目，而且投资的东西有点……怎么说呢，不是说投资的东西特别不靠谱，但是对祝家来说，有点特别。
　　资金数目大，而且意义不明确，让几个当家人有点拿不定主意。
　　反复问祝植淳，祝植淳只是说，他在执行爷爷交代的任务，正在织网，目前这笔钱，是其中一环。
　　祝植淳四叔听了，问：“你意思后面可能还要用钱？”
　　祝植淳点头说：“可能。”
　　四叔扭头看祝家老大，问：“老爷子不会在山上待迷糊了吧？”
　　祝家老大看着茶杯盖儿说：“要不你去山上问问老爷子？”
　　老四灭火了。
　　祝家老大说：“行了，植淳回来呢，就是走个程序，跟大家通报一声，毕竟家业是大家的。可是这么多年，老爷子从没行差踏错过，所以植淳这次的要求，我全力支持。”
　　老四看看老大，看看祝植淳，点点头算是答应了。
　　孟茵云听说了祝植淳回燕京的消息，傍晚的时候，开车到祝家门口，给祝植淳打电话。
　　找了个挺文艺的酒吧，孟茵云推了一杯酒给祝植淳：“回来为什么不提前告诉我？”
　　祝植淳笑着说：“临时有事才回来的。”
　　孟茵云说：“你不是真要在松江扎根吧？”
　　祝植淳喝了一口酒，侧耳听台上的民谣歌手唱了一段，扭头说：“不会，近期可能会去四山。”
　　孟茵云拿着酒杯问：“四山？怎么又想起去那儿了？”
　　祝植淳说：“一言难尽。不过我估计，自由的日子不远了。”
　　孟茵云笑着跟祝植淳碰了一下杯说：“那……为自由干杯。”
　　祝植淳喝了一口，放下杯问孟茵云：“说说你吧，不回法国，在这里流连啥呢？”
　　孟茵云说：“这次出去短期内就不打算回来了，要走了，忽然对这座城市挺留恋的，最近一直在四处走，四处照相。对了，明天你陪我出去照相吧，我找到几处照出来挺美的地方。”
　　祝植淳问：“燕京还有那样的地方吗？”
　　孟茵云说：“当然，关键是有一双发现美的眼睛。”
　　……
　　祝植淳跟孟茵云在燕京拍风景照的时候，边学道一个人飞到了四山。
　　名义上他是来送面子工程的，就没必要拉着齐三书和祝植淳一起了，那样的话反而容易让黄胖子不舒服。
　　边学道猜对了。
　　就他们两人见面，黄胖子放松多了。
　　无论喝酒还是说话都轻松许多，尤其是确认了边学道的来意，边学道明确说准备过来给他送几样大礼，黄胖子拍着边学道肩膀说：“从你花钱捧麦小年时我就看出来了，你是个识交的。”
　　这一句，边学道听出了意思。
　　当初他花300万捐警车帮麦小年，现在黄胖子旧事重提，看上去是说他人品不错，实质上是说，麦小年都300万了，到我这你别太抠，你要是大方点，咱俩还能深交。
　　说话的艺术。
　　谁要再跟边学道说官二代、富二代都是愣头青一样的弱智二百五惨绿青年，边学道敢脱鞋拿鞋底子抽他。
　　黄胖子的心思，正合边学道的心意。
　　他没急着表态，反而放松节奏，问黄胖子：“教育局这个衙门，听起来清水，其实油水很足，不太好弄，你有什么想法吗？”
　　黄胖子说：“我刚到，上面就下了个文，说了一大堆。局里要求各科室充分领悟，层层分解，迅速落实。”
　　边学道问：“文件里都说啥了？”
　　黄胖子靠在沙发上，掰着手指头说：首先，指导思想是，以党的毛泽东精神和“三个代表”重要思想为指导，贯彻落实全国农村教育工作会议精神，按照市教育局的总体目标，加强计划财务管理，加大经费筹措力度，加快学校建设步伐，开拓进取，求实创新，为建设教育大省的工作中心服务。
　　边学道听了，有点迷糊，问：“怎么又出来一个市教育局？你们不就是市教育局吗？”
　　黄胖子说：“都江市是蜀都市下属的县级市，我们的上级是蜀都市教育局。”
　　边学道点头说：“你继续说。”
　　黄胖子继续掰手指头：“第一点，教育经费筹措要有新成效。坚持以财政拨款为主，多渠道筹措教育经费。在依法加大政府对教育投入的同时，调动社会各界的积极性，通过捐资助学、引进外资、组建教育集团、银校合作和盘活学校存量资产等途径，拓宽筹措渠道，加大筹措力度，取得筹资新成效。”
　　“第二点，基本建设要上新台阶。全面启动校园标准化建设工程，继续做好小中高校园的规划建设。通过新建或扩建提升学校档次，扩大优质办学规模。年中提出来的校园迁建、扩建、新建等重点工程，今明两年要严格督促落实。”
　　“第三点，学校布局调整要有新进展。按照我市加快城市化，推进城乡一体化的战略，合理调整学校布局，优化教育资源配置，促进义务教育均衡发展，提高办学规模效益。坚持实事求是、因地制宜、稳妥推进原则，做好学校布局调整，2007年要消除单班小学和3班规模以下的初中。”
　　边学道彻底服了。
　　这黄胖子难不成还是个记忆力达人？
　　边学道问黄胖子：“你是不是要这么狠啊？知道我要来还是咋的？这都能背下来？”
　　黄胖子探手拿过茶几上的啤酒，一口喝光瓶中酒，骂了一句：“这帮孙子，拿挂职的不当干部，明明下发了文件，还让我挨个学校打电话，挑要紧的地方再强调一遍，说是让我尽快熟悉工作环境，跟下面学校混个脸熟。他娘的地方不大，学校不少，我今天刚把所有该通知的学校叨咕了个遍，反复强调就我刚才说的那几套嗑，我就背下来了。”
　　听黄胖子说完，再看黄胖子那委委屈屈的样，边学道在心里呼喊：
　　“这老兄绝对是上天派来帮我的！”
　　确实够帮忙的。
　　教育经费筹措要有新成效，基本建设要上新台阶，学校布局调整要有新进展，虽然都是公文套话，可换个角度想，这不就是给边学道量身定做的吗？


第0359章 尚秀集团
　　回松江前，祝植淳去了趟五台山。
　　住了一天一宿后，返回燕京，然后马不停蹄，带着律师直飞松江。
　　到松江后，祝植淳动用各种关系，帮助跟自己来的律师做交易前的各项审核和风险评估。
　　用了几天时间，把整栋楼的历史产权摸透，把房主的家庭情况摸清，正式进入交易程序。
　　……
　　当边学道再一次跟祝植淳一起站在条石大街上看着整栋楼时，心情变得复杂起来。
　　祝植淳居然说买就买了，动作还这么快。
　　祝植淳可能也知道边学道对占股什么的比较敏感，就没再提，转而一身惬意地问他：“这回可以说说你的想法了吧？”
　　边学道说：“没什么特别的想法，这里是步行街，无非是吃、玩、购物。”
　　说着边学道伸手，顺着条石大街指向江边方向：“这条街不缺卖东西的，所以我的想法是搞一个集住宿、餐饮、娱乐为一体的品牌。”
　　祝植淳问：“娱乐？怎么娱乐？”
　　边学道抬头看着二楼阳台说：“那里，联系国内外的乐队、歌手，弄个阳台音乐秀，你觉得怎么样？”
　　祝植淳盯着阳台看了一会儿，说：“我看行。”
　　接着，祝植淳说：“要不在两边把阳台接长一点？”
　　边学道看着祝植淳笑：“别逗行不？这是保护建筑，虽然你买下来了，你随便动一块砖试试？”
　　站在街上聊了几句，边学道想着去一趟智为公司，毕竟李裕从公司出来，他应该去跟王一男把情况说一下。
　　可是祝植淳好像忽然被边学道阳台音乐秀的想法勾出了兴趣，拉着边学道说：“上楼，说细点，我越想越觉得你这个点子不错。”
　　不错？
　　那是相当不错！
　　要知道前世里，条石大街上的阳台音乐秀一出，立刻一片叫好，市民和各地游客交口称赞，引得各地派人来松江取经。
　　跟祝植淳上到二楼，站在刚才说的阳台上，扶着栏杆看下面的游人，一股别样的成功感从心底里升腾起来。
　　祝植淳说：“具体怎么弄，你有更细致的想法吗？”
　　边学道回身指着跟阳台一体的客房说：“第一嘛，这个客房摘牌，拿来当演员的后台。”
　　“第二，乐手和歌手尽量从外国找，只要是外国人，哪怕是欧洲和东南亚酒吧找来的，都能让人觉得上档次，没办法，中国人就好这一口。至于宣传口号，就说为了让市民和游客欣赏到世界各国的艺术。对了，还有选歌，也选点洋气的，千万别整啥《塞北的雪》之类的。”
　　不等边学道说“第三”，祝植淳插话问：“从酒吧找来的水平行吗？”
　　边学道说：“行，为啥不行？咱说的是音乐秀，show而已，而且挨着大街，又是开放式的，噪音那么大，好点孬点没关系的，关键是肤色。”
　　“无论金发碧眼，还是棕色人种，只要让下面的游客一眼认出是外国人，印象分就会高一个档次，路费代表咱们的档次和诚意。”
　　祝植淳笑着说：“你继续。”
　　边学道说：“第三，音乐秀阳台附近的客房，价格设置上要高一个档次，阳台上方餐厅的桌位，也要贵一些，挨着阳台音乐秀的都要提价，体现出一种紧俏感。”
　　祝植淳说：“听你一说，我都有点急不可耐了，你觉得这玩意啥时候开始弄比较好？”
　　边学道说：“松江太冷，我个人建议，五月开始，十月结束。”
　　祝植淳说：“还有大半年，准备时间很充足。乐手我倒是认识一些，歌手……称得上腕儿的，怕不会来啊！”
　　边学道笑了，说：“以前没发现你思维这么僵化啊。”
　　祝植淳说：“僵化吗？”
　　边学道说：“腕儿来不来，出场费是一方面，另一方面看咱们这个小阳台的影响力。只要把这个阳台音乐秀做出名气，没准有人来求你排队登场呢。还有，如果音乐秀第一场我能给你找来重量级的嘉宾，相信后续局面就不会太沉闷。”
　　祝植淳说：“你确定？”
　　边学道摇头说：“不确定，试试吧。”
　　边学道想找的，不是沈馥，是动力火车。
　　上次登台，学道之人跟动力火车结下了交情。边学道觉得，只要把前期宣传做好，把名头做大，比如跟松江市的某项旅游活动挂上钩，把出场费给到位，这事还是有一定运作空间的。
　　当然，以动力火车的名气，这事难度不小。
　　可是这个世上的事，都是事在人为。
　　只要把动力火车搞定，然后再接上几场有分量的演出，这个阳台音乐秀，不火都难！
　　边学道问祝植淳：“对了，刚才我听你说，想给宾馆改名？”
　　祝植淳说：“嗯，改。”
　　边学道说：“真改名啊？太浪费了吧。回头客找不到地方怎么办？”
　　祝植淳说：“改，一定要改，我不喜欢用别人的名字，而且咱们以后真做大了，白让别人沾光。”
　　边学道听了，想了想，祝植淳说的也有道理，隔了一会儿问：“想好改啥名了？”
　　祝植淳看着街面不说话，然后转身靠在阳台护栏上，说：“你的俱乐部叫尚动，咱们这里又主打音乐秀，就叫尚秀吧，你觉得怎么样？”
　　尚秀集团。
　　尚秀假日宾馆。
　　尚秀阳台音乐秀。
　　祝植淳花大钱绕了一圈，亮出了杀手锏。
　　边学道鼓动齐三书弄通航公司时，跟祝植淳说他喜欢一个学妹，祝植淳想办法调查了一下，最终确定，徐尚秀，很可能是边学道感情的命门。
　　话说边学道的尚动俱乐部，不就是尚秀的“尚”吗？
　　用起名的方式，把徐尚秀跟自己联系起来，是边学道的习惯思维之一，所以他没法拒绝祝植淳。
　　只是，单娆看到这个集团名字会怎么想？
　　因为涉及到徐尚秀，边学道愿意承担一些麻烦。
　　……
　　祝植淳的大网，快要织成了。
　　赶在十一黄金周前，注册了尚秀集团，宾馆正式改名“尚秀假日宾馆”。
　　说起来，祝植淳也真是个人才。
　　边学道都发现了，似乎无论干什么，只要祝植淳去做，都有速度属性加成。
　　给人这个感觉，有两个原因，一是祝植淳手里的关系多，人脉广，好办事；二是祝植淳思路明确，执行力强。
　　边学道不知道，正是因为祝植淳执行力强，所以他才会出现在自己身边。
　　他的这个好朋友，好伙伴，是带着目的来的。
　　边学道现在不在乎这些了，他将很大精力，投入到了尚秀集团。
　　明明他自己名下有一摊子业务，可是“尚秀”这个名字，太亲切了，让他身不由己，欲罢不能。
　　看见边学道的热情劲儿，祝植淳发现，这次真的网住了边学道。


第0360章 金九银十好卖楼
　　金九银十。
　　边学道开发的第一个住宅小区择日开盘了。
　　之前没做什么宣传，就是一个承建合伙人的关系，在市电视台打了一周的广告。
　　然后北江日报集团找到杨恩乔，说他们想搞一个秋季房展会，希望尚动支持一下。
　　都是老关系，而且边学道手里有楼盘，直接答应了北江日报，尚动母公司的楼盘会去参展。
　　过了几天，边学道又给北江日报集团送去一份大礼。通过圈子里的关系，帮北江日报拉去了九个楼盘。
　　一下进来十个楼盘，松江日报的房展会立刻就充实起来。
　　跟边学道吃过饭的总编，找到社长，给尚动要来了一级合作伙伴的待遇，在北江日报集团下属都市子报，打了三天免费广告，整版的。
　　谁都没想到，房展会当天，边学道手里的体育小区是卖得最好的三个小区之一。
　　火爆有火爆的道理。
　　第一，体育小区在松江市二环以内，位置理想，出行方便，周边配套设施完备。
　　第二，体育小区是省体育局的家属小区，在大多数市民心里，这样单位的小区，施工时肯定舍得花钱，不会偷工减料，房屋质量过硬，而且小区住户素质相对会高一些。
　　第三，为了替房展会拉人气，边学道给当天买房的顾客打了一个小折扣。
　　再小的折扣也是折扣，而且房子这样动辄几十万的交易，折一下就是几千上万。
　　综上所述，体育小区位置理想，质量过硬，五证齐全，价格相当，当天就把几个售楼小姐累蒙了。
　　房子卖得好，心花怒放的除了边学道和承建商，还有朴成章。
　　他帮边学道打了个电话，事后边学道给了他小半栋楼。现在按照市价一估算，我地个乖乖！朴成章心肝都颤动了。
　　做了一辈子清水官，在一个完全想不到的位置上发了财。
　　手头宽裕了的朴成章，心境开始发生变化。
　　岁数，我也不是特别大，现在有了资金，政绩也说得过去，要是想想办法，能不能进步一下？
　　边学道的小半栋楼，激发出了朴成章最后的斗志。
　　……
　　大多数圈子的功能，都是有钱一起赚，互相给机会。
　　能让大家一起赚钱的圈子，生命力才是最强的。
　　边学道的这个体育小区，正赶上了中国房价上涨浪潮。拿松江来说，2005年10月的房价，比2004年上涨了19%。
　　而事实上，因为体育小区太受欢迎了，平均成交价比松江市的均价还要高上一点。
　　所以，就算分给省体育局的那两栋楼没什么赚头，但把钱分下来，大家还是都吃到了肉。
　　第一次合作就如此顺利，如此愉快，有什么理由不继续合作呢？
　　对边学道来说，虽然分给朴成章的楼把他的收入砍掉了一块，但其实他是收获最大的。
　　首先，他的敢为公司拥有了房地产开发的经验和资质。
　　其次，虽然齐三书和黄胖子都去了四山，但边学道已经在圈子里站稳了脚跟。
　　现在，他身边汇聚了一个同样有经验和资质的房地产开发小圈子。经过体育小区的磨合，这个小圈子的协调性和配合度都大大提高了，给边学道的松江地铁楼计划打下了一个很好的基础。
　　在边学道心里，支撑抗震计划的，股市捞金是一条腿，地铁楼是另一条腿。
　　他唯一有点担心的，是松江地铁线路会不会因为他这只小蝴蝶而改变？
　　不管怎么说，都要赌。
　　体育小区还没彻底完活，边学道已经开始着手想办法在地铁线路上圈地了。
　　托关系，想办法，虽然圈子的人脉已经很牛了，但要想拿地，还是很吃力的。
　　松江是省会，地不是那么好拿的。
　　多管齐下的时候，边学道想到了曲婉。
　　上次审批，曲婉加了一把劲儿，这次如果曲婉能帮上忙，边学道不介意重金感谢她。
　　曲婉答应边学道帮他问问。
　　一周后，曲婉找到边学道，明着告诉他：“我的关系快退休了，这次出手，风险很大。还有，你提的那个地块，有竞争者。”
　　曲婉的前半句，边学道没当一回事。风险大？多给你点辛苦费就能降低风险。
　　后半句……他有点挠头。
　　竞争者？
　　那个地块并不显眼，怎么会有竞争者？难道有人提前听到风声了？
　　边学道问曲婉：“对方是谁？什么来头？”
　　曲婉苦笑一下：“女的，姓胡。”
　　边学道心说：我操！
　　特别能拿地的胡女士，前世边学道就有耳闻。
　　不过他听同事说起的时候，已经是工作几年之后，那个时候，胡女士已经移民海外，成了松江的传说。
　　能成为传说的人，都不是一般了得。
　　在江湖传说中，该胡女士是松江人，海归，2002年左右突然崛起，开公司开得风生水起。后来踏足房地产领域，强项是拿地。
　　她自己公司只开发了一个楼盘，其他的地皮都转手卖给了别人。
　　卖地皮的时候，不少地皮是跟公司捆绑在一起卖的，操作手法十分老道。
　　2010年前后，已经巨富的胡女士成功移民美国，去大洋彼岸享受美好人生去了。
　　对于胡女士特别能拿地的原因，那传闻就多了去了，众说纷纭，版本不一，当时边学道听得津津有味，可是现在却有点心惊肉跳。
　　碰上这么个传奇对手，怎么办？
　　……
　　边学道拿不定主意的时候，张亚青到松江了。
　　他不是一个人来的，还把红颜知己也带了过来。
　　说出去的话就要兑现，边学道找地方给两人接了风，然后带张亚青去了智为公司。
　　前脚走了李裕，后脚来个张亚青，在智为公司众人眼里，这就是边学道安插进来的亲信。
　　现在的边学道没心情照顾这些东西，而且前前后后，他的钱，祝植淳的钱，投进来那么多，我安排个人还不行？
　　边学道变了。
　　潜移默化地改变。
　　谨慎的本性还是有的，但开始分对象了。
　　眼下的边学道还算不上是上位者，但可以称得上是成功人士了。他每天关心的、关注的，跟过去有不小的差别。
　　放在以前，他会找机会跟王一男谈谈心，然后说张亚青来智为完全是个巧合，尽力化解不必要的误会。然而现在，这种事情，边学道过眼即忘，不会再费心费力去解释。
　　我是老板，你们花我的，吃我的，挣我的，我跟你解释？
　　这种改变，跟他想做事、想救人、想有担当、想兼济天下，既无联系，也无冲突。
　　人都是这样，到了一定地位层次，就开始变，多有素养、多小心谨慎的人都是如此，所谓“富易妻、贵易友”是也。
　　当然凡事没那么绝对，总体上边学道保持的还算不错，但他确实变了，只是他自己还没意识到。


第0361章 为你保驾护航
　　十一黄金周。
　　边爸边妈回春山了。
　　边学道本不想让边爸边妈折腾，建议他俩让春山的亲戚来松江，反正家里房子够大。
　　边爸边妈没同意，用边爸的话说：“让大家来，看到林畔人家，会以为边爸边妈想在亲戚面前炫耀。现在他俩先回春山，在亲戚家住几天，再邀请大家来，就顺理成章了。”
　　这种事，边学道不跟边爸边妈争。
　　开车把两人送回春山，边学道飞到了燕京。不用单娆说，他也知道自己该来燕京陪陪单娆了。
　　来燕京之前，边学道见了曲婉一次，这次两人开诚布公地谈。
　　谈的东西很多，简而言之就两个意思：
　　第一，地皮的事，全依仗曲婉了。由曲婉名下新注册的公司去拿地，拿到后，边学道连公司带地皮整体收购。
　　第二，边学道明言，只要搞定这块地皮，他会给曲婉与贡献相当的收益，并且吸收曲婉入伙房地产公司。
　　边学道拿住了曲婉的脉门。
　　她背后的人要退休了，这次是她跳进另一个圈子最后的机会，她会使出全力的。
　　姓胡的有多难搞，先让曲婉碰一碰，试试水深浅。
　　对边学道来说，这块地皮是相对比较理想，但不至于让他志在必得。
　　无论发改委的宋之伦，还是黄副省长，边学道不打算用来办这样的事。这两张是他兜里最后的底牌，这是完全有别于他身边其他圈子的一根线，不能轻易动用。
　　……
　　在燕京，边学道见到了单娆父母。
　　单娆这边四口人，跟单鸿一家三口，一起吃了顿饭。
　　席上许必成问边学道俱乐部经营情况怎么样，边学道简单说了一下，然后告诉许必成，他跟朋友在松江开发房地产呢。
　　许必成笑着说：“房地产？你小子鼻子很灵啊！”
　　吃完饭，男人坐一堆，女人坐一堆，各聊各的。
　　许必成拿着火机，帮单娆爸爸点着烟，说：“二哥，要我看，你后面上升空间不大，不如早点退下来，跟学道做生意去算了。”
　　边学道立刻看单娆爸爸的表情。发现单娆爸爸很意外，应该是许必成单方面的想法，稍稍放了点心。
　　如果这是单娆家里商量好的，事情就有点不好办了。
　　准岳父办事，理论上应该比别人更让人放心，可是边学道对单娆爸爸性格、品性、能力所知太少，还有，这只手伸进来容易，再想让他拿出去，就难了。
　　单娆爸爸吸了两口烟说：“干了一辈子机关，你让我去做生意，我也不会啊！岁数大了，不想操心，就想享福，等过两年我退下来，啥也不干了，领着你嫂子好好出去旅旅游，开阔开阔眼界。”
　　许必成看了边学道一眼，笑呵呵说：“知足常乐，知足常乐，二哥你这心态好。”
　　单娆爸爸去阳台接电话了，许必成问边学道：“打算进京发展吗？”
　　边学道上身微微前探，字斟句酌地说：“公司还处在积累经验和资金的阶段，我觉得做熟不做生，松江的资源和人脉得来不易，先利用好，有了资本，再往外扩张。”
　　许必成对边学道说话的姿态很满意，想了想说：“有一定道理，不过不像你这个年纪的想法。做事情，眼光是一方面，胆子和魄力也缺一不可。男人嘛，要敢闯敢拼，你还年轻，输得起，也亏得起，别被松江束缚住自己，外面的世界很危险，但同样，外面的世界也很大，大到容得下你的野心和梦想。”
　　见边学道不停点头，许必成继续说：“你现在也毕业了，有时间的话，多出去走一走，看一看，思路和心胸都会跟着开阔。人啊，就是这样，在一个地方待久了，会以为自己眼前的就是整个世界。”
　　边学道听得出，许必成今天跟自己说的，都是有益良言。
　　他诚恳地说：“谢谢姑父教诲我。”
　　许必成摆摆手：“这些话，早个几年，就算你已经是单娆丈夫，我都不会说的。可能人的岁数大了，就会对后辈特别有期待。你的家世，这个年纪能有这样的局面，恐怕人才两个字都不能准确定义了，所以我对你未来的路十分期待，努力吧，别让我失望。在外面闯荡是很难的，遇到什么困难，别自己扛，跟我说，我力所能及的，会为你保驾护航。”
　　不论真心与否，许必成这番话让边学道很意外，也有点感动。
　　关键之处在于，这番话是单娆爸爸出去后许必成才说的。这里面的意味就比较明显了：我照顾你，不全因为大家是亲戚，还因为我看好你。
　　这似乎就有点慧眼识英雄的意思了。
　　许必成的这张牌打得十分漂亮。更准确地说，之前让单娆爸爸去松江帮忙的话，是一套心理攻势。
　　单娆爸爸也比边学道想的要精明，他那个电话其实是个骚扰推销电话，但他故意给了边学道和许必成单独说话的机会。
　　老审读边学道还是嫩了点。
　　许必成一番话，让边学道对单娆家族的观感一下提升了两个等级。无论一起吃饭，还是聊天逛街，亲密度都明显提升。
　　许必成抽空问边学道：“我手里的5万股百度股票怎么安排好？”
　　这个时候，对边学道的远见，许必成是真的服了。
　　百度果真如边学道说的下半年上市，而且上市后的表现牛逼之极。
　　百度的成绩，印证了边学道的眼光和判断力，简直是独具慧眼。
　　听许必成问他，边学道一点没藏私，告诉许必成：“挑个峰值，将百度出手，然后买进腾讯，长期持有。”
　　见男朋友和家人相处融洽，单娆不明所以，但边学道的变化让她心花怒放。
　　单娆妈妈也有点诧异，但以为是女儿跟边学道说了什么，很快就扔一边了。
　　只有单娆爸爸心里明镜一样，可是表面上，他就是一个满脸笑呵呵的老机关。
　　在燕京玩到10月5号，一家人都有点累了，集体在家休整一天。
　　边学道给寝室同学挨个打了遍电话。
　　李裕还在旅行社卧底，十一黄金周期间是最忙最累的时候，根本没时间跟边学道扯淡，就是告诉他，过了这个黄金周，他和李薰基本就可以出师了。
　　陈建单位有个培训，去北海了。
　　杨浩和蒋楠楠没回家，利用十一假期在上海找房子呢。
　　于今不知什么时候跟李友成集合了，俩人在桂林游山玩水，很是逍遥。
　　至于童超……电话根本就没打通过。
　　放下电话边学道想起来了，童超说过，他和夏宁去的那个自然保护区，根本没信号。想必这个时候，两人已经进原始森林了。
　　跟边学道聊的时间最长的是艾峰，他能感觉到艾峰似乎对现在的工作不是特别适应。
　　边学道问：“你现在具体是什么岗位？”
　　艾峰说：“要闻编辑。”
　　老审读边学道乐了：“你领导很器重你啊！那可不是随便能干的。”
　　艾峰说：“屁！没人愿意干。”
　　边学道说：“工作后什么感觉？”
　　艾峰说：“我来第三天，领导就告诉我一句话，印象特别深。”
　　边学道问：“他说啥了？”
　　艾峰说：“他说干这份工作要时刻紧绷自我阉割这根弦。”
　　在报社干过的边学道，明白这句话所指的东西，由衷地说了一句：“有才！”


第0362章 监理是个服务行业
　　过完十一，边学道第二次去四山，正式跟黄胖子谈妥，由边学道的敢为公司出资，替都江市迁建、扩建、新建五所学校的教学楼。
　　谈的时候，边学道的用词是：第一阶段计划投资五所学校。
　　他还跟黄胖子提出，教学楼建成后，署名敢为。
　　黄胖子听完，摸着下巴问边学道：“你有什么要求？”
　　边学道说：“署名敢为啊！”
　　黄胖子蒙了，问：“我说的是你的要求，那个算要求吗？全资盖楼署名不是必须的吗？”
　　边学道还真没想这个。
　　他说：“没啥要求了，你看着跟领导要。”
　　黄胖子说：“别闹，这么大的投资，没要求？你别看我面子，我也不是这儿土生土长的，就一挂职，别替我省人情。”
　　想了一会儿，边学道说：“能要下来点地皮吗？”
　　黄胖子看着边学道，眼里闪过一丝笑意，说：“跟我你还装，想要地皮啊？盖楼？这地方都几线城市了？离蜀都太近，怕不好卖啊！”
　　盖楼？
　　算了吧！
　　这地方是震区，边学道没有那个想法。
　　再说，他现在等于两线作战，手底下的人力有限。这边要建抗震教学楼，松江的地铁房肯定要开发，尚动俱乐部不能不管，敢为足球俱乐部也不能一直荒着……
　　咦……想到敢为足球俱乐部，边学道有主意了。
　　他跟黄胖子说：“是想要点地皮，不是盖楼，想建足球场，我看好这个东西的前景，顺便帮我的俱乐部做点宣传。”
　　黄胖子彻底觉得自己跟不上边学道的思路了。
　　怎么着？
　　捐大笔资金建教学楼，要点地皮，然后建足球场、体育场？一样的地皮，盖楼能盖出多少钱来？足球场的土地利用率那么低，那玩意能挣钱？
　　这小子没发烧吧？来之前喝酒了还是吸粉了？
　　黄胖子看着边学道眼睛问：“你确定？”
　　边学道乐了：“你看我现在像不清醒的样吗？”
　　黄胖子点点头，不再问了。
　　边学道想的是，弄足球场，学校有疏散的空间。而且拿前面改建的学校当样板，等到文口县、北口县盖教学楼时，修的足球场，就是震后的直升机停机坪。
　　有了停机坪，灾后救援能更早到位。
　　黄胖子不知道边学道所思所想，把刚才的话题放到一边，接着两人开始细化投资细节。
　　跟官方的联系沟通，当然全归黄胖子。
　　人家给他来送政绩的，要是再让边学道去跟地方政府、教育局、建设局，这个部门那个部门以及校方谈，不定哪里就蹦出一个小鬼恶神，这事就恶心了。
　　换句话说，黄胖子的出身在那摆着呢，他从心底里就不怕跟官方打交道。
　　而且他也想好了，不行就找段明秋，再不行就找齐三书，他还不信了，有这两尊神，还不能在都江市平趟？
　　另一方面，黄胖子那边跟上头沟通完，边学道派人，跟着教育局的人，到都江市下属的所有县镇乡走了一圈，名为摸底。
　　边学道的意思是，第一批建设规划里，不能全顺着都江市教育局的意思走，他要把钱用在刀刃上，先改建教学环境最差的学校。而且，建设过程中，边学道会派人抽检质量，完工时会从外地带有相关资质的人员验收。
　　对这一点，黄胖子没异议。
　　他身在官场，知道里面的弯弯绕。
　　要是全顺着官方的意思，钱会都投进跟官方关系密切的学校，这里面的各种裙带关系就太难抗拒了。所以，不如从一开始就定个规矩，摆明车马按照资方的套路来。
　　要知道，跟地方政府打交道，只要钱没到位，工程没开工，投资方还是大爷。若是开了工，那就不好说了。所以，开工前这段时间，资方要尽量争取有利位置，不然就等着被各种奇葩官员折腾吧。
　　当然，有黄胖子在，这种事情的几率会小一些，但也仅仅是小一些而已。
　　第二天，应边学道的要求，黄胖子回教育局，拿出来一个辖区内的学校名单。
　　两人再次碰见，黄胖子把名单给了边学道。
　　边学道第一眼就看到了名单里的菊园中学。
　　从2008年地震，到2014年早逝，到2001年，再到现在所处的2005年年底，单纯以经历的时间计算，已经十年有余。
　　大地震边学道不曾亲身经历，当时从报纸网络上看到的很多信息，随着时间之河的流逝，渐渐湮灭于他的脑海，一点一点模糊不清。
　　可是边学道还记得菊园中学。
　　因为震后有高级官员去过现场，而且震后教学楼的废墟上，筷子一样细的钢筋让边学道记忆深刻。
　　现在，不用派人考察，菊园中学，就是边学道心里要改建的第一个学校。
　　程序还是要走，但目标不会改变。
　　两人聊了一会儿，黄胖子略显犹豫地问：“承建和监理，你想怎么弄？”
　　一看黄胖子的样子，边学道就知道，这家伙心里有想法。
　　想想不难理解，黄胖子人在官场，虽说是挂职，但跟领导处好关系总没错。而像边学道手里这种工程，理论上是一些官员家属的最爱。黄胖子要是能借着分包工程，照顾一下领导的亲属，那他在都江地界上，待得就能舒服许多。
　　世上的事就这样，他老子再牛，不见得能伸手到四山帮他。齐三书关系是硬，但也不能时时事事都在旁边帮他。
　　想要混到一个漂亮的挂职评价和口碑，主要还要靠黄胖子自己，说白了，看他混得如何。
　　现在，边学道手里的资源，就是一个很好的机会。
　　边学道大体明白黄胖子所思所想。
　　承建选择权，他不想就这么交出去，可是他又知道必须交出去，不交出去，没有足够力量运作不说，也可能让后续工程遇到极大阻力。
　　而且，今后两三年可能要在几个地方同时施工建学校，把承建选择权给黄胖子，甚至给齐三书，用他们的人脉资源去联系，不见得就是坏事。
　　再说，放弃了承建选择权，边学道还有监理一把宝剑在身。
　　他记得祝植淳说过，有朋友家在燕京做监理公司，边学道准备让祝植淳帮着联系这家监理公司看看。
　　接到边学道电话后，祝植淳想了一会儿，调出一个号码拨了过去：“茵云，我手头有个工程需要监理，你帮我问问你哥有没有兴趣。”
　　电话那头的孟茵云笑着说：“有生意为什么没兴趣？”
　　祝植淳说：“小工程，怕你家不稀罕。”
　　孟茵云说：“你想哪去了？监理是一个服务行业。而且我哥说过，有肉吃就不嫌肥。”


第0363章 抗震团队雏形
　　边学道身边的人再次被一根无形的线串在了一起。
　　尽管孟茵云家的监理公司资质完全没问题，但从燕京到四山，异地接工程要去好几个部门备案，要过很多道坎儿，要面对地方保护的层层阻力。
　　遇到这种问题，黄胖子就力有不逮了。
　　所以，齐三书出马了。也不是齐三书出马，是段明秋出马了。
　　在蜀都，齐三书新租的大仓库里，边学道第一次见到了段明秋。
　　斯斯文文，爽爽利利，身上的气势很特别，有着秘书独有的含而不露。
　　见边学道进门，齐三书走过来，搂着边学道的肩膀，跟段明秋说：“我哥们，边学道，刚来四山。”
　　看见齐三书的动作，段明秋脸上瞬间多出一丝笑意，大步走过来跟边学道握手说：“边老弟，幸会。”
　　这是边学道第一次见到江湖传说中的二号首长真人，他深知，自己的抗震计划能否顺利推进，跟这个人关系很大。
　　简单说就是，他若帮忙，有限的时间里，工程效率会提高很多，遇到的麻烦则会降至最低。
　　边学道换上自己最诚挚、阳光的笑容跟段明秋握手，态度十分端正：“在松江时就总听三书说起你，闻名不如见面。”
　　段明秋说：“我跟三书认识好些年了。”说着，做出一个神秘的表情说：“我家门口摆着三个生存自救背包，都是三书帮我鼓捣的。本来我老婆不信这个，没想到最近两年，她比我还热心，主动买装备。”
　　边学道笑呵呵地听着。
　　段明秋朝齐三书站的方向飞了一下眉毛，问边学道：“他是不是也撺掇你整应急自救背包了？让没让你买越野车跟他往林子里钻？”
　　见两人聊得差不多了，齐三书说：“看你俩这么投机，段哥，哪天有空，我找个地方大家聚一聚。我这次来四山投奔你，你可得罩着我啊！”
　　段明秋指着齐三书，笑着说：“回家看你爸了吗？”
　　齐三书撇撇嘴说：“稳定稳定的，这边稳定了，我回去一趟。”
　　段明秋说：“回去看看吧，你爸其实很想你，就是不说。”
　　齐三书点点头，没说话。看表情，他似乎被段明秋的话影响了情绪。
　　看见齐三书的样子，段明秋哈哈一笑：“你小子别装，我回去不跟你爸告状。”
　　寥寥几句，边学道就见识了能当上高官秘书的人的社交能力，当真是会说话、会拉近关系、会调节气氛。
　　段明秋接了个电话，先走了。
　　走之前又主动跟边学道握了一次手，说：“常联系。”
　　边学道有点受宠若惊，齐三书看在眼里，觉得很正常。
　　要知道，他跟段明秋认识这么多年，当面搂着肩膀介绍“这是我哥们”的，一共才两个人。
　　边学道以外的那个，出国定居好几年了。
　　这里面有齐三书对边学道青眼相看的缘故，还一个原因是，边学道的身份很特别，怎么说呢，齐三书就算跟祝植淳、黄胖子关系再好，也不会搂着他俩肩膀介绍给段明秋。
　　齐三书知道边学道缺什么，他给边学道介绍段明秋这个关系，边学道会念着他的好。
　　可对祝植淳和黄胖子而言，段明秋肯定有用，但不如边学道的需求迫切。
　　私下里，齐三书跟黄胖子联系过，听黄胖子说了边学道来四山给他送政绩的事，结合扶持麦小年那300万，两人都觉得边学道确实是个知恩图报的人。
　　如果没有边学道帮麦小年那300万，以齐三书和黄胖子的城府和心思，有很大可能会怀疑边学道跟到四山是另有所图。
　　可是妙就妙在麦小年那次的事发生在前面，有那次的印象打底，现在两人一致认为这就是边学道的做人方式。
　　一个知恩图报的人，你会不喜欢帮他吗？
　　受黄胖子所托，加上确实认可边学道的为人处世方法，齐三书这才破天荒地把边学道介绍给了段明秋。
　　段明秋显然读懂了齐三书的用意。
　　在段明秋心里，这个姓边的可能要在四山有什么活动，需要官方的支持了。
　　对于未知的支持，段明秋并不担心。
　　他了解齐三书，这人心里很有数。不该说的话不说，不该做的事不做，不该交的朋友不交。这么些年虽然玩得疯，但他一直很有分寸，从不过界。
　　段明秋相信齐三书的交友眼光和做事尺度，所以他当着齐三书的面给了边学道一个许诺。
　　所谓“常联系”，含义就是，在四山遇到麻烦，你可以来找我。
　　在四山地界，只要齐三书老子还在位，段明秋的许诺就是通行证。
　　可以说，还没等边学道主动张嘴求助，齐三书就已经帮他把前路上的雷区扫得差不多了。
　　当然，就算段明秋保他，也不代表畅通无阻、万事无忧。
　　“政令不出中南海”是媒体上常见的词，“不出中南海”有点夸张，其实真正贯彻不下去的，是基层。
　　因为越是往下，越是基层，越是有一些油官滑吏分外没有规矩。中南海的政令落实不下去，段明秋的电话同样未必好使。
　　好多事，都是要等去做了，才会真正知道容不容易。
　　把备幸公司安置妥当，齐三书带着老婆回了一趟家。
　　家宴过后，齐三书亲口跟爸爸汇报了一下备幸公司的现状和发展前景，末了跟老头提了一句：“我想跟朋友一起搞一个集旅游、通航、民用、救灾于一体的公司。”
　　说到这儿，齐三书停住了，偷偷看老头的表情。
　　谁知老头脸上一点异样的神色都没有，齐三书看他，他就看齐三书。
　　最后齐三书没扛住，继续说：“我想在都江市附近租一片山林搞旅游开发……”
　　不等齐三书说完，他看见老头伸手去摸茶杯，看见这个动作，齐三书眼皮一跳，心说要坏。
　　他知道老头的习惯，听你说话时，他要是去摸茶杯，那就是说他听到不满意的地方了。
　　齐三书心念急转，想到黄胖子跟他说边学道准备在都江市捐资修建教学楼，他看着老头拿茶杯的手，死马当活马医地说：“我跟朋友们已经说好了，旅游开发赚的钱，一定拿出一部分在各地修建教学楼，改善孩子们的教学条件，第一批修建计划已经提上了日程，他们正在都江市附近筛选捐建目标。”
　　一口气说完，齐三书目不转睛地观察老头的动作。
　　齐三书爸爸浅浅喝了两口茶，把茶杯放在茶几上，说了句“沽名钓誉”，起身进了书房。
　　齐三书没敢跟去书房继续刚才的话题，又坐了一会儿，跟老婆回了在蜀都的家。
　　莫名其妙地，齐三书就把自己绑在了边学道的抗震战车上。


第0364章 双保险
　　关心则乱。
　　齐三书再怎么精明，面对一直强势的爸爸，脑筋也有点儿不够用。
　　老头那句“沽名钓誉”的评语，一直到跟段明秋吃饭，齐三书才真正解开其中的含义。
　　饭局一共五个人，齐三书、祝植淳、段明秋、黄胖子、边学道。
　　喝酒喝到后半程，段明秋起身去卫生间，齐三书喊道：“等我，我也去。”
　　在卫生间里洗手的时候，齐三书问段明秋：“你熟悉老头的套路，帮我分析分析老头说‘沽名钓誉’是啥意思？”
　　段明秋甩了甩手上的水，问：“你前面都说什么了？”
　　齐三书把当天晚上的话大致复述了一遍。
　　段明秋听了，笑着说：“我是这么想的，领导的意思是，这事做成了，曝出来，容易被人说你在沽名钓誉，这样就适得其反了。像你这种家庭，无声无息是最理想的状态，那些虚名不追求也罢。”
　　齐三书听了，点头说：“我事后琢磨大概也是这个意思。那依你看，老头是同意还是不同意？”
　　段明秋问：“跟你说完话，领导有什么动作？”
　　齐三书说：“说完就去书房了。”
　　段明秋拍了一下齐三书肩膀说：“那应该就是同意了。”
　　齐三书问：“真地？”
　　段明秋说：“反正我掌握的领导的行事规律是这样的。”
　　齐三书长出一口气说：“那就好，那就好。”
　　段明秋掏出烟，递给齐三书一根，说：“你刚才说的这事，我听着挺好，你是为兴趣，还是为赚钱？”
　　齐三书说：“兴趣为主。”
　　段明秋捏着烟说：“我听你一说，估计就是你想玩点新花式了。你刚过来，有些事情还没适应，不论怎么玩，记住一点，你在幕后别露面，瓜田李下的，有些人就喜欢嚼舌根八卦这些事。”
　　齐三书把手里的烟头按死：“我明白。四山这边环境很恶劣？”
　　段明秋说：“怎么说呢，其实哪里都差不多。”
　　齐三书说：“我那山的事……”
　　段明秋说：“我帮你找找关系，放心吧。”
　　……
　　齐三书再次发挥了他惊人的工作效率，比在松江时还惊人。
　　因为他回到了自己的主场。
　　这次搬家，祝植淳说到做到，兑现了他动员齐三书时的承诺，搬家、租库房、租写字楼、物流方面全程出资，再算上后面注册飞行俱乐部，以及租山搞生存训练基地，投资肯定小不了。
　　知道会是一笔大钱，但齐三书没准备放过祝植淳这个财主。
　　刚好段明秋跟他说过，他不宜出头露面，齐三书准备借此次搬家机会，将公司拆分重组，备幸公司让老婆当法人，还没注册的通航和生存训练基地，都让祝植淳当老总。
　　齐三书铁了心将祝植淳捆绑到四山，他要看看，祝植淳跟边学道之间到底有什么猫腻，那么不惜血本地帮边学道撑场面。
　　……
　　注册飞行俱乐部的事，主要是祝植淳在跑，齐三书也托了朋友。
　　至于生存训练基地选址，大家都认为最好先放一放，事情一件一件地办。
　　真要说起来，对生存训练基地选址最热心的是黄胖子。
　　在北江时不觉得什么，现在出来挂职，才发现诸般不易。
　　眼看着齐三书也跟来四山了，黄胖子高兴坏了。
　　齐三书几个来四山，身边有人陪他喝酒说话了，遇到难事也有地方诉苦求助了，除了边学道，黄胖子是最希望齐三书待在四山的。
　　所以，对寻找合适山林租下来搞基地的事，黄胖子比谁都积极，周末一得空，他就在都江市附近开车转悠。
　　坐在黄胖子车上，听黄胖子像本地人一样介绍风土人情，边学道问：“你才来多久？这么门清？”
　　黄胖子说：“教育局那个地方，闲得人牙疼，我这个位置级别，不研究风土人情、哪里小吃好吃，你说研究啥？”
　　边学道故意逗黄胖子：“我靠，你要是这么没追求，我还屁颠屁颠过来盖楼干啥？”
　　黄胖子说：“两码事！日子得混，官声也得捞，你不是局中人，不明白这里的门道。”
　　边学道深知不能继续这个话题了，点到即止，让黄胖子觉得边学道是为他来四山的就行了，再多说，就容易让黄胖子觉得他要打退堂鼓，或者什么还没干就先邀功卖好。
　　2008年的事情影响太大，边学道必须一点一点在黄胖子心里夯实一个印象，自己是为了帮他才来四山的，之后抗震楼的所有事，都是从这个点引出来的，绝对不是故意策划的。
　　这件事，只要黄胖子认了，其他人再怎么怀疑，威胁性都小很多。
　　把车停在服务区，黄胖子找出一张四山地图，看了一会儿，指着路说：“顺着这条路往那边开，再有3个多小时车程，就是五姑娘山，我去过一趟，那里不错。”
　　边学道知道五姑娘山。
　　不过想在那里租山搞生存训练基地，基本做梦，那山太有名，太显眼了。
　　车开出服务区，边学道问黄胖子：“车是哪弄的？”
　　黄胖子说：“跟车行租的。”
　　边学道一时没理解，问：“你松江两辆车，托运过来一辆啊。”
　　黄胖子摇头说：“不行，我老子不让，说挂职就要有挂职的样子，家里的车，都被贴封条了。”
　　想到自己脑海里那个朦朦胧胧的计划，边学道说：“这样，我家里有一辆S80闲着呢，托运过来你先开着。”
　　黄胖子说：“不用，我正在琢磨买一辆代步的呢。”
　　边学道说：“真的，我到四山用车我就开，我不在就给你开，沃尔沃安全又低调，你开正好。”
　　黄胖子看了边学道一眼说：“行。”
　　……
　　在四山的最后两天，边学道去了一趟央秀，见杜海。
　　坐在黄胖子的车里走了大半天，边学道越想越觉得还是得给自己的抗震教学楼动机来个双保险。
　　最初那个朦胧的念头，在他决定把S80托运到都江后，变成了一个清晰的想法。
　　他现在来找杜海，就是跟杜海要一些信息，让这个双保险计划更加逼真。


第0365章 我现在才是痴
　　见面地点是杜海挑的，人不多，菜的味道还行。
　　吃饭的时候，杜海从兜里掏出一个不大的笔记本，放在桌子上，推给边学道。
　　边学道拿起来，翻了翻，装进包里。
　　两人有一句没一句地闲聊着。
　　快吃完的时候，杜海接到一个电话，听声音是个女的，然后边学道就看到杜海整个人的精气神都变了，变得特柔和。
　　老男人边学道对这种表情一点不陌生，完全就是小年轻刚处对象时的样子。
　　杜海交女朋友了？
　　这种事，边学道必须关心一下。
　　因为一个照顾不到，自己培养的心腹会因为爱情家庭的牵绊，变成另一个人。
　　见杜海收起电话，边学道问：“女朋友？”
　　杜海听了，有点难为情，低头想了想，跟边学道说：“是李青。”
　　见边学道眼神里透着茫然，杜海继续说：“你让我找的那个小学老师。”
　　这下边学道知道打电话的是谁了。
　　老板娘的妹妹。
　　原来她们姓李。
　　可是现在，李青给杜海打电话，杜海接电话时还是这么个表情，这是什么情况？
　　这才多长时间啊？
　　听着怎么感觉像九几年在录像厅里看的港片，杀手爱上了女一号，保镖爱上了女一号。
　　边学道问：“你俩……认识多久了？”
　　杜海说：“半个月。”
　　边学道问：“你俩现在什么关系？”
　　杜海低头说：“就是普通朋友。”
　　边学道看着杜海说：“普通朋友？”
　　杜海静了一会儿，说：“我喜欢她。”
　　边学道脸上的表情有点复杂，问：“她呢？喜欢你吗？”
　　杜海说：“我没跟她说，她不知道。”
　　边学道问：“她刚才找你干什么？”
　　杜海有点不好意思地说：“跟我约时间，开车去她朋友家。”
　　边学道受不了这么一点一点问了，直接说：“把整件事告诉我。”
　　杜海跟边学道说了他来央秀后的经历。
　　在春山废了吕大波，杜海就去考了驾驶证。
　　到四山后，因为边学道给的资金充裕，杜海租了个车，开到央秀。
　　租车，一来行动方便，二来练了手把，三来面子上好看。
　　果然，一个大雨的下午，杜海在校门口遇到了李青。
　　杜海的样貌，属于看上去特别朴素老实那种，李青可能也真是有急事，就上了杜海的车。
　　这就认识了。
　　边学道第一反应是，杜海这样做，等于暴露了自己。
　　可是杜海说，他能在暗处观察到的，基本都记下来了，继续在暗处也不会有什么特别收获了。相反，跟李青认识以后，反而接触到了平时观察不到的很多东西。
　　边学道想了想，点头认可了杜海的想法。
　　边学道知道，杜海的行为里肯定藏有私心，但他没必要现在指出来，如果真的发现杜海以私废公，他另有别的手段。
　　从杜海的话里，边学道果然得到了有用的信息。
　　李青老家在央秀，她一个从小认识的女同学王月，情况跟她差不多，都是家里条件不好，为了供弟弟继续读书，王月读了个师专就出来找工作。
　　王月运气不如李青。
　　一样先当代课老师，再寻机通过公招转正，李青进到了央秀小学，王月去了附近的龙门乡小学。
　　想着自己还年轻，先转正再转校，也就认了。
　　不过龙门乡不比央秀镇，教学条件要差一些，而且因为教的是二年级，学生年纪小，每周五，王月要负责把几个住校的学生送回家。
　　半个月前，天下着大雨。
　　王月护送孩子回家的路上，被一辆冒雨疾驰的摩托车刮倒，左腿骨折。
　　大雨里，摩托车逃逸了，王月被好心的过路车送到了医院。
　　杜海第一次跟李青见面时，李青正是着急去医院看王月的伤势。
　　刚才的电话，是李青想跟杜海借车，让杜海跟她一起去医院，把出院的王月送回家。
　　听到这个王月，边学道眼中一亮。
　　央秀人，在附近的小学当老师，每周五护送住校的孩子回家，多么完美的群众演员！
　　看着杜海不太自然的样子，边学道笑了，说：“你别这么别扭，看上李青了就跟她说。”
　　杜海犹豫了一下，还是说：“我想留下来。”
　　边学道看着杜海问：“留下来？什么意思？”
　　杜海说：“我想留在四山，在她身边。”
　　边学道问：“谁？李青？”
　　杜海点头。
　　边学道问：“你确定？你不是说还没跟她挑明吗？”
　　杜海说：“没挑明，但我真的很喜欢她。”
　　边学道问：“在这边你怎么办？找工作？”
　　杜海说：“嗯，找份工作，守在她身边，直到她答应我。”
　　边学道很直接地问：“她要是不答应你呢？”
　　杜海无语了好一会儿，说：“我没想过。”
　　从收下杜海那一天起，边学道就预料到会有这么一天，只是他没想到这一天来得这么早，这么突然，而且还是这么个关系。
　　杜海说他要留在震中央秀……
　　边学道不知道该说什么了。
　　“要不，你去蜀都吧，都江也行。”边学道掏出烟，点上，深吸了两口，说出这句话。
　　杜海摇头：“我留下来，就是想看见她。”
　　停了一会儿，杜海说：“对不起。”
　　边学道说：“不用说对不起，咱俩其实更像朋友，你是我一个非常信任的朋友。”
　　杜海说：“以后有事，你还可以来找我。”
　　边学道笑着说：“有了喜欢的女人，稳定的生活才是你需要的。对了，上次我跟你说过，你考了驾照我送你一辆车，怎么样？有喜欢的品牌型号吗？”
　　杜海有点意外，摇头说：“没有。”
　　边学道说：“这样吧，你转换一下目标，把这个王月的日常行踪记下来给我。车呢，我直接给你钱，你自己支配。你想在这里重新开始生活，钱比车更实在。”
　　杜海的眼眶一下有点红了：“我……”
　　边学道说：“每个人都有梦想，有追求喜欢的人的权力，过去的事，都忘了吧，有困难来找我，别忘了，我们是校友。”
　　杜海语气诚挚地说：“李青跟我说过一句话，她说人生如题各种痴，我知道我现在就是痴，谢谢你理解我。”
　　边学道笑了，意味深长地说：“你这不算痴，我现在才是痴。”


第0366章 旅行社开张
　　边学道当惯了甩手掌柜，他的下属也适应了他的风格，急匆匆从四山飞回松江，一是因为曲婉说地皮的事情有了进展，二是李裕的旅行社需要他帮忙。
　　离开四山前，边学道给杜海留了20万。
　　这笔钱很复杂。
　　可以说是买车钱，可以说是安家费，也可以说是封口费。
　　在边学道心里，他在四山还有很多事要做，留下杜海这么根钉子，不见得是坏事。
　　……
　　尽管从一开始就不看好李裕鼓捣什么旅行社，但李裕想去做，边学道还是全力支持他。
　　找圈子里的朋友跟旅游局打招呼，花钱在报纸上帮李裕打了几天广告。
　　李裕这次真是下了血本，他妈妈的A4，在征得了他妈妈的同意后，也卖了，才凑够了注册和租店资金。
　　因为准备很久了，边学道回松江一周后，李裕和李薰的夫妻店开张了。
　　本来李裕还想贷款买辆大巴的，让边学道制止了。新开的旅行社就自配大巴，无论淡旺季空置率，还是风险控制都明显不划算。
　　旅行社里，新招了四名导游，都是女的。
　　另外李裕还留了几个兼职导游的电话，以备不时之需。
　　最有意思的是，四个专职导游，两个是从李裕卧底的旅行社跟过来的，年纪都不大，长的都不错。另外两个导游年纪要大一点，看上去30岁左右，少妇级的。
　　跟李裕跳槽的两个年轻女导游，本来以为有机会混个老板娘当当，没想到李薰从天而降。
　　本来呢，两人准备走人，李裕的小店，多少看着有点寒酸，而且李薰的存在，让她们不太自在。
　　做决定的前两天，她们改主意了。
　　因为她们看见年轻的老板李裕坐着揽胜回到店里，跟开揽胜的年轻司机很熟的样子，随后揽胜司机接了个电话，没多久又开来一辆A8。
　　A8司机跟李裕没怎么说话，但揽胜司机看上去很热心，围着小店里里外外地看，不时给点意见，给人感觉好像他是老板一样。
　　就连那个不怎么说话，看人不怎么笑的老板娘李薰，看见揽胜司机后，话也多了起来。
　　最有意思的是，揽胜司机临走之前说了一句挺不吉利的话，老板娘不但没生气，还挺高兴。
　　揽胜司机跟老板说的是：“你这儿要是干不下去，我给你找个地方，这次你肯定喜欢。”
　　边学道也知道小店刚开张就这么说不太好，但他真是不看好李裕搞旅行社。
　　旅行社里面的水太深，绝对不是去实习两个月就能摸透的。而且李裕单纯，李薰更单纯，别人就不说了，那几个导游，就够他俩喝一壶的。
　　边学道能理解李裕想自己创业的想法，他急于赚钱，急于从车租车上解脱出来，急于给李薰信心，不辜负李薰的信任和付出。
　　可是李裕选的这个行当，真不如开个小饭馆。
　　边学道已经想好了，也跟祝植淳初步谈过了，尚秀假日酒店那边留两个机动位置。一旦李裕这边的经营情况不理想，就让他过去参与管理，李薰愿意去可以一起去。
　　对此祝植淳没意见。
　　他连五五占股都说出口了，还会在乎边学道安排两个人吗？
　　事实上，在祝植淳心里，边学道跟他的利益捆绑越深越好，边学道身边的朋友进入这张网，一样有助于祝植淳最后跟边学道讨要人情。
　　第一次去，边学道待了差不多20分钟，然后跟祝植淳一起走了。
　　旅行社里的雇员，对李裕和李薰的态度，又有了新变化。
　　之前喊你一声老板，纯粹是因为雇佣关系，而且几个人里，不乏跟几个月前的李裕一样心思的，来卧底，或者说来学习。
　　常规经验了解的差不多了，想跟着一家新店锻炼观察，总结别人的教训让自己以后少走弯路。
　　原本以为这个年轻老板是瘦驴拉硬屎，死撑着开了个旅行社，没想到不是想象中的情况，别的不说，就说今天来的这两个朋友，不看车，看人，也是气势十足。
　　干导游的女人，对一些东西格外敏感，几个人同时觉得，也许跟着李裕干，可能会有一些特别的机会。
　　然而现实是，李裕的开店时机选的不好。
　　一般来说，在松江开旅行社，大多是春季开店，夏季会有一波消夏旅行高峰，旅行社经过一个夏天的磨合，迎接十一黄金周，然后休整两个月，又是冬天赏雪的客流高峰。
　　李裕的旅行社开在十一黄金周之后，正是青黄不接的时节。
　　黄金周已经把大多数人的消费热情和腰包榨干了，而且出去看了七天人山人海，本身也累够呛，谁还出门？
　　2005年的时候，躲开黄金周高峰出行的论调刚刚露头，还没成气候，人们大多没有错峰出游的意识，所以，黄金周之后一两个月，是旅行社的萧条期。
　　李裕和李薰就在这个萧条期里煎熬着。
　　……
　　边学道也在煎熬着。
　　祝植淳居然喝醉了，他居然喝醉了。从齐三书嘴里、黄胖子嘴里、卢玉婷嘴里、圈子里好多人嘴里都听说过，祝植淳从来不醉。
　　酒醉后的祝植淳，不说话，一个劲儿地用筷子敲酒瓶，似有节奏实则没有节奏，敲得人心烦意乱，你还不敢说他，怕他边敲边唱。
　　难道遇到什么麻烦了？
　　这伙计下午还好好的，没想到接了一个电话，就拉着边学道喝酒，从第一杯开始，边学道就发现祝植淳不对劲，喝得太猛。
　　喝酒的时候，祝植淳打过一个电话：“是我……你问我意见……我的意见是不同意……什么……我的意见是参考？是参考你还问我干什么？我最后说一遍……我不同意！”
　　说完，边学道眼看着祝植淳把手机扔进了汤锅里。
　　边学道起身想捞，被祝植淳用手势制止了。
　　“不用管，我明天就换号。”
　　边学道怕祝植淳挺不了多久，问他：“换个地方喝？”
　　祝植淳摆手说：“不，就这，挺好的。”
　　边学道问：“有兴趣说一说吗？”
　　祝植淳眯着眼睛看边学道。
　　边学道摊手说：“我无所谓，其实一点不好奇，就是看你挺郁闷的，怕你憋出内伤。”
　　祝植淳放下筷子说：“我曾经和一个从小认识的妹子互为备胎五年，开始是我下不了手，后来是她没让我得手……”
　　同样喝了不少酒的边学道恨恨地说：“报应！”
　　祝植淳不以为意，继续说：“后来她去了欧洲，我也去了欧洲，再后来，我去四山，她也要去四山。”
　　边学道皱着眼眉问祝植淳：“四山？你是说？”
　　祝植淳打了个响指说：“bingo！”


第0367章 曲婉被打
　　见李裕的生意实在太冷清了，边学道跟敢为公司的中层干部开了个会，决定分批派员工去旅游，当做公司福利。
　　眼下这个月份，国内只有海南和滇南尚值得去转转了，大家商量的结果是去海南。
　　会议暂定分三批去。
　　第一批是去年的优秀员工，和今年1——10月评比中总分靠前的员工，如果有人去年今年的排名都靠前，则给他一个带家属的名额。
　　第二批第三批就没那么多讲究了，完全是在保障俱乐部和公司正常运转前提下的调配。
　　尚动俱乐部，敢为足球俱乐部，加上管理层，以及为了运转房地产项目新招的员工，将近300人，分三批，每批也有90多人。
　　边学道左思右想，尽管怕耽误开发进度，还是跟王一男提了旅游的事。
　　王一男求之不得。
　　智为公司里男女比例有点失调，这些技术男早就嚷嚷要放松了。
　　尚动俱乐部里，女性偏多，而且质量都还可以，尤其是那些瑜伽、健美、形体、羽毛球网球教练，那身材，啧啧！王一男也是跟边学道要了V卡去过几次后才发现的。
　　为了鼓舞军心，跟边学道谈妥后，王一男回到公司就宣布了旅游计划，同时宣布是跟敢为公司下的尚动俱乐部混编旅游，让大家务必保持个人卫生和绅士做派。
　　技术宅男们对卫生和绅士两个字很木然。
　　但王一男有绝招，他把尚动俱乐部的官网在工作群里发了出来，让大家自己上去看。
　　大家打开一看……哗！全是美女！
　　瑜伽美女、健身美女、体操美女、网球美女、游泳美女、射箭美女……就连那个教拳击的女教练，都相当有味道。
　　再往后看，边学道开馆之初的那一套想法，基本都搬上了网。
　　什么月度形象之星，季度形象之星，年度形象达人……各种风情的女人，应有尽有。
　　技术男们非常统一地开始憧憬不久之后的三亚游。
　　王一男手底下这批技术男，都是精中选精，既有温从谦的老团队，也有他自己的朋友圈，还有几个王一男最近挖过来的师兄和同学。
　　智为科技的工资标准，边学道不参与，完全让王一男管理，王一男就制定了一套项目制工资。
　　简单地说，就是他把需要开放的东西分成若干个项目，然后开发人员的工资=基本工资+项目奖金。
　　基本工资分为三档，视经验、资历和能力而定。
　　项目奖金也分几档，差别在于难易程度、开发周期和经济效益。当然，王一男给出的经济效益比较笼统，但还是有一个参考数值的。
　　每个项目会最先竞聘出一个项目组长，组长跟公司签订责任书，然后由组长挑头组建项目攻关组。
　　一旦确定攻关项目和该项目的攻关小组，公司会在内部把项目奖励金额和小组成员贴出来进行公告。
　　项目开发成功，奖金一次性发放。
　　研发失败，若是人为因素造成，按照责任书上的权责，扣除组长的部分工资，其他成员不奖励不扣钱。
　　另外为了照顾开发人员的积极性和情绪，攻关组可以提交申请，如果能说明确实是因技术水平达不到、研发方向错误、或其他不可预知的客观因素导致研发失败，可以申请最多奖励金额20%的研发补助。
　　王一男设计时，就给项目制工资设置了附加条件，他的说法是，因为涉及保密项目，想获得这个收入，必须跟智为科技签订一个为期三年的劳动合同，同时还有一个为期五年的保密协议。
　　为了让大家甘心签字，王一男给出的项目奖励金额非常诱人，诱人到智为科技研发部门九成都签了三年的劳动合同，几个没签的，让王一男或者调到次要部门，或者直接解聘。
　　因为有这个项目奖励，所以智为科技的技术员工资，远超松江大多数行业职工的工资。
　　像尚动俱乐部的一些教练，如果绩效成绩好，评分高，每月能拿到一万多。可就是这样的工资水平，比智为科技的优秀技术员，还是差了一大截。
　　所以，很奇妙又理所当然地，混编团到三亚没几天，尚动俱乐部和智为公司，就结成了好几对关系比较暧昧的组合。
　　外向的女教练和闷骚的技术男，一个教对方怎么塑造形体，远离亚健康，一个教对方怎么在网上笑傲江湖，足不出户地捞金。
　　李裕在松江坐镇，李薰领着导游带团出发。
　　值得一提的是，李薰领出来的，都是旅行社里岁数比较年轻的女导游，尤其是跟着李裕一起跳槽那两个，那是绝对没希望留在松江。
　　李薰不知道，人家其实已经转移目标了。
　　因为尚动俱乐部的人是跟边学道接触最久的，没用多长时间，女导游就打听出，那天开揽胜的，是这个旅游团背后的老板。
　　再结合出发前就在规划的后续带团方案，大致能猜出这个人的企业人数在300人以上。
　　男人也好女人也好，都分了好几种，比如发现边学道这种条件，有的会知难而退，有的会不见棺材不掉泪。
　　干导游这行，尤其是女导游，跟空姐有一些类似，只是听上去档次没那么高。社会传言中，有很多不堪的潜规则和糜烂故事，同样也有带了外国团，觅得机会嫁出国去的励志案例。
　　但总的来说，干导游的人，特别能忽悠，心也比较野，相对敢闯敢试。
　　不试怎么知道自己会不会成为坐在揽胜里补妆的女人？
　　很可惜，边学道没给她们尝试的机会。
　　他根本就没去三亚，自始至终没有去的想法。
　　松江一大摊子，四山的摊子可能还要更大，不趁着年底这段时间好好总结、梳理、规划、布局，明年很可能会手忙脚乱。
　　第二批人马上启程去三亚的时候，几个管理层被边学道拦了下来。
　　曲婉传来消息说，地块的事进入了最后的角力期，希望敢为这边做好一切准备。
　　在公司开了几天会，正开到总结体育局小区工程的收获和教训时，曲正威打电话给丁克栋。
　　放下电话，丁克栋说：“曲婉在路上跟人发生冲突，被打伤了。”
　　坐在椅子上，边学道闭上眼睛，沉默了好一会儿，看着熊兰说：“兰姐，我记得你跟曲婉私交不错，你和根水去看看情况，随时给我电话。”
　　熊兰听了，点点头，看了唐根水一眼，两人收拾东西出了会议室。


第0368章 地块角力延伸
　　听了熊兰的汇报，边学道用脚想都知道这是地块角力延伸到了场外。
　　曲婉开车回家的路上，一辆外地牌照的宝马强行并道，然后突然刹车，导致追尾。
　　曲婉安全带还没解开，宝马里就下来一男三女，敲曲婉的车窗。
　　曲婉下车后，其中一个中年女人，突然打曲婉耳光，边打边喊，说曲婉是小三，勾引她丈夫，破坏她家庭。
　　曲婉直接被打蒙了。
　　打着打着，对方三个女人开始扒她衣服。
　　曲婉拼命跑回自己车里，对方开始踹她的车，边踹边喊：“这个婊子叫曲婉……”
　　另一个边学道比较关注的信息点是，扣过他车的崔建国又出现了。
　　这次依然是站在边学道的对立面，偏帮宝马一方，在马路上，在曲婉被撕得衣衫不整的情况下，做了长时间的询问，身边还带了个摄像的交警。
　　没有特殊原因，交警支队长亲自上街执勤处理纠纷，可能吗？
　　边学道深深地觉得，这个姓崔的也许是他必过的一道关。不把这个姓崔的弄下去，早几年把他送进牢里吃牢饭，自己说不定还得被他恶心一回。
　　让边学道下定决心把崔建国拉下马的是曲婉。
　　边学道去医院探望曲婉，有点意外地，在病房里见到了刘毅松。
　　随后边学道释然了，当初刘毅松见义勇为受伤住院时，曲婉也去看望过他。
　　见边学道来了，刘毅松和曲正威几个，都出了病房。
　　搬着凳子坐在床边，边学道看到了曲婉脸上的淤青。
　　见曲正威几个都出去了，边学道一脸冷峻地坐在床边，曲婉的眼泪一下涌出眼眶，止都止不住。
　　眼看着曲婉哭了一会儿，边学道问：“心结难解？”
　　明眼人都看得出来，曲婉心里的伤比身上的伤重多了。
　　曲正威已经跟边学道透了底，姐姐背后的男人是裸官，妻子儿女移民海外多年。而且男人退休在即，一切以太平为主，他的家人忍了这么多年，不可能在最后关头这么不冷静。
　　所以，在街上跟曲婉起冲突的人绝对不是男人的原配，而是有人故意混淆视听，浑水摸鱼。
　　当街喊出曲婉是小三，挡住了很多原本可能上前劝阻的围观者，毕竟小三是社会公认的道德破坏者。而且曲婉确实是外室，喊她一声小三她辩无可辩。
　　这招儿最狠的地方在于，事情闹到这个程度，曲婉身后的男人不仅没法为她出头，甚至要在一段时间里跟她划清界限。
　　曲婉哭了一会儿，红着眼睛抽泣：“是她干的。”
　　边学道知道曲婉说的“她”是谁。
　　边学道说：“她这是狗急跳墙，在场外发泄情绪呢，看来你把她逼得很惨。”
　　曲婉看着天棚说：“我也是为了自己下一步着想，我跟他说了，这块地，就是我的分手费。”
　　经过这次的事，曲婉似乎都看破了，不再对她和男人的事遮遮掩掩、闪烁其词。
　　边学道说：“所以呢，别有什么心结，只要地皮到手，我之前许诺你的一分不少。”
　　曲婉想着自己当天的遭遇，咬牙说：“我要加一个条件。”
　　边学道有点意外，但还是问：“什么条件？”
　　曲婉说：“羞辱我那个交警队的官，我要他不得好死。”
　　虽然知道场合不太合适，边学道还是乐了：“大姐，那是松江市交警支队支队长，再升一格就是市局副局长了，让他不得好死，有点难啊！”
　　曲婉说：“我知道你有办法。”
　　边学道大伯的葬礼，曲婉也去了。她亲眼见了边学道交的那些朋友，判断出边学道是一个有些根底的大树，所以才拿自己的“分手费”来投靠。
　　曲婉当然知道地皮是好东西，可她同样知道，靠了这么多年的男人一旦退休，自己就是无根之萍，根本盖不起楼，转手卖地，卖给别人只能赚一次，卖给边学道，能一直跟着喝汤。
　　曲婉让边学道报复崔建国，是她最后一次测试边学道的实力和诚意。
　　曲婉不蠢，虽然她更恨那个姓胡的女人，但她知道，要是跟边学道说报复姓胡的，边学道八成起身就走。
　　报复这个姓崔的，是给边学道出一道相对简单的题。至于姓胡的，以后慢慢想办法。
　　看着曲婉床头瓶子里的插花，边学道说：“我尽力。”
　　曲婉看着边学道问：“你说真的？”
　　边学道说：“具体效果……看他命有多硬吧。”
　　曲婉扭头看了一眼窗外的天空，眼神有点飘忽：“真正跟咱们争这块地皮的，是大成地产的林向华，姓胡的拿到地也是转手卖给他。我会尽快出院，地皮的事会善始善终，你放心吧。”
　　听到这，边学道知道自己差不多该走了，他站起身跟曲婉告别：“事情结束后，出去散散心，我心情不好的时候就出去旅游，释放压力的效果十分明显。对了，有什么需要帮忙的，联系我，或者刘毅松，都行。”
　　听到边学道提刘毅松，曲婉的眼皮不自觉地跳了一下。
　　走出病房，跟曲正威说了几句，边学道问刘毅松：“送你回去？”
　　刘毅松看了病房门一眼，没跟曲婉打招呼，跟边学道走出了住院部。
　　边学道启动车，问刘毅松：“回家？”
　　刘毅松忽然说：“我收到志友他们几个的电子邮件了。”
　　边学道笑呵呵地问刘毅松：“会鼓捣电脑了？学的挺快啊！”
　　刘毅松看着路面说：“不学习、不挪动，人都锈了。”
　　边学道捕捉到了刘毅松话里一些特别的东西：“挪动？”
　　刘毅松点头说：“明年有在外地开连锁店的计划吗？”
　　边学道慢慢摇头：“暂时没考虑，敢为发展重点在房地产开发这一块。”
　　刘毅松说：“外地有没有什么项目，我过去给你看场子。”
　　刘毅松这个要求提的正是时候。
　　边学道的四山抗震教学楼计划，需要一个靠得住的人去当监军。
　　刘毅松一丝不苟的较真性格很符合边学道对这个监军人选的期待。
　　可是就算心中这么想，边学道还是问：“怎么突然想出去？”
　　刘毅松想了一会儿说：“就是想出去走走了。”
　　边学道知道刘毅松心里肯定有事，但眼下估计问不出来。
　　这也很正常，都这么大的人了，谁心里没点秘密？


第0369章 崔建国的现世报
　　车开到刘毅松家小区门口，刘毅松说：“我在这下车就行了，里面不好拐。”
　　边学道没停车，说：“到你家坐一会儿，喝口水。”
　　一听这话，刘毅松知道，边学道这是有话要跟他说。
　　在刘毅松家，边学道跟刘毅松说了两点：
　　第一，他在四山会有几个工程。
　　第二，让刘毅松抓紧学一些施工质量监督和验收方面的知识。
　　敢为集团在松江已经开发了一个地产项目，找人问相关经验，不是什么难事，刘毅松点点头就答应了。
　　过了一会儿，他问边学道：“你说的四山的工程是什么项目？”
　　从下车到上楼这一路上，边学道已经在心里反复权衡了，身边似乎没有比刘毅松更合适的人选。
　　边家的人可以排除，没有懂行的，而且边学道不想让边姓的人和四山纠缠太深，在边学道心里，那个地方不是善地。他去，是为了实践、兑现自己心里的一点善念，盖了楼，救了孩子，立刻抽身而退，绝不流连。
　　知大灾而不救，生善念而不行，边学道自认没法坦然度过这天赐的余生。
　　而他手底下的人，严谨稳重的倒也有，但唐琢那类的，放出去干这活有点浪费，太年轻的又可能镇不住场子，所以，刘毅松是一个相对的好人选。
　　还有一点，让边学道下定决心选择刘毅松，因为这人不是混吃等死的性格，当然也许他遇到边学道之前混吃等死了好些年，现在开悟了。
　　边学道一直记着他去燕京给单娆买房子后回松江，到刘毅松家看他的时候，刘毅松家茶几上放着的里面画着各种标注的企业管理书籍。
　　也许有点夸张，但刘毅松确实浴火重生了，他走出了自己心里的魔障，也走出了命运的泥沼，带着一种人生的通透，带着对福气的珍惜，悄然蜕变。
　　最妙的是，刘毅松身上还有一个“松江市见义勇为先进分子”称号，这个称号也许不值钱，但在道德层面绝对是有分量的。如果在四山有人因为监工对他产生什么恶念，先掂量掂量能不能扛住舆论的口诛笔伐。
　　加上刘毅松主动要求去外地，事情就这么定了。
　　……
　　崔建国的命运因为他参与到地块角力的纷争，发生了改变。
　　这也是他突然上位，得到垂涎多年的位置，财力暴涨，信心爆棚后的结果。
　　换他当副支队长的时候，这种事他就算做，也不会太绝，至少不会还带着摄像的在旁边。
　　得意便猖狂，所以来了现世报。
　　时间过去太久，而且前世报社同事酒后谈起崔建国的故事，不是边学道重点关注的，所以他只能大概记得因果，记不得特别细的细节。
　　不过，知道因果已经足够了。
　　边学道联系了麦小年。
　　黄胖子办事的靠谱程度，高于边学道的预期。黄胖子离开松江前，帮麦小年牵了次线，介绍了省厅的两个哥们给他认识。
　　酒桌上，黄胖子跟省厅的两个人说得很直接：“小年是我哥们，我出去一段时间，帮我照应着点。”
　　这就是两张牌。
　　如果单单麦小年，让他扳倒交警支队支队长崔建国，太难了，而且风险太高。
　　可是有省厅内部的助力，加上边学道提供的信息，再算上黄胖子这张王牌，这成功几率就大多了。
　　在麦小年看来，问题的关键是，市局对崔建国的印象怎么样？还有，如果把崔建国扳倒，谁会顶上去接班。
　　显而易见，如果市局对崔建国印象好，麦小年扳倒了崔建国，自己就臭了。反之，就是一箭双雕。
　　至于谁会是崔建国的继任者，确定了这个人，进可争取同盟，退可卖他个人情。
　　麦小年得来的信息还算利好，因为前任支队长是车祸去世，崔建国上位属于偶然，市局领导对他的印象不好不坏。
　　边学道把自己能想到的可以对付崔建国的有用信息，都整理转换了一下，告诉了麦小年。
　　边学道原以为麦小年会吃惊，结果麦小年一点都不惊讶。
　　去年崔建国扣车时，麦小年就在现场。
　　在麦小年心里，边学道这样的人，被崔建国当众扫了面子，背地里收集崔建国的黑材料，一点不让人意外。
　　哪个有本事的男人是好脾气好欺负的？
　　况且从扣车到现在，已经过去一年了，以边学道的财力和人脉，用一年时间挖崔建国的底细，有现在这些东西，很正常。
　　麦小年顺着边学道给的线索，果真挖到了一个能将崔建国拉下马的东西：崔建国在车辆检测站持干股、拿分红，以四倍的高价出售车检登记表，初步预计放行了3000多辆“病车”，让“病车”通过年审摇身变合格。
　　还有，崔建国在任职松江市公安局车管所副所长、交警支队副支队长、支队长期间，利用其职务便利，为驾校增加考试学员名额、提高驾校收益，为汽车销售公司等在车辆上牌、审批速度、办理车展巡游、车辆违章处理提供方便，为“靓车美妆”经营者在松江开展业务予以关照。
　　这东西，比他老婆离奇坠楼，比他玩弄女下属，比他雇凶杀情人都要有威力。
　　有买有卖，线条清晰，证据确凿。而且他这么个吃相，有点坏规矩了。
　　得到消息后，麦小年联系了一个10月检车的朋友，花高价买到了车检登记表，然后拨打卖登记表人员提供的电话号码，联系上可以用造假作弊软件系统让不合格车辆通过年审的检测站。
　　拿到证据后，边学道和麦小年又碰了次面，商量接下来怎么办。
　　为了让崔建国彻底翻不了身，边学道找到刘行健，让他调查一下崔建国之前的下属情人，还有现在身边的情人，不论哪条线，只要能给崔建国带来麻烦，边学道就要。
　　最起码，也要拍到几张崔建国生活作风问题的照片。
　　边学道和麦小年按兵不动，等待刘行健的收获。
　　刘行健传回来的信息说，这个崔建国人很警觉，反跟踪能力很强，应该当过兵。


第0370章 血染避风塘
　　于今回松江了，张罗909寝还在松江的哥们聚会。
　　边学道、李裕、于今、陈建，当初909寝这个小圈子，毕业后居然都留在了松江发展。
　　于今和陈建第一次来到李裕的旅行社，啧啧不已。
　　于今调笑李裕说：“你这当老板的步伐也很快嘛！”
　　晚上，四个人没出去找地方，就在李裕的旅行社里，清理出一张桌子，买了啤酒和熟食，围着桌子开喝。
　　陈建问于今：“回去这几个月都干啥了？也没个电话。”
　　于今一脸别扭地说：“你们肯定猜不到，我回去三分之一的时间都被家里安排相亲了。”
　　李裕撕了个鸡腿递给于今说：“你家那边伙食不好咋的，还是相亲累着了？看你都瘦了，快吃点补补元气。”
　　于今接过鸡腿，狠咬了两口，说：“脸到用时方恨丑，回家那边，没车没房，我的小心脏已经千疮百孔了。”
　　边学道问于今：“看到喜欢的类型了？不喜欢也没法让你千疮百孔啊！”
　　李裕问边学道：“你知道巾哥喜欢啥类型？”
　　于今自己接话说：“我是原发性御姐控，继发性熟女控。”
　　陈建问：“相亲碰到不喜欢的怎么处理？”
　　于今说：“很简单，我就说，我这人没啥大毛病，除了吝啬、好色、胆小……再加一条不爱上班。”
　　边学道问：“然后，对方什么反应？”
　　于今忍不住笑意地说：“反应？你没看到她们那表情，哈哈……”
　　几个人边喝边扯淡，晚上10点多的时候，边学道接到刘行健的电话，约他到两人常去的避风塘见面。
　　边学道知道晚上肯定喝酒，就没开车。
　　跟哥几个说了一声，拿上齐三书给他配备的EDC包，出门打车，奔避风塘去了。
　　离避风塘还有30米的样子，前面路口三辆车抢行堵住了路，坐在出租车里，边学道看到刘行健听着电话走出避风塘。
　　刘行健拿着电话向路的左侧看，突然从身后右侧角落窜出一个人，撞在刘行健身上。
　　撞刘行健的人猛推一把，迅速向前跑去，拐进另一个路口。
　　刘行健后背洇出血色。
　　摸了后背伤口一下，刘行健向避风塘里走去，一进门，就靠在玻璃门上，大口喘气。
　　玻璃门上沾着血……
　　刘行健就在边学道的眼前被人捅了！
　　……
　　边学道冲进避风塘的时候，刘行健手拿一块餐布捂着伤口，正伸手在兜里找着什么。
　　两个服务员站在刘行健两米外，表情惊慌，经理模样的人在前台打120。
　　看见边学道进门，刘行健强忍着疼，跟边学道挥手，看手势，居然是让他离开。
　　边学道走到刘行健跟前说：“你撑一会儿，120很快就到。”
　　刘行健鼻息沉重，看着边学道说：“我没事，你先走，别搀和这事，这位置的刀伤不是大出血死不了人。”
　　听到刘行健说刀伤，边学道一下清醒了。
　　把自己的EDC包放在桌子上，打开，找出一瓶云南白药散。
　　看到边学道身上居然带着这玩意，刘行健说：“把里面的保险子给我。”
　　让服务员出去帮买了一瓶高度白酒，内服外擦，刘行健伤口的出血果然止住了一些。
　　警察先到。
　　接到避风塘报警的110差点把一嘴酒气在旁边打电话的边学道当成刺伤刘行健的嫌疑人。
　　亏得服务员帮着证明才脱身。
　　……
　　医院。
　　刘行健被外科大夫接手过去。
　　没多一会儿，麦小年到医院了。
　　在门口，麦小年问边学道：“什么朋友？”
　　边学道点了一根烟说：“他正在帮我调查姓崔的。”
　　听边学道这么说，麦小年不纠缠这个问题了，转而问：“当时你在场？”
　　边学道说：“不在现场，距离大概20多米，我在出租车上，路口堵住了，我目击了他被捅的过程。”
　　麦小年皱着眉头问：“你怀疑跟姓崔的有关？”
　　边学道点点头，又摇摇头：“说不准，他干的这行，不好说。不过直觉告诉我，跟眼下这事有关。”
　　麦小年说：“行，这边的分局我帮你打声招呼，事发地附近有监控的，我帮你查一查。”
　　边学道把最后一截烟吸完，跟麦小年说：“不用打招呼，也不用调监控，你一露面就打草惊蛇了。一会儿见着他，我先问问情况，如果他也怀疑是姓崔的，不等了，直接把手里的东西抖出去，先发制人。”
　　一个小时后，再见到刘行健时，刘行健也是一脸的思量神色。
　　边学道坐在旁边，问：“估计是谁干的？”
　　刘行健回忆着说：“当时我坐在避风塘里，接到一个电话，说他停车时把我车碰了。”
　　边学道问：“对方怎么会有你的电话？”
　　刘行健说：“我在车上留了一个不常用的号码，我家小区车位紧张，有时候回去晚了，容易堵住别人的车。”
　　边学道点点头：“对方是男的？”
　　刘行健说：“男的，听声音很年轻。”
　　边学道放低声音：“你觉得跟手头的事有几分联系？”
　　刘行健想了好一会儿，说：“对方很警觉，但我说不准。真说起来，三树县那帮人也有可能，在那边我是真大意了。”
　　听到三树县，边学道想到了闵传政。
　　当初跟闵家起冲突，崔建国有登场，难道现在摸崔建国的底细，闵家也进来掺一脚？
　　莫非姓胡的女人跟闵家是一条线上的？
　　不能等了，夜长梦多。
　　几经周折，边学道让人把消息捅给了媒体。
　　第一天，媒体按兵不动。
　　第二天，媒体按兵不动。
　　第三天，边学道让于今找人，绕了几个弯，把消息捅到了网上。
　　这下媒体动了。
　　有望争夺崔建国支队长位子的人也动了。
　　随着市纪委的立案查处和市检察院的侦查，松江市机动车年检黑幕逐渐被拉开，违规检测站浮出水面。
　　为这些检测站“撑腰”的崔建国，2005年11月初被纪委“双规”，11月22日被拘留，12月被北江省人民检察院决定逮捕。
　　前世，崔建国还能享受两年好时光，2008年才被逮捕。
　　今世，他插手了跟边学道有关的利益之争，提前两年入狱。


第0371章 梦想的巅峰
　　2005年11月3日，崔建国被双规了。
　　同一天，2005年MTVEMA颁奖礼在葡萄牙首都里斯本举行。
　　颁奖场地，选在里斯本的大西洋体育馆。
　　鉴于近来国际恐怖主义活动频繁，葡警方专设了监测和拆爆组，并在里斯本机场设置了安全机构。为保障颁奖仪式的安全，从11月1日起，超过700名治安警察在现场值勤，包括快速反应部队，巡逻队和警犬队，另外还有便衣人员在现场担负警戒任务。
　　忙坏了里斯本的警察。
　　3号当天，大西洋体育馆附近实行了交通管制，一般私车根本难以接近体育馆。葡警方还特地为一些名人配备了与其私人保镖合作的警方便衣人员，以确保这些人士的安全。
　　整个颁奖礼星光熠熠，红毯两侧的闪光灯闪个不停。
　　美国流行乐坛“大姐大”麦当娜作为开场嘉宾，风光无限，成为现场焦点。
　　同样成为焦点的，还有一身翡翠绿绣花旗袍的沈馥。
　　沈馥和“酷玩”乐队、“绿日”乐队、罗比·威廉姆斯以及“黑眼豆豆”乐队等，是此前已经对外宣布的表演嘉宾。
　　从沈馥成为表演嘉宾那一刻起，她就已经创造了一项历史，她是首位登上MTVEMA舞台现场表演的华人歌手。
　　能成为MTVEMA的表演嘉宾，本身就是一种肯定。
　　为了见证沈馥拿奖历史性的一晚，数家国内媒体不远万里派记者到了里斯本。
　　红地毯上的沈馥，典雅端庄，盘起的黑色长发上，插着一根珍珠簪子，配合她的样貌气质，浑身散发着东方古典韵味。
　　东方人！
　　在欧洲的音乐盛典上，看见如此美丽雍容的东方面孔，加上听闻沈馥是《Rolling in the deep》的原唱，同时还是今晚的表演嘉宾，闪光灯的密集程度，几乎不逊麦当娜。
　　谋杀菲林无数。
　　应该感谢国内那场舆论风波，无意中锤炼了沈馥的心神。如今的沈馥，短短几年经历了大多数人一辈子的起落波折，让她更淡定从容。
　　面对镜头，沈馥的微笑里满满都是幽兰持香的淡然、自信。
　　这微笑，跟一些女明星训练出来的笑容不同，仿佛带着水墨画独有的魅力和美感。
　　正是她的这份笑容，经过一晚的酝酿，第二天欧洲几家知名媒体不约而同地这样描述沈馥：迷人的东方天后！
　　迷人，因为沈馥找来了强力的后援团队——女子十一乐坊，一支融合时尚和流行元素，使用民族乐器的中国女子乐团。
　　在此之前，女子十一乐坊在日本收获了巨大成功，在北美也成绩斐然，但一直没能打开欧洲的市场。
　　沈馥主修民族乐器，女子十一乐坊里的两个骨干成员是沈馥的师妹，沈馥到德国，确认表演嘉宾身份后，两个师妹找上了沈馥，她们听过沈馥的古筝show版本，希望能搭车登上欧洲最负盛名的音乐颁奖礼。
　　既然是搭车，沈馥的主角地位不可撼动，女子十一乐坊众星捧月。
　　……
　　颁奖礼现场。
　　简短的电子读秒倒数后，全场欢呼。
　　镭射灯星星点点地投射出来，将舞台打扮得如同光的幻境。
　　伴随一个巨大光球，以一身紫衣出现的麦姐演唱了个人最新专辑中的首支单曲《Hung Up》。
　　已经47岁的麦姐活力四射，卖力的表演一下将现场气氛调动了起来。
　　主持人萨沙拜伦科恩登台，语言风格幽默而温和。
　　最佳单曲的颁发顺序很靠前，电子屏将五个入围提名名单艺人的名字一一列出，然后等待翻出最后的结果。
　　转播大屏上，沈馥和酷玩的分镜头放在中间进行对比。
　　全场肃静。
　　等待主持人萨沙拜伦科恩宣布年度最佳单曲获得者。
　　“Fu Shen……《Rolling in the deep》！”
　　全场掌声如潮。
　　主持人萨沙拜伦科恩继续说道：“这是一首让我循环听了好几天，无比吃惊的歌曲，在这里，我要向这位来自东方的艺人表示敬意，看到《Rolling in the deep》取得的成就，我这个出生在伦敦的家伙觉得自己的语言天赋实在不怎么样。”
　　大屏幕上，沈馥起身，先接受身旁嘉宾的祝福，然后款款走上舞台。
　　捧着奖杯，沈馥先用英语发表感言：“thank you，thank you MTV，thank you all the people who loves music，enjoy the night，enjoy the music，I love you，thank you very much。”
　　接着沈馥用汉语继续说：“《Rolling in the deep》不是我一个人创作的作品，这首歌能够面世，我的创作伙伴遇到兄弟付出了很多劳动，谢谢你们。另外，在这里，我要感谢一路支持我的fans，感谢一直给我关怀和帮助的朋友，谢谢你们。”说着，沈馥举起手里的奖杯，大声说：“今晚，荣光与你共享。”
　　老外心比较粗，而且沈馥说的是汉语，现场很少有人注意到沈馥最后一句说的是“你”，而不是“你们”。
　　沈馥心里的“你”，沈馥感言里的“你”，是边学道。
　　到了沈馥登台表演的单元。
　　舞台暗灯后，再次改编的《Rolling in the deep》首次与世人见面，这是一次更加成熟的改变，完美融合了古典和流行两种元素。
　　舞台上，一左一右，是两支乐队。
　　左侧是沈馥的原班乐队，右侧成梯次或坐或站的是女子十一乐坊。
　　舞台灯光一亮，台下观众就是一声惊叹。
　　其他嘉宾献唱时，台上人也不少，但大多都是伴舞。
　　可是看着台上这帮人，个个手里有乐器。
　　这个略吊哦！
　　开场交给女子十一乐坊。
　　古筝、二胡、三弦、竹笛、古琴……
　　古典而时尚，神秘而野性的音乐一起，体育场里的观众都静默了。
　　十一个苗条婉约的长发东方美女，一边弹奏一边摇摆，只用30秒就迷倒了现场观众。
　　沈馥开唱了……
　　因为已经心生去意，沈馥将这晚的表演当做自己的告别演出倒数，人特别放松，状态出奇地好，跟乐坊配合得十分合拍，唱到高潮部分，引爆全场跟着她律动。
　　在现场观众眼里，这个东方歌手身上蕴藏一种别样的魅力。
　　沈馥的现场演出效果超出大多数人预料，可是确定地说，沈馥第一次在国际舞台亮相就惊艳全场。
　　沈馥完美完成任务，女子十一乐坊也赢得了关注。
　　颁奖礼第二天，欧洲媒体的报道里，主要提及的名字中，有麦当娜，有莎奇拉，有沈馥，还有神秘的东方女子乐团。
　　从颁奖礼现场出来，回到宾馆，沈馥给边学道发了一封邮件：
　　“梦想的巅峰，希望你能看见。”


第0372章 《新闻联播》12秒报道
　　派人去了里斯本的几家媒体收获巨大。
　　在现场，记者们见证了沈馥拿奖，记下了沈馥的中英文获奖感言，更看到了沈馥演唱时现场观众的兴奋表现。
　　因为葡萄牙和中国有7个小时的时差，国内报纸赶不上把大篇幅海外报道登上11月4日的文娱版头条，可是网站没有这个限制。
　　国内唯一一家派人到里斯本的门户网站，一下抢得先机。
　　当初对于是否派人去里斯本，网站内部曾出现分歧。有人认为沈馥拿奖希望不大，而且国人对该奖项认知度不高，不值得花钱跑这一趟。
　　是网站的采编中心主管力排众议，他认为沈馥拿奖的希望很大，同时觉得沈馥极有可能成为国内乐坛划时代的天后级歌手。
　　采编中心主管赌对了。
　　前方记者传回来的信息让人心潮澎湃。
　　大西洋体育馆里，沈馥的表演引动全场。
　　场外，欧洲媒体不吝词汇赞美沈馥是“迷人的东方天后！”
　　无论欧洲还是美国，《Rolling in the deep》在流行音乐排行榜上，双线接近登顶。
　　毫无疑问，沈馥和女子十一乐坊的最新版改编，赋予了《Rolling in the deep》新的吸引力。如同即将飞临作战半径的战斗机，在空中加油后，继续向前飞。
　　最先发布现场图文的门户网站，11月4日这天点击暴涨。
　　虽然几乎是他们发一条消息，有转载协议的网站就转一条，分散了点击，但这一天的点击量还是达到了2005年前10个月的峰值。
　　中午的时候，《新闻30分》用近一分钟播发沈馥获奖和现场表演的画面。
　　这个有点牛逼了！
　　立刻，网上有人分析，央视钟爱沈馥是有原因的。
　　首先，沈馥上过春晚，而且是火速上春晚那种，这里面除了香火情之外，还存在一种慧眼识珠的意味。再者，央视可以说是春晚的超级影响力，帮助沈馥打开了海外华人市场，帮她登上了欧洲顶级音乐颁奖礼的舞台，等于从侧面宣传了春晚的影响力和造星能力。
　　其二，沈馥用汉语发表第二部分获奖感言。在欧洲顶级舞台上，内地走出去的歌手用汉语发表获奖感言，虽然没像一些奥运冠军一样“感谢国家感谢教练感谢……”但说汉语本身就代表一种态度，用句时髦的话说，等于在几百万观看直播的欧洲人面前刷了一次汉语的存在感。
　　其三，沈馥带着女子十一乐坊一起登台。一直以来，使用民族乐器的女子十一乐坊被一些人视为民族乐器的推广者。所以，无论沈馥有心还是无意，拉上女子十一乐坊一起登台，加重民族乐器发挥的比重，等于是一次文化输出，这份胸怀让人敬重。
　　下午的时候，国内所有论坛里，最热的话题就是沈馥欧洲拿奖。
　　沈馥当晚的服装造型，中英文获奖感言，现场表演团队，都成为讨论的热点。
　　就连最挑剔的毒舌网友，也挑不出沈馥的毛病，除了个别想借机刷存在感的ID。
　　他们说：“沈馥穿的旗袍是满清旗人的服装，代表一种奴性……”
　　他们说：“沈馥还没洗脱同性恋的名头，居然又拉着十一个美女去了葡萄牙，这是准备在国外放浪同眠……”
　　这次，不用沈馥的粉丝出手，几个没底线的小丑被各论坛的管事版主禁言了。
　　还他妈要点脸不？
　　人家靠自己的努力获得成功，成为首位登上欧洲顶级舞台的华人，现场不忘本源，穿的是旗袍，获奖感言说了中文，拉上使用民族乐器的乐团一起登台，征服了一直持有偏见的欧洲观众，就这表现还能被骂，你们还算是个人？
　　更大的惊喜在后面。
　　超出所有人的想象，沈馥欧洲拿奖的报道上了11月4日晚7点的《新闻联播》，虽然播发时长只有十分靠后的12秒钟。
　　12秒，奠定了沈馥国内歌坛的天后地位。
　　12秒，让沈馥继春晚之后，举国皆知。
　　12秒，让跟沈馥一起登台的女子十一乐坊也在新闻中露了一把脸。
　　当然，看《新闻联播》的人不多，但《新闻联播》播了沈馥在欧洲拿奖，那看的人就太多了。
　　好多人听说了，第一时间上网找《新闻联播》的视频，心里想的差不多都是一句话：这是要逆天？
　　已经逆天了。
　　没有人想象得到《新闻联播》这12秒的深远影响，单就眼前，国内从南到北，大街小巷音响里播放的，三首歌里必有一首是沈馥唱的。
　　趁热打铁的道理大家都懂。
　　电影剧组跟人在德国的沈馥联系，商量11月中下旬推出电影片尾曲《我不转弯》，沈馥同意了。
　　《我不转弯》词曲成熟，MV也已经录制完毕，什么时候推出完全看剧组的意思。沈馥也知道，眼下是推出新歌的好时机，正好夯实国内的粉丝群，给媒体的后续报道提供话题。
　　可是就发布地点和形式，沈馥跟剧组出现了分歧。
　　剧组想把歌曲发布会开在燕京，沈馥的意思，做好宣传放到网上就行。
　　剧组问沈馥为什么不赞成在燕京开发布会的提议，沈馥很直接地说：“燕京是我的伤心地，不想回去。”
　　对方问：“一辈子都不回去？”
　　沈馥说：“是不是一辈子说不准，但现在不想回去，不想面对那些虚伪的人。”
　　鉴于沈馥眼下的知名度，以及沈馥没有追究前阵子剧组利用沈馥的丑闻替电影造势的行为，不想把关系搞僵，剧组勉强答应沈馥，在欧洲开发布会。
　　沈馥以为成功避免回国，很恬静地在德国陪母亲做恢复性锻炼，直到经纪人范红兵给她打了一个电话。
　　电话里，沈馥听到一个让她十分为难的消息：国家对外汉语教学领导小组的工作人员联系上范红兵，希望跟沈馥接洽，有意聘请沈馥当孔子学院的欧洲推广宣传大使。
　　国家对外汉语教学领导小组？
　　孔子学院？
　　沈馥听得一头雾水。
　　全球第一家孔子学院2004年11月21日在韩国首尔成立，到现在还差几天不满一年。这一年里，沈馥忙得要命，不怎么关注新闻，也很少上网，不知道孔子学院很正常。
　　沈馥问范红兵：“对方的身份确认了吗？不是骗子？”
　　范红兵肯定地说：“确认了，来头不小，是国字头。”
　　沈馥问：“给你资料了吗？”
　　范红兵说：“给了一点，我自己上网也搜了一些，已经发你邮箱了。”
　　挂断电话，沈馥打开电脑。
　　看到了范红兵发来的邮件，却没看到边学道回复她颁奖礼之夜发去的邮件。
　　“他在忙什么？”
　　沈馥开始想念边学道。


第0373章 孔子学院
　　沈馥点开范红兵发来的邮件，看了足足半小时，难下决定。
　　按沈馥的本心，这样的事情她是不愿意碰的，现在她满脑子想的都是等妈妈恢复一点，便带着妈妈找一个像诺丁山那样的小镇或者街区，安安静静开一家教授中国民族乐器的音乐学校。
　　可是沈馥又拿不准，这个国字头的机构，究竟是个什么样的部门，拒绝了他们，会不会给自己带来负面影响？如果有负面影响，会是多大的负面影响？
　　在心底里，沈馥终于找到了一个足够重要的理由，说服自己主动给边学道打电话。
　　原本，沈馥是给自己立了规矩的，主动发邮件已是极限，不再主动打电话联系边学道，她怕自己越陷越深，控制不住感情，回国做飞蛾扑火的傻事。
　　现在，站在了梦想之巅，沈馥却无比孤单，她心里藏着巨大的喜悦想跟自己爱的人分享，可是除了那封泥牛入海的电子邮件里寥寥几个字，沈馥无处释放情怀。
　　几天来，沈馥一直在心里挣扎给不给边学道打个电话，终于，范红兵给她送来了压倒性的砝码。
　　计算着时差，沈馥打通边学道电话时，边学道刚在敢为公司领着大家开完会。
　　最近几个月，边学道对尚动俱乐部关注的有点少，去的也少了，他听人汇报说，现在俱乐部里的风气有点下滑。
　　借着轮流出去旅游的机会，边学道开始分批整肃风气。
　　工作懈怠的，利用俱乐部赚外快的，在俱乐部乱搞男女关系的，聚集小圈子对抗俱乐部领导的，边学道逐层确认后，跟13个员工解除了劳动合同。
　　13个人中，有两个刺头，跟俱乐部打官司要求经济补偿，边学道召开会议，就是为应对这场官司。
　　边学道的想法很简单，坚决不和解，他们想打官司，就陪他们打，能拖多久就拖多久，有本事你们就跟我打一场马拉松官司，看谁耗得过谁。
　　参会的中层刚走出会议室，边学道电话响了。
　　听到沈馥的声音，边学道发自心底地高兴，他已经在网上看到了沈馥在里斯本获奖的报道，还有国内媒体不遗余力的赞美。
　　边学道说：“工体演唱会那晚，我跟你说，过了今晚，你就是天后，一语成谶啊！”
　　沈馥对着电话无声笑了一下，问边学道：“你现在……怎么样？”
　　边学道说：“还那样，整天瞎忙，赚钱，花钱，赚钱，花钱，周而往复。”
　　沈馥说：“想过来欧洲旅游吗？”
　　边学道放松地说：“想过，明年德国世界杯时，我一定抽时间去看决赛，闭幕式时莎奇拉唱的歌很好听……”
　　说到这，边学道忽然不说了，他猛地意识到，自己说多了。
　　边学道不确定国际足联现在是否已经指定莎奇拉在德国世界杯闭幕式上献唱，但他知道，自己不该对这样的事情了如指掌才是真的。
　　果然，沈馥捕捉到了边学道刚才话里敏感的信息，问道：“莎奇拉？我在颁奖礼上看到她了。她要在世界杯献唱？你怎么知道？”
　　边学道拿着手机，心思飞转，说：“一个在美国留学的朋友，是莎奇拉fans，还是个球迷，他在国外社交网站上看到别人说的，不知道是不是真的。”
　　沈馥不是好糊弄的：“你刚才说的很肯定，你知道莎奇拉会唱什么歌？”
　　边学道有点乱，改口说：“不知道。我听过几首莎奇拉的歌，觉得很好听。”
　　沈馥聪明地打住了话题。
　　她跟边学道在一个屋檐下生活过，知道这个男人看起来毫无漏洞，但身上肯定藏着不为人知的秘密。
　　没办法，女人的直觉很可怕，沈馥又是女人中的女人。
　　沈馥避开这个话题，甚至有意替边学道隐瞒，最初是出于感激，后来是出于爱。她护着边学道还来不及，怎么会揭开他的秘密？
　　沈馥十分清楚，秘密大多意味着伤害。
　　为了岔开话题，沈馥主动说：“我想请你帮忙。”
　　一听沈馥这么说，边学道有点紧张，因为除了那次沈馥母女同时病倒，沈馥打电话跟他求助，几乎再没主动开口求过边学道。
　　难道沈馥母女在国外遇到什么麻烦了？
　　开口询问，听沈馥说了她求助边学道帮着出主意的事，边学道好一会儿没说出话来。
　　什么玩意？
　　国家对外汉语教学领导小组联系沈馥，想让她当孔子学院的欧洲推广宣传大使？
　　真的这么高端大气上档次？
　　“你什么想法？”边学道问沈馥。
　　“我没想法，所以让你帮我做决定。”沈馥说。
　　不得不说，名气真的是个好东西。
　　贵为乐坛天后的沈馥，跟边学道说这样的话，边学道觉得成就感爆棚，再想到两人曾共度春宵……呃，想正事吧。
　　整理了一下思路，边学道说：“我听人说起过孔子学院，领导挺看重这个东西，大体说来，建立孔子学院是为了促进汉语在国际上的普及，增强中国与世界各国的文化交流，有利于中国走向世界，也有利于世界更好地了解中国。”
　　沈馥蹙着眉头说：“你说的……能不能不这么绕？”
　　边学道意识到自己老审读的毛病犯了，嘿嘿一笑说：“说白了，孔子学院的主要功能是在世界各国推广中文，以后呢，可能还会教一些中国烹饪，中医，传统礼仪，哲学，传统乐器之类的。你听说过英国文化协会、德国歌德学院、法国法语联盟吗？跟那个很像。”
　　沈馥问：“还有吗？”
　　边学道自言自语道：“还有……没了，我感觉就是花钱租一个空间，向国际社会展示温和的中国形象，展示底蕴深厚的中国文化，通过国家文化的传播，提高软实力。”
　　沈馥问：“我接受或是拒绝，有什么负面影响吗？”
　　边学道说：“拒绝，很显然不行。至于接受，你也要留个心眼和退路。”
　　听到这句，沈馥急忙问：“为什么？”
　　边学道说：“文化的碰撞就是一场没有硝烟的战争，尤其里面还掺杂说不清道不明的东西，而且未来会有一些外国学者害怕中国教员夹带私货，担心经费来源导致的寒蝉效应。你既然想走国际路线，有些影响不能不考虑。”
　　沈馥叹着气说：“跟你说话真累，你就告诉我，接受还是拒绝？”
　　刚要说话，边学道脑海里忽然闪过廖蓼说徐尚秀研究生报的是四山大学对外汉语专业。
　　对外汉语专业……
　　孔子学院……
　　鬼使神差地，边学道跟沈馥说：“接受吧，最好设定个应聘期限，客座教授那种，不要介入太深，而且记住不要从这份工作中拿一分钱。”


第0374章 我不转弯
　　截至2005年底，这个世界上有两个女人对边学道言听计从，一个是单娆，一个是沈馥。
　　听了边学道的建议，沈馥想了一个晚上，先是联系范红兵，让他跟汉办联系后续接洽事宜。然后让王助理联系电影剧组，沈馥改主意了，同意在燕京召开电影片尾曲发布会。
　　消息一发布，国内媒体的预热报道立刻密集发出，各家标题中出现频率最高的两个词是：载誉归来、荣归故里。
　　经过一系列筹备，11月24日感恩节下午，沈馥新曲发布会暨《植物学家的女儿》片尾曲发布会在燕京锦府大酒店召开。
　　偌大的发布会现场被各路记者挤得水泄不通。
　　在发布会上，沈馥回答了记者们的十来个提问，气氛一直不错。直到现场一个记者提问：“您本人对同性恋持有什么样的立场？”
　　沈馥的回答是：“我只关心艺术和创作，谢谢。”
　　这个万金油回答，是沈馥和王助理、范红兵一起商量出来的。发布会之前，她们就预计到可能会有人用这个话题测试沈馥的反应。
　　回答问题的时候，沈馥简单阐述了《我不转弯》的创作过程，按照边学道教她的，沈馥说：曲子是两年前就在脑海里成型的，歌词和编曲是今年用半年时间打磨出来的，这首歌里的情绪看似直接，其实复杂，希望大家能跳出思维的框框，品味这个作品。
　　为了配合沈馥现场演唱，电影剧组剪辑出一段4分多钟的抢先版。
　　锦府大酒店里，天后沈馥新歌《我不转弯》第一次跟大家见面了。
　　沈馥的音乐功底和人生经历，以及如日中天的名气加成，为这首新歌套上了一个看不见的光环。
　　与发布会同时上网的《我不转弯》MV，一周之内，搜索次数和点击量直线飙升，直接登顶内地各大音乐排行榜。
　　这首歌里，大多数人听到了一种态度。
　　如果是一个普通人喊出我不转弯，大家可能说他不知天高地厚。
　　可是天后沈馥喊出我不转弯，那就是有个性，是功成名就、取得如此巨大成功的必备要素。
　　发布会结束后，基本上，沈馥和电影剧组的合约就基本完成了。不论从哪个方面看，都是剧组赚翻了。本来签的是一个内地歌坛新星，过了半年，成了世界级乐坛大腕。
　　况且沈馥在最后阶段，为了照顾剧组的需求，改主意到燕京开发布会，名气暴涨后没有表现出圈里常见的骄狂，双方合作得十分愉快。
　　口碑就是这么一点一点积攒出来的。
　　沈馥在燕京待了半个多月，跟国家汉办的接触比想象中要复杂。
　　对于宣传大使这个东西，不仅沈馥不想接受，汉办也是临时想出来的，在内部还没形成统一认识。
　　沈馥以为她不用跟几乎一无所知的孔子学院纠缠了，然而汉办知道她目前居住在德国的情况后，给出了另一个邀请。
　　汉办官方预计，2006年上半年，会在德国建立一所孔子学院，目前正在协调沟通中，汉办希望德国这所孔子学院建成时，沈馥可以应邀出席，成为中德双方的一根文化纽带。
　　沈馥心里强烈感觉到，上了船，有点下不来了。
　　经过几番沟通，最后双方都接受的提议是，沈馥应聘为欧洲孔子学院的客座教授，教授内容为中国民族乐器。
　　这也是在燕京这段时间，沈馥从边学道那里征求来的想法。
　　一个教乐器的客座教授，无论爱屋及乌还是恨屋及乌，都不会那么强烈。
　　沈馥不想被爱，也不想被恨，她只想安安静静地陪着母亲，恬静度日，享受人生剩余的时光。
　　有一个难题。
　　沈馥现在是天后，无数只眼睛盯着她，她没有一个合理的理由回松江见边学道。
　　边学道倒是可以去燕京，可是燕京可能比松江还不安全。
　　最终，两人也未能见上一面，沈馥回了德国。
　　上飞机前，沈馥给边学道发短信：需要我帮你买明年世界杯球票吗？
　　拿着手机，边学道想的是，买了球票八成要一起看比赛，沈馥现在这么大的腕儿，自己极有可能跟着被曝光？
　　如果被曝光……
　　前合作搭档，在德国一起看世界杯，怎么说得清？
　　尽管沈馥可能会失望，但边学道还是回复：我已经托朋友帮我订购了，如果那边买不到，我再找你，一路顺风。
　　……
　　沈馥回德国了。
　　边学道联系上廖蓼，让她帮着买明年德国世界杯决赛半决赛的门票。
　　接起电话，廖蓼就说个不停。
　　一会儿说英国的天气真是见了鬼了，总是下雨，逼得她新买了两套帽衫卫衣。一会儿说班级里的香港男生很讨厌，几次在背后用北妹代指她，一周前，该男享受了一把左亨的待遇，被廖蓼一杯热饮料从头倒到脚。
　　瞎聊了一会儿，边学道问廖蓼：“那边怎么样？习惯了吗？是否像你说的，都长着一张快乐、没受过欺负的脸？”
　　廖蓼顾左右而言他：“大体适应了，就是英语交流能力还差很多。”
　　边学道怕廖蓼发飙，没再追问刚才的话题，转而问：“融入有难度吗？”
　　廖蓼说：“大体上没什么难度，我们班级18个人9个国籍，大家都是初来乍到，互相很友好。英国老师也很热情，英国本地的学生，大多数认识不认识都会打招呼，嘻嘻哈哈的。”
　　似乎找杯子喝了口水，廖蓼继续说：“当然，内地人主要活动在内地的圈子里，这边香港人不少，他们有自己的圈子。可无论是谁，就算欧洲大陆来留学的，想融入英国人的圈子一样比较难。”
　　边学道问：“我道听途说，说英国人有点鄙视黄种人。”
　　廖蓼说：“嗯，如果用心观察，确实有一点。怎么说呢，我感觉是他们对中国人信任度低，无论你说什么，他们表面上可能不会有什么表示，但一定要在背后跟其他英国人求证后，才会相信你说的。可是等到下一次你说了什么，他们还是会去求证。”
　　边学道问：“毕业后有什么打算，想过吗？”
　　廖蓼叹气说：“先上学喽……不过中国人在英国没什么发展机会是真的，我可能毕业后混点资历就回国发展。”
　　边学道问：“回国？回国你想干点啥？”
　　廖蓼说：“能干啥就干啥呗。”
　　边学道说：“你想的还真开。”
　　廖蓼说：“不想开点咋办？你能负责给我找工作？”
　　边学道笑着说：“不好意思，我只对两类人负责，生我的人，我生的人。”
　　廖蓼忽然用嗲嗲的声音问：“给你生孩子的人负责不？我可以啊！”


第0375章 燕京来的孟小姐
　　边学道实在忍不了发烫的手机，跟廖蓼说了买德国世界杯球票的事后，强行挂断。
　　他算发现了，这妞儿就是个隐蔽的话唠。
　　边学道身边另一个初级话唠祝植淳，在那次喝醉酒之后，整个就像变了个人。
　　松江的尚秀集团他不再关心，完全甩手给边学道打理，跟齐三书说好的生存训练基地也不怎么上心，齐三书几次电话催祝植淳去四山帮他选址，祝植淳挂了电话也不见行动。
　　但有一样，祝植淳对飞行俱乐部，也就是边学道构想里的通航公司，忽然兴趣十足。
　　人在松江，整天满世界打电话，联系能搞到通用航空经营许可的门路，联系有经验的机场管理人员，联系有执照和经验的飞机驾驶员……一周前，更是抽风一样，突然跟边学道说，他要去上海航校学驾驶直升机，已经报名了。
　　临走前，祝植淳跟边学道说了实话，即将去四山的那个姑娘，在国外考了飞行驾照，会开飞机。
　　祝植淳不想被她看不起，想送她一个大号玩具，跟她玩空中浪漫，试试再续前缘，就这么着，一个本来很冷静很理智的人，忽然就魔怔了。
　　看着祝植淳，边学道一个劲儿地安慰自己：这货不是资金链断了要跑路……这货真不是资金链断了要跑路……
　　还有，难道痴狂会传染？
　　909寝的人各有各的痴，身边的人各有各的痴，穷的也好富的也罢，各有各的偏执。
　　边学道告诉祝植淳，去上海别只学开飞机，在当地报纸打打招聘广告，招几个酒店管理人才回来。
　　……
　　进入12月，边学道有点惫懒。
　　忙忙碌碌又是一年，手里的钱来了又去，除了百度上市让他略感宽慰，竟然有越来越钱紧的趋势。
　　其实整个下半年，边学道和边学德在股市里斩获颇丰，但扛不住边学道花钱能力特别突出，玩的都是大投入。
　　无聊的时候，边学道首先会回林畔人家睡一觉，因为在父母身边，他睡得特别踏实，就算说了梦话，也不担心带来什么祸事。
　　然后他会去找李裕。
　　可惜，随着11月松江开始降雪，李裕旅行社里的生意渐渐多了起来，实在没时间陪边学道聊天打屁。
　　有意思的是，边学道去了几次，李裕和李薰没太多时间招呼他，店里的女雇员倒是热情非常。
　　自从发现边学道是前次三亚游几百人的老板后，旅行社里的几个女人，每天化妆的精细程度直线提升。只要在店里看见揽胜开到门口，最先看见的必会起身冲到门外，招呼一声：边哥来啦！
　　基本上，哪天边学道要是跟某个女雇员多聊两句，笑一下，同样的服装搭配，化妆方式，同款香水，会成为那个女雇员一段时期的固定组合。
　　没办法，有钱的男人本身就有吸引力，当这个有钱的男人年轻、强壮还是未婚的时候，那吸引力简直可以用黑洞来形容。
　　边学道找到李裕说：“这帮女的再这么热情，我都不敢来了，感觉自己像是进了女儿国的唐僧。”
　　当了一段日子老板，李裕的精气神也发生了变化，边翻着手里的报表边说：“别介啊！你不知道，自打你最近来串门，店里那几个，从形象到谈吐都有明显提高，给前来咨询的顾客的印象都非常好，连着谈成了好几笔单子，你简直就是一招财童子！”
　　边学道一把抢过李裕手里的本子，看了几眼说：“我的色相就值这么点钱？”
　　李裕说：“我靠，这么点钱？你当个个都跟你似的，动不动就经手几百上千万？”
　　边学道挨着李裕的桌子坐下，说：“说真的，你店里圈着一窝小妖精，你不动心？李薰不担心？”
　　李裕说：“我没空想那些，我就想赚钱。”
　　边学道逗李裕说：“其实有些事情确实要看天赋的，就说赚钱吧，你天天把旅行社当家在这忙活，真是浪费时间。”
　　李裕问：“你有更好的路子？”
　　边学道挪了一下椅子，把椅子背对着李裕，趴在椅子背上说：“有，倒房子。”
　　李裕直直地看着边学道。
　　边学道抬眼看了一圈李裕的办公室说：“其实呢，就是借着房价上涨的大趋势，买房卖房。真说起来，你有这么个营生也挺好，至少算是个现金流，贷款容易一些。”
　　李裕瞪着边学道说：“能不能别卖关子，一次说全了。”
　　边学道说：“还有啥说全的？就是低买高卖赚差价。初期靠现金流贷款按揭，房价上涨后快速抛出，通过短期操作积累资本，达到一定实力后再提前把贷款还清，然后将物业以企业名义抵押给银行再贷款出来……”
　　李裕问：“肯定赚？房价降了怎么办？房子砸手里怎么办？”
　　边学道看了看手表，说：“信我的，肯定赚。”
　　李裕问：“肯定赚你为啥不弄？”
　　边学道眨着眼睛说：“我没精力。”
　　……
　　边学道确实没精力，他被两个惹不起的女人缠住了。
　　可悲的是，两个女人都是来找祝植淳的。
　　两个女人，一个是卢玉婷，卢玉婷要离开松江。
　　其实是卢玉婷找不到祝植淳便去找边学道，刚开口说了几句，边学道就想到了：2006年1月，卢广效将在地方两会后，出任松江市委书记。
　　卢玉婷跟黄胖子的待遇差不多，被提前放逐了，或者说是开启一种自我保护模式。
　　在松江的圈子里，卢玉婷朋友不是很多，好几个相熟的，要么出国了，要么出省了。
　　卢玉婷的两个舅舅在四山，她是来跟祝植淳告别的，却不想祝植淳去航校学开飞机去了。
　　她就把边学道堵在尚秀宾馆里，揪着边学道连珠炮似的问齐三书、黄胖子、祝植淳几个上四山搞什么名堂呢？
　　边学道正说得口干舌燥的时候，总经理室的门被敲响了。
　　秘书走进来告诉边学道，一个燕京来的孟小姐，要找祝总。
　　又一个找祝植淳的？
　　边学道一个头两个大。
　　姓祝的这家伙不厚道，肯定有事瞒着自己，不然怎么说不来一个不来，一来就来了两个？
　　什么意思！？
　　把人家肚子搞大了，出去避风头？
　　本着虱子多不愁咬的原则，也不怕事大，边学道直接告诉秘书：“请她进来。”


第0376章 承山监理
　　听边学道的秘书说门外有一个燕京来的孟小姐找祝植淳，卢玉婷的耳朵一下就立起来了。
　　八卦是女人好奇天性的衍生品之一，也许有不八卦的女人，但卢玉婷不在此列。
　　边学道让对方进来，卢玉婷就扭头目不转睛地盯着门口。
　　走进门的是一个气场很强的年轻女人，齐肩短发，右侧的头发别在耳后，围着黑红碎花围巾，穿着天蓝色毛呢外套，脚上是棕色筒靴。进门后，先看了卢玉婷一眼，然后看着边学道，眼中闪过一丝诧异，然后大方地开口自我介绍说：“我叫孟茵云，是祝植淳的朋友，你可以叫我sundy。”
　　……
　　看着眼前这个叫孟茵云的女人，边学道总有种出离感，似乎在哪里见过，可是偏偏又想不起来。
　　重生最初的两年，这种感觉时常光顾，可是最近一年已经很少出现了。边学道脸上笑着，心里却在拼命地挖掘——是前世见过她，还是今世见过她？是现实中见的，还是电视里见的？
　　对面女人的洞察力很强，而且带着几分欧美人的直接。
　　她看上去表情不太自然地边学道问：“你是在回忆在哪里见过我吗？”
　　边学道惊奇地点头。
　　孟茵云坐在卢玉婷身旁的沙发上说：“王府井，珠宝店。”
　　她一说，边学道想起来了。
　　那天他去给单娆挑手链，店里的女人就是眼前的孟茵云。当时边学道只顾着选样式，还差点撞到她。
　　这世界也太小了吧！
　　边学道问孟茵云：“祝植淳去外地了，你打他手机提前联系了吗？”
　　孟茵云诚实地说：“我打不通他的手机，他换号了，没告诉我。”
　　坐在旁边的卢玉婷微张着嘴巴，用眼角的余光瞟了孟茵云一眼。
　　孟茵云知道旁边的女孩在看她，但她毫不在意，脸上的微笑一丝未变。
　　边学道有点儿猜到这个女人是谁了。
　　祝植淳失态醉酒是因为她，祝植淳把手机扔汤锅里是因为她，祝植淳去学开飞机是因为她，结果祝植淳他娘的没把自己的新手机号告诉人家！
　　还他娘的还能再矫情一点吗？
　　以前怎么没发现祝植淳是这么矛盾的一个人？
　　边学道起身给孟茵云接了杯水，放在茶几上，问孟茵云：“孟小姐，你来松江是为了……”
　　孟茵云听了，说：“哦，对了。”说着，她从自己的包里拿出一张名片，递给边学道。
　　边学道接过来一看，上面写着：
　　承山监理
　　事务代表：孟茵云
　　“你是做监理的？”捏着名片，边学道看向孟茵云。
　　孟茵云延续了她的坦诚：“我不做监理，我家有一个监理公司，植淳联系我，说在四山有工程需要监理，我就过来了。呃……名片是新印的。我不懂监理，但我能找到懂监理的人。”
　　听孟茵云这么说，边学道脸上的笑容一下灿烂起来。
　　必须灿烂啊！这位孟小姐未来几年极有可能就是他的左膀右臂。
　　想要新建的教学楼能扛住8级地震，实现守护孩子们生命的愿望，边学道这个花钱的不一定说得算，这个孟小姐——监理事务代表却可以发挥巨大作用。
　　边学道搓着手，一脸阳光地问孟茵云：“孟小姐来松江，有什么打算？我现在帮你给祝植淳打个电话？”
　　孟茵云喝了口水，起身，信步走到窗前向外看去，好一会儿，问边学道：“这家宾馆是你的产业？”
　　边学道拿着手机正要拨祝植淳的电话，闻言看了一眼卢玉婷，说：“老祝的，我给他打工。”
　　卢玉婷微微撇了一下嘴，心里想：算你小子没胡诌，不然我就告诉祝植淳。
　　电话通了。
　　边学道背过身，对着电话说：“老祝，一个燕京来的叫孟茵云的女士来找你……对孟女士……现在就在我办公室里……你要跟她说话？好！”
　　孟茵云接过边学道手机，说：“你未卜先知我要来，提前躲出去了？”
　　“除非你想换一家监理，不然我肯定去四山。还有，我可以友情提醒你一下，就算换了监理，我还是会去四山。”
　　“去哪里是我的自由，你无权干涉。”
　　听着孟茵云和祝植淳在电话里交谈，边学道和卢玉婷强烈地感觉到，这位八成就是祝植淳的冤家。
　　通话末了，孟茵云说了一句让边学道有点无语的话：“你怎么找了个这么年轻的总经理？他镇得住场子吗？”
　　说完，孟茵云拿着电话边听边用眼睛上下打量边学道，说：“哦，这样啊！我在松江玩一阵子，你抽空回来一趟。”
　　把手机递给边学道，孟茵云问：“植淳说你是这里的股东，你为什么说自己是打工的？”
　　听孟茵云这么问，卢玉婷好奇地看向边学道。
　　边学道接过手机，不答，转而问：“孟小姐在松江有住处吗？”
　　对边学道的表现孟茵云毫不介意，摸着边学道的老板桌问：“这里不就是宾馆吗？离条石大街这么近，我正想去逛逛，你给我挑一间客房好了。”
　　卢玉婷忽然插话：“孟姐你好，我叫卢玉婷，是祝大哥的朋友。”
　　孟茵云气场太强，优雅而从容，连卢玉婷都自觉主动地喊出了“孟姐”。
　　孟茵云看着卢玉婷说：“你就是卢玉婷？上次植淳回燕京，说起过你。”
　　卢玉婷满脸笑容地说：“就是我，祝大哥跟我们玩得很好的，我学射箭就是他教的。”
　　孟茵云笑着说：“是吗？他射箭是我教的。”
　　卢玉婷不以为意，说：“刚才听你电话里说，你要去四山是吗？”
　　孟茵云点头。
　　卢玉婷说：“我也要去四山了，我们作伴去好吗？在那边我没有女生朋友，认识的都是男的，不方便。还有，你要在松江住一段时间吗？你第一次来松江吗？我可以带你好好玩一玩。”
　　孟茵云微笑着说：“我没意见，就是不知道你方便不方便。”
　　卢玉婷看向边学道说：“边老板，给我也开一间客房吧，我留下来陪孟姐。”
　　边学道有点蒙。
　　在尚动俱乐部射箭区，边学道没少跟卢玉婷打交道，这女的什么时候有过这番姿态？莫非她知道这个姓孟的是什么来头？还是卢玉婷这妞儿根本就是个拉拉？
　　说实话，这个季节，尚秀宾馆的客房十分紧俏，不过孟茵云和卢玉婷要住，边学道还是能想办法挪出两间的，记在祝植淳名下就是了。
　　刚想说没问题。不等边学道张嘴，卢玉婷补了一句：“我要临条石大街的房间。”
　　孟茵云跟了一句：“我也是。”
　　边学道没有闲心跟她们犯气，看着孟茵云问：“你会开飞机？”
　　孟茵云微微抬起下巴，说：“会！”


第0377章 七彩糖酒吧
　　把房间给孟茵云和卢玉婷开好，边学道就消失不管了。
　　他没兴趣跟两人拉关系，也知道那两个都不是需要他照顾的人。
　　果然，边学道的“知情识趣”让孟茵云和卢玉婷很满意，孟茵云在心里感叹，祝植淳交朋友的眼光依然很犀利。
　　……
　　黄胖子觉得自己交朋友的眼光也很犀利。
　　边学道的沃尔沃S80托运到四山有一段日子了，黄胖子以前一直开SUV，第一次上手S80，觉得驾驶感也不错，尤其让他满意的是，这辆车的车况很好，保养很到位。
　　更主要的是，正如边学道说的那样，这车看上去相对低调。开惯了好车，这种“低调奢华”的调调，正是在异乡挂职的黄胖子所钟爱的。
　　最近一段时间，黄胖子的日子开始舒服起来了。
　　原因呢，基本可以归为松江的朋友来四山了。边学道、齐三书、祝植淳……听说卢玉婷也要来。
　　这几个人一来，要关系有关系，要资金有资金，尤其是边学道，摆明车马要报自己在春山替他出头的恩。
　　说起来，这个边学道，真挺有意思的。
　　黄胖子人胖，但跟蠢不沾边。加上家教的熏陶，十分注意提防被人利用当枪使。
　　对于边学道这么热情地追到四山“报恩”，尽管有支持麦小年的300万在前，黄胖子还是起过疑心。
　　可是黄胖子想破头，也没想出有什么问题。
　　自己挂职教育口，边学道来捐建教学楼，这里面会有坑吗？能有什么坑？
　　至于来四山，在松江喝酒时，是齐三书先提出来的。黄胖子了解齐三书，虽然玩生存狂啥的看上去有点傻，但那个人粘上毛比猴都精。
　　而且说起来，边学道来的太是时候了。
　　上头文件刚下来的时候，教育局内部开了两次会，从上到下要么愁眉苦脸，要么面无表情。
　　学校基本建设上台阶？我们没意见。
　　调整完善学校布局？我们没意见。
　　教育经费筹措要有新成效？我们有意见。
　　调动社会各界的积极性，通过捐资助学、引进外资、组建教育集团、银校合作和盘活学校存量资产等途径，拓宽筹措渠道，加大筹措力度，取得筹资新成效……说起来容易，真干的话累死人，还不落好。
　　是个人都知道，学校基础建设方面有多少头饿狼在盯着。
　　局领导往下部署，各个处室都喊手里的工作干不过来，再想往下压，有背景的几个就开始请病假。
　　就在局领导一筹莫展的时候，黄胖子横空出世。
　　有了父亲的言传身教，黄胖子深谙官场之道。边学道跟他说前期计划捐资改建5所学校，到黄胖子这，变成2所。
　　后续嘛……看都江的实际需要，以及第一批工程各方面的配合度。
　　配合度，是个很有意思的词。
　　听说黄胖子凭个人关系拉来企业愿意捐资为两所学校盖教学楼，都江市教育局长脸上的愁云一扫而空。
　　如果这两所学校真能改建出来，有了这个实打实的东西，再适当妙笔生花一下，明年的工作就好开展多了，报告也好写得多。
　　局长从抽屉里拿出烟，递给黄胖子一根，问：“你说的这个，有几分把握？大概什么时候落实？”
　　黄胖子掏出打火机，给局长点上，然后把自己的也点上，吸了两口，说：“十分把握我不敢说，七八分肯定有。我找的是我在松江的铁哥们，这哥们就关心教育，爱做善事。”
　　……
　　关心教育，爱做善事的边学道，到底没逃出孟茵云和卢玉婷的“魔掌”。
　　两个女人在松江玩了几天，孟茵云开始往酒吧里钻。
　　两个月前，卢玉婷开车，发生一起轻微的交通事故，差一点被媒体捅出来。
　　市两会在即，卢广效下令把卢玉婷的X5锁在车库里，不准开。
　　孟茵云在松江不认识谁，没车代步，就找到了边学道。
　　边学道的S80已经托运到四山了，揽胜他自己在开，没办法，把俱乐部的A6调过来给孟茵云用。
　　2005年敢为又添了两台车，但档次都不如A6。
　　也许是觉得两个年轻女人去酒吧有点没意思，卢玉婷想喊圈里的朋友，又怕孟茵云不高兴，就打电话给边学道，让他过来陪酒。
　　边学道对着电话说：“正在开会，没时间。”
　　5分钟后，孟茵云给边学道打了个电话，让他过来陪喝。
　　半个小时后，边学道开车到了。
　　卢玉婷瞪着从车里下来的边学道说：“要不要区别对待得这么明显？”
　　边学道眼皮不眨地说：“会开完了。”
　　怕没地方停车，三人一起坐着边学道的车出来，驶向卢玉婷去过的一家酒吧。
　　前世对今世的影响犹在，边学道很少去酒吧。
　　仅有的几次，不是齐三书、黄胖子张罗的，就是祝植淳张罗的。似乎这些出国待过的，大多对酒吧氛围情有独钟。
　　眼前的孟茵云又是一例。
　　十分优雅精致的一个女人，到晚上就想出来喝几杯，边学道略微觉得诧异，但他不会觉得不可理解，也不会有什么偏见。人和人不一样，而个体千差万别的差异性才是这个世界最真实有趣的一面。
　　开车的时候，边学道看了一下表，21点05分，这时他才注意到，刚才在电话里跟卢玉婷说还在开会，挺过分的。
　　开了10多分钟，卢玉婷指着右侧一个路口说：“拐进去就是。”
　　边学道抬眼一看，七彩糖酒吧。
　　有点耳熟，但记不起哪里听过。
　　七彩糖酒吧在松江城西主干路侧边，位置不错，听卢玉婷说生意也不错。
　　开到酒吧门口，几个年轻人背对着说话，堵住了路。
　　有男有女，七八个人的样子。看穿着就能判断岁数都不大，其中两个男的长得很高，目测得有1米9。
　　边学道已经闪了两下大灯，对方不可能不知道身后来车了，可是没有一点让路回头看的意思。
　　面对着路口的年轻女孩拉了背对路口站着的男生一下，男生继续跟人说着什么。
　　等了几秒，见对方不让路，边学道按了一下喇叭。
　　背对着车的高个男一下转过身骂道：“按什么按！着急投胎啊？”


第0378章 着急投胎
　　高个说“按什么按”时的声音很大。
　　到“着急投胎”时，调门降了不少。
　　原因很简单，冲他按喇叭的是路虎揽胜，对方开的要是宝来之类的，他后半句调门还能高三度。
　　高个旁边的男女也看到了揽胜，拉着高个，退到酒吧门口。
　　边学道听到高个骂的什么了，但没打算跟对方计较，打着转向灯，向里面的车位开去。
　　坐在后座的卢玉婷和孟茵云，从后视镜里偷瞄了几眼边学道被骂后的表情，很遗憾，完全没有表情。
　　边学道停车的时候，卢玉婷有点担心。
　　她爸爸卢广效即将有一个非常重要的调动，这个时候卢家所有人都必须静默。
　　任何负面的消息都不能有。
　　刚才骂人的那伙人还站在酒吧门口，如果一会儿边学道跟他们产生什么冲突，出了事怎么办？
　　相比孟茵云，卢玉婷太清楚被骂后面无表情的边学道是个什么样的人了。
　　就是这个人，在俱乐部被流氓挑衅时，告诉保安，打断一条腿奖励一万。
　　就是这个人，让人当街把丰田霸道砸成一堆废铁。
　　就是这个人，开着这辆路虎，在春山迎着猎枪连撞了五六辆奔驰。
　　卢玉婷越想越紧张。
　　她实在不敢想象下车后若是真起了冲突，自己怎么面对爸爸的怒火。
　　所以下车前，卢玉婷伸手按在坐在驾驶位的边学道肩膀上。
　　看见卢玉婷的动作，孟茵云就是一愣。
　　边学道回头看卢玉婷。
　　卢玉婷说：“答应我，咱们是出来玩的，别跟人起冲突。”
　　边学道笑了一下，说：“我又不是三岁的孩子。”
　　孟茵云察觉到了卢玉婷的紧张。
　　她有点儿好奇，卢玉婷紧张的是什么？
　　三人下车，卢玉婷走在前头，她想直接走过去分开堵在门口的人，不给边学道发作的机会。
　　站在酒吧门口的男男女女也在观察着揽胜上下来的人。
　　当看到先走过来的卢玉婷，刚刚开口骂人的高个一下蒙了。
　　我操！
　　卢玉婷。
　　这下傻逼了！
　　骂人的高个姓林，见过卢玉婷几面，但没说过话，他知道自己堂哥林三儿跟卢玉婷挺熟。
　　这尼玛闹的，自己刚才骂了省委秘书长的女儿？
　　看着门口站着的男女，卢玉婷说：“让让，谢谢。”
　　高个赶紧把人扒拉开，哈腰说：“卢姐，真不好意思，我不知道车里是你。”
　　这时边学道和孟茵云已经走到了卢玉婷身后。
　　卢玉婷看着高个问：“你认识我？”
　　高个说：“我哥是林三儿，他过生日那次，我见过你。”
　　对这个人，卢玉婷完全没有印象，但现在以和为贵，她挤出一丝笑容说：“林三儿啊，行，我们进去了。”
　　边学道记得林三儿。
　　那人去过尚动，有名的射箭疲软男，射出的箭很少上靶，多数射不到地方。
　　想到林三儿，边学道盯着门口林姓高个看了两眼。
　　眼看着边学道三人走进酒吧，高个在体校的两个同学问他：“这女的谁啊？这么叼！”
　　高个看着两人说：“想知道？你去惹惹她就知道了。”
　　……
　　三人找了一张桌坐下，趁卢玉婷去卫生间，孟茵云问边学道：“玉婷家里干什么的？”
　　边学道说：“公务员。”
　　孟茵云看着边学道不说话，眼神不太友善。
　　边学道凑到孟茵云耳边小声说：“她爸是现任省委秘书长。”
　　孟茵云明白了。
　　难怪刚才门口那几个小年轻嚣张不起来了，原来卢玉婷是省委常委的女儿。
　　在地方，这个级别的官员杀伤力很强。
　　酒吧里很热闹，边学道靠在椅子上四处打量着。
　　酒保走过来，把酒单递给边学道。
　　边学道随意翻了两下，又递给孟茵云，说：“你来，我不熟。”
　　孟茵云接过酒单，看着边学道问：“第一次来这家酒吧？”
　　边学道说：“我很少来这种地方。”
　　孟茵云点了几样酒，酒保离开了。
　　意识到自己说“这种地方”有点不好，可是不等他改口，孟茵云微笑着说：“你有偏见。”
　　卢玉婷走回来，见两人在说话，问：“说什么呢？点酒了吗？”
　　孟茵云说：“边老板似乎很看不起咱两来的这种地方。”
　　“酒吧？怎么了？”卢玉婷问。
　　孟茵云说：“谁知道呢？可能觉得这种地方都是寂寞女人寻找刺激，贴身暧昧，一夜情泛滥，打架斗殴，物欲俗气……”
　　卢玉婷看着边学道问：“你真这么想的？”
　　边学道诚实地点头：“差不多。”
　　卢玉婷问：“你没想过来这里寻找艳遇泡个妞啥的？”
　　瞄着端着托盘走过来的酒保，边学道说：“我想找艳遇了，一般都去图书馆，那里的姑娘省钱。”
　　孟茵云一边给两人分酒，一边笑着说：“挺能抬杠啊！”
　　边学道说：“每次来这种地方，我都会想起毕业时系里一个哥们的论文题目。”
　　孟茵云的思维很有意思，她不问论文题目是啥，却问边学道：“你学什么专业？”
　　边学道说：“国贸。”
　　卢玉婷问：“什么论文题目？”
　　边学道摸着酒杯说：“《论钱的重要性》。”
　　孟茵云睁大眼睛问：“有什么必然联系吗？”
　　边学道回想着前世跟同事来酒吧的经历，说：“我曾经带了300块跟人到酒吧喝酒。”
　　只说了这一句，两个女人的眼睛就开始放光了，她们预感到似乎会发生点有趣的故事。
　　边学道继续说：“当时我第一次去，不知道里面啤酒那么贵。”
　　听到说啤酒贵，大体知道边学道身家的卢玉婷就开始撇嘴。
　　“后来有个美女坐到我对面……”
　　说到这儿，边学道指着卢玉婷说：“就是你现在的位置。”
　　卢玉婷被边学道断句断得差点儿气死，没好气地说：“别墨迹，赶紧说！”
　　边学道坐的位置对着门口，看见刚才门口的那伙人拿着手机向外走去，似乎来了什么朋友，眯着眼睛瞄了好几眼，继续说：“美女坐在对面看我好几眼，我朋友就小声告诉我，请她喝酒。虽然兜里只有300块，我还是咬牙请了。”
　　孟茵云也被勾出了兴趣，催促道：“后来呢？”
　　边学道苦着脸说：“越喝我越没底，就让朋友留下，我出去找ATM机提了点钱，等我回来，她跟别人喝酒去了。”
　　卢玉婷问：“你朋友也没钱？”
　　边学道说：“他带了200的样子。”
　　卢玉婷觉得边学道不会有那么窘迫的时候，也不会有那么不靠谱的朋友，说：“你蒙人。”
　　边学道说：“你们应该没穷过，我穷的时候，你们没看见。”
　　孟茵云说：“你提了钱回来，坐过去，把那个女人抢回来啊！”
　　边学道说：“那不是找打架吗？”
　　正说到这儿，酒吧门口爆出一阵叫骂声。
　　女人的尖叫、凌乱的脚步声和沉重的撞击声混在一起。
　　门口有人打起来了！
　　边学道一下记起在哪里看到过七彩糖酒吧了。
　　着急投胎？
　　一语成谶。


第0379章 一石激起千层浪
　　足足有七八分钟，依然不断有人从酒吧出去看热闹。接着很快就有女人捂着嘴走回来，跟朋友说：“怎么办？有后门吗？外面那帮人疯了。”
　　确实疯了。
　　也确实封了。
　　边学道记起来了。
　　前世的七彩糖酒吧开业一年多就被封了，原因是在七彩糖酒吧发生过一起群殴致死案，斗殴双方各有一人当场被殴致死。
　　最开始，报道时间的新闻称，群殴双方，一方是松江市体育学院篮球系的学生，一方是松江市某银行的押运员。
　　押运员一方是6个人，学生一方是10个人，不过有几个女的。
　　想想刚才堵路那伙人的身高和行为，跟体育学院篮球系完全对得上号。
　　体育学院以盛产流氓著称。
　　松江本地有不少富家子弟十分偏好那个学校，因为录取分数线低。
　　事实上，前世在七彩糖酒吧外被打死的学生，就是个富家子，家族亲戚中，传说还有几个高官。
　　这个消息被曝光后，直接导致网上舆情转向支持押运员一方。
　　舆情转向很正常。
　　大学生和押运员相比，当然是弱势群体，无辜少年，被押运员殴打致死，是可忍孰不可忍。但是，跟高官富商子弟比起来，押运员又是可怜的羔羊了，有钱能使鬼推磨，有权能使磨推鬼，钱权交集的家庭，养出比坏押运员更坏的恶少来也是常有的事。
　　有时社会上会产生一个较为普遍的逻辑，那就是谁更坏就恨谁。
　　体育学院的大学生和押运员双方各死了一个人，然而死的那个大学生不仅打架勇猛，还可能是个“衙内”，所以，死了也活该。
　　……
　　过了一会儿，酒吧里开始有人往外走，似乎外面消停了。
　　卢玉婷怕殃及池鱼，跟边学道和孟茵云说：“咱们也走吧。”
　　两人点头。
　　走到门口，发现酒吧外面围了不少人，地面上有成片的血迹。
　　边学道拉住走在前面的卢玉婷，挡在她前头，第一个走出酒吧。
　　放眼看去，六七米外的地面上，躺着一个人，再远三四米的地方，也躺着个人。
　　边学道一下想起前世在网上看到此次斗殴过程的监控视频，抬头向自己右侧上方寻找，他看到了监控器。
　　三人上车，离开了七彩糖酒吧。
　　揽胜经过躺着人的地方时，孟茵云向外看了一眼，跟卢玉婷说：“是刚才在门口骂人那个。”
　　边学道有点儿庆幸，幸好今天自己心情好，没冲动，不然只要当时放下车窗“回敬”一句，不定是个什么结果。
　　这帮学体育的“二代”，嚣张加上没脑子，最是不可理喻。
　　这个时候，卢玉婷和孟茵云还不知道躺在地上的两个人已经死了，她们以为只是受伤。不过出来玩碰上这种事，心情还是被破坏了。
　　边学道把她们送回尚秀宾馆，开车回家。
　　第二天，七彩糖酒吧门口发生的斗殴致死事件最先被网站报了出来，随后电台电视台跟上，接着，本地报纸也报道了。
　　卢玉婷是第二天下午才知道昨晚酒吧外地上躺着的两个人死了。
　　坐在宾馆的床上，她好一会都不敢相信，昨天看见躺在地上的，是死人。
　　她居然还坐在车里就那么路过了。
　　事件的发酵速度远超预料。
　　两会在即，本来这样的负面事件是地方上控制和按压的对象。
　　可是互联网是个坏东西，舆情势头太猛，按压已经不可能了。
　　松江市相关部门迅速组成热点舆情应对小组，正面应对事件进展，召开发布会公开官方觉得适宜公开的信息。
　　网络上，要求松江警方公开酒吧门外监控视频的呼声越来越高，受不住压力，警方公开了一段6分钟长的监控视频，视频里是两伙人从口角到互殴的画面。
　　看了6分钟的视频，大多数人都会站在押运员一边，因为视频里体院的几个男学生十分嚣张，不依不饶，一路追打，对方被逼急了，才暴起反击。
　　可是随后网上有人称这段视频不完整，对某一方形成了偏袒，要求公开当晚死者出现在监控里的所有视频。
　　两名死者家属也持这个意见。
　　完整视频还没公布，警方在审讯双方斗殴参与者时，有一个意外收获。
　　体育学院这伙人里，一个男生不适应警方的讯问方式，稍微一吓唬，交代了不久前发生在松江市里避风塘外的一起伤人案。
　　顺着线索，警方找到了已经痊愈出院的刘行健。
　　面对警方询问，刘行健的应对就老练多了。
　　他说自己不认识那几个体院的学生，没跟他们发生过任何冲突，以前也没有一点交集，完全不知道他们行凶的动机是什么。
　　边学道是死过一次的人，所以他看待生死的态度比较特别，既有异世界者的冷酷，也有高僧大德的超脱。
　　眼见大伯的生命在流逝，他不会特别悲伤。看见躺在地上的嚣张熊孩子，他不会同情怜悯。
　　爱人者人爱之，辱人者人辱之，打人者人打之。
　　嚣张成那个样子，不是他打死别人然后自己吃牢饭或者吃花生米，就是被人打死，早早晚晚而已。
　　只是边学道真的没想到，自己开车载着孟茵云和卢玉婷去酒吧喝了点酒，竟然卷入了七彩糖酒吧事件。
　　没办法，就算是重生者，也不可能将一个城市发生过的所有事都记得清清楚楚，人的记忆必然存在个体独有的选择性和盲区。
　　事件不受控制了。
　　为了公信力，警方公布了时长近一个小时的完整监控视频。
　　视频从学生一方几人站在酒吧门口开始。
　　没多一会儿，开进来一辆车。
　　然后，几个人边说边移动，改变了站的位置，堵住了进车的路口。
　　再然后，边学道的路虎出现了。
　　视频里，同行女伴拉了死者衣服一下，死者激动地对着路虎说了什么，一伙人让出了路。
　　接着，路虎开出了监控区域，驶进停车位。
　　不久一个女人从路虎的方位走了出来，跟门口的一伙人说了什么。
　　然后，又走过来一男一女。
　　男的进酒吧前，在门口停了一两秒。
　　警方调查出，视频里的男人叫边学道，是路虎车主。路虎在酒吧路口，被死者一伙人挡了路，按了一下喇叭，随后死者骂了路虎一句“按什么按，着急投胎啊？”
　　整个过程路虎车主没说一句话，没跟死者一伙人有过任何接触。
　　然而网络世界波诡云谲。
　　整段视频公布不久，就有人在论坛里爆料：路虎司机是松江敢为集团老总，酒吧外的死者是松江大成地产老总林向华的儿子。敢为集团和大成地产正在全力争夺一个热门地块，不久前松江发生的避风塘伤人案和街头殴打“小三”事件，都跟争夺这块地皮有关，敢为集团老总边学道曾到医院探望过两起事件的伤者，关系非常。
　　一石激起千层浪。


第0380章 意想不到的押运员
　　看戏不怕台高，看热闹不嫌事大。
　　一起不常见也不少见的斗殴致死，变成了押运员反击权贵家衙内的热血抗暴剧，紧接着又有演变成惊心动魄商场风云的架势……
　　爆料敢为集团和大成地产关系的帖子被疯狂转载，紧接着，刘行健被捅和曲婉当街被打的一些细节也被人详细爆了出来。
　　两会在即，北江省领导和松江市领导都十分关注这个案子。
　　其中最郁闷的莫过于即将出任松江市委书记的卢广效，因为卢玉婷也出现在了网上的监控视频里。
　　万幸的是，2005年的监控视频画质很差。
　　当然，不排除网上这个身份十分可疑的爆料者知道卢广效和卢玉婷的关系，没有提，是不想承受一个省委常委的怒火。
　　而同样出现在监控视频中的孟茵云，似乎完全被忽略了。远在上海的祝植淳看到视频，完全无法想象一旦爆出孟茵云的身份，会是个什么局面。
　　至于网上的闲人，都忽略了这两个与斗殴没有关系的女人，以为她们是路人甲和路人乙，或者是路虎司机带去的陪酒女。
　　事发第五天，尽管松江官方通报里没有一点敢为、大成地产的字样，但互联网上已经讨论得沸反盈天。
　　阴谋论大行其道，毕竟有些东西在字面上是说得通的——敢为和大成地产争抢地块，在酒吧门口，大成地产老总的儿子骂了敢为集团老总；还有，敢为集团老总的朋友不久前在避风塘门口被大成地产老总儿子的朋友，也是此次斗殴事件的参与者之一捅伤；敢为集团下属俱乐部品牌的加盟伙伴，同在不久前被人当街殴打；网上传言，冲突方开的外地牌照宝马似乎跟大成地产的一个高管有关系。
　　在完整版视频里，大成地产老总儿子倒地死亡后，敢为集团老总开车在死者身边驶过……
　　也有些眼尖的指出，敢为老总进酒吧前，在酒吧门口停了有两三秒种，不知道是语言交流，还是在确定目标……
　　边学道开始不停地接电话。
　　黄胖子问：“这事怎么闹的？你怎么会想到去酒吧了？你不是不爱去那种地方吗？”
　　齐三书说：“你的车比你上镜多了，别郁闷，这脏水泼不到咱身上。”
　　祝植淳劝：“我才出来几天，你就整出这么大动静，早知道拽你一起来学开飞机了，很有意思的。”
　　单娆安慰：“松江要是烦，你来燕京避段时间吧，但可是，视频里那两个跟你进酒吧的女人是谁？”
　　……
　　总的来说，大家都没太担心。
　　跟网上看热闹的人不同，边学道周围的人会更全面地看问题。
　　无论网上的人怎么推测，怎么讨论，始终缺乏直接有力的证据证明边学道参与甚至导演了这场致人死命的斗殴。
　　没证据！
　　没证据你说个屁！
　　边学道不太爽，松江警方更不爽。
　　这么个破事儿，牵扯到的关系实在太广了。
　　网友的关注就不说了，在视频里出现的人，家里亲属背景正厅以上的就有六人。虽然其中三个，或者围观，或者路过，但这玩意一个弄不好也是地雷。
　　现在又扯出了两家地产企业，这尼玛还能不能消停了？
　　上头领导盯着，外面网民盯着，你说这么大中国哪天不斗殴死个人？为啥我们这么命苦？稍不留神就是里外不是人的结局。
　　然而不管怎样，敢为的老总还是要照顾的。
　　为啥？人家掏了300万给松江公安买警车！
　　大成地产你再牛，你给我掏钱买警车了吗？
　　你说你家死人了。
　　我管死的是谁的侄子或者外甥，你官再大，还管的着我们用什么态度询问目击者？
　　掏钱的，和没掏钱的，必须要区别对待，要让人感觉到差异性。
　　这个时候不体现出优待，不让敢为老总觉得300万物有所值，以后谁还积极支持警务工作？
　　……
　　边学道是以现场目击者的身份被叫到清江分局的，名义是请他协助调查。
　　七彩糖酒吧在清江分局辖区内，最近一周，清江分局的民警没几个睡过好觉的，所以脾气都不太好。
　　值得一提的是，边学道去之前，市局领导专门跟清江分局的何局长打了招呼，说这位敢为老总边学道是热心警务的企业家，询问就好好询问，态度上一定要客气一点。
　　这已经不是暗示了，是明示。
　　从警方目前掌握的信息看，边学道跟这次斗殴没有一点直接关系。
　　其中一个死者确实骂过边学道，但死者同行的人说，边学道当时没有任何反应和表示，从下车到进酒吧，没跟死者一行人说过一句话。
　　至于另一伙押运员，与体育学院这帮人起冲突也纯属偶然。
　　起因是体育学院这帮人从酒吧里出来接后赶来的朋友，有人把外套放酒吧里了，觉得有点冷，就门里几个门外几个聚在门口说话。
　　押运员一伙人进门的时候觉得不方便，说“让让”。
　　干押运的，压力大，挣的少，还是个摸枪的职业，脾气不太好。
　　押运员说“让让”时语气有点硬，刚在边学道和卢玉婷身上吃瘪的高个，心里腾的一下窜出一股邪火。伸手把身旁要进门的押运员推了个趔趄，喊道：“怎么说话呢？”
　　这是斗殴的导火索。
　　开始的时候，押运员没怎么还手，一直退让。其中一个押运员被体院的学生围住了，吐血倒地，体院的几个不依不饶继续追打其他押运员。
　　见同伴躺地上一动不动，另外几个押运员不能忍了。
　　押运员一爆发，体院的几个半职业流氓就不行了，冲的最猛的高个被押运员揪住，从门口一直打到路边。
　　在对殴双方参与者的供词中，两伙人来七彩糖酒吧都是临时起意，完全找不到预谋的影子，更遑论牵扯到敢为集团。
　　事件至此，炒无可炒。
　　可是……
　　网上的神秘爆料人再次出现，让整个事件又起波澜。
　　爆料人指出，6个参与群殴的押运员里，有一个叫彭洪的押运员，跟敢为的老总是老乡，而且还是高中同学。
　　这个料，够劲爆！


第0381章 谁在捣鬼？
　　彭洪？
　　麦小年在电话里跟边学道提这个名字的时候，边学道反应了5秒钟才记起彭洪这个人。
　　高中同学。
　　准确说是高三时的同学。
　　边学道所在的高中，三年里，根据文理科和成绩，调了两次班。
　　麦小年告诉边学道，彭洪也是此次群殴事件的参与者之一，有人已经注意到了彭洪的籍贯，并有拿这个针对敢为和边学道的迹象。
　　挂断电话，边学道有点心绪难平。
　　在边学道的记忆里，前世彭洪混得很不错，开的也都是好车，怎么会干起了押运员？
　　这个其实是边学道记忆的一个空白区。
　　他记忆里开好车的彭洪，是2010年以后的彭洪。
　　2001年高中毕业后，彭洪去当了几年兵，退伍回家后等着父母找关系，花钱买编制把他送进松江国土资源局。
　　松江国土资源局可是个不错的地儿，就算买编进人，那也需要排队，多数时候是隔一阵子进一两个。
　　大批进人，除非要等现任局长即将退休时才会那么做。
　　等局长退休这段日子，彭洪在家里待得不安分，总是惹是生非，还把一个卖服装女孩的肚子搞大了。家里觉得不能让他就这么闲着，尤其不能让他再留在春山了，就托关系，把彭洪送到松江某银行当起了押运员。
　　彭洪爸爸明确告诉他，你给我老老实实上班，不许惹事，等你进了国土资源局，我给你买辆车。当然，附加条件是不许再跟那个卖服装的女孩有任何联系。
　　怀了他孩子的女孩……一辆车……彭洪当然是更喜欢车。
　　他爽快地答应了家里的条件，换了手机号，到松江上班，做起了押运员。
　　彭洪当过兵，又有关系，当押运员没什么阻碍。前世里，押运员的工作，他一共干了一年多，就快快乐乐进了松江国土资源局，成了一名国家干部。
　　前世，七彩糖酒吧斗殴案，他也确实经历过，是当事人之一。
　　但彭洪心眼多，记着他爸“不许惹事”的警告，加上当时他到押运队没多久，跟几个老押运员不是特别铁，斗殴初期他站得老远，刚退伍的他身体素质好，没被对方抓住围殴，也没有参与对死者的殴打。
　　所以，无论在监控视频里，还是在当事者的供词里，彭洪都跟视频里的几个女人一样，只是同行，没有直接参与群殴。
　　家里再托托关系，彭洪连案底都没留下。
　　这些事，前世的边学道完全不知道。
　　可是现在，似乎有人要拿彭洪跟边学道的同学关系做文章。
　　边学道努力想着背后的黑手会是谁。
　　姓胡的？姓闵的？姓左的？姓林的？
　　边学道想的是，大成地产的林向华这么狠？要用儿子的命换地皮？还是想借机打垮敢为？
　　之前没有交集啊，更谈不上结仇。
　　他的思维四下扩散着……难道林向华和曲婉有旧怨？
　　边学道征求当过刑警的麦小年的意见，麦小年给出的怀疑对象是崔建国。
　　百足之虫死而不僵，崔建国虽然进去了，不代表没人帮他办事。
　　麦小年觉得崔建国不难从曲婉这条线摸到边学道。
　　说起来，斗殴致死案发生后，曲婉真的是躺着也中枪的那个。
　　斗殴的监控视频就那样，说不上模糊，也谈不上清晰，怎么看也看不出“惊喜”。
　　随后有人把曲婉当街被打的一些照片翻了出来，这下有“惊喜”了，曲婉的衣服被撕得很狼狈。
　　2005年底，照相手机的普及率已经相当高。
　　曲婉在街头跟宝马起冲突时，附近的车主和围观者不少人偷偷举起了手机。
　　尤其是崔建国到场后，强令曲婉打开车门，站在车门旁询问事情经过，足足问了十多分钟。
　　这十多分钟，成了噩梦般的煎熬。
　　围观人群越聚越多，可是曲婉的衣服被对方四个人撕破了，她车上没放备用的衣服，连个能遮盖一下的披肩都没找到一块。
　　曲婉几次跟崔建国抗议，说让附近无关的围观者走开，崔建国都没有理会。
　　曲婉说我有肖像权，崔建国笑了，用手指了一下站在旁边录像的警察说：“别把自己想得太特权，被看几眼又不会少块肉……这句掐了。”
　　这是曲婉在医院让边学道扳倒崔建国的根源。
　　也为围观者大拍特拍提供了机会。
　　七彩糖酒吧外斗殴致死案发酵后，曲婉被打事件牵连进来，随后就有好事者将本地论坛里，围观者传上去的曲婉被打照片翻了出来，放到了各大论坛供人品头论足。
　　随后有松江本地网民人肉了曲婉，包括她的华盛公司，她的办公楼地点，更有某个自称是被曲婉开除的华盛公司前员工隐晦地指出，曲婉是北江某官员包的二奶。
　　网络上，阴谋论再次出现，这次的来势更加凶猛。
　　现场6个押运员之一跟敢为老总是同学！
　　先不说这两人混的差距怎么这么大，如果信息属实，在网民看来，似乎足够画出一个圆了——敢为和大成争地，敢为一方的曲婉和刘行健接连被打、被捅，接着大成地产林向华的儿子在酒吧门口骂了敢为老总，然后敢为老总找了当押运员的高中同学，在酒吧外打死了大成地产林向华的儿子。
　　杜撰这一版本的案件分析在网上大行其道，认可度最高。
　　网上的许多人就是这样，不问真相，只看立场。
　　或者干脆啥也不看，十分纯粹地就是想把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。你是老总？你开路虎？你车上还载着年轻女人？你有的我都没有，你肯定不是好东西！
　　口诛笔伐，极尽能事。
　　一点直接证据都没有，爆料人三言两语，加上一些人推波助澜，就成了事件主谋“不杀不足以平民愤”。
　　而且，最新的情况是，有人在网上提到，从路虎里下来的，是北江省某高官的女儿。
　　卢广效的秘书一直在关注着事态发展和网上舆情，发现有牵扯到卢广效的苗头，立刻报告给卢广效。
　　看了秘书找到的帖子，卢广效大怒。


第0382章 卢广效动手
　　事情发展到这个阶段，牵扯到卢玉婷了，边学道不能为了避嫌再静观其变了，否则他会被卢广效恨一辈子。
　　查IP的事，王一男那帮人就能干，但边学道不想走这个途径。
　　眼下的节骨眼，有理有据是第一位的，有白何必走黑？
　　边学道以有人诽谤声誉为由，求助警方。
　　麦小年动用了黄胖子留下的两张牌，北江省公安厅的人联系网警部门，查出了几次在网上爆料，将事件有意往敢为和边学道身上引的IP地址。
　　查到几个IP，一个在松江，一个在上海，还有几个在福建。
　　顺藤摸瓜，警方摸到了崔建国的弟弟崔建军，还有崔建国在上海读书的儿子。
　　……
　　崔建国不是普通百姓，死也要死个明白。
　　事发后他前思后想，琢磨出可能是谁对他下手了。
　　在官场经营多年，尽管落马了，打听点消息还是不难的。
　　大成地产的林向华是崔建军的合作伙伴之一，当天开宝马跟曲婉起冲突的人是林向华找的，崔建国则是崔建军叫去的，一个负责打人，一个负责羞辱人，目的是让曲婉长点记性，知难而退。
　　想在合伙人跟前争个面子，又怕喊不动崔建国，崔建军就没跟哥哥交底。
　　事发时，崔建国由始至终都以为曲婉是某个商人包养的二奶。
　　如果崔建国知道曲婉和边学道的关系，他肯定不会出面，并且会叮嘱弟弟防备别人报复。
　　可惜，等崔建国知道事件真相的时候，已经晚了，说什么都没用了。
　　综合各方面信息，曲婉、边学道、麦小年呼之欲出。
　　当然，崔建国还记得曾经帮边学道打过招呼的卢广效。
　　崔建国把自己得来的信息跟弟弟崔建军说了，崔建国的意思是，我已经失势了，你以后在社会上办事多注意，尤其注意姓边的和姓麦的，等我出去了，还得靠你东山再起呢。
　　崔建军问哥哥：“为什么这次一点余地都没有？”
　　崔建国叹气说：“大意了，对方的根是省委卢广效。”
　　……
　　卢广效也躺着中枪了。
　　崔建国从权力在握到身陷囹圄，深知卢广效这个级别官员的可怕，他提卢广效，更多是后悔。
　　可是崔建军不这么想。
　　崔建军没在官场待过，这么多年，他仗着哥哥的关系赚了不少钱，现在哥哥进去了，明摆着他以后的日子也不好过了。
　　崔建军不介意哥哥吃牢饭，但是他恨曲婉，恨边学道几个断了他的财路，连带着也恨卢广效。
　　这次七彩糖酒吧的事一出，崔建军得知边学道当时也在酒吧，觉得似乎是个把边学道拉下水的好机会，就花重金跟几个公安局里的老关系买消息，在网上搅风搅雨。
　　开始他还有点顾忌，后来迟迟不见效果，为了把事情搞大，心一横，准备把卢玉婷也抖搂出来。
　　玩到这个程度就太弱智了。
　　尤其是在网上玩手段，崔建军的手法太嫩，以他的年纪，他的经历，对网络所知太少，不懂用代理软件转换IP，连最起码的掩护都没有，被人家一抓一个准，最可悲的是他把自己在上海上学的侄子也拉下了水。
　　崔建国的儿子眼界比他叔叔开阔，自己联系了一家福建的小工作室在网上帮忙炒热话题。
　　炒敢为、大成、边学道、曲婉，随便你们怎么炒都行，敢往卢玉婷身上扯，就是找死。
　　眼下的时间节点，是卢广效一生中最重要的节点之一。
　　虽然同样是省委常委，但松江市委书记的成长性和北江省委秘书长的成长性天差地远。
　　履历价值更是天壤之别。
　　这个时候来这么一手，卢广效不能不怀疑崔建军背后有自己对手的影子。
　　仕途上能有卢广效这样成就的人，没有霹雳手段是不可能的。
　　崔建军的屁股本来就不干净，又少了崔建国这道挡风墙，卢广效要收拾他，一点难度都没有。
　　不到一周，崔建军就因为牵涉进数起经济案件被传唤到公安局，数罪并诉，直接收押。
　　至于林向华，卢广效知道他扮演了什么角色，但林向华刚刚丧子，而且背后有人罩着，就没像拿下崔建军一样迅速发难。
　　但有一点可以确定，卢广效出任松江市委书记，林向华的大成地产想在松江有所作为，基本不可能了。从崔建军在网上说出“北江省某高官女儿”开始，这仇就结下了。
　　林向华和崔建军是一条线上的，这事瞒不住卢广效。
　　社会上传言，大成地产林向华最近两周，一头黑发白了一半。
　　人们以为他是丧子心伤所致，只有身边特别亲密的人知道，他是被卢广效吓的。
　　大成地产的根基在松江，06、07年有几个大项目准备动工，一旦在卢广效身上出什么变数，资金链的问题能让大成元气大伤。
　　尽管林向华在省里有人照应，可是原则上，松江的事，卢广效这个松江市委书记说话最管用，林向华背后的人如果硬要插手，真跟卢广效掰手腕，坏了规矩不说，大成地产没准死得更难看。
　　林向华被卢广效吓得够呛。
　　北江省和松江市的官员，被七彩糖酒吧的案子都恶心得够呛。
　　马上开两会，这么个破事天天炒、反复炒，越炒越不像话，让中央怎么看？让兄弟省市怎么看？
　　对于网上关于彭洪和边学道关系的猜测，松江警方做了调查。
　　在斗殴双方口供中，两伙人去七彩糖酒吧都是临时决定的，所以，只要调查边学道到七彩糖酒吧后是否与彭洪有过联系就可以明确案情。
　　警方调取了边学道和彭洪的手机通话记录，结果显示，两人不仅当晚没有联系过，最近没有联系过，甚至最近几年都没有任何通话记录。而且跟彭洪一起的押运员可以证实，当晚彭洪没有接到过电话，去酒吧也不是彭洪的提议。
　　调查至此，完全可以确定，网上的言论是极度不负责任的。
　　12月22日，冬至。
　　北江省政府举行新闻发布会，统一口径，公布了已经掌握的案件信息，并回答了记者提问。
　　有关案件当事双方的，基本都做了回答。
　　一些涉及网上推测言论的提问，官方发言人全部予以否认。同时声明，将与本案无直接关联的路人和案件臆想到一起，是极不负责任的行为。对于网上的一些言论，我们也有所关注，请大家在网上发言时严格遵守法律法规，为自己的言论负责。
　　“为自己的言论负责”……这句分量最重。
　　事情到了这个地步，特别能拿地的胡女士也偃旗息鼓了。
　　她和她背后的人都察觉到，继续在这块地上跟曲婉和敢为纠缠，不定会引发什么后果。
　　事实上，林向华想要这块地，也是偶然听到了一些关于地铁的风声，但他不确定，至少没有边学道这么确定。现在事情闹到这个地步，姓胡的都生了怯意，林向华独木难支。
　　曲婉拿地再没有阻碍了。
　　就这样，几年后松江地铁沿线综合分最高的一块黄金地块，落入边学道手中。这块地，无论盖楼还是囤两年转手卖地，都妥妥地能大赚一笔。
　　与此同时，七彩糖酒吧事件一出，边学道在松江特定圈子里的威慑力直线提升。
　　有些人认准了林向华儿子的死跟边学道有某种联系，只是边学道手眼通天，硬给抹平了。
　　给人留下这么个印象，是好事？是坏事？
　　福兮祸兮？
　　总之，一场毫无征兆，却牵扯甚广的意外事件收场了。
　　……
　　12月24日，西方的平安夜。
　　下午，边学道开车从尚动来到尚秀宾馆，查看他早前布置下去的圣诞节和元旦的气氛装饰工程。
　　说起来，这玩意边学道根本没想到，还是住在宾馆的孟茵云提醒了他。
　　对这个孟茵云，边学道多少有点好奇，但他努力压在心底。
　　看孟茵云跟祝植淳的关系，似乎亲密的异性发小更甚于恋人，又或者是红颜知己、蓝颜知已啥的，反正不是传统意义上的恋人。
　　最近，孟茵云毫不避嫌地当着边学道的面跟祝植淳通了两次话，边学道琢磨许久，终于想出一个恰当的词形容两人的关系：冤家！
　　马上元旦了，边学道本以为，要么祝植淳回来，要么孟茵云过去，结果这两人你过你的、我过我的，没有一点想见一面制造点浪漫的意思。
　　在宾馆餐厅里，边学道遇见了孟茵云。
　　孟茵云问：“晚上有时间吗？”
　　边学道模棱两可地说：“不确定，怎么了？”
　　孟茵云说：“过节了，放松一下，陪我去看电影吧。”
　　边学道问：“什么节？有什么好电影？”
　　孟茵云从包里拿出两张电影票说：“平安夜啊！《无极》。”
　　边学道问：“哪来的票？”
　　孟茵云说：“玉婷买的，可她今晚不能出门了。”
　　最近无故卷入是非，边学道没精力关注别的，听到孟茵云说《无极》，这时他才想到，这部电影正是2005年底上映的。
　　想到《一个馒头引发的血案》，和陈凯歌那句“人不能无耻到这种地步”，边学道想笑，却笑不出来。
　　前世看《无极》，他看了四分之一就败退了，满脑子都是满神那反重力的头发。
　　今世，还有必要再去遭一遍罪吗？


第0383章 报恩还是胁迫？
　　为了教学楼的质量，身为承山监理代表，孟茵云是边学道现在必须“讨好”的几个人之一。
　　孟茵云说要去看《无极》，尽管明知道很无聊，边学道还是陪着去了。
　　因为是平安夜，来看电影的年轻人很多。
　　两人坐下来后，观众还在陆续进场。
　　孟茵云看了一眼身边没什么表情的边学道，小声说：“抱歉。”
　　边学道问：“什么？”
　　孟茵云说：“最近的事，那天我不打电话叫你去酒吧，也许就不会发生后面这些事。”
　　边学道笑了一下：“该来的总会来。”看着前座一对嬉笑窃语的年轻情侣，接着说，“事实上这次我没什么损失，还占了点便宜。”
　　见边学道这么说，孟茵云点点头。
　　电影开始了。
　　演到小女孩吃馒头的地方，边学道侧头跟孟茵云说：“注意这个馒头。”
　　孟茵云轻声问：“馒头？”
　　边学道说：“馒头是这个电影的故事核心。”
　　看到中段，边学道的手机震动，一看是单娆，他起身猫腰去外面接电话。
　　“你在家吗？”单娆问。
　　“在外面。”边学道说。
　　“在哪呢？”
　　边学道有点迟疑，但还是诚实地说：“电影院。”
　　这么个日子，这样的地方，电话那头，单娆静了好一会儿，问：“和朋友？”
　　边学道说：“嗯，一个工程监理。”
　　单娆带着情绪说：“咱俩还没一起在电影院看过电影呢。”
　　边学道说：“元旦我去燕京，咱俩一起去看电影。”
　　单娆高兴了，惊喜地问：“真的？”
　　边学道说：“嗯。你决定看什么片。”
　　单娆说：“我不知道有什么片子。”
　　边学道走了几步，来到电影公告栏前，看着名单说：“有《千里走单骑》，有《无极》，有《情癫大圣》，有《如果爱》，有《金刚》……呃《金刚》要1月12号才上映。”
　　单娆说：“我要看《金刚》。”
　　边学道问：“为什么？”
　　单娆说：“我看过预告，美女与野兽，大猩猩又高大、又专情、又浪漫，我喜欢。”
　　边学道说：“12号才上映，那我可能要晚点去……”
　　单娆语带威胁地说：“你试试。”
　　边学道立刻改口说：“好吧，元旦我去燕京。”
　　单娆问：“今天你和朋友看的什么？”
　　边学道说：“《无极》。”
　　单娆问：“好看吗？”
　　边学道说：“我觉得挺无聊。”
　　正说着，旁边放映厅的电影散场了，边学道拿着电话往墙边让了让，继续跟单娆聊天。
　　很意外地，他看到曲婉随着人流从放映厅里走出来。
　　隔了大概半分钟，刘毅松出现在人流中。
　　今天的刘毅松有点特别，带着一副眼镜，如果不是他走路的姿势跟别人不一样，边学道不一定能认出他来。
　　又跟单娆聊了几句，边学道挂断电话，远远跟在刘毅松身后走出电影院。
　　刘毅松在路边等了一会儿，一辆黑色本田停在他旁边，刘毅松开门上车，车开走了。
　　边学道认得这辆本田，是曲正威的车。
　　走回影院，边学道特意看了一下放映厅安排，刚才曲婉和刘毅松看的片子是《如果爱》。
　　这是什么情况？
　　这两人……怎么可能？
　　回到座位，孟茵云扭头看着边学道，小声说：“你再不回来我会以为你扔下我自己跑了。”
　　边学道歉意地笑了一下：“碰到一个朋友。”
　　又看了十来分钟，孟茵云碰了一下边学道胳膊说：“不想看了，咱俩现在走？”
　　边学道正求之不得。
　　坐进车里，孟茵云说：“平安夜，我不想过得太无聊，你知道松江有什么好吃的店吗？”
　　边学道笑着说：“卢玉婷不都带你吃遍了吗？”
　　孟茵云说：“好吧，我直说，我饿了。”
　　边学道看了看表说：“这个点了，吃快餐你介意吗？”
　　孟茵云说：“我都行。”
　　坐在快餐店二楼窗前，边学道吃了一个汉堡就停住了，嚼着薯条，问孟茵云：“老祝跟没跟你说他什么时候回来？”
　　孟茵云放下手里的东西，擦了擦手，问边学道：“你觉得我俩搭吗？”
　　边学道说：“我不评价我不熟悉的人和事。”
　　孟茵云说：“真让人伤心，你要知道我很少单独跟男人看电影的。”
　　边学道笑呵呵地说：“没关系，慢慢就熟悉了，等熟悉了，我再告诉你你俩搭不搭。”
　　看了一眼手机上的时间，孟茵云问边学道：“你对植淳四山的工程了解吗？”
　　终于主动说到正题了。
　　边学道整肃了一下表情，郑重地说：“其实，老祝是在替我联系监理。”
　　听边学道这么说，孟茵云换了个坐姿，问：“能详细说说吗？”
　　边学道说：“我准备在四山都江市捐资修建几栋教学楼。我呢，希望这些楼质量过硬，因为楼建好后，敢为集团的名字会刻在建筑上。”
　　孟茵云点点头，问：“你概念里的质量过硬，以什么为标准？”
　　边学道说：“像日本那样，将学校建成第一避难所。”
　　听到这话，孟茵云笑了：“避难所？日本是地震多发国家，他们建成那样可以理解。而且，按你说的标准，造价会高出一截。”
　　边学道严肃地点点头：“我知道，资金不是问题。”
　　听完这番话，孟茵云喝了几口可乐，眼里浮起一丝迷惑：“据我所知，你的产业都在松江，为什么去四山捐建教学楼？为什么还是都江市？”
　　边学道故意露出一个犹豫说还是不说的表情，然后把黄胖子拎出来，前因后果说了个透。
　　孟茵云听完，好一会儿才开口说：“还真挺让人意外的。那么，你打算建几栋楼？”
　　边学道说：“前期计划是5栋。”
　　孟茵云说：“5栋？难怪植淳说是小工程。对了，前期……什么意思？”
　　边学道说：“后期可能还有项目。”
　　孟茵云的笑容很奇怪，说：“你是去报恩，还是被人胁迫了？5栋教学楼不够，还要建？”
　　听了孟茵云的话，边学道心头一动。


第0384章 冰激凌都不会化
　　报恩还是被胁迫？
　　果然，仅靠报答黄胖子这个由头，不足以支撑庞大的抗震计划。
　　捐资到了一定规模，尤其是修建范围超出都江市，不说别人，黄胖子都会产生怀疑。
　　必须上一个双保险，即便有点风险也要上。
　　边学道没继续纠缠这个话题，冲孟茵云伸出右手，说：“拜托你了，我忠心希望敢为捐建的教学楼，是全国最结实的教学楼之一。”
　　孟茵云略微犹豫了一下，也伸出右手，跟边学道握一下手说：“你都把我弄紧张了。”
　　回到宾馆房间，孟茵云坐在飘窗前先是给卢玉婷打了个电话，10分钟后，她又给祝植淳打了个电话，得到一样的答复后，回想着边学道伸手时的表情，孟茵云忽然觉得这个男人挺有意思的。
　　……
　　同一个晚上，孟茵云在琢磨挺有意思的边学道，边学道在琢磨更有意思的曲婉和刘毅松。
　　不能不琢磨。
　　孟茵云晚上曾问边学道，她和祝植淳搭不搭。
　　不知道孟茵云心里究竟怎么想的，出于谨慎，不想无谓惹孟茵云不高兴，边学道没回答。两世生活经历告诉边学道，别人感情生活的事，外人少参与，尽管他觉得祝植淳和孟茵云挺搭的。
　　可是刘毅松和曲婉，这两人，从身份到经历，怎么看都不搭啊！
　　但是边学道眼看着两人从同一间电影放映厅一前一后走出来，然后带着眼镜的刘毅松上了曲婉驾驶的曲正威的车。
　　完全是欲盖弥彰的桥段。
　　再想想去医院探望曲婉时见到了刘毅松，以及刘毅松主动申请去外地，难道真有情况？
　　这是要玩火啊！
　　曲婉背后的男人还没彻底退下去呢，两人就一起看电影了，你们倒是忍忍，等那老男人退休后完全离境移民，或者刘毅松去了四山再往一起凑啊。
　　思来想去，边学道决定，马上让刘毅松去四山。
　　防患于未然，决不能让刘毅松和曲婉的事令地皮再生波折。
　　拿不准这个时候刘毅松是不是跟曲婉在一起做点什么，边学道没做扫兴的恶人。
　　他准备明天就找刘毅松谈，让刘毅松元旦前离开松江，先去都江市落脚，熟悉各学校的情况，考察符合捐助条件的学校。
　　现在，边学道有点明白刘毅松为什么要求外调了。
　　首先，肯定是曲婉当街被打后，觉得丢人，萌生了离开松江的想法。加上七彩糖酒吧事件发生后曲婉躺着中枪，在网上被扒得够呛，更坚定了曲婉换城市的想法。也许两人商量好了，刘毅松去一个地方，然后曲婉跟过去。
　　其次，如果刘毅松想跟曲婉在一起，就算那老男人退休了，也是离开松江更妥当。
　　再次，曲正威用垃圾堵过尚动的门，曲婉赔礼时，刘毅松也在场，虽然现在边学道跟曲婉姐弟是合作伙伴关系，但刘毅松摸不准边学道内心的真实想法。
　　刘毅松在敢为的位置，如果他跟曲婉的关系曝光，两人一内一外，边学道会怎么想？他不想边学道为难，也不想难为自己，所以主动提出去外地，离开敢为的大本营。
　　对刘毅松这种知进退的性格，边学道比较满意。
　　说实在的，如果不是刘毅松之前跟他提出去外地，这次在电影院碰见刘毅松和曲婉这么个关系，边学道说不得要调整刘毅松的岗位。
　　可是现在，刘毅松没有失去边学道的信任，反而增加了好感。
　　……
　　12月30日上午，边学道直飞燕京。
　　知道边学道是去燕京陪单娆，边爸边妈提前买了点特产让边学道带过去。
　　周五，单娆还在上班。
　　边学道开门进到中海凯旋的家中，推开所有房间的门，他感受到了单娆的寂寞。
　　想跟单娆独享周末，边学道没联系边学德，也没联系洪剑。
　　打开冰箱看了看里面的储备，穿上大衣，下楼买了新鲜的菜和水果回来，然后钻进厨房，开始做单娆喜欢吃的几样菜。
　　12月的天，黑的早。
　　边学道下楼扔垃圾，走出单元门，刚好看见单娆从一辆宝马上走下来。
　　见边学道的目光落在宝马车上，单娆抿嘴笑了一下，伸手敲了敲车窗。
　　车窗落下去，车里年轻的女司机探身问：“怎么了？”
　　单娆说：“你不总想见见我男朋友吗？他来了。”
　　女司机晚上有约会，跟边学道打了声招呼就走了，说元旦再聚。
　　单娆蹦到边学道身边说：“几点到的？”随后换一个站位，伸手掐了边学道胳膊一下：“小心眼的男人，我要是不让柴宁说句话，你晚上能睡好觉吗？”
　　边学道笑呵呵地说：“我能不能睡好先不说，你今晚肯定睡不好了。对了……”边学道看着宝马开走的方向问：“这个柴宁是干什么的？”
　　单娆拉着边学道上楼，边走边说：“同事啊。”
　　边学道问：“她一直送你回家？”
　　单娆说：“当然不是，冬天黑的早，她顺路的时候我才会坐车回来，不然也太麻烦人家了。”
　　两人进屋，边学道关上房门说：“明天咱俩去买车。”
　　一进门，单娆用力闻了几下，然后飞快脱鞋，扑向餐桌，根本没听边学道说了什么。
　　看到单娆连外套都没脱，就往嘴里塞菜，边学道心里又爱又气，抢过单娆手里的筷子说：“脱衣服，洗手去。”
　　单娆一脸不情愿，边往卫生间走边嘟囔：“讨厌，见面就让人脱衣服。”
　　边学道盛出两碗饭，把汤从火上端下来，给单娆盛了碗汤，喊道：“洗了手过来吃饭，一会儿凉了。”
　　卧室门响，单娆穿着一套情趣内衣走了出来。
　　正用汤匙尝汤的边学道一下愣住了。
　　看见边学道的表情，单娆说：“这么看我干吗？你让人家脱衣服的。”
　　边学道说：“你诚心不让我吃饭，这……一会儿就凉了。”
　　单娆眯着眼睛说：“凉不凉，看你能力了。我们同事间流传一个笑话，说某某的老公，忙活一次连新打出来的冰激凌都不会化……”
　　边学道盯着单娆身上特诱人的情趣内衣说：“什么时候买的？什么同事这么不靠谱？”
　　单娆侧了侧身，说：“你告诉我平安夜跟谁一起看的电影，我就告诉你我什么时候买的。”
　　……
　　饭菜全是重新热过的。
　　单娆犯懒，死活不下床，边学道搬了个小桌，两人在卧室吃的饭。
　　入睡前，单娆在边学道耳边说：“我要去看《金刚》，《金刚》上映前你不许走……”


第0385章 引狼入室
　　2006年燕京买车还不用摇号，边学道琢磨着，过阵子再买一辆，反正中海凯旋买了两个车位，万城华府也有车位。
　　听说边学道要给单娆买车，边学德和林琳都跟来了。
　　边学道想想也好，边学德学过修车，肯定比自己懂行。
　　结果……车是单娆自己挑的，红色的奥迪A4。
　　单娆不像单鸿，不喜欢开大车。
　　边学道本意是给单娆买个S60，他图的是舒适安全，可是让20多岁的单娆开沃尔沃，确实有点不搭。
　　两世为人，不会偏执地把自己的喜好强加别人身上，最后，边学道给单娆买了红色顶配的A4L。
　　坐在样车里，单娆的喜悦写在脸上，林琳的恍惚也写在脸上。
　　……
　　选完车，四个人吃饭，王家榆也来了，邀请她的电话是边学德打的。
　　边学道很明显地感觉到，自从王家榆出现，林琳的神采暗淡了许多，单娆的笑容也有点勉强。
　　交谈得知，王家榆辞了工作，跟边学德一样，专职炒股呢。
　　05年春节过后，王家榆搬过来跟林琳、边学德一起住。
　　开始的时候，林琳和王家榆关系处得非常好，王家榆几次想出去找房子，都被林琳拦下来了。
　　后来，王家榆发现边学德在炒股，好奇心下，她拿出5000块交给边学德，让他帮着投资。
　　王家榆这么做，纯粹是为了拉近和边学德的关系，毕竟她借住在人家的房子里，没交房费，还经常蹭饭。
　　却不想，一周后，边学德连本带利给了她一万。
　　边学德运作的是几百万的资金，给王家榆的钱纯粹是照顾她，却不想，王家榆的野心一下被点燃了。
　　见股市这么好赚钱，她央求边学德教她开账户，然后自己学着玩股票。
　　相比于边学德，王家榆的炒股天分非常明显。
　　05年后四个月，她从新能源和地产股上，斩获颇丰。
　　还有一点，王家榆学历高，脑筋活，她研究了国内政策和经济走向后，非常看好2006年的股市前景，居然一个人做了决定，辞职在家，专心炒股。
　　王家榆辞职后，跟边学德交流炒股心得的时间多了起来，渐渐的，林琳不淡定了。
　　可人是她邀请来的，人家想搬出去，也是她拦下的，现在她倒是想赶人走，可是王家榆还是边学德大嫂的妹妹……
　　林琳越想越郁闷，有两次就找到单娆说心事。
　　然而单娆除了说学德和王家榆“不是那样的人”，说不出别的。
　　在家里，边学德和王家榆越相处越投机。
　　这其实很正常，在股市里，两人就是冲浪的伙伴，互相提醒，互相启发。
　　随着两人的共同话题越来越多，林琳很尴尬，她觉得自己反倒像个外人，似乎只有和边学德滚床单的时候，她才是边学德的伴侣。
　　可是话说回来，滚床单，王家榆也会啊，而且说不定技术比她还好。
　　除了年龄，林琳越想越没底气。再后来，听边学德无意中夸奖王家榆的炒股天赋和政策嗅觉，林琳终于忍无可忍。
　　她找到王家榆摊牌。
　　12月初，王家榆搬出了边学德和林琳的家，在附近小区租了间屋子。
　　聪明了二十年的林琳，用一个笨办法撕碎了她和王家榆之间的友情贴条。
　　事实上，随着接触加深，王家榆已经知道了边学德账户里调动的资金规模，还隐约试探出边学道是边学德背后的金主。
　　这样也才符合王家榆的推测。
　　以她跟边学德两人合住时的观察，两人不缺钱，但没有合理的致富渠道和能力。
　　结合边学德大伯葬礼上的所见所闻，只有边学道有这个实力。
　　问题是，边学道再有钱，再是理想对象，王家榆见过单娆两次后，就绝了这个念头。压根儿就不是一个重量级的选手，鲁莽上台结果只能是鼻青脸肿狼狈出局。
　　还有，王家榆比边学道大了两三岁，边学德比边学道还小，所以尽管住在一间房子里，起初王家榆真的没那个想法。
　　是林琳的行为，让王家榆产生了某种奇怪的逆反心理——你当宝贝一样护着的东西，真的护得住吗？
　　老话说，食饱衣暖之时，生淫欲之心。
　　王家榆搬走后，在网上跟边学德稍稍一暗示，边学德就把持不住了。
　　王家榆的学历、形象、气质、谈吐、身高，都比林琳要高一个档次，现在更是加上一条，共同的事业。
　　岁数是大了点，但也不过二十五六岁，边学德很小就离家当学徒，骨子里，有一丝很隐秘的恋母情节，遇到王家榆的挑逗后，迅速转变为御姐控。
　　这种事，以单娆的聪明当然察觉到了，但她没管。
　　她没有立场，没有义务，也没有精力。
　　单娆自己还在跟边学道两地分居呢，晚上睡不着的时候会不自觉地担心，会不会杀出一个妖精一样的女人，怀里抱着一个婴儿，将他的男人抢走。
　　还有……
　　单娆心里隐秘的地方，有一个名字——徐尚秀。
　　直觉告诉她，边学道对这个徐尚秀非同一般。以单娆的自信，都不敢轻易当面跟边学道提这个名字。
　　现在，徐尚秀还没毕业，还在松江，边学道也赖在松江不肯出来……
　　……
　　饭店。
　　王家榆后到先走，她走后，林琳才恢复点神采。
　　单娆看着林琳，眼里仿佛看见了四个字：引狼入室。
　　林琳心里特别矛盾。
　　她希望边学道能教育一下边学德，可是她又不好主动开口求边学道那么做，因为那等于将边学德推了出去。
　　林琳把所有期望都压在了单娆身上，她已经当面求过单娆了。
　　四人分开后，单娆没说一句关于边学德、林琳和王家榆之间的事。
　　单娆猜对了，这种事，边学道不想插手。
　　在老男人边学道看来，结婚都能离婚，何况谈恋爱？
　　就算是亲兄弟，你管得着兄弟喜欢谁不喜欢谁、跟谁结婚不跟谁结婚、在不在外面养二奶？
　　私生活领域的事，别说堂兄弟，父母说话都不一定管用。
　　况且，边学道人不在燕京，就算说了，边学德未必听。
　　如果说了，边学德不听他的，怎么办？把资金都撤回来？把边学德赶出华清嘉园的房子？犯得上吗？
　　边学道可以置身事外，单娆不行。
　　架不住林琳央求，单娆打了个电话，约王家榆出来喝咖啡。


第0386章 值得敬佩的两种人
　　咖啡店里，单娆先到，王家榆来迟。
　　单娆素面朝天，王家榆来之前显然经过一番精心打扮。
　　王家榆不笨，知道单娆突然找她要说什么。
　　没错，你工作好，你男朋友牛，你住在二环里的高档小区，最近还买了车。
　　可是，你没有权力管我。
　　看出了王家榆身上的气势，单娆笑了笑，问她：“喝点什么？”
　　王家榆把包放在卡座上，说：“跟你一样。”
　　单娆说：“我这杯味道特别，怕你喝不惯。”
　　王家榆语带深意地说：“我对咖啡还是很有研究的，你觉得味道怪，没准正是我喜欢那一款。”
　　听到王家榆这一句，单娆的眼睛眯了起来。
　　外人看她是在笑，了解单娆的人知道，单娆生气了。
　　刚才两人是在用咖啡喻人。
　　单娆本意是想用咖啡比喻边学德，却不想王家榆暗指边学道。
　　两人对坐，各自喝了一口咖啡。
　　单娆问：“是林琳邀请你去她家暂住的吧？”
　　王家榆说：“真没想到你会插手这件事。”
　　不等单娆开口，王家榆抱着双臂说：“我很好奇，你以什么身份、什么立场找我来说这个话题，毕竟这是我的私生活。”
　　单娆说：“你可以有更好的选择。”
　　王家榆说：“你也说了，选择，感情是一种双向选择，我未婚，边学德也未婚，我选择了他，他选择了我，这事于理于法都没有错。”
　　单娆说：“你说于理于法，单单没说于情，你是否也觉得对不起林琳？”
　　王家榆说：“你不应该用先来后到的观点来站队，况且，要说认识的早，我和边学德兄弟很小的时候就认识了。”
　　单娆说：“我在说林琳。”
　　王家榆笑了，拿起咖啡，没喝，又放下了：“林琳是个好女孩，但她的悲哀在于不能陪伴边学德一起成长。就算没有我，谁能保证林琳就是跟边学德结婚的那个？还有啊……”
　　王家榆忽然不说了。
　　单娆问：“还有什么？”
　　王家榆回想05年春节时，在姐姐的公公家，边学道接打的电话中，明显有几个女孩跟他关系不一般。
　　王家榆细细端详着单娆说：“边学道比边学德厉害得多，边学德都能吸引女人，边学道呢？当然，像我这样的女人，就算被他吸引了，也不是你的对手，但更高层次的女人呢？你确定挽着他走上红地毯的一定是你？你确定他一生只爱你一个？男人越优秀，女人越辛苦，所以啊，与其操心别人，不如担心自己。”
　　静静喝完咖啡，起身前，单娆平静地跟王家榆说：“王姐，我先走了。”
　　一句“王姐”，已经足够找回场子了。
　　最能打击女人的，不是我比你富，不是我比你美，而是我比你年轻。
　　……
　　电影院里。
　　单娆挽着边学道胳膊，头靠在他肩上，目不转睛地看着《金刚》。
　　她保持这个姿势已经半个小时了。
　　看到最后，金刚踏上帝国大厦顶层与飞机搏斗，单娆抹着眼泪说：“我喜欢那只猩猩。”
　　直到走出电影院，单娆的眼睛还是红红的，有点不好意思抬头，怕别人发现她哭过。
　　事实上，看《金刚》看哭的女孩很多，单娆绝对不是最敏感的那个。但得承认，王家榆在咖啡店里说的一番话，刺激了单娆。
　　两人坐进车里，边学道发动车子，逗单娆：“再用刚才的语气跟我说一遍我喜欢那只猩猩。”
　　单娆瞪了边学道一眼：“你不是小心眼到连猩猩的醋都吃吧？”
　　边学道笑呵呵地说：“我只是想提醒你，你哭得稀里哗啦的镜头，是人家在蓝幕前拍出来的。”
　　单娆说：“我不管，你不知道独居的女人安全感很低，特别希望有人保护吗？”
　　边学道说：“我这不是来保护你了嘛！”
　　单娆问：“你能为了我爬到世界最高的大楼上打飞机吗？”
　　边学道一脸严肃地问：“子弹宝贵，你真舍得？”
　　……
　　这是毕业后边学道陪单娆时间最长的一次。
　　单娆上班的时候，边学道去了一趟万城华府。
　　老实说，这里的房子，他不知道怎么弄。
　　住？这么大面积的别墅，装修要不少钱，更关键的是，谁来住？
　　他不在燕京，单娆一个人住在中海凯旋都觉得房子没什么人气，住这里？
　　转了几圈，边学道在心里想，先放着吧，反正房价一直在涨，遇到合适的买主转手卖了，怎么都不会亏。
　　洪剑听说边学道来燕京了，请他到家里吃了顿饭。
　　席上看洪剑红光满面的样子，边学道猜他跟康茂差不多，跳出了松江，就海阔凭鱼跃了。
　　洪剑的孩子还小，边学道怕影响孩子休息，早早便告辞出来。
　　边学德家跟洪剑家都在华清嘉园，离的非常近。抬头想想，边学道给边学德打了个电话。
　　“学德，在家呢吗？”
　　“三哥，我在家呢，你在哪？”
　　边学道说：“我在你家楼下三合超市门前，你穿衣服下来，咱俩出去喝点酒。”
　　听边学道这么说，边学德知道三哥这是有话要跟自己说。
　　林琳见这个时间边学德穿衣服要出去，问他：“谁的电话？”
　　边学德说：“三哥在附近呢，喊我出去喝酒。”
　　林琳闻言，脸上浮现出笑意，她第一时间反应是单娆说动了边学道。
　　门口，林琳帮边学德拿衣服还不忘嘱咐：“带钱了吗？要是太晚就带三哥回家住。”
　　边学德说：“我知道。”
　　在超市门口找到边学道，边学德问他：“怎么不去我家？”
　　边学道说：“刚喝了酒，浑身热，穿衣服脱衣服我嫌麻烦。”
　　边学德问边学道：“去哪？”
　　边学道说：“你在这儿住这么长时间了，你问我去哪？”
　　边学德问：“想喝酒？”
　　边学道说：“喝点，咱俩好久没喝酒了。”
　　边学德点点头，轻车熟路地领边学道来到附近一家韩国酒吧。
　　两人进门时，正是酒吧热闹的点儿，放眼看去，好多老外。
　　找了个座，边学道问边学德：“这里老外一直这么多？”
　　边学德说：“今天算少的。”
　　边学道问：“常来？”
　　边学德说：“整天没什么娱乐，有时间就来坐一会儿。”
　　边学道问：“自己？”
　　边学德说：“林琳不喜欢这样的场合。”
　　边学道跟边学德碰了一下杯：“有艳遇没？”
　　边学德有点不好意思：“有两次机会，但没敢行动。”
　　边学道喝了一大口：“靠。”
　　边学德说：“这里老外不算多的，三里屯那边更多。老外多，中国女人就多，女人多，男人就多，这是个链条。”
　　兄弟俩看着舞池里的男女，说一会儿小时候的事，说一会儿股票上的事，说一会儿男人女人的事。
　　终于说到正题了。
　　边学道问边学德：“王家榆怎么回事？”
　　边学德放下杯说：“她很有炒股天赋，胆子大，判断准。”
　　边学道问：“你对林琳不满意？”
　　边学德皱眉想了好一会：“说不上不满意，就是……就是觉得她看事情不透，有时候一起出去，表现和说话土气。”
　　边学道问：“跟谁比？王家榆？”
　　边学德低着头说：“我到现在，只近距离接触过这两个女人。”
　　边学道笑着问：“近距离？”
　　边学德看着边学道说：“三哥，我……”
　　边学道敲了一下桌面：“别这么紧张，喝酒聊天而已。其实呢，在我看来，年轻的时候喜欢就处，不喜欢就分开，你情我愿看对眼了，上个床也没啥不能理解的。”
　　见边学德眼里带着亮光，看向自己，边学道继续说：“可是呢，有些女人适合结婚，有些女人适合偷情，真情和欲望要分清楚一点。”
　　边学德睁大眼睛说：“我分得清。”
　　边学道说：“你真分得清？”
　　边学德点头。
　　边学道问边学德：“那你告诉我王家榆什么时候对你表现出兴趣的。”
　　边学德脸上浮现出回忆的神色：“大概……两个月前。”
　　边学道问：“你觉得她看上你哪一点了？你哪一点让她爱慕你。”
　　边学德张着嘴，没说出话。
　　边学道问：“林琳跟你在一起时你在干吗？住在哪里？有多少存款？”
　　边学德：“……”
　　边学道继续问：“王家榆对你感兴趣时，你在干吗？或者说，你觉得王家榆会对两年前的你感兴趣吗？”
　　边学德靠在椅背上，有点发呆。
　　边学道把桌子上的酒递给边学德，说：“有两种人值得敬佩，年轻时陪男人过苦日子的女人，富裕时陪女人过好日子的男人。有两种人值得珍惜，相濡以沫的爱人，肝胆相照的朋友。”
　　见边学德拿着酒，好一会没回过神，边学道拍了拍他的肩膀说：“我说的只是我的想法，不是金科玉律。而且真说起来，我自己做的也不好。选择还是你自己来做，我只是希望你慎重抉择，免得将来后悔。”
　　……
　　边学道回到家时，单娆还没睡，在等他。
　　伺候边学道换了睡衣，单娆问他：“跟洪剑喝到现在？”
　　边学道洗了把脸，边用毛巾擦脸边说：“找学德说了会儿话。”
　　“哦？”单娆问：“你俩说啥了？”
　　边学道说：“提醒他，王家榆可能冲着他的钱去的，放两年前，对方根本不可能看上他。”
　　单娆弯腰给边学道倒洗脚水，听到这句，脑海里闪过的，是关淑南在快餐店里跟她说边学道有一百万存款的情形。
　　如果关淑南跟边学道说点什么，边学道会怎么想？


第0387章 2006迷失的心
　　2006年春节来的早，陪单娆看完《金刚》，边学道必须得回松江了。
　　他不是请年假出来旅游的打工仔，他是老板。
　　老板的时间相对自由，但老板有老板的职责。还有半个月就过年了，松江一大摊子，年前很多事情需要边学道处理。
　　孟茵云终于没靠得过祝植淳，去上海了，离开松江前给边学道发了短信说“四山见”。
　　刘行健给边学道打了个电话，说他去调查捅他那个体院学生的背景，避风塘门口那一刀不能白挨，而且不把背后的主使挖出来，他睡不好觉。
　　14日星期六，把边学道送上飞机，单娆开车回家，她一路都在想一件事，关淑南若是跟边学道说点什么怎么办？
　　王家榆在咖啡厅说的话，和边学道在家里无意中说的话，混合在一起，成了单娆的心魔。
　　边学道是关淑南所在支行的客户，关淑南又是自己的朋友，而且确切地说，正是那次两人在银行门口的偶遇，才直接促发了自己买吉他，找边学道帮着调琴，才走进了红楼边学道的家里……
　　一直以来，这是一块单娆不愿触碰的回忆禁区，因为她觉得这是自己和边学道缘分的污点。
　　回到家里，单娆找到关淑南的电话号，拨了过去：“南姐，我是单娆，方便吗……”
　　……
　　路遥知马力。
　　2005年敢为的主要收获中，其一是开发了省体育局的家属小区，攒下了地产开发资历；其二是吕济琛和唐琢的才能开始体现。
　　对唐琢，边学道心里有一定预期，不然也不会带着他参与一些较为私人的活动。
　　至于吕济琛，边学道完完全全看走眼了。
　　后来是傅立行给他解惑。
　　吕济琛是旅欧回国的助理教练，换句话说，他就是一支球队的替补主教练。
　　教练的工作范围很广，从平时训练，到纪律管理，到刺探对方情报，到技战术安排，到排兵布阵，到鼓舞士气，到考虑球队的内外部环境、积分情况，一支球队的主教练，跟古代一支军队的主帅本质上没区别。
　　如果吕济琛能融会贯通，将掌控球队的一套运用到企业管理上，有什么突出表现，确实很正常。
　　在春节前的敢为集团中层会议上，缺了刘毅松。元旦前，他就动身去四山了。
　　吕济琛的名签向前挪了，坐在杨恩乔对面。
　　开会前一天晚上，边学道在家里已经全盘想了一遍会议内容。
　　第一，卢广效已经正式出任松江市委书记，他的一系列治市思路会很快铺开。
　　在边学道的印象中，卢广效是松江比较干实事的几位书记之一，在任三年多，卢广效关注农业基础设施建设，主持了为期三年的松江棚户区改造工程。
　　本来卢广效的年纪还可以再上一格，结果因为棚户区改造触动了一些集团的利益，就此止步，不少松江百姓为此大为不平。
　　对边学道来说，卢广效要在松江主政到2009年，这三年多对敢为集团很关键。
　　同时，边学道觉得，如果有适当时机，他应该给卢广效一些建言，在松江棚户区改造中，柔和一点，技术一点，尽量实现多赢。
　　边学道作为地产商，宁可少赚一点，也要帮卢广效把棚户区改造落实下来，他的目的很明确，就是想争取延长卢广效的政治生命。
　　因为七彩糖酒吧事件之后，不管边学道和卢广效怎么想，外界不少人将两人视为一条线上的，之前边学道受温从谦牵连被经侦盯上时，卢广效打了招呼，瞒不住一定层次的人。
　　在一些人看来，边学道和卢广效，那是一荣俱荣，一损俱损。
　　这是边学道心里的第一个会议重点，为大规模棚户区改造做准备。
　　当然，他不会在会上说卢广效和棚户区改造等字眼，但他会有侧重地安排2006年的工作。
　　第二，尚动俱乐部的重要性下降，足球俱乐部不能继续虚着，要尽快拉出队伍，适当亮亮相。
　　边学道知道，06年下半年，北江省会来一位新省长。这位新任省长有两个爱好，一爱音乐，二爱足球。
　　爱足球的省长，听说北江省唯一的一家足球俱乐部，会不会来看看呢？
　　2006年元旦过后的敢为集团第一次中层会议，彻底宣告敢为走上了房产开发为主的综合性发展道路，而尚动俱乐部，老板边学道一共只提了两次，还是在安排员工春节福利时顺带着说的。
　　参会的人心里闪过同一个念头，尚动以后就是敢为集团的养老院兼冷宫。
　　马不停蹄，边学道出了敢为，来到智为。
　　确切地说，四山抗震是边学道重生后心里的一个执念，不是事业。
　　他的事业，一条腿是敢为集团，一条腿是智为公司。
　　敢为搞地产，智为搞网络，无论哪条路走通了，边学道都妥妥是一代商业精英。
　　在边学道看来，敢为的事情再难办，也可以想办法。但智为的路，走得通走不通，很大程度上看运气。
　　正是因为要看运气，所以边学道最放心不下，同时也最束手无策。
　　现在是2006年1月，边学道知道2006年6月，搜狐公司推出了搜狗输入法，2006年7月，奇虎公司推出了360安全卫士。
　　智为公司想截胡奇虎和搜狐，那么必须在5月之前就推出成熟的输入法和安全卫士产品。
　　这也是当初边学道跟王一男说给他17个月开发时间的原因。
　　搜狗输入法推出初期铺开不利，智为输入法也许还有空子可钻。
　　可是360安全卫士推出不久装机量就迅速增长，要是被周鸿祎占了先手，以后的棋会很难下。
　　所以，春节前，边学道必须来智为科技，亲自派发福利，鼓舞士气。
　　……
　　王一男是个明白人。
　　从边学道给他立了个17个月的军令状，王一男就知道边学道肯定是听说了什么，准备截别人的胡。
　　发自内心地，王一男相信边学道的信息渠道和截胡眼光，事实上，边学道的my123就是截了hao123的胡。
　　一边主持产品开发，一边审视输入法和安全卫士的前景，结果是，王一男越分析越感到吃惊，继而野心越大，干劲越足。
　　这两块市场的广阔程度毋庸置疑，如边学道所说，只要能占领这块市场，哪怕只有百分之一的用户选择付费，也是一个很惊人的数字。
　　更主要的是，届时他们等于拥有一个基数大、黏性高的平台，有了这个平台，再推广什么都是事半功倍。
　　看着办公桌上的台历，王一男夜以继日、加班加点地工作。元旦前，王一男从燕京和广东高薪挖来了几个海归，带领小组打最后的几处攻坚战。
　　在王一男的办公室里，边学道看着王一男演示安全卫士已经成型的部分，然后他亲自使用智为输入法，用一个未来者的使用习惯，感受智为输入法的输入体验，测试各项特色功能。
　　成绩斐然！
　　王一男的团队已经完成了边学道预期的90%，甚至还增加了一些很有创意的东西。
　　边学道把自己的操作感觉详细说了一遍，指出几项需要改进的地方。
　　王一男问：“我想在推出之前，做一次可用性测试。”
　　听了这话，边学道手指一下一下地敲着桌面，抿嘴想了一会说：“不用了，这样做会惊动潜在对手。”
　　边学道说的，是他能说出来的原因。
　　不能说的原因是，他自己就是最好的测试员，前世他几乎每天都在使用成熟的、经过市场检验的安全卫士和输入法产品。
　　可以说，只要过了他这关，智为的两个产品不可能被市场排斥。
　　出门前，边学道拿起笔，看了玻璃门外的智为办公平台一眼，在一张纸上写了几个字：产品提前发布，4月初，有困难吗？
　　王一男顺着边学道的视线看过去，明白了边学道的意思，说：“我尽力。”
　　边学道点点头，把手里的纸塞进身后的碎纸机。
　　……
　　重生之后的第五个春节，边学道觉得自己有点迷失了。
　　最主要的原因是，他觉得自己不快乐。
　　前世做审读的时候，边学道曾想，有朝一日不上夜班了，在家收房租当寓公一定很快乐。
　　他也曾想，有朝一日能开上S80，跟徐尚秀住在大跃层里，改善父母的生活品质，银行里再有一些存款，一定很快乐。
　　他还曾想，那些在镜头前搂着女明星的腰，在镜头后脱女明星衣服，早上醒来身边躺着一个万人迷的男人一定很爽。
　　现在，前世遗憾的，前世希冀的，他都实现了，都得到了。
　　他开着200多万的路虎，他在燕京有空置的别墅，他名下有N套房产，有几百雇员的公司，他还跟乐坛天后数夜风流。
　　他在想，一个人得到了自己希望得到的一切，是不是跟一无所有一样悲哀？
　　就像金庸笔下天下无敌的独孤求败。
　　木然地看着电视里弱智的晚会，边学道深深地怀疑，难道是自己追求的东西太简单？太容易得到，所以很容易满足？
　　是小富即安、胸无大志在作祟？
　　如果自己把目标定得高一点，比如开创出一家世界五百强企业，或者几年内跻身福布斯富豪榜，会不会显得有追求一点？会不会快乐一点？
　　未必！
　　人不能拧着自己的天性来。


第0388章 今晚认识仨流氓
　　整个春节，边学道过得恍恍惚惚。
　　前进有前进的迷茫，登高有登高的疲惫。
　　多强的人都有畏惧、怀疑和犹豫，都需要休息，找一处安全的角落任性地徘徊。
　　必须打的电话提前打了，然后直接关机。
　　他就一个想法，我累了，不想虚伪地客套了，也不想说话。老子重生一回，为啥还要活得那么不由己？
　　从除夕想到正月初七，边学道觉得自己应该出去旅旅游了。
　　可是理性提醒他，6月德国世界杯开幕，他已经想好了去德国现场看决赛，期间说不得要在欧洲各国周游一圈，这一趟，往少了说也得半个月。
　　6月去欧洲，如果上半年再安排一趟旅行，会不会太不务正业？
　　不管怎么说，春节过后，边学道的情绪好多了。
　　人就是这样，无形中累积的负面情绪，总要想办法释放掉，区别在于大家的办法不一样。
　　边学道以为自己的坏情绪都释放掉了，包括边爸边妈也以为过了一个梦游般的春节，边学道心里的重压能排解得差不多了。
　　事实上，他们一家三口都想错了。
　　很快，一个酝酿很久的计划就将与边学道身体里潜伏的疯狂结合在一起，玩了一把狠的。
　　在疯狂之前，有几个聚会是边学道推不掉的。
　　第一个聚会是黄胖子召集的。
　　聚会上，跟边学道相熟的，只有黄胖子和卢玉婷，点头之交有四五个，其他的都不认识。
　　自从齐三书和祝植淳离开松江，圈子对边学道的吸引力直线降低。
　　从四山回北江过春节，黄胖子如鱼得水，卢玉婷则一脸冷清。
　　黄胖子太忙，边学道只能找卢玉婷说话。
　　“怎么了？过年过累了？”边学道给卢玉婷拿了一瓶饮料，卢玉婷摇头，让他换了一瓶啤酒。
　　“只是忽然有点厌倦这样的活动，这样的生活。”卢玉婷喝了一口，然后看着对面大笑的男女说。
　　主动跟边学道碰了一下酒瓶，卢玉婷说：“上次的事，没给你带来麻烦吧。”
　　边学道知道卢玉婷说的是七彩糖酒吧的事。
　　“相比于你，我的麻烦不算麻烦。对了，你不是要去四山吗？什么时候动身？”边学道问。
　　卢玉婷抬头找了一圈黄胖子的身影，说：“跟黄胖子一起走，我不愿意一个人出门。我听黄胖子说你在四山有工程？过阵子你也去四山？”
　　边学道点头“嗯”了一声，玩心忽起，跟卢玉婷说：“过不了多久，边善人之名就会在四山流传。”
　　卢玉婷很不屑地冒出一句：“你还真臭屁。”
　　第二个聚会，是家族聚会。
　　初七之前，边爸边妈看边学道状态不对，试探几次发现摸不准边学道的脉，年前就开始构想的家族聚会一直没开成。
　　没办法，边学道现在是边家公认的顶梁柱。
　　不开家族聚会，一是边爸边妈不想儿子辛苦跟人强颜欢笑。二是聚会地点在松江，林畔人家的房子够大，楼上楼下打打地铺，就算边家人都接过来，也住得下。
　　可是边学道前几天的状态，把大家找来，容易被人看成是边学道发达了不认亲，这就不好了。
　　眼看着边学道恢复了神采，正月初十，边家人齐聚松江。
　　人太多了，到底分了一批人去东森大学院里的红楼才住下。
　　第三个聚会是陈建召集的。
　　参与聚会的，还是边学道、于今、李裕和陈建四个。
　　喝酒的时候，于今还是老样子，想到什么问什么：“老陈，你跟北戴河那个妞怎么样了？”
　　陈建反问：“怎么样？能怎么样？”
　　于今说：“我靠，这话说的，就是你俩还处着呢吗？”
　　陈建说：“我靠，这话说的，谁说上床就得处对象了？”
　　李裕听了，补充一句：“我靠，幸亏我没抢话，我刚想问，你俩都上床了，准备啥时候结婚。”
　　于今说：“李老板，能不能不闹，上床就得结婚？那么玩的话，老陈光重婚罪，叠加起来，都够枪毙几个来回了。”
　　陈建举着杯子说：“我找你们来是为了让你们埋汰我的？别光说不喝。”
　　于今说：“老边，你说，是不是够枪毙了。”
　　边学道说：“You can you marry，no can no papa……”
　　于今问：“啥意思？”
　　边学道不说话，只喝酒。
　　于今问李裕：“你知道不？”
　　李裕摇头：“没听过。”
　　于今问陈建：“你呢？”
　　陈建说：“我也不知道，但估计不是啥好话。”
　　边学道说：“很简单啊！”
　　于今说：“赶紧的，别逼我动粗。”
　　陈建嗤笑道：“你的粗吗？”
　　于今摸着腰带说：“比比？”
　　边学道怕这俩货真脱裤子比大小，赶紧说：“翻译过来就是，一切不以结婚为目的的啪啪啪都是耍流氓。”
　　“我去……”
　　李裕盯着边学道三个，一字一句地说：“我今晚认识仨流氓。”
　　喝到最后，李裕第一个醉倒。
　　于今搀着李裕去卫生间吐去了。
　　边学道问陈建：“李裕怎么了？好像情绪不太高。”
　　陈建好奇地说：“你不知道吗？他家旅行社组的一个团，在高速上出车祸了，连带责任赔偿医疗费，赔了好大一笔钱。”
　　……
　　蒸蒸日上的旅行社，因为车祸赔偿一下陷入困境。
　　这事边学道真不知道。
　　春节前他先是在燕京待了半个月，回松江后安排敢为和智为的事情，接着因为情绪低落，玩了近十天人间蒸发。
　　听陈建说了个大概，因为刚才于今说孙佳秀时提到了北戴河，边学道忽然想起北戴河算命的老头。
　　老头说李裕有40年倒霉运，难道是真的？
　　40年……这玩意还让不让人活了？
　　还好，边学道有准备。
　　尚秀宾馆一直给李裕留着位置呢。
　　宾馆度过了换东家的适应期后，肯定要换一批自己人，不然无论祝植淳还是边学道都不会放心。
　　当然，边学道不能往宾馆里安排姓边的，他要考虑祝植淳的想法。
　　边学道第一时间想到了李裕，他对李裕的信任度比对一些亲戚的信任度都高。
　　好吧，就算李裕运气不好，但这样人气极旺的黄金步行街，地理的风水也足以镇住李裕的霉运了。


第0389章 联合对外
　　李裕还想把旅行社撑下去，李薰心里不赞成，但不想打击李裕，只是告诉他，她支持他的一切决定。
　　知道了李裕的境况，边学道开车到旅行社，把李裕叫了出来。
　　第三天，李裕跟雇员宣布，旅行社坚持不下去了。
　　跟着李裕混的女导游们，还是有收获的。
　　敢为和智为的一趟三亚游，简直成了相亲之旅。不仅两个公司之间成了好几对，旅行社的两个年轻女导游也配对成功，一个是敢为的网球教练，一个智为的程序员。
　　网球教练实在是跟女导游看对眼了，至于程序员，帅哥宅男一个，路上被另一个女导游照顾得无微不至，直接拜倒裙下。
　　李裕短暂的创业生涯也是有收获的，他飞快地从一个天真的刚毕业大学生，成长为相对成熟的社会人。
　　成熟的一个标志表现就是懂事。
　　尚秀宾馆不是草台班子，它在松江甚至全北江省最黄金的地段存在了近20年，内部架构十分周密。
　　边学道让李裕和李薰到尚秀宾馆当总经办经理和餐饮部副经理，两人全都回绝了。
　　最后，两人答应李裕干客房部领班，李薰干餐饮部领班。
　　领班岗位是李薰提出来的，部门是边学道定的。
　　因为有人跟他说过，宾馆的客房部和餐饮部被某个人手下的小圈子把持了，外人很难进去，进去了也升不上去。
　　在边学道的地盘里，未经他允许，有人搞了个听上去很紧密的小圈子……
　　边学道一直忍着没动手。
　　也是没办法。
　　尚秀宾馆上下，除了祝植淳在本地找来的三个部门副经理，几乎全是以前的人马。
　　既然还想在楼里干宾馆，又没有足够的酒店行业人力储备，必然要留下部分原班人马。
　　一个酒店一个规矩和流程，各家各地不是绝对统一的，再有经验的人也很难来了直接干经理，别的不说，一堆手下就要捋顺一段时间。
　　边学道和祝植淳商量的结果是就算要重新大规模招聘换血，也要等06年上半年，度过适应期再说。
　　说实话，如果李裕和李薰不来宾馆帮他，边学道可能就要联系杨浩了，他记得杨浩女朋友蒋楠楠学的是酒店管理。边学道迟迟没找他俩，因为杨浩和蒋楠楠上大学时就把目标定在了上海。
　　对喜欢大城市的人来说，松江和上海的差距，就像地球到火星那么远。
　　……
　　在外面看尚秀宾馆不觉得怎样，因为是保护建筑，整体显得有些老旧。
　　李裕和李薰走进去，才发现里面别有洞天。
　　这是两人第一次走进尚秀宾馆，富丽堂皇的装修，美轮美奂的内饰，洋溢欧洲风情的餐厅、剧场和阳光浴场……把李薰都看呆了。
　　李裕问边学道：“这儿……是你的？”
　　边学道笑呵呵地说：“朋友的产业，我帮忙打理。”
　　李薰和李裕对视一眼，满眼都是怀疑。
　　三人直奔总经理办公室。
　　李裕和李薰坐下，边学道给他俩一人倒了一杯水，然后打电话叫总秘进来，让她把副总经理叫来。
　　副总姓马，50岁左右，中等个子，其貌不扬，但挺有派头，是宾馆老人，目前是原班人马的核心。
　　说起来，这个马副总的日子也不太好过。
　　他在这家宾馆干了15年，仗着人勤快，会来事，从服务生干到副总，他的人生规划是在这里干到退休的。
　　马副总真是这么想的。
　　因为之前的总经理是房东的亲戚，说白了，这等于是一个家族企业。这15年里，他服务过三任总经理，这三任有两个共同点，一是他们都姓一个姓，二是他们都不管事。
　　马副总熟悉这个家族的人，没有人会对他这个副总产生威胁，因为他们需要马副总这样的人帮他们干活，搞日常管理。
　　就像……古时候的管家。
　　拿着年薪，不用担心经营，还不会下岗，这简直是个金饭碗。
　　为了这个金饭碗，马副总没少付出。他自己付出的就不说了，几年前，他把自己的亲侄女拉到宾馆，一年后，成了总经理的外室，一个生了孩子但永远不可能转正的外室。
　　可谁能想到，东家居然昏聩到这种地步，将这个能传十代的产业卖了。
　　听到侄女跟他说这个消息，简直就是晴天霹雳。
　　还能怎么办？
　　观察形势，再做定夺吧。
　　马副总是个明白人，能买得起这样产业的，那都不是一般的富贵。
　　刚易主那会儿，马副总下面几个部门经理，撺掇马副总领着大家伙跟新东家掰掰手腕，理由是看着新来的东家很年轻，而且没什么帮手。
　　马副总笑呵呵地说我考虑考虑。
　　然后等祝植淳单独找他，说自己认识几个干过酒店的朋友时，马副总第一时间把撺掇他的几个部门经理给卖了，借着祝植淳的威势，把几个人扫地出门。
　　尼玛的，想拿我当枪使，然后你们上位？老子玩这手的时候，你们还玩泥巴呢！
　　马副总努力观察祝植淳的行事风格和喜好，没想到这个祝总时来时不来，没多久，他发现，祝总来的时候身边总会带着一个年轻人。
　　马副总在迎来送往的宾馆干了小20年，眼睛练得很毒，可是无论姓祝的，还是那个年轻人，他都看不透。
　　再后来，他知道了，祝总之外，还有一个边总，就是那个年轻人。
　　祝总时来时不来，边总也时来时不来，马副总通过关系打听出，这个边总是松江市里最大的运动俱乐部尚动的老板，同时还是个房地产开发商，至于事迹，一时没打听出多少，比较有名的就两件，一件是当街把下面某县县委副书记的霸道砸成了一堆废铁，一件是最近发生的，跟他抢地的某企业老总的儿子，在酒吧外骂了他一句，随后跟人起冲突被打死了。
　　虽说以讹传讹让人恼火，但也不是一点好处没有，边学道算是“凶名”在外了。
　　听了边学道的事迹，马副总就是一个激灵，摊上这么个猛人老板，以后的日子恐怕难过了，因为自己不是嫡系。
　　最近一段时间，祝总彻底消失了，都是边总过来巡查工作，马副总暗自思量，难道姓边的是正主？
　　总经理办公室秘书是个清闲的肥差，一般人根本染指不到。
　　总秘张秘书来找马经理时，小声补充了一句：“屋里俩人的水是边总亲自倒的。”
　　马副总看着张秘书笑了。
　　说起来，换了新东家，自己这个副总岌岌可危，姓张的这个总秘更是非换人不可。
　　两人之前不是一路的，现在……居然通风报信。
　　怎么着？
　　联合对外？


第0390章 你在这干嘛呢？
　　马副总来到边学道办公室前，边学道已经和李裕、李薰达成了共识，两人先从领班干起。
　　干领班是李薰的想法。
　　李薰说她和李裕对酒店管理一窍不通，对尚秀宾馆更是两眼一抹黑，加上年纪轻，直接当经理肯定难以服众，真干经理，只会增加两人的工作压力，没有益处。
　　这也是李裕创业的收获之一，卧底当导游，接着当了几个月老板娘的李薰得到了锻炼，从学校里那个安静的女生，渐渐成长为一个思路清晰的职场女性。
　　走进尚秀宾馆那一刻起，李薰就意识到，这是她和李裕最好的机会之一。
　　黄金地段不愁客源，根基深厚折腾不倒，组织架构成熟，雇员都是老手，而且看上去边学道也刚接手没多久，因为秘书一出门，边学道就跟李裕说：“她是别人的眼线。”
　　坐在沙发里，李薰不避讳边学道，握着李裕的手，满心欢喜。
　　李薰知道李裕和边学道的关系铁，边学道说让两人干经理，肯定不是虚情假意。但李薰珍惜这次机会，不想增加无谓的波折。
　　有边学道这层关系，当经理是早早晚晚的事情，可是从底层干起，能堵住别人的嘴，也有益于以后掌控手下、不被欺瞒。
　　三人正说着话，传来了敲门声。
　　“进。”边学道换了个坐姿。
　　马副总推门进屋，一脸笑容，先看着边学道弯腰说：“边总。”
　　然后看着李裕和李薰说：“您好。”
　　李裕和李薰一齐起身说：“您好。”
　　边学道指着李裕和李薰，刚要介绍，电话响了。
　　拿起手机一看，是祝植淳，接起来：“老祝，学差不多就行了，喜欢开，买一架回松江来开。”
　　在电话里逗了两句，祝植淳说到尚秀宾馆人事安排问题，边学道跟祝植淳说：“等我一下，我先跟老马说个事……”
　　“老马……”边学道招呼马副总，指着李裕和李薰说：“这两位是我朋友，来宾馆上班，先到客房部和餐饮部干领班，适应适应，你安排一下。”
　　说完，边学道跟李裕和李薰点点头，飞了一下眉毛，没说话，拿着手机说：“老祝，说吧。”
　　听边学道隔着电话喊老祝，李裕和李薰知道是祝植淳，没当回事，跟马副总出了办公室。
　　可是在马副总眼里，边学道这个样子，跟总秘刚才说的似乎有点对不上。
　　看着身边长相很出众的一对男女，马副总问：“怎么称呼？”
　　李裕说：“我叫李裕，她叫李薰，叫我小李就行。”
　　马副总长长地“哦”了一声，问道：“跟边总是亲戚？”
　　李裕和李薰对视一眼，李裕笑着说：“不是。”
　　这个时候的问答心理很微妙，李裕不能直接说“我是边总同学”，那样似乎有意拿这层关系压马副总一样。
　　这样的关系，要说也得边学道亲自说。
　　如果马副总继续问，那李裕就可以直说了。
　　可是马副总没继续问。
　　边学道说的职位，和出门前的举动，让马副总造成误判。
　　祝植淳塞人，直接干副经理，马副总直观认为新老总安排人，接手的职位代表关系的远近。
　　马副总也是关心则乱，刚才他一直在观察李裕和李薰，没看到边学道冲两人飞眉毛那一下。
　　如果看到边学道飞眉毛，他肯定不会误判。
　　边学道这样的人，等闲不会随便跟人做那样的表情，除非是特别熟的人。
　　带着两人下楼，马副总找到客房部和餐饮部经理，安排了李裕和李薰的工作，态度不冷不热。
　　这下就有问题了。
　　领班是有名额的，像餐饮部，原本有两个领班，李薰来了，马副总又没说加个领班职位，那就只能让李薰替掉一个领班。
　　领班这个活，虽然说起来也是服务员，但是服务员的头，而且最大的好处是不用动手干活。
　　能够挤上领班的，都是八面玲珑会讨好主管和经理的。
　　李裕、李薰和边学道都以为领班就够底层了，没想到一下插进了斗争最激烈的夹层。
　　一询问，发现李裕和李薰都没有一点酒店工作经验，两人的主管有点挠头，然后找到部门经理，部门经理一听，找到马副总，说这两人完全是新人，具体怎么办？
　　马副总一听，靠在椅子上说：“先跟着干一段时间吧。”
　　跟着干一段时间？
　　跟谁干？
　　跟领班干，还是跟服务员干？
　　跟领班干，能干到一起去吗？
　　几个领班都知道这两人是来争自己位置的。
　　从马副总那屋出来，两个经理找地方嘀咕了几句：看马副总的样子，这两人也不像受待见的样儿，那就先跟着服务员干吧。
　　对李裕和李薰来说，虽然干的不是领班，但也没什么。
　　上岗之后两人发现，领班不是来了就能干的，起码他俩不行，因为基本业务一窍不通。
　　按李裕和李薰的学历，适应能力，以及卧底旅行社锻炼出来的观察力，服务员干半个月到一个月，就差不多了。
　　可是……
　　干服务员没啥，问题在于，几乎所有人都知道他俩的目标是领班，因为来宾馆第一天，主管就说要给他俩领班的岗，当时好几个人都听见了。
　　所以……
　　领班不喜欢李裕和李薰，因为你明摆着是来抢饭碗的。
　　服务员对他俩也不亲近，因为在服务员眼里，这两人跟进官场的官二代没区别，明显冲着某个职位去的，直升飞机一样的提拔，属于作弊者。
　　主管对他俩也不太感冒，因为他俩的到来，让手下人工作情绪出现波动，产生了负面影响。
　　李裕和李薰的工作环境很不乐观。
　　倒也谈不上被欺负，就是冷暴力多少有一点。
　　让两人略感欣慰的是，在宾馆里，还是遇到了热心人。
　　两个热心人，一男一女。
　　男的是保安部的领班，见了李裕几次，经常找他聊天，告诉他一些客房部的门道。
　　女的是前厅部问讯处主管，年纪不大，对李薰很友好。
　　这两人不是天然跟李裕、李薰气场相合，这两人是同一个人介绍进宾馆的——总经理秘书。
　　无意中听人说起李裕和李薰的境况，总秘估计马副总要阴沟翻船。
　　她没声张，悄悄告诉自己家亲戚，对这两人友好点。
　　在总秘心里，给李裕、李薰点笑脸没损失，如果这两人真是边总的心腹，那就是一笔收益率极高的投资。
　　也是马副总流年不利。
　　餐饮部经理说李薰身材好、气质佳，更适合前厅部，刚好两个大四实习的礼宾生回学校了，就把李薰调了过去。
　　李薰调到前厅当礼宾才半天，就让边学道碰见了。
　　看着李薰的工作服，边学道走到她跟前，诧异地问：“你怎么在这？你在这儿干吗呢？”


第0391章 虚虚实实
　　边学道诧异地问李薰：“你在这儿干吗呢？”
　　李薰说：“我调来前厅部了。”
　　边学道看着李薰的工作服问：“调来前厅部？干礼宾？”
　　李薰微笑着点头。
　　边学道问：“李裕呢？”
　　说着他扭头找到大堂经理，招手叫过来说：“去客房部，把李裕找来。”
　　大堂经理不知道李裕是谁，但边总说了，他转身往前台电话走去，想电话联系客房部。
　　边学道补了一句：“你亲自去。”
　　……
　　李裕找来了，一脑门的汗。
　　问了才知道，他正在帮保洁部打扫库房。
　　边学道怒了。
　　姓马的想找死！
　　我明明白白说了是我朋友，让你安排两个领班，结果一转身，你给安排成礼宾和保洁员了？
　　耳朵串烟还是脑子进狗屎了？
　　你他妈当我这个总经理说话是放屁？
　　边学道脸色铁青。
　　大堂经理和附近的几个主管，一看边学道脸色就知道，肯定有人要倒霉。
　　这个时候，李裕和李薰说啥都不太好，只能在旁边站着。
　　边学道有心当着李裕和李薰面开几个人，但又觉得这样不利于两人继续在宾馆工作，想了想，他摸出自己的车钥匙，递给李裕说：“今天给你俩放假，开我车回去。”
　　周围的员工瞬间都木了。
　　边总让李裕开他车回去，这尼玛是什么交情？
　　不是亲戚也得是同学铁哥们之类的。
　　敢情闹了半天，客房部和餐饮部欺负的是老总的人。
　　这下真要出大事。
　　……
　　事情比想象中还要大。
　　送换完衣服的李裕和李薰出门，边学道板着脸走进总经理办公室，静静坐了10分钟，打电话叫总秘进来。
　　总秘姓张，二十七八岁的样子，大个，职业装，看着很精明干练。
　　这个位置，早晚得动，要么换人，要么撤岗。
　　张秘书压根没想保住这个位置，她想的是争取捞个部门经理、副经理当当。
　　捞个经理，本来她没有多少把握，不过刚才收到在一楼问讯处当主管的表妹的短信，知道边总现在憋着火要修理姓马的，张秘书觉得，如果自己发挥得好，也许机会就在眼前。她十分有信心让边学道觉得自己是一个可用的人，是向着边学道的人。
　　现在问题的关键是，姓边的是想点到即止，还是要借题发挥？
　　在张秘书看来，年前没进行人事调整，年后肯定要动，这是必然，除非姓祝的和姓边的是二百五。
　　这俩人是二百五吗？
　　……
　　接到边学道电话，张秘书微笑着走进总经理办公室：“边总您找我。”
　　有点失望。
　　因为在边学道脸上，张秘书没看到希望看到的信息。
　　边学道在大堂里的做派，是给李裕、李薰和手下人看的。至于他心里怎么想的，别人是猜不到的。
　　两世为人混到现在，要是还没点城府，边学道也不用追求啥更高目标了。
　　今天的事，完全是想睡觉有人递枕头。
　　在上海学习开飞机的祝植淳，花钱打了一段时间广告，然后他一个人把面试也搞了，谈了三个经理三个主管回来。
　　更狠的是，这伙计联系了一所大学的酒店管理专业，3月份，对方会派一个实习小组来松江，到尚秀宾馆实习。
　　说是小组，祝植淳估计有16-20人。
　　边学道带李裕和李薰来的那天，在办公室接到祝植淳电话，说的就是这件事。
　　祝植淳的想法是，等上海招的人到了松江，立刻进行人事调整，各部经理必须换人，老人最多保留一个边缘部门的经理。
　　副总的问题，两个选择，用姓马的一段时间，或者让边学道从敢为那边抽一个人过来。
　　边学道明白祝植淳的意思：招聘是他主持的，各部经理等于是他的人，怕边学道有想法，将副总让了出来。
　　其实边学道真不在乎这个。
　　祝植淳给集团改的这个名，就等于将边学道放在火上烤，又想接近，又想保持一定距离。
　　本来，跟祝植淳商量完，边学道不打算立刻动姓马的，因为敢为那边没有懂酒店管理的人。
　　可是现在……
　　姓马的不开眼，拿边学道说的话不当回事。
　　你不作死就不会死，你作死，我就肯定让你死个透。
　　至于副总？
　　边学道想好了，让傅立行来。
　　傅立行当过老板，留学过欧洲，岁数也够大，派头够足，镇得住这帮人。最关键的是，傅立行一直没融入尚动和敢为，不如让他到这边试试。
　　看着张秘书，边学道问了一句：“我听说马经理儿子在新西兰读书呢，你知道马经理老婆是做什么工作的吗？”
　　听边学道开门见山直指马副总，还跟自己打听马副总的家事，张秘书知道，机会果然来了，姓边的这是准备动手。
　　她妩媚地笑了一下，轻声说：“您问的这个，我还真知道，马总老婆是全职太太，不工作的……”
　　边学道说：“哦，他太太姓什么？”
　　张秘书眼皮不眨，柔声下猛料：“马总老婆跟餐饮部冯经理是姐弟，姓冯。”
　　边学道摸着水杯说：“还有这么一层，我来的时间短，真不知道这茬，你那还有我感兴趣的东西吗？”
　　听边学道这么说，张秘书微笑着挺了一下胸脯，看着他。
　　边学道意味深长地笑了一下：“坐，坐着说。”
　　在这间办公室，坐着说话是经理和客人的待遇。
　　“谢谢边总。”张秘书微侧身坐在沙发上，开口说：“除了冯经理，还有一个经理，两个副经理，四个主管，都是马总一手带起来的。”
　　边学道问：“宾馆的人才梯队建设怎么样？储备的人力能应对一些突发情况吗？”
　　张秘书字斟句酌地说：“人倒是有一些，不过……要看是什么样的突发情况。”
　　边学道不动声色。
　　接着，从抽屉里找出宾馆员工名录，和一支笔，放在办公桌上，看着张秘书说：“你刚才说的，帮我圈一下。”
　　张秘书从沙发上起身，走到办公桌前，看着笔和纸。
　　边学道笑呵呵地说：“马经理的人，打叉。你说的后备，打勾。”
　　张秘书站在桌子前，表情严肃，似在抉择。
　　不能不抉择。
　　张秘书这个总秘，虽然像花瓶，但不是花瓶类型的，相反她很有些手段。上一任东家在的时候，她是制衡马副总的秘密武器。
　　所以，马副总打听到的关于祝植淳和边学道的消息，她基本也都打听到了。
　　张秘书心里十分清楚，眼前坐着的这个边总，不是个善茬。
　　实者虚之，虚者实之。
　　姓边的拿出这个名单让她划，打叉的好说，打勾的学问可大了去了。
　　没准这个姓边的，收拾完打叉的，回手就收拾打勾的，把马副总和她这个总秘的人一网打尽。


第0392章 连根拔起
　　张秘书迟迟不拿笔，边学道也不催，随手拿起桌子上的《企业经营管理之道》看了起来。
　　张秘书也算个机灵人物，可还是被边学道这一招儿棋下蒙了。
　　摆在她面前的，是两难……
　　打叉，好处是讨好一心想收拾马副总的边总，可能将马副总连根拔起，空出几个好职位。
　　打勾，把自己人全圈出来，乐观的结果是，趁着马副总倒台的真空期集体上位，这样的机会绝无仅有。悲剧的结果是，将己方阵营全部暴露，跟马副总的人一起滚蛋。
　　至于所谓人力资源，张秘书根本不觉得是问题。
　　首先边学道自己有个不小的企业，不缺人，至于管理经验，宾馆里有一堆人就等着机会好好表现争取上位呢。
　　其次，姓祝的和姓边的接手这么久没进行人事调整，就算去海外招人，时间也够了。
　　这个勾太难划了！
　　就算张秘书狠心不要这次的机会，随便找几个人打勾，把好处让给别人，也不行。
　　因为她不知道边学道掌握多少她的信息。
　　让你打勾，你一个自己人都不划，明摆着给你好处你不要，领导会以为你是高风亮节？NO……NO……
　　他只会认为你跟他不是一条心，藏着一手。
　　今天之前，进门之前，张秘书想了若干套应对方案，觉得自己吃定了边学道。
　　结果坐在面前的年轻男人，只用一支笔一张纸，就把她的自信击得粉碎。
　　一直仰仗的聪明机灵，碰到这个人，毫无用处。
　　算了……
　　伸头一刀，缩头也是一刀。
　　张秘书一咬牙，唰唰唰在名单上把人都圈了出来。
　　见张秘书放下笔看着自己，边学道合上手里的书，拉开抽屉，从里面又抽出一张名单。
　　然后伸手拿过张秘书刚划的名单，一手一张，比对着看了起来。
　　这……
　　张秘书一眼就看到，边学道手里那张名单上面已经划上了勾和叉。
　　抽屉里那张名单是谁划的？
　　他抽屉里还有其他名单吗？
　　他早已成竹在胸还是故布疑兵？
　　越想脑子越乱。
　　“这人就是个魔鬼！”
　　张秘书在心里大声喊了好几遍。
　　边学道拿着名单看了几眼，一起放进抽屉，然后看着张秘书说：“我这个人很好说话，以后你就知道了。”
　　张秘书识趣地出了总经理办公室。
　　进门前她是一只骄傲的梅花鹿，出门后她是一只软弱的绵羊，等待结果，任人宰割。
　　张秘书出去后，边学道打开抽屉，拿出张秘书划的那张名单，开始打内线。
　　凡是张秘书打勾的人，他一个一个叫到总经理办公室，聊上几分钟，然后放出去，再叫下一个。
　　边学道的意图是，霹雳手段我使，背后的骂名让张秘书的人担。
　　他现在的动作，让人觉得，枪在他手里，但子弹是张秘书提供的。
　　……
　　马副总的老婆病了，他今天本来不打算来宾馆的，可是宾馆里的几个眼线，短信一条接一条，从边总把自己车钥匙给客房部的新人李裕，到总秘的人一个一个被叫到了总经理办公室。
　　拿着手机，马副总心说：坏了！
　　马副总嘱咐了老婆几句，出门往宾馆赶，一路都在想怎么应对眼下的局面。
　　是丢车保帅，还是负荆请罪……
　　马副总还是太理想主义了。
　　他还在拿前任东家的那一套管理手段和行事风格衡量边学道。
　　他不知道，敢为集团的动员者丁克栋，见边学道第一面时是用狼性团队的理念打动边学道的。
　　绝不手软，绝不畏缩，绝不懈怠，绝杀制敌。
　　也许有几条限于边学道的成长状态和客观环境难以切实执行，但他骨子里就是这么个人。
　　现在，整个尚秀宾馆很快就将见识到边学道的绝不手软。
　　……
　　马副总人还在路上，他小舅子和几个老下属，都被边学道叫到了总经理办公室。
　　这次不是一个一个叫进去的，是一起叫了进去。
　　两个部门经理，两个副理，四个主管。
　　每人边学道都说出了两条以上违反宾馆内部规章的行为。
　　听了边学道的话，站在对面的8个人表情不一。
　　边学道摆摆手，不给他们说话的机会，继续说：“两条路。第一条路，好聚好散，你们去找总秘，她带你们去人力资源部，补一封辞职信，解除劳动关系，只要签字，我可以给你们每人一定数额的经济补偿。”
　　“第二条路，如果有人想多争取一些个人利益……”边学道指着办公桌上的一小摞名片说：“这是敢为集团法律顾问的名片，你可以过来拿走一张，然后跟他谈，他已经同意暂时兼任尚秀集团的法律顾问。”
　　“最后，不要跟我谈功劳苦劳，无论什么劳，我都没看见，我只看见一个影响尚秀集团长远发展的小集团小圈子。当然，如果你们觉得这个理由不够充分，我可以再说一个理由——新来的李裕和李薰是我的人，姓马的欺负我的人，所以我就欺负你们……言至于此，30秒时间，自己决定去找总秘，还是来拿名片。”
　　说是30秒，可是8个人中的一个女副理和一个女主管，当场就掉泪了。
　　一个哭诉着自己家庭压力大，一个说自己上周刚检查出怀孕了。
　　说压力大，一点用都没有。
　　但女员工怀孕了，确实是不能开除的，人情、法律都不允许。
　　边学道把总秘叫进来，先把说自己怀孕的女主管带了出去，怎么核实，是总秘的事。
　　屋里剩下的7个人，心里对比了一下双方实力，明智地放弃了对抗，去了人力资源部。
　　20分钟后，马副总到了。
　　一进大堂，他就察觉到气氛很诡异。
　　他也懒得找人细问情况了，“蹬蹬蹬”上楼，刚好碰见总秘扶着自己安排在营销部的一个女主管往下走。
　　咦……
　　她扶着她，这是什么情况？
　　马副总看着女主管问：“小王，你怎么了？”
　　王姓女主管眼睛还是红的，看了一眼总秘，说：“我有点不舒服，去卫生间吐了几口，刚好张姐碰见了……”
　　“不舒服就歇两天，身体重要，我帮你跟人力打招呼。”放昨天，马副总的话很暖心，可是现在，听上去很悲哀。
　　马副总看向张秘书，问：“边总在上面吗？”
　　张秘书点点头说：“刚刚还在，现在不知道。”
　　这是张秘书的说话风格，模棱两可，让人摸不透她。当然，她只对不如她的人用这一手。
　　站在总经理办公室门外，听见门里有说话声，马副总深吸了一口气，敲了三下门，推门而入。
　　边学道正在打电话，是边妈让他晚上回家吃饭，说正在做小鸡炖蘑菇，鸡是散养的笨鸡，蘑菇是山里野生的，绝对天然。
　　两分钟后，边学道挂了电话。
　　他看着马副总笑呵呵地问：“嫂子身体好点了吗？”
　　马副总搓着手点头说：“好多了，谢谢边总关心。”
　　边学道笑了笑，拿开办公桌上的书，从下面抽出一张纸，递给马副总说：“你看看，没问题的话，签个字。”
　　马副总快步走过去，双手接过纸，一看，控制不住情绪读了出来：“辞职信？！”


第0393章 改朝换代
　　马副总失魂落魄地走出总经理办公室，走出尚秀宾馆，走进条石大街熙熙攘攘的人流。
　　周围人很多，很热闹，他却只感觉冷。
　　边学道是一个他没法招架的对手，对方一力降十会。
　　在总经理办公室，边学道根本不跟他虚头巴脑地纠缠，直接问他：“我是不是总经理？”
　　“我是不是亲口跟你说那两人是我朋友？”
　　“我是不是亲口告诉你给他俩安排成领班？”
　　“这是不是我第一次在宾馆安排人？”
　　“这两人为什么一个在客房部当服务生，一个在前厅当礼宾？”
　　“就算安排有难处，职位变动你是不是该跟我说一声？”
　　最后，边学道又问了一遍：“我是不是总经理？”
　　这些话，边学道拆开了问，纯粹是谈话技巧，为了逐渐给马副总压力。
　　其实连在一起说就是，一个总经理，第一次插手人事，想让两个朋友在酒店干个领班，不是经理，不是主管，仅仅想干个领班，结果马副总没跟总经理打招呼，把人安排成最底层服务生。
　　尼玛你这是赤裸裸的挑衅啊！
　　这是在人家朋友面前打脸啊！
　　什么丢车保帅，什么负荆请罪，马副总嗓子眼堵着一堆话，却一句也说不出来。
　　因为边学道接下来告诉他：“在你进来之前，我刚接受了7个人的辞职信。”
　　马副总无车可丢！
　　况且他自己也不是帅，真正的帅在老板桌后面坐着呢。
　　从那天起，尚秀宾馆的员工再没见过在宾馆服务了15年之久的马副总。而马副总苦心经营多年的圈子，除了一个确定刚怀孕，调了岗位，被边总一锅端了。
　　一锅端没什么稀奇的，少见的是边总开人的速度。
　　一个下午，一个副总经理，两个部门经理，两个部门副理，三个主管，统统回家。
　　而据说事件的起因，是边总安排进来的两个朋友，让马副总欺负了，边总说安排个领班，结果干成了礼宾……
　　边学道的怒火只烧到了主管级别，但难为过李薰和李裕的几个领班，听到传闻后，脸都绿了。
　　整个宾馆，风气瞬间就变了。
　　内部规章严格实行，服务态度和岗位责任心明显提升。
　　这还用说啥吗？
　　副总都开了，还差多开两个小虾米？
　　天知道边总是不是在办公室里憋着劲再开一批呢。
　　你说人手？
　　中国别的不多，就人多。
　　宾馆不是科研院所，实验室的活不是谁都能干，宾馆这活，只要不是残疾，是个人都能干得差不多。
　　……
　　让一些人很失望的是，尽管开了一批中层，但宾馆一点没乱。
　　早前祝植淳引进的三个部门副经理，已经熟悉了人事和环境，直接升职，顶缺空出来的两个部门经理。
　　边学道自己观察后，提几个人。
　　总秘的人，也补了几个缺。
　　边学道确实想过把总秘一伙人也顺手开了，但想想即将到来的上海帮，他玩帝王之术的毛病又犯了。
　　李裕李薰太嫩，傅立行是孤家寡人，要是把总秘的人也都开了，弄不好就是上海来的这帮人坐大。
　　这样不好。
　　内部没有制衡怎么行？
　　最搞笑的是李裕和李薰，第二天去宾馆上班，周围人那眼神、那表情、那态度……把俩人都弄毛了。
　　半个小时后，之前跟他俩交好的几个，把昨天俩人不在时发生的事情说了，李薰听完，莫名想起李裕曾经跟她说过的一句话：“老边是我见过人中最靠谱的，咱们对他好，他也会对咱们好，没准以后咱俩还得托他的福呢！”
　　为了李裕和李薰，边学道花了不少脑筋。
　　他设置了个主管助理的位置。
　　这个职位，半个月轮一个部门，意思很明显，半年内让两人把宾馆内所有主管跟一遍。
　　总秘一听，直接在心里评价：这招儿太阴了。
　　说是主管助理，其实就是中层监军，防止有人欺上瞒下，边学道掌握不到基层员工的真实情况。
　　同时，边学道赋予了李裕和李薰推荐人才的权力，最新推出的模仿尚动俱乐部的业务评比制度，李裕和李薰的评分分量奇重，占三分之一。
　　两人瞬间就成了管理层不敢得罪，底层拼命讨好的人。
　　讨好是必须的。
　　只要脑子不是特别笨，都看得出，半年后，两人把所有部门和重要岗位走个遍，就是直提总经理助理的节奏，再然后，副总还远吗？
　　马副总混了15年混到副总，这两位，3年？5年？
　　宾馆上上下下的员工目光还对着李裕和李薰打量、揣测的时候，祝植淳带着在上海招的一批人回松江了。
　　这一批来的，都是成熟的酒店管理人。宾馆原班人马意识到，真的改朝换代了。
　　……
　　内部大会召开前，边学道跟祝植淳碰了一下头，然后他找到傅立行。
　　原本以为很难游说，没想到傅立行一听就答应了。
　　是杨恩乔帮边学道解开了谜团。
　　傅立行和熊兰之间有故事，老傅有些怕见熊兰，所以跟熊兰在一个公司十分不自在。
　　边学道让傅立行来宾馆，等于把老傅松绑了。
　　在尚秀宾馆全员大会上，傅立行和新的管理层集体亮相。
　　会上，边学道宣布了最新的内部管理规定和考核办法，所有岗位的工资，都有小幅上调。
　　随后，祝植淳宣布，2006年年底，尚秀集团将开展全员竞聘，希望在接下来的几个月里，大家好好表现。
　　至于一直在筹备的尚秀阳台音乐秀，边学道和祝植淳商量了一下，决定只在中层会议上讨论、部署、推进，免得被条石大街上其他商家抢了去。
　　阳台音乐秀的首演嘉宾，边学道已经委托沈馥帮着联系了。目前可以确定，女子十一乐坊答应会在档期宽松的时候来表演。
　　以女子十一乐坊的名气，这完全是在回报沈馥带她们登陆欧洲的恩情。
　　联系国外乐团歌手的事情，也已经有人去做了，祝植淳二叔就是搞娱乐传媒的，手底下有几个子公司专门干这个，路子很宽。
　　自打祝植淳回到松江，边学道就不大去尚秀宾馆了。
　　对尚秀集团，边学道能具体做的，已经不多了，以后，不出意外，他只会给一些战略性意见。
　　他在尚秀集团的利益，将由傅立行、李裕和李薰代表。至于他在尚秀集团分得多少利益，取决于未来祝植淳跟他索取什么。
　　2006年2月最后一周，边学道带着边爸边妈，开始在松江选车，名义是给边爸选代步车。
　　几个月前，边学道就让唐根水当教练，陪边爸练车。
　　想着自己开车回春山更方便，边爸练车的积极性很高。
　　春节后，据唐根水说，边爸基本可以出师了。
　　至于驾照……松江交警支队支队长都被边学道弄下去了，办个驾照还有难度吗？
　　选车的时候，边学道拉着边爸边妈去了两趟沃尔沃4S店，主要问了S80的安全系统。
　　边学道问得特别细，S80在各类事故中的安全特性他都问到了，把陪在旁边的边爸边妈感动得不行。
　　最后，综合价格和安全性，边妈拍板，买的S60。


第0394章 反对自己没权力
　　进入2006年，尤其是春节以后，边学道心中似乎有团火，越烧越烈。
　　怎么形容呢？
　　像是狂热赌徒，向往开牌一瞬间巨额得失的刺激。
　　像是超级赛车手，迷恋心跳不已的弯道、速度与激情。
　　像是国内网络游戏里的一些玩家，千辛万苦把装备提升到了一个高度，距离顶级只差一步，可是成为顶级装备的几率非常之低，成功就极度闪耀，失败就一切归零，甚至连装备本身都爆掉，但还是乐此不疲，沉迷鼠标的那一下点击。
　　现在的边学道，就有这么一股冲动。
　　要么闪耀，要么毁灭的冲动，不知来处，没有根由的冲动。他几次压制都没能压制住，反而越压制，想法越浓烈。
　　……
　　3月初，徐尚秀的研究生考试成绩出来了。
　　边学道找了个理由把徐尚秀约出来，只要徐尚秀初试成绩合格，他就要想办法运作，确保徐尚秀考上四山大学。
　　边学道无意中耽误了徐尚秀一年，他要弥补这个遗憾。
　　笔试成绩不错，能看出徐尚秀心情很好。
　　边学道问她想吃点什么，徐尚秀说上次去的那家烤肉就挺好。
　　老规矩，边学道负责烤，徐尚秀负责吃。
　　边学道烤了两盘肉，徐尚秀放下筷子说：“我来吧，你吃点。”
　　简单六个字，边学道的心融化了。
　　一边吃，一边问徐尚秀：“联系导师了吗？”
　　徐尚秀摇头：“还没呢。我在等去年考上四山大学研究生的师姐的邮件，她在帮我打听对外汉语专业导师的情况，据说这个专业有个权威导师，但估计我竞争不上。”
　　边学道听了，不动声色地问：“你打算怎么做？”
　　徐尚秀说：“等师姐帮我打听好各导师的口碑，选一个导师，然后打电话或者发邮件跟导师沟通一下。”
　　边学道问：“你师姐说四山大学这个专业有权威导师？”
　　徐尚秀说：“嗯，她是那么说的。”
　　把徐尚秀送回寝室，边学道回了红楼。
　　静坐想了一会儿，拿出电话，打给黄胖子。
　　电话里，黄胖子身边很嘈杂。
　　“喂，学道，你到四山了？”
　　“没，在松江呢。”
　　黄胖子说：“我正想打给你呢，近期来一趟吧，你亲自指定的菊园中学改建工程，协调好了，快的话中旬奠基。”
　　边学道说：“行，近期我去一趟，三书那边也天天催老祝呢。”
　　黄胖子说：“三书那是催老祝拿钱呢，哈哈哈。”
　　边学道说：“黄哥，我这有件事，想求你帮个忙。”
　　听边学道有事找他，黄胖子说：“等会，我出去跟你说……你们先喝……放心，我不跑，谁跑是孙子。”
　　隔了几秒，黄胖子说：“学道，说吧，啥事。”
　　说实在的，黄胖子等边学道这句话，等了好长时间。
　　捐资改建菊园中学工程，马上就要动工了，边学道要是没有所图，不求他办点事，他心里始终不踏实。
　　没办法，他从小到大所处的圈子就是这样，大家利益交换。
　　你想别人白送你好处？
　　你咋那么美呢！
　　终于啊，边学道终于“图穷匕见”了。
　　边学道隐隐猜到了黄胖子的心理，所以他打了这个电话。
　　边学道打这个电话，准备求黄胖子搞定四山大学对外汉语专业的权威导师，让权威做徐尚秀的导师。
　　边学道看来，黄胖子挂职在教育口，我求你的也是跟教育有关的事，当然，都江市教育局跟四山大学完全不是一个级别的，但话说回来，好办的事我还求你干啥？盖教学楼的100万也不是好赚的。
　　至于黄胖子怎么办这事，边学道不管。
　　你是求齐三书，还是求段明秋，随你找什么关系，反正这事我求到你了。
　　听了边学道求自己的事儿，黄胖子高速的脑子少见地短路了。
　　这家伙的思维怎么这么跳跃？
　　研究生？
　　四山大学？
　　黄胖子有点结巴地问：“你……考研了？”
　　边学道说：“不是我，一个师妹。”
　　“师妹？”
　　黄胖子拿着电话问：“什么情况，你说说。”
　　对着电话，边学道把当初忽悠祝植淳那套嗑又说了一遍。
　　中心思想就是，看上一个师妹，师妹去年就定了要来四山读研，边学道女朋友在燕京，他不想太早去燕京被束缚住，就跟大家来四山了。
　　现在，这个师妹的笔试成绩出来了，分数挺理想，他就琢磨着帮师妹联系个好导师，在师妹跟前博点面子。
　　黄胖子一听，又放松又郁闷。
　　自己猜了无数种可能，结果边学道是来四山泡妞的。
　　这事闹的……
　　不过这下就说得通了。
　　边学道不是纯粹为了所谓“报恩”来的，黄胖子觉得这才符合人情逻辑。
　　可问题是，黄胖子活这么大，帮人办过不少事，但边学道求的这种，他真没办过。以前在松江，圈子里的那伙人，想读书的基本都出国读去了，不想读书的也不会读这玩意。
　　尤其是四山大学，他没熟人啊！
　　不过黄胖子转念一想就放松了。
　　找齐三书。
　　四山是齐三书主场，不找他找谁？只要是四山地界上的事，齐三书要是敢说“办不了”仨字，黄胖子能笑话死他。
　　就这样，边学道一个电话把事推给了黄胖子。
　　黄胖子一个电话把事推给了齐三书。
　　齐三书拿着电话愣了一会儿，把事推给了段明秋。
　　放下电话，段明秋哭笑不得，这种破事也值得找自己？
　　想归想，事情还得办，电话还得打，只是，打给谁？
　　段明秋跟黄胖子差不多，办过不少事，唯独没办过这类的。
　　话说回来，谁脑子抽了，有段明秋的关系，浪费人情办这样的事。
　　……
　　松江。
　　陈建挨个打电话，909寝哥四个凑在一起吃饭。
　　席上，陈建看上去感慨最多，但最不自在的是李裕。
　　虽然边学道最近很少去尚秀宾馆，但本质上，两人是上下级关系，坐在一起，又是同学又是老总和员工，不太舒服。
　　四个人，喝酒，聊天。
　　上学那会儿，无论从什么话题起头，最后八成都会说到女人。
　　毕业后，无论从多漂亮的女人起头，最后九成都会说到钱和权力。
　　于今端起酒杯，看着边学道和陈建说：“现在中国人普遍仇富仇官，两位有什么感想？”
　　边学道喝了一口酒说：“我赚的钱没偷没抢没骗，仇富也仇不到我。”
　　陈建则说：“官？我就一小公务员，离官还远着呢。再说了，仇官？那些叫得最凶的，不是反对权力，而是反对自己没权力，真让他们掌了权，没准比现在这些人还没下限。”
　　边学道点头说：“这句不假。”


第0395章 今日方知我是我
　　四个人聊天，无论什么话题，李裕都是笑着听大家说，让喝酒他就喝，但话很少。
　　李裕显得拘谨，边学道又一向是有话才说，陈建和于今自然成了主角。
　　陈建，四人中唯一吃皇粮的，日子过得其实并不像大家想的那么舒服。
　　于今曾私下里跟边学道说过，陈建心气太高，若不得意，比谁消沉得都快。果然，陈建张罗的这顿酒，他的感慨最多，三个人也从陈建嘴里，知道了他感慨何来。
　　跟陈建一批进局里的一个女同事，家里条件很好，父亲副厅，母亲正处，有望提副厅。
　　两人同是新人，培训什么的都在一起，女同事的家世让陈建很心动，而且长得也不错。
　　陈建的样貌谈吐女同事很满意，特别喜欢陈建的幽默感。
　　两人暧昧了几个月，陈建以为胜利在望了。
　　结果春节期间，女同事家里安排了一次相亲。
　　相亲这事，陈建知道。
　　女同事去相亲前，跟他说了，说自己就是去应付一下，心里只有他。
　　问题出在信息不对称上。
　　女同事跟陈建通电话时，还不知道相亲对象的具体信息，因为家里的亲戚对这事一直很热心，大学还没毕业，她就相过两次亲了。这回，只听父母提了一句，她就溜了。
　　结果节后回到单位，女同事很干脆，直接找到陈建说“咱俩完了”。
　　陈建不答应，追问之下，知道了女同事的相亲对象是谁。
　　这是一个他无法抗衡的对手，因为对方是一颗闪耀新星。
　　什么样的人算得上闪耀新星呢？
　　好吧，对方今年30岁，职务是代县长。
　　代县长……
　　自尊心严重受伤的陈建，去政府网站上查了这个素未谋面的情敌资料，不查不知道，一查吓一跳。
　　这个30岁的代县长，18岁参加工作，大专学历，参加工作12年间，经历3个县，转换9个岗位，从包村干部干到代县长。
　　看完简历，陈建服了。
　　从那天起，在单位里，他绕着代县长的女朋友走。
　　认识陈建好几年，陈建第一次醉酒失态了。
　　他拍着桌子说：“尼玛的，这是佳话啊！佳话啊！12年，历三县，任九职，累次升迁，得当大任。这是一般人吗？这就是传说中的重点栽培啊！”
　　听陈建说完，于今掰着手指头数了数，说：“我靠，这人在所有岗位上都没干到任职期满就另有重用了，这个太牛了，这人不是一般干部啊！”
　　陈建直勾勾地盯着自己的酒杯说：“我上网搜了，别人说的，不定保准，网上有人说他家族中有两个厅级三个县级。”
　　边学道听了，叹了口气说：“就其级别来说不算啥，就其背景的级别来看，稍微快了点。”
　　陈建也不知道听没听见边学道的话，歪着脑袋说：“我算看明白了，人家这就是兵马未发粮草先行。职务的用途在于充塞他的成长史，用来丰富他的履历，显示他的历练。水未到而渠已成，挖渠等水，所有位置都等着为栽培他做准备。”
　　“人家是挖渠等水，我呢，我这类人呢，水到渠未成。拿什么比？这辈子从出娘胎起，跟人家就没有可比性。”
　　一晚上没怎么说话的李裕开口了：“无论他家里几个厅级几个县级，他们这么玩，别人答应吗？他的履历扛得住审查吗？”
　　边学道也说：“伏久者飞必高，开先者谢必早。他前面玩得太狠了，这辈子能上到厅级就烧高香吧。时代不同了，再往上惦记，他的档案就是他的死穴。”
　　见陈建还是不言不语，于今放下筷子，抹了一把嘴说：“老陈，你啥想法？要是忍不下这口气，你把资料归拢一下给我，我帮你弄他。”
　　包房里静了好一会儿，属于落针可闻那种。
　　陈建极突然地长出一口气，屋里三人都被吓了一跳。
　　这口气很特别，在边学道听来，像一些得了特殊疾病的病人，去世前吐出最后一口气的声音。那声音，像是来自腹胸，也像是发自灵魂深处的呐喊。
　　不过陈建今天喝了太多酒，有点奇怪举动也正常，大多数人喝醉后都有一些离奇搞笑的小动作。
　　吐出这口气，陈建似乎一下清醒了许多。
　　他看着边学道三人说：“行了，跟你们仨发了牢骚，心里宽敞多了。我啊，其实不是多舍不得那女的，也不是多恨这颗新星，我就是被一些事情刺激到了。好些东西，好些道理，很久之前就想明白了，但一直没突破最后一层，到了今天，算功德圆满了。”
　　于今听了，摇头摆脑地说：“我靠，这么夸张？功德圆满了？接下来你要出家？得哭死多少姑娘啊！你就不能像我一样，安安静静做一个美男子？”
　　陈建的清醒，是一种心念上的通透，但身体里的酒精一点没少，他现在的反射弧还是要比平时长很多。
　　陈建眨着眼睛问：“出家？为啥出家？”
　　于今平时就有点二，喝了酒思维更是二到没边儿。
　　他睁圆了眼睛问：“不是出家？难道你要坐化？”
　　陈建听了，眼睛睁得比于今还大：“作画？你带笔了？”
　　于今站起来，一只脚踩在椅子上说：“大二上学期，童超拿到寝室那套四大名著，《水浒》里写的，鲁智深浙江坐化说了一句偈语……”
　　李裕问：“我好像也看到了，都忘了，你记得住？”
　　于今一梗脖子：“必须啊！”
　　四大名著，原著边学道一本都没看全，电视剧倒是看得挺全。
　　他问于今：“鲁智深说啥了？”
　　于今一口喝干了杯中酒，大声背诵：“平生不修善果，只爱杀人放火。忽地顿开金绳，这里扯断玉锁。咦！钱塘江上潮信来，今日方知我是我。”
　　陈建听完，一拍桌子：“对，就是今日方知我是我。”
　　看着陈建的样子，边学道心里说不上是喜是忧。
　　909寝8个人，陈建是权势心相对最重的一个。
　　边学道至今都记着东森大学50年校庆时，陈建在宾馆待了两天，回寝后那番话。
　　陈建的性格，加上陈建的际遇，他会渐渐变成一个什么样的人，边学道猜不到。
　　正因为他看不透陈建，或者说对这个人控制力不足，所以，短期内边学道不打算将自己手里的政治资源投在陈建身上。
　　政治资源不是钱，它比钱要宝贵得多，而且它还会反噬。


第0396章 种善因得善果
　　今日方知我是我！
　　陈建的心结解开了，边学道的心结仍在。
　　不过酒桌上于今念的鲁智深的偈语，提醒了边学道，心不静就要去能静心的地方。
　　早上8点，松江心恩寺。
　　边学道跪在地藏殿里，心中有好多话。可就算是在心里跟菩萨说，一时也不知该从何说起。
　　四山的抗震计划有多疯狂，边学道心里清楚。四山的抗震计划有很大风险，边学道心里也很清楚。正因为清楚这些风险，所以边学道想给自己来个双保险，可是这道双保险，本身就很危险。
　　在地藏菩萨像面前，边学道希望能获得一丝感应指引。因为眼下，他处于一个三岔路口。
　　所谓抗震计划，只有他自己知道，停止还是继续，完全在他一念之间。
　　停止，很好办，建完黄胖子挂职地都江市的5所学校，就撤离。至于齐三书和祝植淳的生存基地和飞行俱乐部，他们如果想搞，边学道也全力支持，毕竟飞行俱乐部建成，对震后救灾还是有帮助的。
　　假如再继续，不好办。
　　听边学道说5所学校之外还有捐建计划，孟茵云就曾问他：“你是去报恩，还是被人胁迫了？”
　　边学道相信，如果自己无故扩大捐建计划，孟茵云的疑问将会成为很多人的疑问。
　　事出反常必有妖！
　　重生者边学道，相对于普通人，不就是妖吗？妖如果被人发现，会是个什么结果？
　　真的要放弃？
　　跪了10多分钟，边学道在心里告诉自己，菩萨纵有万千化身，但眼前这尊像是不会开口的。
　　恭敬地磕了三个头，起身往外走。
　　走下台阶，忽地心有所感，转身回望……
　　大殿门口左右抱柱上刻着十六个字：地狱未空，誓不成佛；众生度尽，方证菩提。
　　边学道再看向殿里的菩萨像，虽然依旧垂眉，但感觉已是不同。
　　大宏愿！大慈悲！
　　冲着大殿，躬身行了一礼，边学道转身就走，没再回头。
　　……
　　动身去四山前，有一件事需要办。
　　边学道发现自己忽略了一个问题，李裕是他哥们，不适合在他的企业里上班，再好的朋友，上下级关系久了，情分也会变。
　　就拿尚秀宾馆来说，李薰在，完全没问题。李裕在，有问题。
　　边学道可能没啥感觉，但李裕绝对不会舒服。别的不说，在宾馆里见面了，其他员工看着，李裕必然得喊一声“边总”，不能喊“老边”。
　　“边总”喊习惯了，以后私下场合见面，喊“边总”还是喊“老边”？
　　于今、陈建、边学道和李裕四个以后再凑在一起喝酒，于今和陈建喊“老边”，李裕喊“边总”？
　　称呼还只是问题之一，更关键的是距离感。
　　李裕是边学道准备交往一生的朋友，他不能失去这个朋友。
　　现在的局面是，智为李裕待不惯，敢为集团和尚秀集团也一样，李裕同样待不了，把李裕发配到四山跟刘毅松结伴做监工？那样一来，李薰怎么办？
　　想来想去，反正以后宾馆主打的阳台音乐秀需要个搭配的项目，那就开间酒吧交给李裕打理好了。
　　……
　　边学道找到祝植淳，跟祝植淳商量把侧面出租出去的店面收回来两个，改造一下，开一家酒吧。
　　边学道这个想法有两个支撑点：
　　第一，大楼侧面本身就开着一家酒吧，他进去过一次，很文艺，经营得很一般，应该是人脉和资金的事。不管怎样，大家知道这附近有一家酒吧，等于打好了底子。
　　第二，尚秀阳台音乐秀，受制于阳台空间和出场费等因素限制，不可能走高端路线。最开始一段时间找动力火车之类的，纯粹是为了制造轰动效应，快速吸引眼球。
　　边学道构想中的阳台音乐秀，是世界各国酒吧歌手和乐队的秀场，主要卖点是异国风情和特色乐器。
　　千里迢迢把人家找来，只在阳台上秀几场？太浪费了！
　　所以，不如由尚秀集团投资开一家酒吧，反正房子是自己，怎么玩都不会亏本。酒吧开了，可以为找来的乐队和歌手开辟专场，总能吸引一些喜欢这个调调的人来捧场。
　　别的不说，整个松江，还有哪家酒吧能不断找来外国乐队和歌手驻场？
　　思维继续发散……
　　边学道名下还一个音乐工作室呢，歌手、乐队、酒吧、工作室，好好梳理一下，也许有很大的空间。
　　听了边学道的想法，祝植淳根本没问别的，只说一句：“咱俩马上得去四山，三书一天N个电话催我过去，酒吧谁牵头弄？”
　　边学道说：“让李裕去弄，我俩组过乐队。”
　　祝植淳问：“他不是在宾馆当主管助理呢吗？”
　　边学道说：“我俩不适合在一个公司干，我不舒服。”
　　祝植淳笑着说：“还挺体贴。”
　　……
　　开酒吧的事宜，最终确定由李裕牵头，张秘书辅助。
　　酒吧属于尚秀集团资产，跟宾馆没有隶属关系，是平级。
　　李裕解放了，李薰也轻松了。
　　李薰知道李裕为什么不自在，可是她没法劝。
　　李裕心里清楚，从智为公司到旅行社再到尚秀宾馆，边学道一路扶持他，他现在的一些想法，在外人看来肯定有点儿矫情。
　　李裕本想自己努力调整，没想到寝室4个人吃了顿饭，边学道就察觉到了问题所在，不用他开口，想出一个酒吧的项目让他鼓捣。
　　用李薰的话说，李裕交了边学道这个朋友，等于人生多了一道保险，实在是多少人求都求不来的机缘。
　　确实是机缘。
　　李裕的这份机缘，起始于大一时，他前一天知道边学道需要电脑，第二天就找车把电脑运到了寝室；起始于大学几年，无论边学道什么时候找李裕帮忙，李裕都随叫随到。
　　有道是助人者天助，因为李裕热情而爱助人，所以他成了整个寝室跟边学道关系最好的人，所以即便李裕真如算卦老头说的半生霉运，但有边学道这个变数在，他的日子永远不会难过，甚至活得比大多数人都要好。
　　人这辈子，仔细想想，其实都是活在因果里。
　　种善因，得善果。
　　反之亦然。
　　李裕全心全力筹备酒吧的时候，边学道和祝植淳登上了飞四山的飞机。
　　边学道这次去四山，就是去种善因。


第0397章 菊园中学
　　都江市菊园中学，是敢为集团在四山捐资修建的第一个教学楼项目。
　　敢为集团的意见是在校园里选址新建教学楼，这个要求愁坏了都江市教育局。
　　菊园中学原本占地面积不小，可是因为学校地处市中心，最近几年，被市里以各种名义拿走了不少，东一块西一块，跟附近地块捆绑，卖给了开发商。
　　新建教学楼的话，只能在运动场上盖，可是那样的话，学生不方便，施工也不方便。
　　在教育局领导心里，菊园中学可能是捐建的第一所，也可能是唯一一所。不把资金留在都江市，人家去哪都一样是建楼换名声。
　　为了政绩，教育局也真拼了，硬是跟市里要出一块地，从菊园中学南边围墙往外扩，一直扩到路边。
　　听到刘毅松的汇报，边学道很满意。
　　不管初衷是什么，教育局能给学校要到土地，也算够意思了。
　　万事俱备，边学道到都江市跟市政府签订协议，捐助100万建设菊园中学教学楼。
　　各方对菊园中学的奠基仪式都很重视。
　　为了这个奠基仪式，边学道特意将丁克栋叫到了四山。
　　对于叫谁来四山，边学道想了一个晚上。
　　出席敢为集团捐助教学楼奠基仪式，最少也得挂个副总的头衔，换句话说，这次叫谁来四山，谁就是敢为集团二号人物。
　　最终，边学道决定叫丁克栋来。
　　首先，丁克栋的管理理念跟边学道十分相似。
　　其二，2005年边学道甩手在外，丁克栋协调众人将公司管理得井井有条。
　　其三，丁克栋跟边学道差不了几岁，两人可以一起成长。
　　其四，看丁克栋面相就是个不好说话、不好糊弄的。日后一旦都江市的教学楼工程出现问题，可能需要丁克栋出面交涉，到那时，丁克栋的进攻性就有用武之地了。
　　人到四山后，丁克栋的表现让边学道很满意。
　　尽管之前对边学道的四山教学楼计划一无所知，但丁克栋没表现出一点特别的情绪。既没有拍马屁说老板心善积福，也没询问为什么偏偏选在四山捐资。
　　见到边学道，丁克栋只问了几点：我该说什么？我该做什么？我该拿出什么姿态？
　　丁克栋知道自己这趟四山之行能收获什么，也知道老板边学道不是不着调的二愣子，该自己知道的，不用问老板也会说，不该自己知道的，问了也白问。
　　老板明明在四山，还是叫自己来，明显是让自己露脸当傀儡，按要求演戏就行了，问什么问？
　　这就是聪明人。
　　……
　　3月10日，菊园中学新教学楼奠基仪式隆重举行。
　　早上8点半，所有在校学生穿着统一的校服，到操场上列队。老师们穿着颜色统一样式不一的黑色西服，站在学生队列后方，观察班级秩序。
　　在昨天搭好的主席台上方，红色横幅上写着“敢为集团捐助菊园中学教学楼奠基仪式”。主席台两边的气柱上，一边写着“百年大计教育为本”，一边写着“千秋大业教育为先”。
　　红地毯、红气球加上各色旗子，现场喜庆气氛十足。
　　本来，横幅上敢为集团前面还有“北江”字样，被边学道属意丁克栋跟校方联系，把“北江”两字去掉了。
　　在边学道心里，敢为集团就是敢为集团，不属于松江，也不属于北江。
　　奠基仪式定在9点10分，也就是说，到仪式结束，学生们至少要站一个小时。
　　学生们不情不愿的，老师们也不领情。
　　盖教学楼，校领导能分到点好处，他们这些普通教师，除了折腾，喝不到一点肉汤。几个关系要好的老师在学生队列后面凑在一起嘀咕：“敢为集团？哪来的？谁听说过？”
　　“不知道，没听说市里有这么一号企业。”
　　“好像是北边过来的公司，没准是想在市里搞开发，先投资买个名。”
　　“不太可能，搞开发也搞不到都江，去蜀都多好啊。”
　　“我觉得也是。”
　　……
　　还算准时，9点08分，领导陆续到场。
　　阵容还是挺“豪华”的！
　　都江市副市长，市教育局局长、副局长，区委副书记、区长，区人大常委会主任，区政协主席，副区长，区教育局局长以及区直有关部门和街道党委主要领导出席了教学楼奠基仪式。
　　都江市教育局局长主持典礼。
　　副市长作了简短讲话。
　　菊园中学校长介绍工程概况，感谢领导和企业对菊园中学的关爱。
　　然后，施工单位和监理单位负责人做表态发言。
　　丁克栋站在台上，一脸平静，看不出任何情绪。
　　仪式前一天，教育局跟丁克栋沟通，希望他在仪式上作个发言，丁克栋以身体不适拒绝了。
　　负责沟通的工作人员看丁克栋不像个好说话的，也就没坚持，自己想了个办法，在领导面前把事情圆上了。
　　最有意思的是，主席台上站了不少人，但真正为教学楼奔走的人一个也没上去。
　　黄胖子……级别不够。
　　齐三书因为“机智”地跟他老子说旅游开发赚了钱捐给教育，他不敢食言，敢为捐助的100万里，有他个人10万元。祝植淳人在四山，不好意思一点不拿，也拿了10万出来。
　　这样，其实敢为掏了80万。
　　原本齐三书和祝植淳的意思是拿钱就行，什么手续都不要。边学道没同意，另立了一个捐资协议，把两人捐的20万明明白白写了进去。
　　边学道这样做，多多少少有点“有福同享有难同当”的心思。
　　两年后，这个教学楼要是立功了，大家分享荣誉。
　　若是震后这个楼引起了什么人的注意，这两人也是护盾之一。
　　9点多，齐三书开车，拉着边学道和刘毅松，黄胖子开车拉着祝植淳、孟茵云和凑热闹的卢玉婷，来到菊园中学体育场边上，观摩奠基仪式。
　　看见一众领导每人扬了两锹土，齐三书扭头问边学道：“要不一会咱几个也去铲两锹？”
　　边学道说：“没必要。做了好事，回家记在日记本上就行了，会被有心人发现的。”


第0398章 VIE模式
　　丁克栋前前后后在四山待了一周，代表敢为集团把该办的事都办了，该签的字都签了，该见的人都见了，该打出去的款子也打了。
　　边学道不想抛头露面，几乎所有事都是丁克栋出头。
　　从松江到都江，本来丁克栋多少有点晕，但好在有刘毅松。
　　刘毅松到四山两个多月，一直代表敢为集团在都江市辖区内转悠，选择5所学校作为捐助对象，跟相关部门和学校负责人混得很熟。
　　丁克栋以为边学道只捐助了菊园中学一所学校，结果听刘毅松一说，后面还有四栋楼呢，也就是说，最少还得扔出去三四百万。
　　边学道在松江捐三百万买警车，丁克栋是知道的。
　　当时这笔钱走的是敢为集团的账，一些人听说后，私下里议论说边学道花钱无度，心里没个算盘，丁克栋听了很不以为然。
　　有些人因为挣不来钱所以不会花钱，有些人因为不会花钱所以挣不来钱。
　　边学道捐了三百万，当时看着很不值得，后来呢？七彩糖酒吧事件发生后，舆情汹涌，可是松江警方对敢为那叫一个客气，面对媒体时，措辞那叫一个护着。
　　就在半个月前，分局和尚动联合搞了一次应对突发事件的防暴演习，消息和照片通过公安局的渠道通报给媒体，用警民一家向外界宣布，敢为集团安然无恙。
　　谁还敢说边学道这三百万花的不值？
　　现在，边学道准备在四山都江市投四五百万建教学楼，他要干啥？
　　这个问题，丁克栋在想，刘毅松也在想。
　　两人一起办事的时候简单交流了一下，都觉得两个方向可能性比较大，一是来四山开尚动分店，二是来四山拿地开发房地产。
　　刘毅松接触过足球，还想到了边学道是不是想在四山搞一个足球训练基地，毕竟北江省冬天又冷又长，不利于足球项目开展。
　　不管怎么说，这次四山之行，让丁克栋觉得边学道视野是开阔的，起码没陷在松江一地故步自封。
　　还有，从刘毅松和吴天身上，丁克栋看到了边学道的品性，无论对外时怎么样，这个人对内还是有情有义的，不是卸磨杀驴的人。
　　在他来四山之前，好多人怀疑刘毅松因为形象问题，或者其他方面得罪了边总，而被扫地出门。也不怪大家这么想，刘毅松走的太突然，整个敢为，他只跟吴天打了招呼，就消失了。而老总边学道也没在中层会议上具体说明刘毅松去了哪。
　　到了四山才知道，刘毅松是执行边学道的命令，到四山打前站来了。很显然，因为边学道特别信任刘毅松，才会把这个在敢为内部几乎无人知道的项目交给刘毅松来办。
　　丁克栋觉得，虽然自己名义上是副总，但真论起信任度，在边学道心里，自己可能比不过刘毅松。
　　那么，就需要表现一下自己的眼界和价值，巩固自己在边学道心里的位置。
　　丁克栋回想起傅采宁第一次跟他说松江有个机会时说过的话，“对方想要一个能想事，长于布局策划的”。
　　丁克栋对这句话的理解是：看的长，想的远。
　　眼看着老板已经在四山布局了，丁克栋觉得自己要想得更远才行。
　　左思右想，丁克栋想到了“新浪模式”。
　　“新浪模式”也称“协议控制”或“VIE模式”。VIE是Variable Interest Entities的缩写，意为可变利益实体，指的是境外注册的上市实体与境内的业务运营实体相分离，境外的上市实体通过设在境内的外商独资企业以协议的方式控制境内的业务实体。
　　丁克栋留学时，曾有教授在课堂上分析过“VIE模式”，所以丁克栋对此模式印象深刻。
　　现在，边学道有向松江以外拓展的动作，丁克栋觉得给出建议的时机已经成熟。
　　可是想抓住边学道不太容易。
　　……
　　最近几天，齐三书时刻揪着祝植淳和边学道陪他四处看山。
　　按理说，玩深山老林，齐三书是行家，可是这回，齐三书偏偏没了主意。在北江时，他玩的是生存，越隐蔽越好，可是这次来四山，是要打造一个训练体验基地，就不能不综合考虑了。
　　齐三书觉得他需要身边的朋友给他参考意见。
　　祝植淳乐得跟齐三书往外跑。
　　说起来，正是这次去上海学习开飞机，祝植淳发现了自己血脉里的飞行基因，短短两个月，他就爱上了在天上飞行的感觉，或者说，喜欢上了俯视众生的感觉。
　　齐三书要选址建生存训练体验基地，祝植淳要选址建机场。
　　飞行俱乐部总部设在蜀都，他准备把第二机场建在都江。
　　三人中，只有边学道是陪逛。不陪逛不行，这俩人，一个有政治资源，一个有充实资本，他还得依仗人家办事呢。
　　几天跑下来，祝植淳的机场基本选好地方了，就等齐三书找关系运作。可是齐三书的山，还是没有找到那个让他十分满意的。
　　三人停车在路边放风的时候，边学道捏着烟说：“这附近也看得差不多了，先回去吧，老祝没时间，过两天，你往南开，我往北开，兵分两路再搂一圈。”
　　边学道之所以说他“往北开”，因为顺着路一直往北，就是震中文口县。
　　他的双保险计划，也得在北边才能展开。
　　这么说吧，走了这一趟，说了这一句，边学道执行双保险计划就能一箭双雕，顺便卖一个人情给齐三书。
　　……
　　丁克栋在都江等了边学道3天，两人可算见了一面。
　　这3天里，丁克栋在纸面上细化了“VIE模式”，差不多十七八张纸的样子，看起来很正式。
　　在酒店的小会客室，边学道坐在丁克栋对面，细细翻看手里的材料。
　　丁克栋一边小口小口地喝茶，一边拿眼睛瞄边学道的脸，他希望从边学道的表情里推测出自己写的东西是否超出边学道认知和构想范围。
　　边学道看得很细，但没给予任何评价。
　　看完最后一页，边学道把材料轻放在茶几上，看着丁克栋说：“很好，你想到了我前面。”


第0399章 梦想万一实现了呢？
　　边学道不是十几页材料就能唬住的人。
　　丁克栋既然想表现，得有点真材实料才行。
　　好在边学道不在的这3天，丁克栋做足了功课，而且他留学时对这个东西确实有研究。
　　事实上，“VIE模式”确实是边学道的知识盲区。
　　2011年支付宝事件沸沸扬扬时，边学道粗看了相关新闻，但他当时只关注了支付宝，没关注背后的契约关系。
　　换句话说，VIE认识他，他不认识VIE。
　　现在，丁克栋在四山都江市某宾馆的会客厅里，系统地给边学道分析了“VIE模式”。
　　边学道说的没错，丁克栋确实想到前面了。
　　在边学道脑海里，隐约有海外注册公司的念头，但他欠缺必要的关注和执行力，或者说，边学道一直觉得要等公司做大到一定程度才有那个必要，短期内，他觉得没那个必要，也没那个野心。
　　可是看了丁克栋的材料后，边学道想到了智为科技。
　　丁克栋在材料里提到了新浪，说这种模式因最早由新浪设计用来进入纳斯达克市场而又被称为“新浪模式”。该模式随后被一大批中国互联网公司效仿，搜狐、百度等均以“VIE模式”成功登陆境外资本市场。事实上，在中国，使用“VIE模式”最频繁的领域是风险投资最集中、最狂热的互联网行业。
　　对智为科技，边学道有一个很宏大的战略构想。可是想要支撑这个构想，靠自己的钱根本不可能实现。而想海外融资、海外上市，走这条VIE之路是早早晚晚的事。
　　边学道一口喝了一杯茶，放下茶杯问丁克栋：“就你了解的，详细说说。”
　　丁克栋看着茶几上的材料问：“从哪开始说？”
　　边学道说：“先主后次，从最重要的开始说。”
　　丁克栋调整一下坐姿，开口说：“海外投资者要获得投资回报，主要依靠上市后在二级市场抛售股票。这决定了想获得海外投资的国内公司，大都要去海外上市。于是，国内公司和海外投资者需要建立一个海外公司作为上市主体，同时，国内实际持牌的运营公司，跟海外上市的主体公司发生协议控制关系，以保证国内公司的收益等可以输送到海外上市公司。这时候，就需要设计一个VIE结构。”
　　“其基本步骤是，先在维京群岛建立一个公司。这个公司再跟投资方即VC和PE在开曼群岛共同设立一个公司，作为上市主体。这家公司去控制香港一家壳公司。”
　　“壳公司在中国设立一家外商独资企业。这家外商独资企业跟国内实际运营公司再签订一系列的合同协议，这些协议控制合同就是VIE结构。通过VIE结构，可以把在中国赚钱的利润，以换汇的方式，结算到国外的实体去。这一套结构，美国资本市场是认可的。”
　　边学道问丁克栋：“操作步骤说细一点。”
　　丁克栋说：“第一步，国内个人股东设立BVI公司。”
　　边学道打断丁克栋：“什么是BVI公司？”
　　丁克栋说：“简单说，就是依照当地法律在英属维尔京群岛注册的公司。”
　　边学道问：“在那注册有什么好处？”
　　丁克栋伸出右手，掰着手指头说：“第一，保密度高；第二，合理避税；第三，操作灵活；第四，政治经济贸易环境稳定；第五，不受外汇管制……还有一些好处，我记不准了。”
　　边学道说：“你继续说操作步骤，该第二步了。”
　　丁克栋说：“第二步，以上述BVI公司、风投为股东，设立开曼公司，作为上市主体。第三步，上市主体设立香港壳公司，持有该公司100%的股权。第四步，香港壳公司在境内设立一个或多个外资全资子公司（WFOE）。第五步，WFOE与内资公司签订一系列协议，达到利润转移及符合美国VIE会计准则的标准。”
　　边学道问：“设立海外公司需要多长时间，多少钱？”
　　丁克栋说：“有半个月时间和5万美元注册成本就可完成注册。”
　　在这间会客厅里，边学道第一次跟丁克栋说起了智为科技。
　　其实去年那趟混团的三亚行，敢为的管理层已经知道老板在外面还有一家网络公司，叫智为。
　　但既然敢为和智为的管理层方面没有接触和交叉，说明边学道有意将两个企业划分成两个完全独立的体系，也就没人深问，更没人深谈，就算谈也是关系好的几个，私下里说一说。
　　现在边学道一说，丁克栋就明白了，老板对智为科技的定位摇摆不定。
　　丁克栋试探着问：“你想把智为科技定位成敢为集团的子公司？”
　　边学道听了，缓缓摇头：“不，我希望是两个企业。”
　　丁克栋继续问：“现在的智为，你有多少话语权？”
　　边学道说：“我占股70%，管理层占股30%，不过前阵子我拉进去一笔投资，要摊一些股份。”
　　丁克栋想了一会儿说：“那就不如让这家公司也搭建VIE结构，你或者敢为以风投的身份，跟他共同设立作为上市主体的公司。”
　　边学道说：“如果我个人成立一个风投公司，怎么样？”
　　丁克栋说：“完全没问题，殊途同归而已，只不过你需要组建一支合格的顾问团队。”
　　感觉聊得差不多了，边学道忽然问丁克栋：“你真觉得敢为和智为有必要整什么VIE？咱们离海外上市还远着呢吧？”
　　丁克栋笑了，他很少笑，但这次是真心笑了。
　　拿起茶几上的材料，丁克栋用极少见的语气说：“梦想还是要有的，万一实现了呢？”
　　听了丁克栋的话，边学道也笑了。
　　他找出王一男的电话，写在便签上给丁克栋，说：“你马上联系这个人，4月之前，争取搞定注册的事，有什么需要我配合的，随时联系我。”
　　……
　　跟丁克栋分开，边学道联系黄胖子，说要用几天S80。
　　从黄胖子那把车开出来，他直接开到沃尔沃4S店。
　　边学道跟接待员说，这车从外地托运过来的，让4S店做一次全车体检。
　　接待员翻看着边学道递过来的保修保养手册，打开车门看了看。
　　边学道指着气囊故障灯问：“这个亮一会就灭，证明气囊是好用的吧？”
　　接待员看了边学道一眼，懒散地说：“行，一会儿我帮你看看。”


第0400章 杜海的幸福
　　天气预报上说，3月16日、17日四山省大部有雨。
　　边学道看了一下日历，3月17日是星期五。他记得杜海说过，李青那个在龙门乡小学当老师的同学王月，每周五要把几个住校的学生送回家。
　　上次这个王月就是雨天送学生时出的事故，这次她还会照常送学生吗？
　　不管怎样，边学道决定去试试。
　　杜海早就把王月日常生活路线，包括送学生的路线摸清告诉边学道了。
　　杜海并不知道边学道让自己观察记录这些东西要干什么，之前是李青，后来是王月，杜海做了很多种猜想，结果半年过去了，边学道什么表示都没有，什么动作也没有。
　　杜海甚至想，难道边学道是想锻炼自己的某种能力？让自己更适合做一个隐藏在幕后干脏活的人？
　　不管怎么说，杜海乐得边学道没有动作，没有其他要求。
　　尤其是边学道让他观察的对象，从李青转移到了王月，杜海长出一口气，他实在是太喜欢李青了，他不能想象如果边学道对李青有点什么想法，他该怎么办。
　　在心底，杜海不排斥做一个在幕后干脏活的人。
　　细细想来，最近两年，边学道待他实在不薄。
　　他帮边学道干的事，只有春山那次是挽袖子硬碰硬，其他都是跑跑腿的活。从北江到山西又到四山，中间在春山废了个混子，来来去去算上在松江帮边学道维护网站赚的钱，去山西的经费，来四山的经费，春山动手前给的10万，以及最近说给他买车的20万，杜海手里攒的40多万，全是边学道给他的。
　　这才几年？
　　杜海从一个在学校附近游荡的重修生，一晃成了有房有车有女人的人。
　　杜海现在确实有房有车有女人。
　　房是商铺加住宅。
　　杜海是真想跟李青结婚厮守，2006年元旦，他问过了李青，得知李青短时间内不会离开央秀，杜海就在央秀最好地段买了一个临街商铺，另外买了一套新装修没入住的新房。
　　2005年底，蜀都的房价也才不到5000一米，一个央秀镇能贵到哪儿去？
　　倒不是说李青多物质，但女人都在乎安全感是真的。什么是安全感？对大多数女人，尤其是中国女人来说，房子就是安全感来源之一。
　　杜海买房子征求了李青的意见。不是杜海爱显，而是他对央秀不熟，像买商铺这种交易，李青这个土生土长的央秀人是最好的参谋。
　　杜海明显感觉到，买了房子，李青对他的态度发生了转变，不是之前对他不好，而是对他更好了。
　　之前李青和他是试探性交往，处于彼此了解阶段，会比较在意两人的距离。杜海买了商铺和房子，跟李青挑明的时候，他看到李青微笑着点头。
　　从那天起，两人的感情突飞猛进，话题也开始从恋爱向婚姻过度。
　　在李青眼里，杜海是个不错的结婚对象。
　　通过交往，李青得知杜海比她大两岁，大学本科毕业，人看上去沉稳老实，接触一段时间后发现，杜海这个人灵活不迂腐，还十分贴心。
　　当然，更让李青满意的，是杜海经济实力不错。按杜海自己的说法，上大学时跟同学合伙搞了个创业项目，毕业后行情不错，脱手卖了，分了一些钱。
　　李青也上过学，知道大学生创业不易，能赚到钱的就更难。她原以为买了房子和商铺就差不多了，没想到随后杜海就带着她去看车。
　　车是2005款宝来1.8T。
　　买车前，杜海做了不少功课。
　　等到周末，带着李青到蜀都，开始跑4S店。
　　杜海的选择有三个，福克斯、标志307、宝来。
　　说实话，还在当代课老师的李青，做梦也想不到自己这么快就走到买车的一天了。
　　看来看去，杜海看花了眼，又去看了雅阁。
　　雅阁真让杜海心动，可是他算了一下存款，买了雅阁基本上就剩不下多少了。结婚需要钱，他还要找个买卖干，需要启动资金，总不能坐吃山空。
　　看见杜海似乎带着遗憾走出4S店，李青小声问杜海：“你喜欢刚才那车？差多少钱？我帮你想想办法。”
　　李青一个月薪几百的代课教师能有多少存款？
　　杜海伸手搂着李青的腰说：“一步一步来，咱俩主要是家用，那个有点浪费，等你老公我发了财，直接换个好的。”
　　李青扬了一下英气的眉毛，掰开杜海搂着他的手说：“你是谁老公？我答应嫁给你了吗？”
　　杜海不屈不挠，换到另一边，搂着李青说：“这都是后话，先看车。”
　　这次李青乖乖地让杜海搂着她的腰。
　　比对一圈，杜海买了2005款宝来1.8T手尊版。买宝来是因为受福克斯冲击，宝来大幅度降价调整，杜海买的这款，降了4万，裸车16万多。
　　06年春节，杜海见了李青家长。
　　去之前，杜海本意要给李青买齐三金的，李青没要，说自己不喜欢戴饰品，还说两人开车回家，比三金拉风多了。
　　确实挺拉风。
　　宝来不算什么好车，但强在是新车。
　　杜海呢，岁数不大，但这几年东跑西颠的，见过不少世面，加上背后还有边学道这座大靠山，整个人看上去十分沉稳。
　　在李青父母和邻居眼里，杜海有学历，年纪轻轻有房有车，人低调随和，这就是佳婿。
　　李青把杜海领回家前，好些邻居都觉得李青长得太英气，不受男人喜欢，怕不好嫁人。没想到，人家转眼就领回来一个条件不赖的。
　　正月十五那天，李青在杜海家留宿了。
　　缠绵之后，杜海搂着李青，靠在床头上想事情。
　　杜海在想干点什么营生赚钱养家，然后想到了边学道。
　　想到边学道，杜海心里十分复杂，他既想边学道找他，又怕边学道找他。
　　边学道找他，就意味着进项，可是边学道找他，可能还意味着巨大风险。
　　杜海心里清楚，边学道在一天一天成长，遇到的对手会越来越强，麻烦会越来越大，以后一旦边学道想到用自己，就不会是跑跑腿赚钱的轻松差事。
　　都说温柔乡是英雄冢，杜海算不上英雄，但一样走不出温柔乡。
　　有了杜海，在邻居和同事面前抬头走路的李青是幸福的。有了李青，内心孤独的杜海也找到了自己的幸福。
　　两边家长都见过了，杜海想尽快结婚。
　　想了一个正月，杜海的决定是和李青一起奋斗，脱离对边学道的依赖。
　　在杜海看来，边学道这个人重人情，如果自己结婚了，边学道很可能不再找自己干危险的任务。
　　跟李青商量好婚期后，杜海给边学道打了一个电话，告诉边学道他五一结婚。
　　让杜海诧异的是，听闻他要结婚，边学道十分高兴地祝福了他。可是随后听他说在央秀买房子安家，电话那头的边学道很大声问了一句：“你说啥？在央秀安家？”
　　杜海居然要在震中央秀安家！
　　那里震后一片废墟，死伤惨重。


第0401章 一个人？
　　杜海居然在央秀安家，边学道真的始料未及。
　　他给杜海20万，就是想让杜海宽裕一点，去都江或者去蜀都置业。这几年，杜海手里有多少钱，边学道大概有数。
　　说起来，就算909寝的同学，也没有像杜海这样从边学道手里拿走几十万的。
　　边学道厚待杜海，一是觉得杜海可以成为给自己干脏活的人；二是杜海参与了边学道的几次重要行动。
　　数一数，边学道和于今卖外挂赚第一桶金，杜海参与了，当然，贡献度不高。后来，边学道两次收拾陶庆，杜海一次进考场栽赃，一次在楼下运送礼花。再后来，杜海帮边学道维护my123，还参与行动，废了吕大波。
　　边学道一直在心里提醒自己，重生不仅要让自己活得更舒服，也要让身边的人活得轻松快乐。他觉得，几次交集，证明杜海与他有缘。
　　边学道厚待杜海，跟他废了吕大波并不矛盾。
　　人类社会从来都是互动的。
　　杜海对边学道有用，并帮了边学道，所以杜海赚了钱。而吕大波，就是个人渣，并且这个人渣惹到了边学道。
　　边学道一直信奉以牙还牙，他认为“恶人自有恶人磨”是天道。
　　像吕大波这类人，他们的存在，本身就是对老实人的一种伤害与威胁。边学道不废了吕大波，吕大波就可能会在某一天，把其他人弄成残废，甚至家破人亡。
　　善举可能纵容了恶——就像有些人花钱买鱼买鸟放生，结果他们的这种行为恰恰鼓动一些人去抓鸟捕鱼；就像有些人把钱捐给某些慈善机构，结构慈善机构里的个别人拿钱去养二奶小三干女儿，这些二奶小三干女儿上网炫富，导致社会越发笑贫不笑娼。
　　恶行可能成全了善——世界太复杂，有些垃圾是受规则保护的，你跟他讲道理，他跟你耍流氓，你跟他耍流氓，他跟你讲道理，对这样的人，你啥也不用讲，直接废了他，你清静，其他人清静，世界也清静，更关键的是，提早废了他，小混混就没机会变成大恶棍。
　　边学道就是这样一个，一半是善人一半是恶人的俗人。
　　你是善人，我就是善人。
　　你是恶人，我就是那个磨死你的恶人。
　　现在，边学道有点担心杜海。
　　黄胖子挂职四山，跟边学道有关系，但边学道不太担心黄胖子。都江在震区边缘，而且黄胖子在教育局上班，全国这么多次地震，从倒塌几率和比率上看，政府部门的建筑质量绝对是最高的。
　　杜海则不同。
　　央秀距离震中很近，边学道记得前世大地震后，整个央秀镇几乎成为了一片废墟。
　　是边学道让杜海去四山调查李青，才发生之后这些事情，如果杜海真的死在地震中，边学道是罪魁祸首。
　　怎么办？
　　边学道心里有条线。
　　无论是谁，就算边爸边妈或者徐尚秀、单娆去了震区，他也不会提前说一个字地震什么的。
　　知道自己的与众不同，亲人不会害他，但增加了亲人的心理压力和潜在危险。有些秘密，就算死，边学道也要烂在肚子里。
　　想来想去，杜海只能跟黄胖子一样，512当天想个理由把他们从震区叫出来。
　　时间还早，没准2008年时杜海搬家了呢！
　　一时没有好办法，边学道只能暂时这样安慰自己。
　　……
　　边学道的双保险计划即将展开。
　　开车上路的理由有了：帮齐三书挑山。
　　群众演员有了：在龙门乡小学代课的王月和几个学生。杜海已经跟边学道详细描绘了王月的身高外貌。
　　车有了：边学道自己的S80，车况良好，安全性高。
　　没错，边学道的双保险计划，就是自导自演一场车祸。
　　他准备在王月送学生回家的路上，假装方向盘失控，开车撞树、撞山或者进沟，等着王月和学生来救他。然后边学道以救命之恩为理由，名正言顺地捐资修建龙门乡小学，同时对外界宣称，自己跟心中的信仰许下大愿，要在四山省捐助多少栋教学楼。
　　OK，前有黄胖子，后有王月和学生们的救命之恩，无论震后怎么翻查，也够堵住悠悠之口了。
　　我是成功商人，我认为自己的命值钱，我的命值这么多栋教学楼，你有意见？
　　不是没犹豫过……
　　边学道不是电影里拍车祸的特技演员，他没有经验，也没有相应技巧，他有的，只是对沃尔沃安全性的信心，以及从“地狱不空誓不成佛”中得来的慈悲之心。
　　……
　　3月16日，边学道第一次开车走了一趟杜海提供的王月送学生的路线，他开得很慢，8公里的路程，找到了几处适合撞击的地方。
　　怕引起有心人注意，边学道没有反复走这条路，直接返程回了蜀都。
　　下午，边学道找了家网吧，上网搜索车祸经历者的讲述，找了一些车祸视频，还有汽车厂商做车辆撞击测试的视频和数据。
　　越看边学道越心惊，这玩意意外太多，力度很难控制。
　　如果明天车祸时控制速度，加上边学道福大命大，皮都没破，啥事没有，这个双保险计划就没有说服力。
　　可是如果速度过快，车祸烈度失去控制，万一撞出个伤残或者直接把自己弄死了，岂不是太扯淡了？
　　出了网吧，天已经黑了。
　　心思难平的边学道找了一家酒吧，一个人坐在小卡，要了一瓶皇家礼炮，要了两瓶软饮，一个果盘，喝酒，听歌。
　　到蜀都这段时间，有空的晚上，边学道就会往酒吧跑，无他，帮李裕的酒吧采采风。
　　松江的酒吧都太他妈俗气，要情调没情调，要气氛没气氛，要感觉没感觉，实在没啥借鉴价值。
　　看了几天，蜀都的酒吧格调比松江强一些，起码相对多元，火爆路线和文艺路线并存。
　　可惜，今天晚上边学道的注意力不集中，喝着酒，想的是明天的车祸。
　　基本上，不存在干或不干的问题。
　　坐在酒吧里，边学道拿捏不定的是明天最后那一脚油门，踩多大力度。
　　很奇怪，今晚一个找他的电话都没有。他又不敢打给家里、单娆或者徐尚秀，怕自己忍不住透露出不想被别人知道的信息和情绪。
　　这次的双保险计划，唯一的破绽是杜海，杜海之外，没人知道边学道调查过王月的行踪。以边学道对杜海的了解，杜海有五成可能把车祸和之前的调查联系在一起。
　　杜海啊杜海……
　　512那天不告诉他，让他自生自灭，看他命硬不硬？
　　如果这样，个人的道德底线且不说，为了救人而杀人，意义何在？
　　还有，明天万一把事情玩大了怎么办？要不要提前留封遗书把自己的资产详细归拢一遍，顺便给徐尚秀一部分遗产？
　　自导自演车祸之前，心绪烦乱，不自觉地，酒越喝越快。
　　手机进来一条短信，低头看短信的时候，走过来一个女人，端着酒杯问边学道：“一个人？”
　　边学道抬头看，说话的不是刚才在附近游荡的一头黄毛的非主流，看穿着气质像是来减压的白领，长的也合他眼缘，点头说：“坐吧。”


第0402章 喜来登一夜
　　边学道一句“坐吧”，对面的女人判断出两件事。
　　第一，这个男人不是常混迹酒吧的，因为他嘴不甜，人不滑，换酒吧里其他男人碰到这种情况，十有七八会说一句“欢迎美女”。
　　第二，这个男人不是打工仔，随意的一句“坐吧”说得很有派头。
　　刚才在远处看这个男人，感觉很成熟，坐近了一看，居然很年轻，再看他衣着和喝的酒……
　　女人打量边学道，边学道也在打量她。
　　年纪跟尚秀宾馆的张秘书差不多，应该不到30岁。近看皮肤特别好，眼睛挺漂亮，最特别的是，眉眼之间藏有一丝傲气。
　　边学道喜欢她身上的这丝傲气。
　　主动坐过来的，还是个傲气的女人，这成就感就很不一样。
　　女人先开口：“刚才过来几个姑娘，怎么都没坐下？”
　　边学道看着女人说：“看她们不顺眼。”
　　女人笑着问：“你是北方人？”
　　边学道说：“嗯。”
　　见有点冷场，边学道看了一眼酒瓶，已经空了，问女人：“喝点什么？”
　　女人说：“螺丝刀吧。”
　　边学道叫来酒保：“两杯螺丝刀。”
　　酒上来了。
　　看着酒杯，边学道问对面的女人：“这算什么酒？”
　　女人掩饰不住笑意说：“鸡尾酒。你真的很少来酒吧？还是故意用这个蒙女人？”
　　刚喝了一瓶皇家礼炮，这会有点后反劲，边学道松了松领口说：“蒙女人？用不着。”
　　女人不在这个话题上跟边学道纠缠，端起酒杯说：“尝尝吧。”
　　一尝就上瘾，两口喝光了。
　　今天的边学道，但求一醉，可他偏偏怎么喝都不醉，越喝越清醒，越喝越想着明天的事。
　　又叫了两杯螺丝刀。
　　这次边学道喝得很慢，女人看着他，他看着女人，两人就这么对视。
　　女人不说话，因为她拿不准边学道的年龄，而且发觉边学道似乎不太喜欢说话。
　　边学道不说话，因为他发现自己有点兴奋，他想找个女人减减压，可是酒吧里的女人，他心里没底。
　　2006年初的酒吧氛围还可以，不像几年后的酒吧不少女人都是花钱找来充场子的。
　　可是边学道还是很意外，难道来一次就碰上传说中失恋、无聊、寻求刺激的极品女白领了？
　　酒吧里遇到的女人，身上有病怎么办？给他来个仙人跳怎么办？
　　第二杯螺丝刀也喝完了。
　　边学道问女人：“你能把头发系上吗？”
　　边学道双手比划着，示意女人把长发系成马尾。
　　女人问：“为什么？”
　　边学道说：“我想看。”
　　女人说：“你先站起来让我看一下。”
　　边学道站了起来，说：“看吧。”
　　女人抬头看着边学道，从包里找出一个皮筋，把头发系在脑后，看着边学道问：“满意了？”
　　边学道像嗜血的吸血鬼一样，舔了一下牙齿说：“跟我走吧。”
　　女人坐着没动，看上去有点犹豫，她问边学道：“我给你留个电话吧。”
　　边学道看着她摇头：“我不要电话，现在，你跟不跟我走？”
　　女人闭上眼睛想了两三秒，睁开眼，拿起包，说：“走吧。”
　　出了酒吧，女人直奔路口打车，边学道叫住了她。
　　找到车，边学道扶着车门缓了几秒，问女人：“会开车吗？”
　　女人点头：“有驾照，但没怎么开过。”
　　边学道打开车门说：“你开，我喝大了。”
　　两人坐进车里，女人问：“我们去哪？”
　　边学道靠在副驾驶座上，喷着酒气说：“喜来登饭店，慢点开，你也喝酒了，别被交警盯上。”
　　喜来登是五星酒店。
　　这车……这酒店……
　　女人在心里盘算，身边女同事喊钓凯子喊了这么久，今天让自己碰着一个？
　　现在的问题是，就算自己想细水长流，可是这男的似乎摆明车马一夜情。男人，尤其是成功的男人，有几个会跟酒吧里认识的女人玩感情？
　　……
　　睡得正香，被人摇醒了。
　　睁开眼，看到开车的女人，边学道竟然有点失神——她是谁？
　　女人看着边学道说：“不会把你送到地方，想撵我走吧？”
　　边学道看着女人的侧脸，忽然抬手，按在女人大腿上，顺着裤子的侧缝向上摸，一直摸到大腿根。
　　女人呼吸开始急促，眼睛看向车外，似乎怕别人看见他俩在车里做什么。
　　边学道的手指在女人大腿根部流连，他几乎都能感觉到那个地方透出来的温热。
　　女人弓着身子夹紧双腿，看向边学道：“不要，不要在这里。”
　　边学道又抚弄了几下，抽出手，问女人：“你就不怕我是抢劫绑架的坏人？”
　　女人问：“说这么煞风景的话，是因为你心里犹豫不定吗？”
　　边学道不喜欢这种被人看穿的感觉。
　　他猛地凑过去，狠狠吻了女人一口，强硬地说：“下车。”
　　一进宾馆房间，边学道就把女人按在门上，粗暴地侵犯她。
　　女人按住边学道撕扯她衣服的手，压着声音说：“别撕，明天我还得上班呢。”
　　边学道头也不抬地说：“再买一套。”
　　女人说：“来不及。”
　　边学道说：“那你自己脱。”
　　女人不仅自己脱的衣服，还准备了安全套。
　　喝了酒，心里揣着压力，不知道明天的车祸会是个什么结果的边学道，特别疯狂。
　　女人从始至终都很配合，从体位到呻吟……
　　两人筋疲力尽后，躺在床上，懒得冲澡。
　　边学道看着天棚，想着前一刻和这一刻的荒唐。女人是第一次来喜来登，四下打量住一晚1000多块的房间。
　　就在这一秒，女人觉得自己有点喜欢上了躺在身边，刚刚还跟自己做着男人女人之间最亲密运动的这个男人。
　　毫无疑问，这个男人年轻、强壮、多金，在他身下的时候，觉得他攻击性十足，躺在他身边的时候，又觉得特别有安全感。
　　该死的，为什么偏偏是在酒吧遇上这个男人？为什么两人的第一次这么疯狂而廉价？
　　相遇已经不可更改，那么就不如再疯狂一点。
　　想到这儿，女人滑动身体，整个人钻到被子里，把头埋在边学道双腿间，找到目标，开始吞吐。
　　足有10分钟，女人从被子里露出头，问了一句ONS特别不该问的话：“你能记住我多久？”
　　边学道没回答她。


第0403章 龙门乡小学
　　天气预报很准。
　　3月17日早上，天色阴沉，小雨。
　　心里装着事，加上身体年轻恢复的快，虽然昨晚折腾到很晚，边学道还是准时醒了。
　　扭头看着躺在床上的女人，边学道心里无情也无欲。
　　下地找到手机看看时间，6点10分。
　　进到卫生间洗了个澡，出来时，女人正在床上穿衣服，穿身上的第一件衣服。
　　边学道知道她是故意的。
　　把身体展示给自己看，她想干什么？不知道一夜情也是一夜清？一次之后就此两清。
　　边学道擦着头发问：“时间来得及吗？你去洗洗，我叫服务生把早餐送上来。”
　　女人看向边学道，眼神幽幽的，轻轻点头：“好。”
　　两人吃完早饭，边学道站起来喝水，女人开始穿外套。
　　撩开窗帘向外看一眼，边学道说：“我不送你了，出去打车走。”
　　女人“嗯”了一声，走到门口，握着门把手，两三秒后，回头看了边学道一眼，开门走了。
　　边学道仰面倒在床上，摸到手机翻看短信，然后猛地起身，站在窗前向酒店大堂门口看去。
　　不到一分钟，女人的身影出现在下面，跑到路边，顺利地拦下一辆出租车，开走了。
　　说实话，昨晚这个女人综合分挺高，尤其是脱了衣服后的手感和热情。
　　放在前世，边学道可能会为她魂牵梦绕难以自拔一段时间，可是今世，财富和人脉让边学道的信心成倍增长，他看女人，越来越挑剔。
　　一个女人，如果没有特别的渊源，除非形象、气质等十分合边学道的眼缘，否则走不到他身边。就算偶然走到身边，甚至有了一夜情，也不可能留在他身边。
　　有钱的男人，不缺女人，对感情的需求也不一样，更看重感觉，或者看重缘法，但很显然，酒吧不是结善缘的地方，至少在边学道眼里不是。
　　整个上午，在宾馆房间里，边学道脑海里幻想着下午车祸的无数种可能。
　　幻想……渐渐变成观想。
　　坐着坐着，他莫名地盘起腿，他觉得盘腿会更舒服一点。
　　静坐了一会，边学道进入一种奇妙的状态。房间里的光线，走廊里的人声，窗外的雨滴声，忽远忽近，忽清晰忽模糊。
　　入定了。
　　全身轻飘飘的，觉得自己一会无限大，一会无限小，整个人舒服到极处。
　　与车里那次神魂恍惚不同，那次感觉灵魂像是要离体而去，这次他的灵魂十分稳固，只是感知变得非常敏锐。
　　下意识地听着自己的呼吸，很快他似乎感觉不到身体的存在，似乎什么都不想，可是心里细微的念头却个个清晰通透，他好像都能捕捉到念头的来去，心念的反应速度奇快无比。
　　心念所到，出定后的边学道一身轻松。
　　尽人事听天命，能做的都做了，自己无愧于心，也就没有执念了。
　　……
　　中午的时候，黄胖子给边学道打来电话，告诉他四山大学的导师联系好了，让他那个师妹电话联系导师，就说是娄厅长家亲戚。
　　说道“你那个师妹”时，黄胖子的语气很搞笑，边学道忍不住问他：“怎么，羡慕我有师妹？”
　　黄胖子说：“这个还真不羡慕，我别的不多，就干妹妹多，我的干妹妹们追求单一，有钱就行，不像你师妹这么有追求。对了，等你师妹到学校报到了，领出来认识认识，为她这事，我也是出了力的。”
　　边学道说：“她要是答应，我就让你见。”
　　黄胖子说：“你行不行啊？简直是夫纲不振。”
　　跟黄胖子扯了会淡，边学道打通了徐尚秀电话。
　　“没在上课吧？”边学道问。
　　“没，跟同学逛街呢。”徐尚秀似乎把电话换了个手说。
　　边学道问：“男同学女同学？”
　　徐尚秀无语了一会儿，说：“女同学。”
　　边学道问：“选定导师了吗？”
　　徐尚秀说：“还没最后决定选谁，好多人告诉我选导师很关键，甚至比选学校都关键。”
　　边学道说：“别为难了，你说的那个权威导师，我托人联系了一下，答应今年给你留一个名额。我一会把他手机号发给你，你打个电话沟通一下，对了，你要说你是娄厅长介绍来的。”
　　“啊？”
　　“娄厅长？”
　　“你说真的？”
　　“你现在在哪？”
　　一连串问题被徐尚秀问出来。
　　边学道说：“我人在外地呢，没法当面跟你说，别怀疑了，不会拿这种事跟你开玩笑的，我一会给你短信，记着啊，你欠我一顿好吃的。”
　　边学道今天不想跟徐尚秀多说，怕听多了徐尚秀的声音，心生脆弱，放弃下午的计划。
　　挂断电话，边学道把四山大学对外汉语专业那位权威导师的电话号和几个注意事项都用短信发给了徐尚秀。
　　不到半分钟，收到徐尚秀的回复。
　　看着简单的“谢谢，回松江请你吃饭”，边学道差一点当逃兵。
　　接着……
　　给齐三书发了条短信：我今天去文口县那边转转，听人说那附近有几片林子保护得不错。
　　齐三书回复：今天下雨，改天吧。
　　边学道回复：没事。
　　怎么会没事？！
　　洗脸，仔细刮了胡子，在卫生间里把自己看了又看，好一会，指着镜子里的自己说：“边学道，只此一次。”
　　……
　　车里。
　　系好安全带，边学道盯着气囊故障灯看了十多秒，抬头长出一口气，开车出了酒店停车场。
　　一路向北，始终没能开出云层。
　　蜀都是小雨，都江是中雨，出了都江市路上有一段雨停了，车到央秀时，央秀飘着小雨。
　　继续走，奔龙门乡。
　　龙门乡小学很破旧，一栋占地面积不大的二层楼，是上个世纪90年代蜀都一个企业捐助的。
　　教学楼外墙上，写着“好好学习，建设四个现代化”的标语。标语旁边是两幅宣传画，一幅画着白衬衫红领巾的少先队员，一幅画着火箭、卫星、地动仪。
　　风吹雨打下，标语还算完好，宣传画已经残破斑斑，少先队员身上的白衬衫一半是灰的、一半是黑的，红领巾也不是原先的颜色了。
　　下了一天的雨，下午放学时，雨停了。
　　推门一看，见雨停，王月轻松了不少，上次送学生回家，就是在雨中被车撞了。雨停了，路上能安全很多。
　　趁着雨停，王月喊上几个需要护送的学生，快步走出学校。
　　学校门口不远的地方，边学道的S80停在一家小超市门前，他刚在超市里买了两盒烟。
　　坐在车里抽第三根的时候，看见王月领着几个孩子走出校门。
　　把烟丢出车外，目视王月走远。
　　等了大概15分钟，有雨滴落在风挡玻璃上，边学道启动车，向王月消失的方向追去。


第0404章 拿自己的命不当命
　　天空又飘起了雨。
　　王月和几个孩子都有准备，掏出包里的雨披。
　　下雨的时候，王月一直穿雨披，因为打伞会占用一只手，她需要空出双手拉住顽皮的孩子。
　　她们回家走的这条路是四级公路，走一辆车挺宽敞，双向走车刚刚好，可要是加上路边的行人，就很紧吧。
　　王月教的是小学二年级，几个男孩正是顽皮好动的年纪，走路不安生，经常突然蹦跳几下，或被路面上的什么东西吸引。所以王月必须牵着他们走，就算不牵着，也要空出双手，随时准备抓住他们。
　　她的雨披是红色的，很显眼，这是她上次被车撞后特意挑选的颜色。
　　几个孩子的雨披就很参差不齐，其中三个孩子的雨披根本就是一大块塑料布。
　　雨越下越大。
　　王月一边不停关注身前身后的车辆，一边大声喊着孩子的名字，三个男孩举着塑料布在前面小跑，觉得跑快点就可以少挨浇。
　　她有心试试拦过路的车辆，可是又放弃了。
　　几个孩子身上不是雨就是泥，把人家车弄脏了怎么办？人家能答应吗？
　　想到车，王月跟着想到了李青。
　　那个小时候假小子一样的女孩，现在每天被人车接车送。
　　王月记得，去年李青从她姐家回来，还找自己哭了一场，诉说生活的不如意。
　　这才一年不到，李青的生活发生了翻天覆地的变化。没错，在王月看来，在李青家邻居们看来，杜海给李青带来的，就是翻天覆地的变化。有车有房有商铺，这样的生活品质差不多已经是王月心里的终极追求了。
　　她几次在心里想，就算自己转为正式教师，什么时候能过上李青那样的生活？自己能像李青那样有福气，遇到一个随手拿出几十万的好男人吗？
　　前面的三个男孩已经跑出去十几米远了，王月跺了一下脚，跟身边的女孩子说：“你们慢点走，注意车，我去把他们叫回来。”
　　王月追上三个男孩的时候，边学道开车出现在她们身后300米远的路面上。
　　开了一段，看清路左边的几个身影，边学道知道，那就是王月和她那几个学生。
　　想了好久的事，就在今天办了吧。
　　边学道双手紧握方向盘，轻声念叨一句“地藏菩萨保佑”，一脚油门踩了下去。
　　雨天开车，狠加速急刹车是大忌。
　　边学道就是要犯大忌。
　　听见车轮和路面摩擦的声音，王月本能地判断出身后的车开得很快。
　　她来不及回头，一下站住，紧紧抓着孩子们的手。
　　S80一下超过王月站的位置，向前窜去。
　　王月心说：下雨天开这么快，这人疯了？
　　还没等她在心里把话说完，就见那辆黑色轿车车头忽然向右侧歪去，然后又向左，在路面上画上了蛇形，紧接着一阵刺耳的刹车声传来，强大惯性让车侧翻，倒车镜撞碎了，碎片弹出好几米……
　　轿车连续翻滚撞倒几棵小树后，掉进了路边的排水沟里。
　　王月睁大双眼，捂着嘴，已经看傻了。
　　这是她第一次这么近距离亲眼目睹车祸事故。
　　身边的学生更是看得呆住了，几个孩子的手不自觉地抓着王月的雨披。
　　其中一个男孩反应最快，拉着王月的手说：“老师，快，过去看看。”
　　王月也回过神来，她大声喊道：“你们站在这，别过去，我去。”
　　小雨下着下着下成了中雨。
　　王月小跑到轿车侧翻的地方，抓着路边的野草，蹭到黑色轿车旁。她用带着泥的手扒着玻璃向车里看去，车里只有一个驾驶员。
　　那人头上有血在流，双眼紧闭。
　　王月冲着车喊了几声：“喂！……喂！……车里的人能听见我说话吗？”
　　驾驶员没有回应。
　　王月掏出手机打了120，又打了110，好一会才把事发地点说清楚。
　　打完电话，看看脚下的车，看看路对面的孩子，向左右眺望，见路两侧都没有车和人过来，王月冲孩子们招手说：“过来帮忙。”
　　说是帮忙，其实帮不上什么忙。
　　王月力弱，孩子太小，大人和小孩站在路边，一个劲地冲车里的司机喊：“喂！能听见说话吗？喂……”
　　看着车里的人在流血，可是救援说要等一会才能到，王月心里七上八下的。
　　几个学生突然指着远处喊道：“老师，那边来车了。”
　　王月一看，果然开过来一辆小车。
　　她怕司机看不见，脱下自己的红色雨披，冲着车开过来的方向用力挥舞。
　　司机老刘看见前面路旁有人拦车，扭头跟后座的年轻女人说：“艾总，前面有人拦车。”
　　一路都在闭目养神的女人依旧闭着眼睛：“不管。”
　　老刘在后视镜里看了一眼艾总的脸色，继续说：“拦车的是一个女人和几个孩子。”
　　听了这句，女人终于睁开眼睛，说：“过去看看。”
　　车停在跟前，王月才看清，自己拦的是一辆奔驰。
　　车窗落下去，奔驰车里40多岁的男司机问浑身湿透的王月：“怎么了？”
　　王月抹了一把脸上的雨水，指着身后跟司机说：“有个车翻下去了，里面的人昏过去了。”
　　其实开到跟前，司机老刘就从路面的刹车痕迹和碎片猜到这里发生过事故，他没想到事故车直接掉沟里去了。
　　老刘问王月：“报警了吗？”
　　王月点头说：“报了。”
　　老刘说：“说什么时候到了吗？”
　　王月说：“说一会就到。”
　　老刘问：“你们是……”
　　王月说：“我是老师，送学生回家，过路的。”
　　老刘和王月的对话，车后座上的女人都听到了。
　　司机老刘回头看着女人说：“艾总，你看……”
　　女人看着车外雨里的孩子说：“想去就下去看看吧，后备箱里有伞。”
　　见奔驰车里的司机下车了，王月心里有了主心骨。
　　老刘打开后备箱，拿出两把伞，一把自己用，一把递给王月，向沟里的车走去。
　　走进一看，出事的是一辆S80，老刘心里说了一句：车不错啊！
　　再一细看，正面的安全气囊没打开，看来这车是路滑侧翻了，但车头没撞到东西。
　　老刘问王月：“司机一直昏迷？”
　　王月说：“我看着他翻车的，怎么喊也不回应。”
　　老刘说：“行啊，你帮着报了警，也算够意思了，这个时候咱不能轻易动他，不然出点什么事就说不清了，等交警和120来处理吧。”
　　王月问：“他不会……死了吧？”
　　老刘说：“气囊没开说明没有猛烈撞击，可是这玩意说不准，赶上寸劲了，也能把人收了去。哎，小年轻都爱开快车，拿自己的命不当命。”
　　两人正说着话，出事车里传出电话铃声，可是司机依然没有反应。


第0405章 叔叔加油
　　车里昏迷的是边学道。
　　他以身犯险，是为了救别人的命。
　　痴也好，傻也罢，人这辈子谁不干几件傻事？
　　没亲身经历过车祸的人，永远不知道车祸的可怕，边学道没有低估车祸的危险，但他过于乐观。两世为人的神奇经历，让他多少有些麻痹大意，潜意识里觉得自己有神眷在身。
　　车子驶过王月几人身旁那一瞬间，边学道猛然意识到，今天的事，比自己预想中的还要疯狂。身体跟着车一起翻滚，失去意识之前，边学道最后一个念头是：玩大了……
　　……
　　交警到了，120到了。
　　雨渐渐停了，边学道也醒了。
　　询问后发现边学道神志清醒，交警和医护人员帮他解开安全带。
　　120的人问边学道：“能走吗？”
　　边学道觉得自己没什么大碍，可是为了这次车祸事故物有所值，为了后续动作展开，边学道缓缓摇头说：“腿不能动。”
　　问话的人扭头冲身后招手说：“担架抬过来。”
　　边学道躺在担架上，扭头看见王月、几个孩子、一个中年男人，附近路边还停了一辆奔驰。
　　他的目光在附近每个人脸上掠过，他要把这些人都记在脑海里。
　　车祸是他自导自演的，可这些人却不是他找来的，纯粹是热心助人。
　　就王月来说，可以算作是边学道有心安排的成分。
　　为了不让自己玩命弄出来的车祸实现不了最初的目的，边学道故意挑王月送学生回家的路上执行计划。事故发生在王月和学生们眼前，就算王月是个自私的人不想管，可是现场还有几个学生呢。小孩子的嘴是最难控制的，他们可能很容易被吓唬住，也可能压根不吃你那套。王月若是见死不救，难逃别人在背后指指点点。
　　至于那个开奔驰的大叔，简直太仗义了……
　　等等，奔驰里走出来的那个女人是谁？
　　好吧，记奔驰车牌吧。
　　被抬上120前，一个全身湿漉漉的小男孩对上了边学道的目光。小男孩一脸的关切，看着脸上还挂着血迹的边学道，握着小拳头说：“叔叔，加油！”
　　男孩旁边的一个女孩见了，也说了一句：“叔叔，要坚强。”
　　看着两个孩子，边学道心底升起一股暖流。
　　有此两句，他觉得自己的抗震教学楼建得值了。
　　这样善良、热情、积极的孩子，不值得守护吗？这样好的孩子，如果在大地震中无声凋零了，自己怎么能睡得着？
　　边学道用虚弱的声音说：“谢谢你们，叔叔会回来看你们的。”
　　接着他微微抬头，看向王月和中年男人说：“谢谢。”
　　躺在120急救车里，眼看着车门关上，边学道在心里跟自己说：“你做的是对的。”
　　……
　　老刘打开车门，看见艾总坐到了副驾驶上，有点吃惊，他知道艾总一向不喜欢坐副驾驶。
　　不等老刘问，艾总跟老刘说：“你问问那几个孩子去哪，挤一挤送他们过去吧。”
　　老刘听了，满脸是笑，痛快地应了一声：“好嘞。”
　　不得不说，好车确实有好车的牛逼之处。
　　换杜海开他的宝来，王月和几个孩子怎么也挤不下的。可老刘开的是奔驰S350，挤一挤，还真挤下了。
　　孩子们上车后，一个劲儿说谢谢，王月则不停提醒孩子别把鞋踢到前座的后背上。
　　孩子们说“谢谢”，坐在副驾驶的艾总一言不发，老刘看了一眼艾总的脸色，笑呵呵地问孩子都要去哪里。
　　因为边学道，在路上耽搁了不少时间，好几个孩子的家长都从家里出来到路口等孩子回家。
　　家长们看到孩子从气派的奔驰里走下来，一时都不知道说什么好了。好几个脾气暴躁以为孩子路上贪玩准备见了先给两巴掌的，也改主意了。
　　每见一个家长，王月都从车里走下来，解释说路上发生点事，是她耽误了孩子们回家的时间。
　　最后送的是王月，看着王月走进老旧的胡同，老刘问艾总：“直接送你回家？还是……”
　　艾总说：“去鼎香楼，我折腾饿了。”
　　开了一会儿，老刘说：“真没想到你让我送她们。”
　　艾总看了老刘一眼说：“很意外？”
　　老刘说：“有点。”
　　艾总不说话了，隔了好一会儿，开口说：“我只是想让这几个孩子明白善有善报。”
　　……
　　善有善报。
　　坐S350回家仅仅是善报的开始。
　　边学道在四山出车祸了，消息像长了翅膀一样，在四山转了一圈，然后传到北江、传到松江、传到春山、传到燕京，传到每一个认识或者知道边学道的人的耳朵里。
　　消息的源头是刘毅松。
　　在医院里，边学道授意刘毅松把自己出车祸的消息扩散出去。
　　刘毅松跟了边学道认识这么久，深知边学道说话的每个词都要注意。
　　这次，边学道跟他说的是“扩散”。
　　尽管不知道具体原因，但刘毅松一丝不苟地执行。
　　随后边学道的手机就被打爆了。
　　边学道自己有选择性地接，其他的都甩给刘毅松接。
　　让一个不爱说话的人当接电话的秘书，这下可把刘毅松累坏了。通过这事，除丁克栋之外的敢为管理层也都知道，刘毅松不是被流放了，而是更进一步，在老板身边当差呢。
　　听到消息后，边爸边妈立刻就要来四山，被边学道在电话里制止了。
　　拿着电话，边妈急得都哭了：“你个臭小子，怎么那么不小心？你怎么那么不小心？我就说车不是好玩意吧，你和你爸就不信，不行，你爸的车我也不能让他开了，想回春山就坐火车。”
　　边爸在一边彻底无语了，电话里听儿子说话底气很足，应该没啥事，怎么还把我连累了？
　　单娆也打了电话。
　　不论边学道怎么说没事，怎么不让她来，单娆还是知道消息第二天就飞到了蜀都。
　　推开病房门，看见边学道头上的纱布，单娆的眼圈一下就红了。
　　下午，黄胖子和齐三书来医院看边学道，在医院走廊里，看见单娆从边学道的病房出来，拿着垃圾桶去了卫生间。
　　进门后，把手里的水果放好，齐三书对着边学道左看右看，说：“比昨天看起来精神多了。”
　　黄胖子一脸坏笑地凑到床头，问边学道：“刚才出去的是你那个师妹？质量不错啊！”
　　齐三书错愕地问：“什么师妹？”
　　黄胖子挤眉弄眼地说：“上次我托你办事，要读研究生的那个师妹。”
　　单娆在门口，听到了这句。
　　她脸色不变，做了两个深呼吸，一脸平静地推开房门。


第0406章 报道出炉
　　单娆在蜀都只待了两天，但她见着了很多人，齐三书、祝植淳、黄胖子、孟茵云、卢玉婷……敢为的吴天、杨恩乔、熊兰……
　　有意思的是，曲婉也来了。
　　躺在病床上，看见曲婉和刘毅松对视的眼神，边学道就知道，曲婉来四山看刘毅松是真的。
　　半个月后边学道意识到，曲婉跟在刘毅松身边，是打算留在四山。
　　每一个第一次见到单娆的人，边学道都会介绍一下：“我女朋友，单娆，娆娆，这是……”
　　在北京待了近两年，除了最初几个月过的不太如意，单娆的生活质量直线上升，工资卡基本没动过，最近有了车，中海凯旋的房子在单位新进同事中间数一数二。
　　所谓“居移气，养移体”，单娆工作单位规格高，生活顺意，整个人精气神儿十足。无论站在优雅的孟茵云旁边，还是站在大方的卢玉婷身边，从气质到气场，丝毫不落下风。
　　跟医生确认边学道没什么大碍，单娆回燕京了。
　　在蜀都这段时间，单娆表现得坚强、大方又得体，边学道身边小圈子里这些人，一致觉得两人很般配，除了卢玉婷，他觉得边学道配不上单娆。
　　……
　　边学道的双保险计划终于收网了。
　　通过交警队的关系，查到车祸当天的报警电话号码，找到了王月。
　　电话是熊兰打给王月的，熊兰代表边学道对王月表示感谢，同时希望到龙门乡小学当面致谢。
　　至于那个奔驰车牌号，边学道也说了出来，让齐三书和黄胖子帮他去查。
　　记车牌号，边学道当时的想法是给新闻提供材料。
　　说什么道德滑坡？说什么为富不仁？
　　你看——
　　一起发生在雨中的车祸，参与救援的，有小学代课教师，有小学生，有开奔驰的车主。
　　代课教师代表弱势群体，奔驰车主代表富裕阶层，小学生代表社会和国家的希望。一起普通得不能再普通的交通事故没什么好说的，但这个救援人员组合，如果用心挖掘一下，还是有卖点的，或者说是新闻价值。
　　想动用四山本地媒体，黄胖子的能量不够看，老规矩，找齐三书。
　　对边学道这次车祸，齐三书心里是有愧疚的。
　　因为他认为边学道冒雨出去，是帮他选合适的山林当生存训练基地。如果不是为他的事情奔走，边学道不会出这次事故。
　　熊兰在电话里得知王月是个没有编制的代课教师，边学道当场说想报答这个救他的恩人，他想让四山媒体报道一下王月和孩子们雨中救人的义举，用媒体的报道倒逼当地教育局给王月一个正式教师的身份。
　　其实，对齐三书来说，直接给王月要一个教师编制更容易，但他觉得边学道是想让这个救命恩人名利双收。
　　也不是不可以理解，边学道年少多金，享受人生的日子还在后面呢，对自己的命看得宝贵一点很正常。而且不管怎么说，边学道是帮他办事出的事故，又是在四山地头上，于情于理他都得全力满足边学道的愿望。
　　快成齐三书半个保姆的段明秋找到了四山省委宣传部，宣传部把任务递给了四山日报和蜀都日报。
　　两个报社的老大放下电话看了看台历，离教师节还远着呢，这唱的是哪一出啊？
　　不管唱的哪一出，让你唱就得唱。
　　啥叫喉舌？喉舌的第一要义是听话。
　　两拨人马把采访电话打到龙门乡小学的时候，龙门乡小学校长整个人都石化了。
　　四山日报和蜀都日报要来人采访王月？为啥采访她？
　　放下电话，校长赶紧把王月喊到办公室，跟王月把报社要来采访她的事情说了，结果王月也是一头雾水。
　　50出头的马校长耐心地问王月：“小王啊，你再想想，最近你碰到啥事了？要说重名或者什么地方出错了，也不能两家报社都出错啊，四山日报，那是多大的单位啊！”
　　王月蹙眉想了一会说：“马校长，真没啥事。”
　　马校长盯着王月的脸问：“真的？”
　　王月犹豫了一下说：“前几天我送学生回家的路上，碰见一起车祸，打了个报警电话，算特别的事吗？”
　　马校长听了，两眼一亮，问：“车祸？严重吗？死人了吗？”
　　王月摇头说：“没死人，最开始司机一直昏迷，后来被从车里救出来不久就清醒了，还跟我说谢谢了呢。”
　　马校长问：“啥样的司机？多大年纪？开的啥车？”
　　王月说：“司机是男的，看上去很年轻，车……当时太乱了，还下雨，没注意是啥车，再说看了我也不一定认识。”
　　马校长从椅子上站起来，绕着办公桌走了两圈，说：“不管怎么样，你准备准备，这是个机会，咱们学校的情况你也知道，这楼再过两年就是危楼。下午要来的媒体，搁往常咱们请都请不来，这次来了，要真是为了车祸的事，你找机会领记者到楼里看看，帮着说点好话，这要是报道出去了，没准能遇到热心企业帮咱们修一修。小王啊，这次要是真成了，我豁出去到局里打一周地铺，也给你要个转正名额。”
　　王月一脸尴尬地说：“马校长，你说哪去了？”
　　马校长挥挥手说：“行了，你回去准备准备吧。”
　　下午1点，记者比电话里约的时间早到了20分钟。
　　聊了两句，王月听出来了，果然是采访车祸的事。不仅王月，当时在场的6个学生也挨个采访了一遍。
　　老记者采访都是有技巧的，问起话来一点不比长于审讯的警察差，被采访对象说的是真话还是假话，他们大多能判断个七八不离十。当然，故意装傻不在此列。
　　采访的结果是，王月说的和6个学生说的基本一致，各个细节也对得上。6个8岁的孩子，个个把车祸发生时和救援时的情形说得绘声绘色、有模有样，这基本不可能是教出来的。
　　接下来，顺着边学道提供的奔驰车牌号，记者找到了奔驰车，经过一系列电话联系，采访到了当时同样在现场的司机老刘。
　　最后，记者来到病房，采访了边学道。
　　老审读边学道熟知报社想听到什么样的对话、情节和素材，他着重强调孩子们为了救他被雨淋得全身湿透，还有那句暖心的“叔叔加油”。
　　没两天，一篇本地教师、孩子和奔驰车主冒雨热心救助发生事故外地司机的报道出炉了。
　　靠在病床上的边学道，细心地把报道从头读到尾，看完还用手指在报纸上弹了一下……
　　他等的就是这篇报道。


第0407章 脸红心跳的王老师
　　《四山日报》和《蜀都日报》上的两篇报道，对边学道来说价比万金。
　　边学道想跳出都江市在四山其他地方盖教学楼，理论上有这次车祸就足够了，因为王月和几个孩子心地善良，冒雨帮他打了报警电话。有此一事，边学道要帮龙门乡小学盖教学楼，身边人完全不会多想。
　　可是5.12大地震之后呢？
　　他捐助的教学楼集中在震区，还都扛住了8级大地震，是不是太巧了？
　　现在有了这两篇报道，有了手里这几张报纸，边学道几乎可以算是刀枪不入了。
　　你们说巧？
　　确实巧。
　　不过巧的是边学道两年前在四山雨天出了车祸，巧的是当时在现场帮他打报警电话并参与救援的是四山龙门乡的代课教师和学生。
　　这事不是虚构的，都上了四山省市级报纸，有当时的报道为证。
　　在四山出车祸，被四山人（老师和学生）所救，一个大企业的老总，出于报答救命之恩在四山捐建学校，你觉得不正常？
　　啊呸！知恩不报才不正常。
　　黄胖子是引路人，让边学道有理由来四山。车祸是动机，让边学道有理由跳出都江市捐助学校。
　　自导自演的车祸之后，边学道的抗震教学楼计划再无潜在阻碍，开始大规模推进。
　　正式捐助龙门乡小学之前，边学道给边爸边妈和单娆都打了电话，征求他们的意见。
　　三人完全没有意见。
　　边妈甚至在电话里一个劲儿劝边学道多捐点钱，说人做了善事，自然有天佑。
　　不能让吴天几个在四山耽搁太久，出院当天，边学道几人就去了龙门乡小学。
　　去之前，杨恩乔代表边学道主动联系了上次来医院采访边学道的记者，告诉记者，敢为集团老总已经康复出院，今天将去龙门乡小学对车祸那天参与救援的教师和学生当面表示感谢。
　　在松江就是敢为和尚动外联负责人的杨恩乔，跟媒体打交道已经很有一套了，他最后透露老总有意给几个孩子设立一个助学基金，同时会视龙门乡小学校舍情况而定，考虑是否捐资建一栋教学楼。
　　最后的最后，杨恩乔说，老总“大难不死”，心情格外的好，给媒体也准备了红包，人人有份……
　　干过媒体的人都知道，不论是否在一家报社工作，各条战线记者们自己有一个圈子，有时候彼此竞争，有时候互通有无，比如一些会议某记者因故没去，会后就跟圈子里的记者打听会上都说啥了？有几个要点？捏吧捏吧也是一篇报道。
　　一听出车祸的老总大难不死心情大好，又是打算捐教学楼，又是要设立助学基金，看来这老总不是一般有钱。
　　这种新闻不是负面报道，喊再多人去也算不上串联，还能给圈子里的记者送一个人情。
　　很快，蜀都市里电台、电视台、网站、报纸的教育战线和交通战线记者都得到了消息。大家一合计，闲着也是闲着，去龙门乡小学看看也好，要是真当场答应捐助一栋教学楼，也算一篇像样的正面报道。
　　记者们先到。
　　边学道一行人后到。
　　S80撞得够呛，现在开的是齐三书给他安排的A8和A6。
　　本来边学道不想开A8，后来一想面对这么多媒体，开A8更能给记者自己有钱的印象，以后大规模捐建教学楼也就不那么突兀，就开了出来。
　　一行人，两辆车，一辆A8，一辆A6开到龙门乡小学门口。
　　看见前面的A8，记者们眼睛就是一亮，觉得今天来对了。
　　咋说呢……
　　刨除特别装逼和特别低调的，A8和A6应该算是老板实力的一个分水岭。开满街跑的A6算小老板的话，开高配A8怎么看也算大老板了。
　　大老板报恩，有不敞亮的？
　　小里小气的人能当得了大老板吗？
　　马校长也是真有点不争气。
　　杨恩乔之前跟他通电话说老板要到学校看看时，他就有点动了心思，但没下决心。
　　中午的时候，当一波接一波的记者赶过来，马校长咬咬牙，决定干一把丢人的。
　　他也想好了，与其自己去教育局打地铺要编制，不如借着今天的机会，让媒体帮着使劲，顺便从王月救的这个老板身上刮点金叶子下来。
　　马校长的人生哲学是，人都怕恭敬。
　　你恭敬他，然后求他帮帮忙，只要不是太过分，大多没有不成的，只是帮大忙帮小忙的区别。
　　干记者的大多有车，一个中午就把不大的操场占了一半。
　　看这情形，马校长赶紧找到王月，让她把车祸当天在场的6个孩子找齐，一会跟他一起到校门口迎接。
　　王月问：“迎接谁？有领导要来？”
　　马校长说：“上次你救的那个司机，是个老板。”
　　王月惊讶地问：“你是说咱们去迎接他？”
　　马校长说：“对啊。”
　　王月问：“他不是来感谢咱们的吗？”
　　马校长摇着脑袋说：“人敬我一尺，我敬人一丈，你还年轻，不懂，快去把学生们都找来。”
　　不止王月和6个在现场的孩子，马校长甚至征用了一个下午有体育课的班级，把学校开运动会时用的破鼓、彩旗都翻了出来，看时间差不多了，在校门口两边列队。
　　记者们一看，呵……啥都齐备了，就差一个红色横幅：欢迎XXX领导莅临我校指导。
　　……
　　A8停稳。
　　边学道走下车，目光在队列欢迎的人群里寻找，他找到了王月，找到了跟他说“叔叔，加油”、“叔叔，要坚强”的两个孩子。
　　走过去，简单跟马校长握了一下手，边学道没说话，转身走到跟他说“加油”的男孩面前，蹲下身说：“还记得叔叔吗？”
　　男孩看着边学道的脸，轻轻点头，但他似乎有点紧张，没有说话。
　　边学道伸手摸着男孩的脑袋说：“叔叔说过，会来看你们的，叔叔说话算话，我来了。”
　　旁边的记者一听，我靠，还有这么一码，这桥段有点意思。
　　当天在场的6个孩子，每个边学道都走过去，蹲下身，说了几句话。
　　然后他起身走回来，找到王月，说：“是王老师吧，谢谢你救了我。”
　　看着气势十足的边学道，王月比学生还紧张：“其实没帮上你什么，就是打了一个电话……”
　　边学道说：“当时下雨，我开车翻进沟里，要不是你们，可能一时没人注意到我，若不是救援及时让我苏醒，结果难说，所以，这条命还真是你救的。”
　　不知道为什么，今天看见边学道，王月的心就不争气地狂跳。
　　听边学道这么说，王月脸都红了，懦懦地不知道说点什么好。
　　边学道抬头四下看了一眼校园，问王月：“王老师，有什么困难你可以跟我说，我一定满足。”


第0408章 粥瓶
　　“有什么困难你跟我说，我一定满足。”
　　听到边学道这句话说出口，站在旁边的马校长眼睛瞪得像灯泡一样，喉结滚动，想伸手拽一下王月，伸出来的手一下又缩回去了。
　　不怪马校长这样，他在龙门乡小学教了半辈子书，见识有限，而今天边学道的气势又实在太足了，马校长有点被镇住了。
　　今天边学道气势足，也是有原因的。
　　首先，他是给来的记者看的，大老板就要有大老板的气势，人的气势从哪里来？一个是手里有权，一个是手里有钱，一个是手里有凶器，边学道没权没凶器，但他有钱，说实话，他要是一门心思弄钱，肯定不止现在的身家。
　　其二，平安闯过车祸这一关，心里再无障碍。在松江心恩寺看见地藏菩萨“地狱不空誓不成佛”的宏愿，和雨中小男孩的一句“叔叔加油”，让边学道坚信自己做的是对的，是值得的。
　　心念通达，气圆意畅，就是现在边学道的状态。
　　压抑在心底许久的犹疑和隐忧一扫而空，从此翻山越岭，只有辛苦，没有彷徨。
　　见王月不说话，边学道扭头问：“马校长……”
　　马校长等的就是这一句，他连忙说：“边……总。”话到嘴边，觉得边老板不太好听，临时改成了边总。马校长干巴的脸上布满笑容，说：“边总，是这样，学校其他都挺好，就是这个楼年头久了，加上当年盖的时候标准就不高，外面看不出啥，在里面看好几条大裂纹。”
　　说着，马校长伸出手，比量了几下：“最长的裂纹有4米多长，有这么宽……”
　　看了看边学道脸上的表情，马校长一鼓作气继续说：“去年找人来看了，说顶多再过两年，肯定就是危房。哎，我也担心学生们的安全，可是没地方可以腾挪，跟上头找了几次，都说经费困难……”
　　马校长本意还想多说点，但眼尾余光突然扫到了旁边的记者，跟着就是一个激灵，说了不该说的，要是被媒体报出去，自己还不得被教育局长和县委书记生吞了？
　　再熬几年就退休了，要是这时候出点岔子，可不是闹着玩的。
　　马校长说了半截话，但不影响边学道理解。
　　事实上，无论马校长说不说，说多少，该办的事边学道都一样要办。只不过现在马校长有了这个态度，捐建教学楼也就更加顺理成章了，这一点周围的记者可以作证。
　　听了马校长的话，边学道故作姿态，说：“是吗？那么宽的裂缝？还能正常上课了吗？带我去看看。”
　　不进楼里看不知道，外面看还算可以的教学楼，里面那叫一个惨，根本就是毛坯房。桌椅黑板等教学用具不知道多少年没换过了，棚顶的灯管发黑，明显坏了，在旁边接了个线头挂着灯泡。
　　边学道问马校长：“怎么不换灯管？灯泡的光线费眼睛。”
　　马校长在身后搓着手说：“灯座坏了，修过，也换过，可我们这边电压不稳，太容易烧。灯泡皮实，坏了拧一个上去就行，孩子自己就能修，灯管不行。”
　　边学道点点头没说话，往教室后面走。
　　走出几步，桌子上的一样东西吸引住了边学道的目光。
　　一个矿泉水瓶，里面沾着米粒。
　　边学道认得这个东西，它有个不成文的学名，叫“粥瓶”。一般都是穷困山区孩子用来装午饭用的，没想到在四山也看见了。
　　他指着粥瓶，明知故问：“这是什么？”
　　马校长看着粥瓶有点发愣，跟进教室的几个记者拿起相机对着粥瓶拍了几张照片。
　　见马校长不说话，边学道柔声问对着课本假装看书的孩子问：“小朋友，告诉叔叔，这个瓶子是干吗用的？”
　　小女孩很怕人的样子，头发应该几天没梳过，脸上还有一道细细的血痂。
　　马校长说：“问你话呢，要有礼貌。”
　　小女孩不敢看边学道和马校长，低着头小声说：“装粥用的。”
　　边学道又问了一遍：“装什么用的？我没听清。”
　　女孩这次声音大了点：“装粥，装我的午饭。”
　　边学道回身看了一眼神情各异的记者，跟马校长说：“咱们去校长室吧。”
　　他原以为校长室会很大，结果去了发现，根本坐不下这么多人。
　　一行人挑了一间学生出去上体育课的教室，坐了下来。
　　各媒体的记者明白，接下来才是今天的重头戏，一个没走，都坐进了教室。
　　马校长本来想说点即兴的话，感谢各位对龙门乡小学的关注之类的，但他之前没准备，一路都在打腹稿。
　　却不想，大家坐定后，边学道根本不给他客套的机会，直接开口说：“我今天为什么来龙门乡小学，相信大家心里都清楚，说实话，我一个北江人，之前怎么也想不到会跟龙门乡小学有什么联系。”
　　“今天我来了，我是带着感恩的心来的，在这里，我看到了一个可怜到有点寒碜的学校。”
　　“当着在场的诸位媒体记者朋友，我把话撂这，只要各级政府同意并支持，只要龙门乡小学不在近期计划撤并的学校名单里，敢为集团投资150万，捐助龙门乡小学建一栋高标准、高质量的教学楼，同时，配套修建食堂、图书馆、体育场、电子阅览室。”
　　扫了一眼马校长已经有点呆滞的脸，边学道继续说：“另外我将以个人名义，设立一个敢为助学基金，当天在现场的6个孩子，从今天起，无论他们读到什么程度，所有学杂费我全包了。此外，鉴于龙门乡小学培养出这么优秀、乐于助人的学生，龙门乡小学的其他学生，学习成绩优秀，但因为经济原因不能继续求学的，可以书面申请敢为助学基金。还是那句话，只要孩子是块读书的材料，他读到哪，我供到哪。”
　　边学道说完，充作会议室的教室里鸦雀无声。
　　马校长和王月已经完全麻木了，记者们则在心里计算，捐助150万，加上助学基金，这是小200万！
　　出手真阔气啊！
　　边学道站起身，看向坐在右侧的记者说：“感谢大家今天跑这一趟，做了敢为集团和龙门乡小学结缘的见证人，来之前我准备了点小礼物。”
　　说到这，边学道回头看了一眼杨恩乔，说：“呵呵，没想到大家这么热情，礼物可能差几个，但没关系，你们可以留我助理的联系方式，明天补领，放心，绝对见者有份。”
　　有记者笑着说：“边总的礼物肯定差不了。”
　　边学道跟杨恩乔说：“拿出来发下去吧。”
　　听了这话，记者们好奇地看向杨恩乔拎的黑色手提袋。


第0409章 二桃杀三士
　　这些记者没白跑一趟。
　　第一次正面打交道，以后几年极有可能还用得着人家，边学道给四山媒体记者的礼物很重，一支进口录音笔，加上500块的红包。
　　送记者录音笔，特别实用，甚至可以说天天用。从2006年往回数10年，在记者最牛的20世纪90年代，也很少见这么重的礼物。
　　边学道要的不仅是人情，还有印象分。
　　齐三书不是边学道的保姆，况且不是所有事齐三书都适合插手。
　　做朋友，也要有分寸。
　　以后一旦在四山出什么事，媒体里的人脉能在特定时候体现出意想不到的威力，老媒体人边学道深知这一点。
　　花点小钱，换一堆笑脸，这钱花得值。而且相比于整个抗震教学楼计划，这点钱微不足道。
　　东西肯定给，但中间要有点小曲折。
　　手提袋里有10支录音笔，今天来了8个记者，刚才边学道故意说礼物准备的不够，是说给杨恩乔听的。
　　杨恩乔不知道边学道的用意，但伸手掏出了10个红包，5支录音笔。
　　也没避讳马校长和王月，红包直接就分了。
　　到录音笔，杨恩乔为难，记者们也为难。
　　说是见者有份，明天可以补领，问题是今天这5个谁先拿？大家是一个新闻战线的不假，可不在一个单位，没啥谦让精神，但也好个脸面。
　　边学道要的就是这个效果，二桃杀三士。
　　倒不是想让记者怎么着，就是让他们互相制衡，今天谁也拿不走录音笔，明天一起找杨恩乔领。
　　为什么这样做呢？
　　记者们回去，对边学道今天的言行，不把报道写得漂漂亮亮的，发得敞敞亮亮的，明天好意思去找人家助理拿礼物吗？
　　而且各家媒体都会报道，中间还有个对比的问题。
　　基于此，今天回去，记者们只能挖空心思替边学道和敢为集团说好话。
　　8个人，5支录音笔，杨恩乔笑呵呵的不主动分，记者们也不好意思上去就拿。
　　最后电视台的记者说话了：“要不今天就不拿了，明天再找助理领。”
　　杨恩乔听了，笑着接话说：“好，下午我去采购，保证一个品牌，一个品质。真不好意思，还让大家多跑一趟。”
　　到这，该说的话都说了，第一阶段完事。
　　走出教室，8个记者一合计，派了个代表过来拉住杨恩乔：“我是四山都市报的，我姓吴，您贵姓？”
　　杨恩乔跟对方握手说：“免贵姓杨，杨恩乔，恩义的恩，乔木的乔。”
　　吴姓记者问杨恩乔：“杨助理，你给大家透个信，对明天的报道，边总有啥想法没？说出来，大家也好下笔。”
　　对此杨恩乔早有准备，跟吴姓记者说：“具体要求倒没说，但是……”
　　“我们边总在松江时，对报道有一些要求，总的来说就是有一说一有二说二，说事实，不说大话，要经得起别人审视和追问。”
　　吴姓记者赔笑说：“你们边总是个谨慎人。”
　　杨恩乔说：“对，差不多就这个意思。现在的网络太厉害了，什么事放上去，一时也说不清个黑白。边总住院时跟我提过一嘴，我理解呢，这次的报道，把捐助的来龙去脉说清就好，让读者们知道，边总和敢为集团的捐助，不是心血来潮，也不是沽名钓誉，确实是王老师和学生们救了边总，他才会不惜重金回报恩人。”
　　吴姓记者听了，不停点头，说：“我明白了，善行回报义举。”
　　杨恩乔拍着吴记者的肩膀说道：“对，就是这个意思，还是你会总结。你看我说了一堆，你一句话就说透了。”
　　很快，吴记者回去，把从杨恩乔这打听到的信息告诉了其他记者。
　　分别前，边学道跟记者们挨个握手：“以后有机会去松江，一定联系我，吃住一条龙，没说的。”
　　……
　　记者们开车先走了。
　　边学道上车前，跟马校长说：“马校长，我今天说的，您尽快跟上级部门汇报一下，免得有什么插曲。”
　　说完，边学道扭头看向王月，从兜里掏出一张名片递了过去，郑重地说：“这是我的名片，你以后遇到什么困难，直接联系我，我能办的决不推辞。”
　　马校长看着边学道手里的名片，心说我滴个乖乖，这边总也太讲究了，前面不算完，后面还有这个呢。
　　王月迟疑了一下，双手接过名片。
　　看着王月手里的名片，马校长这个羡慕啊。可是他知道，羡慕没用，就算名片在他手里，打上面的电话，也不好使，他不是王月，下雨那天没送学生回家恰好碰上那起车祸。
　　站在校门口把人都送走，马校长叫上王月跟他去办公室。
　　一进办公室，马校长先咕咚咕咚喝了一大茶缸凉白开，端着茶缸，打了个水嗝，然后坐到椅子上，看着王月说：“小王啊，你这运气啊，真是……”
　　王月心里还在想着名片的事，有点走神。
　　马校长说：“这下，只要上头点头，咱龙门乡小学算是鸟枪换炮了。你呢，也不用操心编制了，我看啊，今天这些媒体回去这么一报道，上头领导看见了，你这编制十拿九稳。”
　　“还有，你就踏实在咱校干，等边总说的那些东西都建好了，咱校对附近生源的吸引力会直线上升，到时学校条件好了，招老师也能留住。我呢，全力跟上面推荐，争取给你要个副校长的位置。你放心，我老马不是糊涂人，你对龙门乡小学的贡献，不会埋没。”
　　……
　　边学道出院了，齐三书几个逮着他就领到了酒店。
　　因为刚出院，怕跟体内的药物有反应，祝植淳几个喝酒，他以茶代酒。大家说来说去就一句话，“大难不死必有后福，以后哥几个就指望你了”。
　　指望边学道那是开玩笑的话，但“大难不死必有后福”黄胖子几个是真心说的。
　　他们也听说，当时边学道在车里昏迷了，120赶到后才苏醒，但整个人不能动，是被人抬进救护车的。
　　席间，听边学道说起下午去龙门乡小说的事，黄胖子张着嘴好半天没合上：“我说老边，你咋的了？捐钱捐上瘾了？”
　　祝植淳撇撇嘴：“你是没经历老边那事，要是你死里逃生，没准裤衩都捐出去。”
　　边学道笑呵呵地说：“哎，跟你们明说了吧，出事的时候，我跟着车一起翻滚，失去意识前脑海里只有一个念头……”
　　齐三书被边学道断句断得难受，忍不住问：“啥念头？赶紧的。”
　　边学道说：“我这次本来八成要挂了的，但因为之前捐教学楼，积了福，捡回一条命。”
　　黄胖子说：“你说捐助菊园中学？我靠，净扯淡，捐个楼换条命，邵逸夫得活几百岁？都说救人一命胜造七级浮屠，没听说捐栋楼怎么怎么着的。”
　　边学道说：“管不了那么多了，也可能是我命薄，担不住财，散出去点，你好我好大家都好。”


第0410章 人是会变的
　　从酒店出来，边学道没用他们几个送，自己开车回喜来登。
　　喜来登的房间是齐三书帮他订的，似乎有特殊关系，属于常年专供的房间。
　　走进宾馆大堂，迎面遇上了一个意想不到的人，上次在酒吧遇到的那个女人。
　　女人挎着包，一脸失落地低头往门外走，在旋转门里，刚好遇上进门的边学道。
　　两人目光相对，女人的眼睛一下亮了起来，在旋转门里冲边学道挥手。
　　边学道看见了她，但边学道觉得一夜情这种关系，分开之后就是路人，没有再接触的必要，他看见了女人，接着面无表情地移开视线，跨出旋转门进了大堂。
　　女人有点失落，但还是跟着又进了大堂，在边学道身后喊：“喂……喂……”
　　大堂经理听见了，走过去跟女人说：“女士，这里禁止喧哗。”
　　女人指着边学道背影说：“不好意思，我认识他。”
　　一路追到电梯口，女人看见了还在等电梯的边学道。
　　看着女人，边学道笑了一下：“有事？”
　　女人从边学道的态度里看出了距离感，她眉眼间的那丝傲气终于发挥了出来：“别误会，我不是想纠缠你，那天……我放在外衣兜里出入单位的磁卡不见了，其他地方我都找了，我想可能是落在你的房间了。因为我补办一个很麻烦……”
　　磁卡？
　　边学道一点印象都没有。
　　那天女人离开后，他没让保洁员进来打扫，莫名其妙入了定，然后就开车出去了，再然后他出车祸住院了，今天是车祸后第一次回来，他还真没看见什么磁卡。
　　对女人的态度，边学道不以为然：“哦，磁卡不见了？跟我上去找找吧，我那天出去就没回来，不知道保洁员看没看见。”
　　自尊心受伤的女人似乎不愿再跟边学道说一句话，抿着嘴跟着他上了电梯，侧着头不看边学道。
　　开门，开灯。
　　边学道走时乱得不像样子，现在一尘不染、井井有条。
　　边学道站在门里，看向女人。
　　女人看着边学道，似乎不想进房间。
　　边学道说：“你不进来没法找，我不认得你的磁卡长什么样。”
　　女人没办法，说了一句：“当时我外套放在左边沙发上的。”
　　边学道脱了外套说：“要找就自己进来找，不进来我关门了。”
　　女人瞪着边学道，迈进了房间。
　　把东西扔在桌子上，边学道进了卫生间。今天这顿饭吃得他不太舒服，路上就一直想吐。
　　女人在沙发周围找了一圈，没发现磁卡，一扭头，看见磁卡安静地躺在床头柜上。应该是保洁员打扫时发现的，以为是客人掉的，放在那了。
　　卫生间里传来了呕吐声，一阵一阵的，吐得女人都想吐了。
　　揣好磁卡，女人敲了敲卫生间的门说：“找到了，在床头柜上，我走了。”
　　卫生间里传出边学道明显不太舒服的声音：“帮我把门带上。”
　　女人最后看了一眼房间，开门走了。
　　两分钟后，边学道从卫生间里出来，想找手机，却发现手机落车里了。
　　穿上外套走出酒店，看见女人正站在路口拦出租车。边学道站在她身后看了一会，发现有合乘的她不坐，只等空车。
　　还是个有性格的！
　　边学道站在女人身后看她拦车，祝植淳不知道什么时候站到了他旁边，顺着他的目光看过去，视线定格在女人背影上，冷不丁冒出一句：“你不是想冲上去直接扑倒吧？出了次车祸人变态了？”
　　边学道看了祝植淳一眼问：“你怎么来了？”
　　祝植淳不理他，继续说：“有句嗑怎么说来的？后面看想犯罪，侧面看想后退，正面看想自卫，你看到正面了吗？”
　　拦车的女人听见身后有人说话，回头看见边学道和一个男人正聊着，表情有点不自然，向旁边走了几步，扭头发现边学道还能看见她，又向旁边走了几步，走出两人的视线。
　　祝植淳笑呵呵地说：“正面还行啊，认识？”
　　边学道不接茬，问：“找我有事？”
　　祝植淳说：“打你电话不接，就过来了。”
　　边学道说：“电话落车里了，我下来就是拿电话的。”
　　跟边学道一起到停车场拿了电话，两人在酒店的咖啡厅坐下。边学道问祝植淳：“去我房间多好？这里人来人往的。”
　　祝植淳看着边学道，一脸无语：“你是真伤了脑子怎么的？这话说得我毛骨悚然的。”
　　边学道木然地看着祝植淳说：“我对男人没兴趣。”
　　祝植淳问：“刚才那女的你认识？”
　　边学道也不想隐瞒，有些事在齐三书、黄胖子、祝植淳这个圈子里根本不算新鲜事，他说：“出事前，在酒吧见过一次。”
　　祝植淳听了，问：“只是见过？”
　　边学道说：“一夜情。”
　　祝植淳看着边学道说：“我好像第一次听你说这个，印象里你不是玩这个的人。”
　　边学道喝了口咖啡：“人是会变的，再说都是成年人，你情我愿没干啥伤天害理的事，性致来了，难道对着毛片撸管就光彩？”
　　祝植淳问：“她刚才是来找你？”
　　边学道想了想，说：“她东西落我房间了，回来拿东西的。”
　　祝植淳呵呵了一下说：“老段子了，这种事，这些年我最少遇见过10次。一夜情这种事，就算一次没过瘾，也不要回头找，因为这玩意从根上就不是感情。大家都很忙的，没时间认真。”
　　边学道挑关键的问：“10次？”
　　祝植淳说：“保守统计，里面还有两个金丝猫呢。”
　　边学道说：“打住，我不想听你接下来吹嘘小弟弟尺寸，你找我干啥？”
　　祝植淳喝了一大口咖啡说：“飞行俱乐部，我家里不同意搞，就是说，资金要自筹，我能凑出一些，齐三书答应凑一些，孟茵云也答应借我点，还差一点。”
　　边学道端着咖啡杯说：“多大一点？你要知道，我身子骨弱。”
　　祝植淳说：“拿地修机场，加上买飞机，你出5000万吧，我算你一股。”
　　边学道放下杯子问：“分期付款行不？”
　　祝植淳说：“知道你是散财童子，先拿1000万吧。”


第0411章 愿者上钩
　　边学道去龙门乡小学第二天，蜀都市内几家媒体集中报道了敢为集团捐助150万，帮助龙门乡小学建成一所“现代化小学”。
　　现代化小学的帽子，是记者们扣的，不过没人追究。毕竟报道里说了，捐助的150万，用来盖新教学楼、食堂、图书馆、运动场、电子阅览室……
　　既然连电子阅览室都有了，说一句“现代化”也不过分，不然还有啥是现代化的标志？
　　报道本身就属于正能量一类，既有关爱教育的话题可以发挥，还有“善行回应义举”的卖点可以炒作，加上数家媒体同时报道，声势很是不小。
　　尤为关键的是，几家媒体把敢为捐助龙门乡小学的前因后果说得清楚，读者看了都明白，不是企业看这个小学顺眼才捐钱，而是被这所学校的老师和学生救了命。
　　好吧，话题点又多了一个，知恩图报。
　　第二天的录音笔发放很顺利，让记者们意外的是，杨恩乔每人又送了一张200元面值的加油卡，说边总对今天的报道很满意，觉得让大家多跑一趟很过意不去，加油卡是补偿。
　　200元钱不多，但这份意外惊喜很难得，记者们对敢为集团的好感直线上升。
　　分开前，杨恩乔跟每个记者都说了一句话：“龙门乡小学新教学楼奠基那天，希望您能去看一看。”
　　记者们的回答非常一致：“提前招呼一声，一定到。”
　　整个上午，边学道都在宾馆房间里瞪着报纸上的报道看。
　　在他眼里，这不是报纸，是免死金牌。
　　而且，不仅是免死金牌，还是鱼饵。
　　边学道如此讨好记者，记者们在稿子里不遗余力地把敢为集团说得既有实力又有善心，为的是下一步将摊子铺开。
　　太公钓鱼，愿者上钩！
　　主动出去捐助，两年后极有可能被人注意，可如果是学校、志愿者机构、教育局或者地方政府主动找到自己或敢为，希望获得捐助，那就完全不一样了。
　　现在……
　　这几篇报道就起到这样一个承上启下的作用。
　　承上，顺理成章跳出都江市捐建教学楼。
　　启下，看到报道后，有人可能会主动找他，求他帮助改善教学条件。
　　至此，边学道的抗震计划前期铺垫圆满了。
　　当然，不是谁来求助都会给钱的。
　　边学道会聘请专业人士，组成一个房屋建筑质量评估小组，对求助学校的教学用房进行质量评估。
　　在校人数、学校位置、原有教学楼质量等等，很多因素综合在一起考量，排列出个一二三级，优先考虑离震中近，在校人数多，校舍质量堪忧的学校。
　　在边学道心里，从未敢想把震区的人全救下来，他只是想尽可能地救，能救一个是一个，他知道自己不是神，也不想当神。
　　因为在这个社会，当神和当妖的结果差不多。
　　构想中，捐建学校数量，20所是上限。而且后面捐建的学校，都没有龙门乡小学的待遇，不可能再建食堂、图书馆、体育场什么的给你配个齐全，其他学校，边学道只管建楼，只关注新教学楼的质量。
　　之所以将捐建数量锁定在20所，因为这里面有个收入支出比的问题。
　　倾家荡产做善事的人有没有？有，但很少，而且不存在复制的可能。
　　边学道估算了一下，捐助20所学校，初步预算需要2000万，考虑工程中的各种隐形消耗，可能还要多个几百万。
　　这笔钱占边学道身家的多少呢？
　　边学道自己不考虑，也会有人替他考虑——就算有人求助，就算善心爆发，也得有点尺度吧？不能散尽家业当善人吧？得量力而为吧？
　　所以，20栋楼，2000万，是边学道自己划定的震前捐助极限。
　　因此，祝植淳找边学道入股飞行俱乐部，他一口答应了。还祝植淳尚秀宾馆的人情是其一，边学道相信飞行俱乐部对震后救灾有帮助是其二。
　　大地震后，如果他和敢为集团捐建的20栋教学楼一栋未倒，护着成千上万的学生安然度过大地震，让这些学生免于夭折，免于伤残，边学道就知足了。
　　同时，对经营房地产项目的敢为集团来说，捐建的20栋教学楼经历8级强震一栋未倒，就是最好的宣传广告。
　　全中国放眼看，搞地产宣传，无论你是女模裸体彩绘，还是三点式当街洗澡，或者抽奖送车，或者金砖铺路，无论什么手段，还有比8级强震20栋楼一栋未倒更有说服力的地产广告吗？
　　所以说，捐建教学楼的钱，等于提前支付的广告费。
　　做善事，同时利己，完全不冲突。利己不会让善举失色，反而让行善持久而有生命力。
　　在现实社会，宣扬舍己为人、舍己救人，永远曲高和寡。有违人性的宣传和教育，结果只能是教出一代又一代说一套做一套的国民。高尚的追求却收获虚伪的果实，这个黑色幽默好多人都遇到过。
　　边学道是俗人，他行善有私心，他不认为这有什么不对。
　　生活经验告诉他，越是满嘴仁义道德，高尚得看上去都可以给他树碑立传的人，背地里越是蝇营狗苟、男盗女娼、没有下限。而真正的高尚者，都隐于民间市井，默默付出，默默践行，默默坚守，比如白方礼。
　　……
　　边学道没有白方礼那么高尚无私，但他会努力让自己身边的人过得好一点。
　　刘毅松带着曲婉，请边学道吃了顿饭。
　　饭店选得很高级。
　　三人坐在一间装修雅致的包间里，看着菜单和服务水准，边学道有点意外。
　　席上，曲婉说她喜欢四山的环境和气候，准备在这里安家，要是住得惯，就不走了。
　　刘毅松跟着嘿嘿地笑，说：“我也喜欢这里。”
　　边学道第一次特正式地问：“你俩想好了？”
　　刘毅松和曲婉对视了一眼，居然像少年情侣一样甜蜜，一起朝边学道点头。
　　边学道问曲婉：“过来这边有什么打算？干点啥？”
　　曲婉摇摇头。
　　刘毅松说：“她先开车带我跑学校和工地，等我学会开车，她解放出来，再琢磨个营生。”
　　边学道听了这话，心想刘毅松没什么钱，但曲婉有钱，而且还不是小数目。
　　吃着饭，一个念头在边学道心底里生成。
　　校车！
　　可以让曲婉成立一个校车公司，一点点试探着做，把蜀都和周围市县的校车市场先占上，然后向乡镇拓展。
　　想到这，放下筷子，边学道问曲婉：“校车公司，你有兴趣吗？”


第0412章 能说点我不知道的吗？
　　曲婉钟情刘毅松，之前跟边学道也存在合作关系，但不能改变她是一个职场女性的事实。
　　她的华盛公司，有背后那个男人的扶持，但也离不开曲婉的经营，所以，曲婉不是别人说什么她就信什么的人。
　　边学道提出校车公司的概念，曲婉看上去挺有兴趣，但也就仅此而已。
　　一直在自学企业管理的刘毅松，替曲婉问了几个问题，比如企业性质，比如跟学校的合同关系，比如政府是否支持……
　　边学道都一一做了解答。
　　对曲婉最关心的政府支持方面，边学道说：“你若下了决心，买车前告诉我一声，国内的校车认证有很多弯弯绕，需要跟本地的相关部门确认后才好决定买什么车型。还有，校车公司两样东西最关键，一样是车，一样是司机，司机一定要选最踏实最稳当的，决不能人为造成事故。”
　　曲婉笑呵呵地说：“行，我回去研究研究，就算真决定要干，也得老刘学会开车再说，看他天天坐车往外跑，我心疼。”
　　边学道闻弦知雅意，说：“过阵子拿了驾照，给老刘配个车，之前我疏忽了，以后用车的地方多着呢。”
　　吃到最后，刘毅松有点腼腆地说：“其实，今天是我和曲婉领证的日子，我俩在四山也没啥亲戚朋友，就找你来庆祝一下。”
　　边学道终于知道为啥选在这里吃饭了，人家今天新婚。
　　脸皮很厚的边学道这下也不好意思了：“你早说啊，我空手来的，这叫什么事！”
　　曲婉语笑晏晏地说：“不用的，我和老刘最想感谢的人就是你。不是你，我俩不会相逢相识，也走不到今天这一步。我这前半生，对的错的都有，但我确定，认识老刘是我这辈子最幸福的事。”
　　美人倾心，又说出如此动情的话，刘毅松激动得脸都红了，一个劲儿给曲婉夹菜说：“多吃几口，你喝了不少酒。”
　　看着曲婉和刘毅松，边学道真心为他俩高兴。
　　男人，是个瘸子，早年当过职业足球运动员，球场赌球致残，退役后散尽家财给前妻治病，前妻去世后他抚养年幼无依的小舅子，郁郁沉沦了好几年，在尚动俱乐部重新找到人生轨迹。
　　女人，曾经是个二奶，看似什么都有，其实什么都没有；看似坚强，其实脆弱；看似华丽，其实简单。
　　这俩人……
　　刘毅松不在乎曲婉的过去，曲婉不在乎刘毅松的残疾，原本生活在两个世界的人，突然交汇，然后擦出无比炽热的爱情火花。
　　最难得的是，这两个人都经历过人生的高低起伏，他们的第二次选择，肯定是慎重而小心的。现在，看他们义无反顾的一起逃离松江，看他们彼此对望时的感觉，就知道他们都坚信对方是自己后半生那个对的人。
　　爱情，有时候就是这么莫测，但让人目眩神迷。幸福，有时候就藏在某个角落，等待懂得“珍惜”的你去打开那个匣子。
　　启开一瓶啤酒，边学道连干三杯说：“这是我一段时间以来，听到的最值得高兴的一件事。老实说，一年之前，我绝对想不到你俩是一对，可是今天，我真的觉得你俩是非常适合的一对。祝你俩婚姻美满，携手白头。”
　　……
　　把杨恩乔留在四山，边学道回松江了。
　　这趟出来得有点久，中间还发生了车祸，边学道私下里给边爸打了好多电话，又是发照片，又是连线视频，才勉强让边爸硬拉住边妈没到四山看边学道车祸伤情。
　　四山的事情很多，不可能一次处理完，当务之急是赶紧回家，让边爸边妈看见健健康康的自己，把心放到肚子里。
　　回家三天，父子俩嘴皮子都磨破了，也没说动边妈同意边爸继续开车。
　　边爸喜欢自己那辆S60跟什么似的，天天看着车停在车库，钥匙却被老婆没收了，那个心情啊。原以为儿子太太平平回来，能把车钥匙要回来，没想到，边妈怎么都不松手。
　　车钥匙这事，边学道实在是爱莫能助。
　　车祸是他自己导演的，但不能说，在边妈眼里，他比边爸还危险，要不是看在边学道做生意，出去没车实在不方便，路虎钥匙说不得她也得没收。
　　看着老爸蔫蔫的样子，边学道悄悄问他：“要不你开我车出去解解馋？”
　　边爸点点头，又摇头：“算了，被你妈抓住，连你也没得开。”
　　在家住了几天，扛不住边爸边妈关于开车安全的意识之争，边学道偷偷溜回了东森大学，准备在红楼躲一晚。
　　红楼家里冰箱空空，边学道下楼去学子超市买吃的喝的，遇上了跟同学一边走一边有说有笑的王德亮。
　　边学道喊住王德亮。
　　现在，两人没什么避讳。
　　陶庆被开除快两年了，边学道毕业近一年了，王德亮也毕业在即，陈年旧事，没人记得。更关键的是，边学道知道徐尚秀不在学校，请假回家了。
　　王德亮的同学先走了，边学道和王德亮找了个吃饭的地方。
　　“怎么样，工作找好了吗？”边学道问。
　　王德亮说：“还没最后定，周虹跟燕京一家公司签了，我在犹豫去不去。”
　　边学道问：“为啥不去？”
　　王德亮说：“说不上来，就是觉得大城市生活累，节奏又快。大城市是好，可是精彩也只是对有钱人来说的，没钱的人跟精彩不沾边。”
　　边学道笑了：“别这么想，大城市机会还是多，而且行政管理相对透明。至于长安居大不易，大家都不易，也是一种公平。有本事有运气，还是能脱颖而出。”
　　王德亮干了一杯啤酒，摆手说：“在学校时感觉还差一些，出去找工作才感觉到这个社会凡事都要有关系。家里关系硬的，前面的路四通八达，怎么走都顺畅。家里没关系的，只靠自己闯，等于他妈选择挑战地狱模式。咱们小的时候，好像没见社会风气这个样子啊！”
　　边学道也干了一杯：“其实一直都是这样，只是那时候还要脸，现在不要了。”
　　王德亮说：“别说我了，说说你吧，有阵子没见，你好像变帅了。”
　　边学道心花怒放地说：“能说点我不知道的吗？”


第0413章 女神爱干爹
　　两人这顿酒，一直喝到下午6点多，王德亮还是一如既往地幽默，能连续3个小时不冷场。
　　面对王德亮，边学道变回了另一个边学道。
　　在别人面前，他是边总，可坐在王德亮对面，他只是边学道，那个高中同学、大学校友边学道。
　　因为王德亮不知道他的事业，也不知道他的“成就”，王德亮在用同学、朋友的身份和他聊天，当惯了边总的边学道挺享受这种特别“平等”的感觉。
　　最近边学道最后悔的一件事，就是让李裕去了尚秀宾馆。如今，边学道让李裕去鼓捣酒吧，就是为了重新建立这种感觉，尽管有点亡羊补牢。
　　人，越往上爬，下属越多，真正的朋友越少。
　　他还偏偏傻乎乎把李裕往下属的位置上推。事实上，如果一开始就直接拿钱让李裕筹建酒吧，绝对比现在理想得多。
　　边学道曾经想过，如果王德亮毕业了，让王德亮到敢为集团上班，可是坐在王德亮对面，边学道犹豫了。
　　分开前，边学道问王德亮：“还记得我的电话号码？”
　　王德亮点头。
　　边学道说：“你如果要是离开松江，一定找我，好好喝一顿再走。如果有什么困难，也一定找我。”
　　……
　　2006年4月1日，智为安全卫士和输入法进入了推出前的最后测试阶段，边学道连续几天出现在智为公司，跟王一男和项目组一起，对产品进行把关。
　　两天后，王一男手下最骨干的两名技术人员对边学道的开阔视野心服口服。好几处项目组难做取舍的地方，边学道都能一针见血地指出短期和长期利弊，迅速给出最优选择，拿出一个更具建设性的意见。
　　4月3日晚上，王一男提议几个人出去喝酒减压，边学道答应一起去。
　　几瓶酒下肚，技术男都变成了话唠。
　　王一男的左膀右臂，宁涛和陈昆尤其抢眼。
　　两人平日里在智为担任项目组长，挣得多，但压力奇大，岁数都不小了，还在单身。
　　宁涛前阵子忙里偷闲去相亲，女人比他小几岁，在银行工作，气质、样貌、学历、收入都不错。
　　女人觉得宁涛还行，同意相处试试，继续发展。
　　按说宁涛对对方也挺满意，可是他总是在想：女人条件那么好，怎么就剩到自己手里了？
　　对宁涛这个多疑的性子，陈昆劝了他好几次，但没什么效果。
　　喝酒的时候，说到这个话题，陈昆让王一男帮着劝劝宁涛，说遇到一个看对眼的不容易，要好好把握。
　　对智为安全卫士和输入法信心十足的王一男最近心情不错，他破天荒地参与到员工私生活话题。
　　听完陈昆复述宁涛的情况，王一男笑着说：“你想的纯属多余，有些女人碰到一个就爱，有些女人挑挑拣拣，很正常，她们只是在等待心目中更优秀的交配对象。”
　　一句“交配对象”，把边学道在内的所有人都说木了。
　　王一男说：“你们这样看着我干啥？我没说错，要说错了，也是赵忠祥说错了，你们都没看过《动物世界》？”
　　边学道问：“关《动物世界》什么事？”
　　王一男说：“看《动物世界》，好多动物都是，到了发情期，雄性先干几架，母的蹲一边看，谁赢了谁获得交配权。其实母的这样做也无可厚非，它们是为了保证后代基因优良，好在物竞天择中生存下去，延续血脉。”
　　陈昆听完，扭头看着宁涛说：“王总其实是在夸你基因优良呢！”
　　宁涛摇着酒杯问：“那要这么说，男人只要有车有房有存款，就算基因优良了。我去年相亲碰上的那几个，第一次见面最关心的就是这几样。”
　　陈昆说：“你碰上的都是耿直的女人，我听人说，现在相亲，女方不再傻逼地直接问男方是否有房有车，而是问，你们小区停车费多少钱一个月？”
　　同行的另一个技术员说：“凡事没绝对，不少男人就靠一张嘴，一分不花，还能从女人身上赚钱。”
　　王一男说：“越是情商低的女人越是喜欢甜言蜜语的男人，要是再加上智商不及格，不被骗才奇怪。”说完，扭头问陈昆：“你怎么也拖到现在？”
　　陈昆一脸萧瑟：“我认识一个女神七年，交往半个月，分手三年了，间断复合过，后来又分了。等来等去，结果发现女神上了她干爹的床……”
　　宁涛也是第一次听陈昆说起这事，尽管很同情，还是表示了一句：“节哀顺变吧。”
　　陈昆说：“屁啊！最郁闷的是，她告诉我，跟了干爹不是为钱，是真爱，她要嫁给他照顾他后半生。”
　　另一个技术员诧异地问：“不是为钱？谁信啊，蒙你呢！”
　　陈昆说：“还真可能不是为钱，女神家里挺富裕的。”
　　王一男说：“那完了，有家底的妹子一般不看钱只看自己喜欢，这种妹子当起小三来特别有战斗力，一般都能扛上不少年，最后混一个红颜知己的名头。”
　　陈昆说：“我坚信她最后一定是我的红颜知己。”
　　边学道忍不住了，说：“别这样对待自己，人一辈子也就两万多天。”
　　几个人边喝边聊，宁涛的电话响了，看了号码，跟大家说：“我女朋友。”
　　接通电话说了几句，放下电话宁涛说：“她在附近，说要过来，大家没意见吧？”
　　“没意见！绝对没意见。”
　　几个男人早就觉得话题单一乏味了。
　　奈何技术员光棍多，尤其今天来的几个骨干，几乎都是光棍，至于王一男和边学道，那是老总级的，谁敢主动提出让老总的女人出来陪酒？
　　听宁涛说新交的女朋友要来，大家求之不得。反正也知道是在银行工作，那里是外向型单位，肯定不会是特别闷的人，来了总能活跃一下气氛。
　　又吃了10多分钟，祝植淳打来电话找边学道。
　　走出包房跟祝植淳说了一会，收起电话，边学道进了卫生间。
　　从卫生间出来，边学道看见一个熟悉的身影出现在楼梯拐角——关淑南！
　　自从大伯葬礼后，边学道和关淑南一直没有单独见面。
　　这次迎面遇上，他走过去：“这么巧！来吃饭？”
　　关淑南没想到会在这里遇到边学道：“是啊，好巧，我过来找朋友。”
　　身后包房门响，宁涛走出来，看见关淑南高兴地说：“你来啦，我以为你还得等一会才能到呢！”
　　……


第0414章 让我再亲你一次
　　让宁涛觉得条件好到他心慌的相亲对象竟然是关淑南！
　　在这里遇见，边学道吃惊，关淑南也意外。
　　回到包房里，两人默契地装作不认识，可是他俩忽略了王一男。
　　边学道大伯葬礼时，王一男也去了，在告别厅，他看见过关淑南给边学道递纸巾。也不怪王一男眼尖，实在是除了边家亲属，当时边学道身边就出现这么一个年轻的异性朋友，想不关注都难。
　　宁涛一无所知。
　　他把关淑南介绍给大家，结果边学道和关淑南都装作第一次见面，王一男立刻明白这里面有故事。
　　为啥有故事？
　　以边学道的财力，社会交际网广阔一些很正常，认识几个银行的人也正常，银行的朋友参加他大伯葬礼也说得过去，但遗体告别时递纸巾……王一男清楚记得，当时两人之间的感觉明显比一般朋友亲近。
　　现在，他俩装作不认识，那么解释只有一个，因为关淑南现在是宁涛的女朋友，两人在下意识地回避一些东西。
　　如果只是普通朋友，没有回避的必要。
　　20分钟后，边学道告辞出来。
　　坐进车里，进来一条短信。
　　发信人关淑南：等我5分钟好吗？
　　看着短信，边学道想不到理由拒绝。
　　回复：车里等你。
　　关淑南：好。
　　5分钟后，关淑南果然走了出来。见她看向停车场，边学道闪了一下车灯。
　　关淑南上车，两人没什么交流，边学道开车融入车流。
　　开出去两个街区，边学道问关淑南：“你没搬家吧？送你回家？”
　　关淑南问：“看你比去年要瘦，毕业后很累？”
　　边学道说：“瘦了吗？一直都是这样。男人毕业后参加工作，要是几年后还能保持大学时的体型，那是难得的好事。”
　　听了边学道的话，关淑南自嘲地笑了一下：“你说的对，什么东西能保持几年不变样，都很难得。”
　　边学道不接话了，他不确定关淑南指的是什么。
　　关淑南问：“你不好奇我怎么会认识宁涛？”
　　边学道说：“还真有点好奇，但没问出口，你男朋友不是在国外呢吗？”
　　关淑南淡淡地说：“分了。”
　　“哦。”边学道应了一声，没继续问什么原因导致分手，在心底里，他怕这事最终牵扯到自己。
　　一个男人，心的容量是有限的，能拿出的真情也是有限的。有欲无情的一夜情，边学道可能会偶尔尝一下，但关淑南这样摆明车马的良家女人，他不想撕裂对方的人生，而不给任何承诺。
　　前头有车肇事，路上很堵，交警已经赶到现场处置。
　　堵死了。
　　红绿灯已经变换了三次，车没挪出去一米。
　　关淑南觉得这是老天在帮她，让她多一点跟边学道独处的时间。边学道车前面是一辆马自达，车尾贴着字：大龄剩女，追尾必嫁！
　　关淑南说：“看见前面车贴的字了吗？”
　　边学道说：“看见了。”
　　关淑南说：“我去相亲，就是怕自己有一天也成剩女。”
　　边学道说：“你的年纪离剩女还有一段距离呢。”
　　关淑南说：“谁知道要用多少青春才能遇到一个好男人……”
　　边学道又不接话了。
　　关淑南继续说：“从前的我，不管落后多少都有信心追上，可是现在，我就想找个三观一致，有话说的人。”
　　这下车里彻底冷场了。
　　好一会儿，边学道说：“我大体明白你现在的感受。”
　　关淑南摇头：“不，你不会明白。上学的时候，我有个习惯，我会把梦想写在日记里，写在信纸上，然后邮寄给自己。那时候，每次收到信，看到上面的字，我会觉得特别开心，像是在遥远的地方还有另一个自己，她在关注我、勉励我，与我一起成长，一起努力。”
　　边学道由衷地说：“你这个习惯很有意思，自己发明的？还是看别人学的？”
　　关淑南不回答，她说：“如今我还是会写信，但我已不再有梦想。小时候看见写着梦想的信纸满满都是幸福，现在再看，满满都是遗憾。”
　　边学道“嘿”了一下说：“女人果然是感性动物。”
　　不等关淑南开口，边学道接着说：“我告诉你梦想是什么，实现没实现它都是梦想，梦想最可贵的东西是坚持，是坚持中收获的所有体悟和成长。”
　　“当我骑自行车时，别人说路途太远根本不可能到达目的地，我没理，半路上我换成小轿车。当我开小轿车时，别人说孩子再往前开就是悬崖峭壁没路了，我没理，继续往前开，开到悬崖峭壁我换飞机了，结果我去到了任何我想去的地方。”
　　关淑南笑了：“尽管你的说法有点站着说话不腰疼，我还是要谢谢你。”
　　边学道哈哈一笑说：“领会精神为主，人这一辈子，真的需要点生猛的劲儿。”
　　关淑南说：“难怪你能赚别人赚不到的钱，做别人做不到的事，原来你骨子里是个疯子。”
　　车已经拐进了关淑南家小区，边学道说：“你说对了，不疯魔不成活。”
　　车在关淑南家楼下停稳，此时关淑南看着边学道说：“不疯魔不成活？那就再疯一次！”
　　“什么？”
　　“让我再亲你一次……”
　　……
　　不疯魔不成活。
　　在一些人眼里，横空出世的智为科技就是一个疯子。
　　2006年4月5日，智为联合中国互联网协会宣布推出“智为安全卫士”，宣传口号是——永久免费！
　　2006年4月13日，智为输入法正式发布，宣传口号还是——永久免费！
　　“永久免费”四个字甚至出现在央视上。
　　边学道将股市里赚到的钱拿出一部分给王一男，让王一男在央视买了一个时段比较好的广告，“永久免费”反复在广告语中出现。
　　好些人看了广告，都关注了一下这个把“永久免费”喊上央视的智为安全卫士是个什么东西。
　　不用不知道，一用真好用。
　　电脑体检、木马查杀、系统修复、电脑清理、优化加速、装机必备、宽带测速……无论什么需求，你只要轻点两三下鼠标就能搞定。就算是刚会用电脑不久，45岁往上的人，只要你识字，即便你完完全全是个电脑盲，用智为安全卫士一点障碍都没有。
　　好用+免费=成功！
　　智为安全卫士成功了。


第0415章 智为出击
　　智为安全卫士成功了。
　　堪称完美的用户体验，永久免费，宣传给力，两款在功能品质上超越时代6到8年的网络产品，瞬间全面铺开，智为安全卫士的下载数据和市场口碑捷报频传。
　　之前籍籍无名的智为科技，一夜之间名声鹊起。
　　毫无疑问，从产品品质反观智为科技，无论产品项目策划、研发实力还是市场调研能力，绝对都是一流。其中最被同行看重的是智为科技的项目策划能力，因为在同行眼里，尤其是竞争对手眼里，智为的产品无懈可击，近乎完美。
　　所有人都在盯着智为安全卫士和智为输入法装机量的数据变化，以及各方反应……
　　2006年4月12日，智为安全卫士的装机量达到60万。
　　2006年4月15日，智为安全卫士的装机量达到100万。
　　2006年4月25日，智为安全卫士的装机量达到410万。
　　仅仅发布20天，装机量就超过400万……
　　业内奇迹！
　　绝对的业内奇迹！
　　边学道和智为接连打出两记重拳，把奇虎和搜狐打得措手不及，两家公司的安全卫士项目组和输入法项目组被逼得进退两难。
　　发布自己的产品吧……产品功能上根本没法跟智为产品媲美，推出的话纯属自取其辱。
　　不发布自己的产品吧……前期研发的投入和心血等于打了水漂。
　　如果继续完善产品再发布……两家企业的研发人员开了讨论会后一致认为，想在智为产品的基础上再超越，难度太大。
　　一时间让两家研发组左右为难。
　　……
　　先知者边学道挑选的推出时机实在太好了。
　　首先，边学道提前到4月发布产品，从时间上错开了跟对手直接竞争的局面，赢得了战略先手。
　　其二，边学道这一手有望直接扼杀360安全卫士和搜狗输入法。
　　因为无论360安全卫士还是搜狗输入法，前世都是2008年之后才大放异彩。
　　在2006年4月，输入法还只是搜狐的一个很小的项目部。而在奇虎，安全卫士不是周鸿祎亲自掌控的业务，他寄予重望和倾注大量精力的一直是搜索，奇虎搜索融了2000万美金，周鸿祎的野望是力拼百度。
　　这个时候的360安全卫士还在傅成手里，作为奇虎的口碑项目，小步前进。
　　可以说，对手还没下定决心选择主攻方向，边学道和王一男已经一路突进了。
　　智为安全卫士和输入法推出后，边学道调整了战略，主推安全卫士，输入法暂时让它自然生长。
　　整个智为公司都洋溢着松了一口气的情绪，但很快就被边学道压了下去。
　　如果后面的追兵是别人，边学道会很乐意带着大家开庆功宴，可是他心里清楚自己截胡的两个对手有多么强大，在智为安全卫士和输入法装机量上亿之前，他没有松口气的本钱。
　　王一男有点不能理解边学道的谨慎，连他都觉得边学道的要求太高了。
　　边学道告诉王一男：“眼睛盯住客户，脑子里想着市场的变动才有未来。否则，现在的智为随时可能被后面的追兵拍在沙滩上。”
　　王一男问：“你具体有什么构想？”
　　边学道说：“构想很多，但眼下只有两个字——速胜！”
　　王一男深吸一口气问：“智为安全卫士达到多少装机量你才会觉得能松口气？”
　　边学道伸出一根手指说：“一年，两亿装机量。”
　　王一男看着边学道的手指，彻底无语了。
　　……
　　一边看着各方面数据，一边开会。
　　边学道部署着接下来的几项重点工作：
　　一，智为公司成立一个口碑营销项目部，负责口碑打造和市场推广，每月划拨上百万的推广经费。
　　二，抽调人力成立杀毒项目部，开发智为自己的免费杀毒软件。
　　三，智为安全卫士每季度必须推出新功能，保证产品的进取心。
　　四，强化木马拦截功能。
　　五，在装机必备项里挖掘利润点。
　　开完会，王一男找到边学道：“想法都很好，可是人不够用。按照你的思路执行，团队跟不上产品的快速成长。”
　　边学道把王一男按在椅子上，说：“别着急，刚才在会上，我还有两点没说。”
　　“第一，智为的杀毒项目要秘密进行，不能对外透露。第二，跟杀毒厂商的合作谈判尽快展开，另外高薪挖技术人才。”
　　王一男问：“杀毒厂商会同意合作？”
　　边学道说：“告诉他们，只要愿意和智为合作，我们的安全卫士给他放个广告位，我们这是免费的安全软件，在我们的软件上做广告，对他们的盈利有很大的帮助，他们需要付出的，是给智为用户试用几个月的时间就行。”
　　王一男问：“如果他们不同意合作呢？”
　　边学道笑了：“他们如果不同意合作，就告诉他们，我们把广告位留给你们的竞争对手。还有，智为安全卫士推出20天就有400万装机量，让他们好好想想智为的成长空间。”
　　边学道还告诉王一男：“人才！当务之急招揽人才是关键。我对智为的期待，是几架马车并驾齐驱，做出一个用户粘性高的超级平台。”
　　王一男说：“除了杀毒，下一步你想做什么，可以说说了吧。”
　　边学道知道瞒不过王一男，想了想说：“成立游戏项目部，开发网页游戏。”
　　王一男问：“网页游戏？网页？”
　　边学道点头：“对，是页游，不是端游。相信我，只要我们自己不犯错，前面的路会越走越宽。”
　　……
　　沈馥的路也越走越宽了。
　　春节后，沈馥连续参加了几个欧洲的音乐和时尚颁奖礼，国内的代言费也是节节攀升。
　　4月27日，柏林。
　　由北京大学和柏林自由大学共建的德国第一所孔子学院在柏林自由大学正式成立。
　　来自中德政界、教育界和文化界的知名人士以及柏林自由大学的学生近千人出席了当天的揭牌仪式。沈馥以中国文化界知名人士身份参加了活动，受到各路媒体的关注。
　　接受采访时，沈馥说自己是孔子学院的客座教授，教授中国传统乐器。她将专注音乐领域的推广和融合，让更多对中国传统乐器感兴趣的外国人有机会一起交流、探讨、研究。
　　至此，沈馥成为了一个官方认可的文化符号。
　　这一点意义非常巨大。有人在网上预测，沈馥极有可能在2008年奥运会开幕式上献唱。


第0416章 遇到酒吧
　　边学道的德国旅游签证办下来了，这次他准备在申根国家走一圈。
　　也真是累了。
　　从元旦开始，心里就好似长了草，边学道觉得自己像个已经拉伸到极限的猴皮筋，再这样下去有拉断的危险。
　　现在，地块到手了，抗震教学楼计划的基础打好了，智为也在一天天成长，想做的事情都做了，该好好放松休息一下了。
　　去办签证的时候，边学道问了单娆，问她跟不跟自己一起去德国看世界杯？不出所料，单娆请不下来假。
　　还有谁能陪他去？
　　边爸边妈？俩人不喜欢球不说，边学道自己也是第一次去，按他的想法，这次先去熟悉，下次再带父母，能增加俩人的旅游满意度。
　　徐尚秀？以俩人现在的关系，那是绝对不可能跟他走的。
　　朋友？齐三书忙着弄基地，祝植淳忙着买飞机，温从谦一路苦行不知道走到哪里了。
　　同学？于今业务忙没时间，陈建要上班，李裕这个人围着酒吧转，谁也喊不动。
　　还有谁？
　　还有谁？
　　没人了！
　　平时身边熙熙攘攘的，真正的孤独还是要自己排解。这样也好，独自旅行更加随意，更加自由。
　　哦……其实也不算独自旅行，廖蓼在英国，沈馥在德国。尤其廖蓼那个妞，好像买了两套球票。
　　不管怎样，人在异乡，有个熟人在身边总比自己四下打听强。
　　……
　　尚秀宾馆的阳台音乐秀进入筹备倒计时。
　　动力火车答应5月1号在阳台音乐秀上献唱，到此时，就没有遮遮掩掩的必要了，提前半个月，宣传工作全面展开。
　　祝植淳还想把宣传做得更火爆，但被边学道制止了，条石大街管理委员会也出面喊停。
　　边学道和大街管理委员会考虑的是一个问题：安全。
　　阳台音乐秀在条石大街上，不是能容纳几万人的体育场。算上两遍的人行道，大街才20来米宽，把动力火车这个级别的歌手弄到大街边上的阳台唱歌，那还不得酿出踩踏事故？
　　本来这事是成不了的，大街管理委员会根本不同意。
　　2006年五一黄金周还没被取消。
　　五一黄金周第一天，动力火车将在条石大街上的尚秀宾馆开一场阳台音乐秀，消息不胫而走。
　　已经不用宣传了，口口相传就足够把整条大街塞得水泄不通。
　　条石大街管理委员会找到尚秀宾馆，建议换个地方举行音乐秀，管理委员会可以在大街临江边的广场免费给尚秀宾馆划出一块场地。
　　祝植淳没同意。
　　开玩笑……
　　我们费这么大劲就是为了打响阳台音乐秀的品牌，你让我换地方？
　　后来是祝植淳找到大秘秦凯，拍胸脯保证会派足够人力维护现场秩序，并且只此一次，秦凯才帮着说了话。
　　不是秦凯跟祝植淳关系不好，事实上两人认识有些年了，问题是2000年以后，国内只要出现重大安全事故，都必定要有人负责。
　　秦凯干的是秘书，本不适合替这样的事出头，如果5月1号因为阳台音乐秀在条石大街上发生点什么，他自己也干到头了。
　　换句话说，不是祝植淳反复求他，这事根本没门。
　　边学道最近很惫懒，祝植淳以为他还在车祸后的调整期，自己把尚秀宾馆的事担了起来，不过说到安保，他必须得找边学道。
　　尚秀宾馆地处黄金商业街，繁华紧凑，整个宾馆只有一个正门、一个后门和一个平时不怎么用的安全门，保安数量比其他同规模的酒店要少一些。
　　为了5月1号确保万无一失，祝植淳找到边学道，跟尚动俱乐部借人。
　　自打出了七彩糖酒吧的事，尚动俱乐部的保安队伍再次扩充，足足扩到了70人。
　　当然，平时这些人会分散开，一部分放在尚动俱乐部本部，一部分放到曲正威的俱乐部分店，一部分放在敢为公司，一部分放在足球俱乐部，后来，连智为的保安岗位也被边学道包了。
　　敢为管理层私下里议论，自己这个老板，放在古代肯定是个喜欢养私兵的主儿。
　　话说回来，尚动俱乐部的保安队伍在唐根水手里调教了几年，有当街砸车的实战，有跟公安分局联合演习的经验，加上俱乐部里单独给他们开辟出一小块综合训练区用来锻炼身体，这支保安队在行业内部，绝对算得上“虎狼之师”。
　　尚秀宾馆的保安，加上从尚动俱乐部借来的人，再加上李裕筹建酒吧招募的保安，足足100多人。看着这些年轻的壮汉，祝植淳心里有了底气。
　　4月30日，动力火车秘密到了松江，边学道亲自开车到机场迎接。
　　值得一提的是，动力火车这次不远万里来松江，不算商演，因为他们分文没收。
　　换句话说，动力火车这次来，念的是之前学道之人一起登台的香火情，友情帮忙。当然，跟沈馥突然爆红也有很大关系。这次沈馥开口相求，他们痛快答应了，以后动力火车开演唱会，沈馥回报一个重量级助唱嘉宾是应有之义。
　　沈馥现在是有国际影响力的乐坛天后，但在内地登台不多，她给动力火车当助唱嘉宾，那吸引力和轰动效应，绝对不是吹的。
　　最现实一点就是，沈馥开口，求动了动力火车，换成边学道开口，就算花钱也不一定请得动，毕竟这么点个小阳台，太拘束了。
　　所以说到底，是功成名就的沈馥在反哺边学道。
　　……
　　4月30日，动力火车第一项活动是参加李裕主持的酒吧开业典礼。
　　酒吧名字叫遇到酒吧。
　　遇到，是边学道和李裕大学时组合的名字。
　　遇到，用在酒吧名字上也很不错。绝大多数人来酒吧，都是来寻找艳遇的，不然一样喝酒，为啥来一瓶啤酒卖好几十的酒吧来喝？还不是为了遇到某个男人或者女人？
　　遇到这个名字，有怀念价值。
　　遇到这个名字，有暧昧的暗示。
　　剪完彩，边学道、李裕和动力火车在酒吧门口合影留念，四个人竖起大拇指对着镜头笑。
　　从宾馆溜出来的李薰站在一旁看着李裕，心里满满都是高兴。自从父亲嗜赌，家里出事，李裕已经很久没这样笑过了。
　　她能感觉到，李裕喜欢搞酒吧，大学时那个李裕似乎回来了。


第0417章 平平淡淡才是真
　　5月1日，央秀，杜海结婚。
　　因为婚房在央秀，所以杜海家里那边4月底提前办了酒，婚礼主场选在央秀。
　　杜海手里有存款，他结婚家里也拿了一笔钱，加上李青家给的嫁妆，所以婚礼办得挺浪漫。
　　边学道出院离开四山前，跟杜海见了一面。杜海心里清楚，自己是干脏活的，边学道不会出席婚礼。
　　他确实不能去参加婚礼，但他给杜海留了一万块礼金。
　　在小饭馆，两人喝了几杯酒，边学道提前祝杜海新婚快乐，分开前，他劝杜海：“央秀太小，李青的工作也不是什么金饭碗，你俩都还年轻，别陷在央秀。”
　　杜海酒量不好，属于几杯就晕的选手，借着酒劲，他跟边学道说：“大城市有大城市的好，小城市有小城市的好，有人喜欢繁华，有人喜欢自在，说真的，我觉得央秀挺好。”
　　想着两年后的大地震，边学道说：“央秀是不错，污染少，空气好，生活节奏慢，可是你要知道，这里经济不发达，机会也少。”
　　喝了酒的杜海，脸膛红红的：“你说的我也想过，可是人啊，有多大嘴，吃多少饭，我不像你，大学里就能鼓捣出my123那样的东西，我就是一普通人，我对自己的人生没有太高追求，只要有房住，有事干，有人爱，我就知足。说起来，对我现在拥有的一切，已经很知足了。谢谢你，真的，谢谢你。”
　　边学道跟杜海碰了一下杯：“你是普通人，我也是普通人，不过是我的运气更好一点罢了。”
　　杜海摇头坚持说：“你不普通，可能你自己没意识到，但你绝对不普通。”
　　不喜欢在这个问题上纠缠，边学道放下筷子，端起酒杯说：“行了，不说我了，祝你婚后幸福，健健康康，平平安安。”
　　杜海喝得眼睛都红了，把自己的酒杯往前一递，仗着酒劲把想跟边学道说的心里话说了出来：“这句我喜欢，平淡才是真。我觉得人这一辈子能健健康康、平平安安、衣食无忧、不亏不欠、和和美美活到老，就是最大的福气。大富大贵无限风光，看着是好，但是也累，弄不好还朝不保夕。相识一场，今天这顿酒喝得最痛快。”
　　杜海说了他想说的，边学道也听懂了杜海的话。
　　其实完全可以理解。
　　就像王一男，前世在国内不如意，所以去美国闯荡，最后闯出一片属于自己的天空。
　　是外因推动了王一男行为。
　　杜海也是如此。之前身为留级生的他一无所有，为了生活所以他什么事都肯干。后来他从边学道这里赚了钱，有车有房有女人，生活一片向好，就开始瞻前顾后了。
　　趋吉避凶是人的本能，尽管边学道在杜海身上的投入有点大，他还是能理解杜海。当初是他想当然觉得杜海可以干脏活，杜海别无选择。
　　现在杜海做了选择，就随杜海去，于情于钱，边学道已经仁至义尽。
　　……
　　早上6点，在李青家接上新娘，车队绕城一圈，开到婚房。
　　杜海在四山没什么朋友，李青家的亲戚邻居也没有几个有车的，车队是杜海花钱找的，本来打算让一辆奔驰当头车，李青没同意。
　　李青要用杜海的宝来当头车。
　　用李青的话说：“什么车当头车无所谓，自己家有车就用自己的车，其他车壮壮声势，拉拉宾客就行了。”
　　杜海知道，李青这样说，一是想让他在不必要的地方省点钱，二是喜欢宝来车的名字。
　　宝来宝来，宝贝来，财宝来。
　　杜海开车自己的宝来作为头车接李青去婚房，李青希望坐着车里的自己，能一辈子被杜海像宝贝一样珍惜宠爱。
　　他们两人的婚礼，不奢华但温馨庄重，两边家长对两人都很满意，在100多位亲朋好友的祝福下和见证下，两人结为夫妻。
　　王月以李青伴娘的身份出现在婚礼上。
　　说起来，自从敢为集团捐助龙门乡小学的报道发出后，照片登报的王月成了附近的名人。
　　媒体就是这样，一切以新闻价值和舆论导向为行动指针。
　　跟当初刘毅松见义勇为受媒体宠爱一样，王月的“闪光点”也被媒体一一挖出。
　　首先，她是个代课教师，而且她很年轻。年轻人没有去北上广闯荡，而是留在家乡附近的小学教书育人，媒体将这种行为解读为“为改善家乡教育水平的坚守”。
　　其二，车祸发生时，王月正冒雨送学生回家。一个年轻女老师，每周往返十多公里护送学生，媒体将这种行为定义为“课堂之外的义务”。
　　其三，面对车祸，王月冒雨热心施救，媒体评价这是“优秀教师的言传身教”。
　　其四，不久前王月护送学生回家路上被车撞骨折了，她没有埋怨，出院后继续兢兢业业送学生回家，媒体评价这是“一颗美丽心灵的坚持”。
　　王月以一种自己完全意想不到的方式完成了从代课教师到正式教师的飞跃。当然，具体还没落实，但已经获得了教育局重量级领导的口头承诺。
　　荣誉纷至沓来。
　　知道前因后果的人，认识王月的人，都说王月是好人有好报。
　　在大家看来，要不是她送学生回家，就不会遇上大老板发生车祸，没有冒雨施救，就不会有后来的这些荣誉和赞美。
　　王月和李青本来关系就不错，现在王月成了楷模教师，有王月这个“好人”光环在身的人出席婚礼，杜海和李青的婚礼增色不少。
　　婚礼司仪得知王月的身份后，浓墨重彩地复述了一遍王月身上的荣誉，稍稍有点喧宾夺主，但无论杜海、李青还是在坐宾朋都不觉得唐突，反而以王月在场为荣。
　　所谓物以类聚人以群分，王月给李青当伴娘，说明李青人也不错，这简直是最好的新婚贺礼。
　　婚礼上，来了不少王月、李青当年的同学，其中有男有女，不少未婚男同学对王月表现出了强烈的兴趣，其中一个男同学，曾经是王月初中时暗恋的对象。
　　放几个月前，她可能真的跟这个男同学相处试试，可是现在，王月还是那个王月，王月也不再是那个王月。王月随身的包里，静静躺着一张名片，一张薄薄的、似乎蕴藏着巨大的能量和无限可能的名片。
　　这张名片可能会改变自己平淡的命运……每次拿起它，王月心底都会浮起这个念头。


第0418章 做人就要想得开
　　5月1日晚，华灯初上时。
　　尚秀阳台音乐会正式亮相松江条石大街，现场火爆程度，让对安保信心满满的祝植淳肝颤。
　　七天长期第一天，加上中国十大步行街之一的条石大街，加上动力火车，加上天气very good，四个因素结合在一起，结果就是动力火车只唱了四首歌就不敢唱下去了。
　　再唱就真的要出事了。
　　大街管理委员会和辖区派出所紧急调派人力，到现场处置。连派出所所长都亲自到场了，来的路上他本来准备好一定要发飙，在尚秀宾馆大堂看见边学道后，改主意了。
　　边学道不认识他，可他认识边学道。
　　崔建国的事在小圈子里传得沸沸扬扬，一个支队长不声不响就被这个姓边的弄倒了，他这个小所长敢跟人家发飙？
　　所长到了现场后，直接看傻了。
　　现场围观的游人多，尚秀宾馆的保安也多，服装统一的保安，排人墙的排人墙，还有三人一组的在人群中站桩……
　　密密麻麻的观众硬是被尚秀宾馆的保安用身体拦截成了三层。
　　所长这个汗啊！这个姓边的到底养了多少人？
　　尽管不敢发飙，该说的话还是要说，歌是说啥都不能再唱下去了。来的路上所长已经看到了，条石大街上人流还在往尚秀宾馆方向聚拢，现在看着没事，人再继续增加的话，有点风吹草动就容易引发踩踏。
　　动力火车走下阳台，宾馆副总傅立行在阳台上宣布：一个小时后，动力火车将现身宾馆后身的遇到酒吧，与歌迷现场互动。
　　一个羊是赶，两个羊也是放。
　　在边学道看来，已经把动力火车请来了，就尽量价值最大化。阳台音乐秀是第一站，遇到酒吧是第二站，尚动俱乐部是第三站，也就是他的足球俱乐部现在拿不出手，不然他也要让动力火车去走一圈。
　　阳台音乐秀是个长期工程，动力火车和女子十一乐坊到位后，边学道就不怎么关心了，他相信祝植淳一个搞得定。
　　尽管动力火车的阳台音乐秀首演不太完美，但预期目标都已达到。
　　尚秀阳台音乐秀作为一个专有名词出现在论坛和媒体上，给人们留下了深刻印象。而首演邀请到动力火车，也给条石大街其他想模仿尚秀阳台音乐秀的商家制造了门槛，人家开场找的动力火车，你后来的，好意思找个没名气的水货？
　　在这，尚秀阳台音乐秀第一天就弄出这么大动静，大街管理委员会已经下定决心，尚秀宾馆就这样了，以后无论是谁想在大街上玩这个，门也没有，这简直是把管理委员会推上了躁动的火山口。
　　五一七天假，单娆陪父母去三亚了，提前联系边学道一起去，边学道忙活智为和宾馆的事，没抽出时间。
　　从4月中旬到5月6号，忙得不可开交。不过再忙也有奔头，忙过这阵子，把该办的事办了，该交待的都交待了，他就安心去德国看世界杯了。
　　话说起来，世界杯结果他知道，但在现场感受和在电视里看肯定不一样，再说现在有钱了，出国走一走看一看，当开阔眼界也好。
　　……
　　陈建买车了，是一辆黑色现代。
　　才毕业不到一年就买车，陈建的速度绝对算快的。
　　用于今的话说：“老陈需要买辆车修补他被代县长戳伤的心灵，这个伤不治好，老陈这辈子心里都有阴影。”
　　陈建很爱惜自己这第一辆车，开关车门都轻轻的，启动前还拿个小手绢这擦擦那擦擦。
　　5月7日。
　　909寝在松江的哥四个聚会，祝贺陈建买车之喜。
　　有两样东西潜伏在男性的基因里，一样是暴力，一样是驾驭，几乎所有男人都会为自己的第一辆车兴奋几天。
　　李裕订的饭店，他最先到。
　　于今、陈建、边学道三个几乎同时进的停车场。
　　陈建手比较新，停车最慢，边学道和于今下车，一左一右在陈建车前面等他。
　　看着走下车的陈建，于今说：“老大，行不行啊，你要再停不好，我就进去先吃了。”
　　陈建不搭理于今，拍着自己身上的休闲服问边学道：“哥们今天帅不帅？”
　　边学道上下打量了一圈说：“不能更帅了，再帅就没朋友了。”
　　陈建走到边学道身边说：“朋友介绍认识了个妞，家里条件是这个。”说着，陈建竖起大拇指。
　　边学道看着陈建的手势问：“有钱还是当官？”
　　陈建说：“当官。”
　　于今凑过来问：“谁当官？”
　　陈建说：“一个朋友。”三人往饭店门口走，陈建回头看了一眼自己的车，又看了一眼边学道的车，问边学道：“下周末车借我开两天，妥不？”
　　于今问：“出去泡妞？”
　　陈建说：“靠，这还用问！”
　　边学道推门说：“妥。”
　　三人进包房刚坐下，李裕就招呼服务员走菜。
　　四个人住一个寝四年，在一起吃的饭都数不过来了，彼此都知道喜欢什么口味，所以李裕问都没问，到了直接点菜。
　　这次四个人再坐在一起，发现一件事，陈建和李裕的气色明显好转，反倒是于今好像有心事。
　　于今问陈建：“走出代县长的核弹打击区了？”
　　陈建用牙咬开瓶盖，把啤酒递给于今，说：“经过这一次我也皮了，你再牛逼，我不求你你也白搭。再说了，先笑不算笑，后笑才是爷。”
　　于今把四个人的酒杯都倒满，听了这话，说：“志气可嘉啊！”
　　陈建接过酒杯，换了个神情说：“不自我催眠一下咋整？人关键是自己要想得开。不说了，走一个，今天起，哥们也是有车的人了，总算追上你们仨的步伐了。”
　　李裕说：“别逗行不，我今天开的是公司的车，而且以前那辆是我爸给我买的，靠自己赚钱买车才算本事。”
　　陈建说：“我这车也是家里拿大头。再说了，自己赚钱买车开的不算本事，用别人钱买好车，用别人钱加油，别人不能走的路你能走，别人不能进的地方你能进，才算本事。”
　　于今听得有点发愣，好一会开口说：“哥，你忒有追求了。”
　　陈建说：“本来我想买一辆二手车来的，马六，才4万，是我爸说买就买辆新的。”
　　李裕笑了：“4万的马六你也敢买？”
　　陈建说：“为啥不敢买？车况不错，你猜是哪年的马六？”
　　李裕说：“哪年的我猜不到，我只知道那车肯定撞过。”
　　边学道也说：“肯定撞过！”


第0419章 回校重游
　　2006年时国内对酒驾查的还不是特别严，拿松江市来说，大多是年节附近，市领导或者局领导放出什么口风了，交警队才会严查几天。
　　严查的时候交警身边会带着记者，专等倒霉蛋。
　　四个人都开车了，一人喝了一瓶，边学道就不让大家喝了。
　　909寝四个人酒量都不错，喝一瓶对开车基本没什么影响，不然这一瓶边学道都不会喝。
　　不喝酒，吃饭为主，饭吃得就特别快。
　　告诉服务员去前台算账，于今问边学道：“你现在还去寺里吗？下午有时间带我去一次，我没去过，不懂规矩。”
　　边学道被问得一愣。
　　于今以前啥也不信，只信自己。在寝室看《西游记》时，他就笑话过唐僧师徒四人取经纯粹是浪费饭，想不到于今居然想去寺里……
　　“怎么想去寺里了？”边学道问。
　　于今说：“最近晚上多梦，工作室也不太顺，谈妥妥的东西对方都变卦。”
　　李裕也问：“没见你信这个啊。”
　　于今说：“现在信晚吗？”
　　李裕乐了：“不晚，不晚，就是菩萨度化你得费点劲。”
　　于今瞪着眼睛说：“滚蛋！”
　　明白了……
　　这小子平日不烧香，急来抱佛脚。
　　边学道说：“今天不行，咱俩刚都喝了酒，酒后进寺是一罪。”
　　于今说：“那明天。”说着扭头问陈建和李裕：“你俩去不去？”
　　李裕点头说：“我跟你们去。”
　　陈建摇头：“我不行。你们仨都是自由人，我有单位拴着。”
　　于今说：“你也出来创业得了，整好了，干个十年就可以退休，当一个财务自由人。上班，上一辈子也是个工薪阶层。”
　　陈建说：“财务自由人？老边算一个，咱仨还是慢慢熬吧。”
　　李裕说：“我现在的目标就是40岁时退休，带着家人周游世界。”
　　于今问：“哥，你这得赚多少钱才能够啊？”
　　李裕说：“三百万差不多了吧。”
　　于今撇撇嘴：“美元差不多，不然的话够呛。”
　　陈建问：“至于嘛？三百万美元？天天吃啥啊？”
　　于今说：“这个你得问老边。没钱时是一种活法，一种人生。有钱时，就是另外一种活法了。对吧，边老板！”
　　边学道说：“怎么又把我绕上了？我现在一屁股债，不知道去哪弄钱呢。”
　　于今说：“听听，咱还没跟他借钱呢，先把口堵上了。”说完，于今拉着李裕说：“李老板，咱一会去你酒吧玩，不带他去。”
　　李裕看看表：“时间还早，现在去哪？”
　　陈建掏出车钥匙说：“去学校。”
　　于今看着陈建问：“你小子不是想开车回去祸害学妹吧？”
　　陈建说：“有老边的路虎在旁边，我的车够看吗？”
　　……
　　东森大学。
　　五一回家的学生大多返校了，校园里很热闹。
　　把车停好，四个人迎着夕阳，在校园里步行。
　　毕业一年，熟悉又带着点不同的校园让四个人话很少。
　　陈建问李裕：“回来走走，你们什么感觉？”
　　李裕看着前面的主教学楼说：“从进校园我就在想，我大学这四年都干啥了？怎么过来的？似乎没什么印象特别深的事……”
　　于今说：“跟我一样，我刚才也在想，这四年我他妈的都干啥了？”
　　李裕的情绪似乎沉浸在过往的时光里，没经过大脑就冒出一句：“知道周玲现在干啥呢吗？”
　　于今一下沉默了。
　　陈建赶紧打岔说：“怎么会没有印象深的事？老边在楼顶上放礼花，咱们在楼顶上放歌……你要知道咱们寝给学校留下不少难忘的回忆。”
　　边学道说：“这个肯定了，校领导要是知道真相，估计都能弄个纸人写上我名字，天天用针扎我！”
　　说着话，四人走到宿舍区，准备上10号楼楼顶看看。
　　气喘吁吁爬到9楼，差点晕过去……学校在上天台的楼梯口加了道铁门。
　　摸着铁门，陈建扭头跟边学道说：“看你把学校逼的！”
　　边学道不客气地说：“是咱们。”
　　李裕问：“咋整？踹开？”
　　于今瞪着李裕说：“李老板，别这样，上面也没财宝。”
　　陈建说：“去主楼，那儿的天台不会封。”
　　……
　　主楼天台。
　　另外三个没什么特别感觉，边学道倒是一下变得思绪万千。
　　站在主楼天台，他想起了许志友、成大器、段奇峰几个孩子。四年前，他们曾站在这里谈论各自的“梦想”，当时边学道说：“我想站在这里往下撒尿。”
　　他还想到了沈馥。那个女人站在天台边缘问他：“是不是跳下去就一了百了？”然后连续几天拉着他上天台喝酒。开始边学道以为空谷幽兰一样的沈馥是个隐藏的酒鬼，后来他才隐约知道，那段时间沈馥整夜失眠，喝了酒才能难得地睡个安稳觉。
　　他的生命中，有人靠近，有人离开。唯一庆幸的是，边学道的出现，让沈馥和许志友几个拥有了一片更广阔的天空。
　　李裕掏出电话说：“我给老大打个电话，挺长时间没跟他聊天了。”
　　于今也拿出电话，说：“我打杨浩的。”
　　陈建说：“我打童超的。”
　　轮到边学道，他没人可打……
　　孔维泽刑期没满，接不了电话。
　　童超电话照旧没打通，陈建说这小子去的不是自然保护区，是无人区。
　　于今的电话打了5分钟就断了，杨浩人在地铁上，手机没电了。
　　李裕的电话打了差不多15分钟，艾峰说他后悔回老家了，早知道大家都在松江，他也留下好了。
　　校园广播台播放《爱在西元前》的时候，四个人站在11号楼下，陈建抬头，怔怔地看着苏以寝室的窗户，好一会儿，问李裕：“苏以跟李薰还有联系吗？”
　　李裕说：“上个月打过一次电话。”
　　陈建问：“她过得好吗？”
　　李裕说：“挺好的。”
　　陈建低着头：“好就好。”
　　天黑了，于今张罗着去遇到酒吧。
　　陈建问：“干啥这么着急，那里有相好的？”
　　于今说：“要是有美女，嘿嘿……”
　　陈建明知故问：“嘿嘿是啥意思？”
　　于今右手拍了一下腰带说：“长枪挑之！”
　　边学道没跟着去酒吧，分开后，回到红楼拿上陶笛，又爬到主楼天台，搬了把椅子，一个人对着月亮吹了好一会《千年风雅》。
　　徐尚秀、单娆、沈馥、董雪，不久前在车里疯狂吻他的关淑南，还有说长发及腰再来见他的廖蓼，接连浮现在脑海里，萦绕不去。


第0420章 一张纸条
　　这一晚，边学道睡在红楼。
　　早上7点手机就响了，电话里于今大呼小叫地问他在哪，要过来找他。
　　边学道迷迷糊糊地说在红楼就挂断了电话。
　　于今和李裕一起来的。
　　正在刷牙的边学道打开房门问：“你俩昨晚在一起？”
　　于今一脚迈进房门，说：“说什么呢！本公子不好男风。”
　　李裕说：“你已经被我家李薰拉进黑名单了。”
　　两人进屋，边学道关上房门问：“于今昨晚干啥坏事了？”
　　李裕说：“在酒吧跟一个男的抢女人……”
　　于今抢话说：“没他说那么夸张，就是送了两瓶差不多的酒。”
　　李裕说：“这小子装大方，回头跟我要折扣！”
　　边学道喝了一杯水问：“送酒？然后呢？”
　　于今打开冰箱，拿出一瓶矿泉水说：“明知故问。然后我俩喝点儿小酒，聊会儿小天，接着相互探索了一下对方的小秘密，再然后找了家宾馆，发生了应该发生的事情。”
　　边学道问李裕：“他咋上李薰的黑名单了？”
　　李裕咬着腮帮子说：“他带那个女的去的尚秀宾馆。”
　　边学道说：“我靠！你还真会挑，就不能多走几步？至于急成那样？”
　　于今耷拉着眼眉说：“不是我急，是她急，都成水帘洞了。”
　　边学道说：“去去去！再说今天也不行去寺里了。对了，我上午得先去趟公司，今天周一，有个会必须得开。”
　　……
　　上午11点半，心恩寺。
　　边学道和李裕边走边说着酒吧的事，落在后面。
　　走在前面的于今抬腿就要进寺门，被门口的老头拦了下来，问他：“票呢？”
　　于今问：“啥票？”
　　老头说：“门票。”
　　于今问：“收门票？这是寺院还是景点？”
　　老头指着门外墙边的字说：“有规定，买票进门，去买票再来。”
　　于今后退几步，看着墙上的字，问刚走过来的边学道和李裕：“这地方还收门票？”
　　松江坐地户李裕说：“八几年时不收，后来就收门票了。”
　　于今说：“佛不是广开方便之门吗？不是无欲无求清静慈悲吗？这要是买不起门票岂不是就跟佛无缘了？历史上寺庙收门票吗？外国的教堂也像这个似的收门票？”
　　边学道说：“一切向钱看的时代，也就这样了，你到底进不进？”
　　于今说：“进，都到这了当然进。”
　　买票进门，李裕跟于今说：“这钱好像是旅游局收的，而且寺院也没办法拒绝。我爸一个朋友说过一件事，南方某地政府要求寺院收门票，老和尚抵制住了，寺庙不收门票还送善信三支香，你猜结果怎么着？”
　　边学道没听过这个事，追问道：“怎么样？”
　　李裕说：“该寺所在的山整个被圈起来命名为植物园，要进寺必须先买园区门票。”
　　于今说：“牛逼。”
　　……
　　进寺以后，于今遇殿烧香，见佛像、菩萨像就磕头，敬佛的规矩他全不懂，边学道和李裕在旁边教他。
　　“点香后不能用嘴吹灭……”
　　“拿香时左手在上，右手在下……”
　　“磕头时双手掌心向上，这叫接足礼，意思是用自己的手托着佛足……”
　　于今一板一眼地学着姿势和动作，很快就有模有样了。李裕发现于今每次跪下默祷时，时间都特别长，嘴里还不时冒出一串阿拉伯数字7啊、3啊、0啊什么的。
　　大雄宝殿外，见于今好算从拜佛凳上站起来，李裕凑过去问他：“你祷告怎么还弄出一串数字？”
　　于今说：“我求了一大堆事，怕有重名什么的佛祖找起来麻烦，我报了三遍我的身份证号。”
　　李裕：“……”
　　边学道：“……”
　　在法物流通处，于今想买几样车里和家里的挂饰，边学道跟在后面随意浏览，偶然看到了一串海南黄花梨手串。
　　几年前，也是在这里，他给董雪买了一个几乎一样的手串。
　　回身找到李裕，边学道问：“李薰和董雪还有联系吗？”
　　李裕脸上露出特无奈的笑容，心想这是怎么了？昨天陈建问他苏以的事，今天边学道问他董雪的事，还都绕到李薰身上问，那么想知道，你们就不能自己联系人家？
　　不管怎么样，边学道问了，李裕还得说：“她俩一直有联系，李薰过生日时，董雪还给她邮寄了礼物。”
　　“哦。”边学道听了，点点头，没再多问。
　　离开前，他买了一串海南黄花梨手串。
　　董雪是他重生后第一个向他表达爱慕的女孩，可是前有徐尚秀，后有单娆，加上高考分别，真正属于董雪的时间，似乎只有高考前的那48天，还有那次激情摩天轮。
　　此时此刻，边学道特别想以老同学的身份给董雪打个电话，问问她过得好不好？
　　……
　　从心恩寺出来，三人向停车的地方走去。
　　于今眼尖，远远地就看见边学道路虎的车灯附近被什么东西撞了，花了一块漆。
　　四下看了一圈想找可疑对象，于今跑到车跟前，弯腰看掉漆的地方，问边学道：“旧伤？还是刚才被人撞的？”
　　边学道也看见掉漆的地方了，说：“新剐的，早上出来还好好的。”
　　听边学道这么说，于今一句脏话就骂了出来：“我草，撞完跑了？现在的人怎么这么缺德！”
　　“这是什么？”说着，李裕走向侧门。
　　从侧门上揭下一张纸条，看完上面的字，李裕咧着嘴递给边学道。
　　边学道接过纸条一看，上面写着：“尊敬的北×××车主：我是工大附中的一名学生，我叫徐立。今天中午上学途中不小心弄坏了您的车，主要是划伤了右前灯附近的漆，上课要迟到了，我无法及时赔偿。我的联系方式：××××。对不起！”
　　李裕找到附近报刊亭的人，问出来的结果是：刚才有个骑自行车的男孩子在路虎车旁站了半个多小时，后来才贴上纸条骑车走了。
　　于今也看到了边学道手里的纸条，沉默半晌，拦着边学道说：“算了算了，别找人家孩子了，是我叫你来的，我负责给你修。”
　　边学道从于今手里拿过纸条，又贴回原处，然后掏出手机打给杨恩乔：“恩乔，松江日报有个叫林芳的女记者跟你联系过吧？好……你告诉她，心恩寺门口，发了一件有意思的事，让她过来……对，就现在。”


第0421章 海外有精兵
　　李裕和于今都不知道林芳是谁。
　　就连杨恩乔也是翻了自己的通讯录才想起林芳是谁——一个从北江日报跳槽到松江日报的女记者。
　　别人不知道林芳，边学道知道，前世两人野外宿营时曾春风一度。两世相见，绝对是缘分。所以尽管今世两人是路人关系，但不妨碍有机会的时候边学道先想到她。
　　这是一个机会！
　　是边学道为这个社会点亮道德之光的机会，是边学道将“诚信”引入敢为集团的机会，是给新上任的松江市委书记卢广效送一份大礼的机会。
　　在边学道看来，这次的事，这张纸条，只要操作好，就是一次收益率极高的多赢。
　　李裕和于今都没走，他俩十分好奇边学道要干什么。而且说实话，他俩对这个留纸条的孩子很有好感，都想亲眼见见这个孩子。
　　林芳到了。
　　接到杨恩乔电话，林芳跟领导汇报了一下，放下手头工作直接出来了。
　　松江日报的相关领导听林芳说尚动的杨恩乔主动联系她，意识到报社和尚动的关系有缓和的希望，出发前告诉林芳，看到什么，听到什么，第一时间把消息传回来。
　　在电话里，杨恩乔没告诉林芳边学道在现场，赶到后看见边学道，林芳心里一阵狂喜——跟杨恩乔磨叽，怎么比得上直接跟老板边学道搭上话？
　　看见边学道在场是一喜，再看见边学道车窗上贴着的小纸条，林芳心里又是一喜，这是给自己送新闻奖的节奏啊！
　　周围没有其他媒体的记者，尚动为啥这么照顾自己，点名让自己来？难道，边学道对自己有什么想法……想到这，林芳撩了一下自己的头发，偷偷瞟了一眼站在车旁的边学道。
　　林芳往报社打了两个电话，20分钟后，摄影记者到了。
　　随后北江日报的人也到了。
　　边学道固然想缓和跟松江日报的关系，但怎么也不会在这个时候得罪北江日报，杨恩乔给林芳打电话半个小时后，也给北江日报送去了消息。
　　两拨记者到齐后，拨通了纸条上留下的电话号码，确定了徐立留下的信息是真实的，确定了这就是徐立家里的电话，边学道作为当事车主接受了采访，他说：“看到车上的纸条我很意外，也很感动，我觉得这个徐立同学的家庭教育和学校教育都是很成功的。他的父母和老师一定都很棒，才能教育出这样有担当、讲诚信的好孩子。我们的下一代若都如此，社会大有希望！”
　　“还有，我不要徐立同学赔偿，诚信无价，徐立同学的这张纸条比我这辆车值钱。”
　　为了报道的持续热度，两家报社达成一致，今天都先发前期报道，第二天再具体采访当事学生徐立。
　　……
　　《诚信无价，一张比路虎还贵的纸条》报道发出后，反响强烈。
　　报社的新闻热线一整天都响个不停，看了报道的市民盛赞徐立同学的诚信品格，盛赞路虎车主的表现保护了孩子的诚实，以及“诚信无价”的评价。
　　这天打电话的，有热心读者，有退休老干部，有徐立的小学老师，还有路虎4S店和几家汽车修理公司，他们都表示愿意无偿修理受损的路虎车。
　　第二天，最新报道出炉，事件继续升温。
　　第一天的报道是两张照片配600字正文，第二天的报道是4000字整版。
　　信息更加详细。
　　报道里的采访对象包括徐立本人，徐立的父母，徐立的老师、同学，事发时看到徐立守在车旁边的报刊亭主和附近的店主，还有环卫工……
　　当然报道里也把4S店和汽车修理公司表示愿意无偿修理受损路虎车的电话写了进去。
　　一张小小的道歉纸条，彻底点燃了松江。松江本地的论坛上，十有七八都在讨论最近发生的道歉纸条一事。好多网友留言：“多些这样的孩子，中国才有希望！”
　　“知识学再多，不诚实善良，没有爱心，不守信用，一点用也没有。”
　　“教育就应该培养出这样的下一代！”
　　第三天，边学道见到了徐立，送给徐立一张紧急赶制出来的“尚动诚信金卡”，边学道告诉徐立，持这张卡可以免费进入尚动俱乐部锻炼，可以使用顶级VIP卡的所有区域和设施。最难得的是，徐立的父母也可以免费使用这张“诚信金卡”。
　　同时，边学道跟媒体宣布：尚动俱乐部正式推出“尚动诚信金卡”，这张顶级尚动卡不外售，只赠与松江市内涌现出来的诚实守信、见义勇为等道德模范标兵。
　　还有，敢为集团和工大附中结成伙伴单位，敢为集团承诺在工大附中的运动会和春游上提供资助。
　　另外，边学道正式邀请徐立所在班级的足球队，跟敢为俱乐部的足球队，在敢为刚刚建好的足球训练基地里踢一场友谊赛。
　　值得一提的是，这是敢为足球队第一次亮相，这是敢为足球训练基地第一次亮相。边学道设计的这个巧妙的亮相方式，仅仅是预告，就让松江市民对敢为俱乐部的第一印象很不错。
　　边学道还想让人们对敢为俱乐部的印象再好一点。
　　所以他把友谊赛的日子定在了5月14日星期天，因为这天是母亲节。
　　说是徐立班级的球队，其实就是工大附中的校队，好在徐立本身也踢球，他上场没有难度。
　　因为是周末，还是母亲节，所有上场队员的妈妈都接到了敢为俱乐部的邀请函，同时被邀请的还有工大附中的校领导，徐立的班主任和课任老师，此外，敢为俱乐部还给了学校200个旁观名额现场观看球赛，只要学校出人，敢为俱乐部负责车接车送，还管饭。
　　听说可以去现场看球赛，学生们报名十分踊跃，经过协商，观赛人数提高到300人，出于面子考虑，工大附中提议路费和餐费双方均摊，敢为集团没答应，一句话：你来多少人，我们就管多少人。
　　为了这场友谊赛更有话题性，边学道联系了许志友、段奇峰、成大器，让他们仨各录制一段训练、对抗、比赛和祝福的视频，发到了他的邮箱。
　　视频里，三个孩子已经看不到当年的影子，他们成熟、自信、锋利，轻松地跟外国队友说笑。
　　视频最后，许志友和段奇峰都秀了一段球技，尤其是许志友，25米外任意球穿轮胎，在边学道看来简直吊炸天。
　　把三段视频存好，边学道准备比赛当天在现场的电子屏上播放出来，给大家一个惊喜，也给省市两级重视足球项目的领导一份信心，让他们知道，敢为俱乐部在海外有精兵。


第0422章 卢广效调研
　　敢为俱乐部和徐立班级足球队的友谊赛十分成功。
　　许志友三人的视频让现场所有人都眼前一亮，球队里个别觉得自己水平不错来乙级队屈才的人，和琢磨着在敢为队养老的人，立刻摆正了姿态，自己的大老板明显是个有想法的。
　　比赛比预想的好看。
　　因为不限制学生队的换人名额，比赛踢满90分钟，保持了激烈程度和观赏性。
　　比赛中两队积极进取的精神风貌，让人印象深刻。发生冲撞后两队队员的友爱表现，也让人眼前一亮。
　　说实话，敢为足球队这场球不太好踢。
　　这是球队首次亮相，老板会来，媒体也会来，他们必须好好表现。
　　可还不仅仅是好好表现的问题。
　　他们的对手是一群中学生，赢了吧，胜之不武，虽然说是乙级球队，但好歹算是职业运动员。赛前就听教练说对方可以无限制换人，这玩意……车轮战术到下半场，不是没可能阴沟翻船。最最关键的是，上头已经传下话来，必须踢出水平、踢出友爱、踢出风貌。
　　所有队员赛前集体开会，讨论“三个踢出”方针。踢出水平、踢出友爱不难理解，难的是踢出风貌。
　　啥叫踢出风貌啊？
　　一帮直来直去惯了的人哪理解这个？
　　边学道在日报社养成的假大空语言体系，让这帮踢球的爷们吃足了苦头。后来还是吴天找到丁克栋，问丁克栋边总这话是啥意思，丁克栋告诉吴天：“风貌，填字之后就是风气面貌，也可以理解成踢出球队的精气神。你想啊，第一次亮相，边总又是个注重企业形象的，他肯定希望球队能在外人面前表现出积极进取、热血好胜的一面。”
　　吴天问：“真的要踢赢？平局会不会更好？”
　　丁克栋笑了：“你忘了边总一直强调的狼性团队了？见了血肉，有谦让的狼吗？”
　　吴天懂了。
　　同时再次服了。
　　难怪丁克栋几年内就蹿升到集团副总，人家确实会琢磨老总的心思和喜好。
　　90分钟的比赛，敢为队用满了三个换人名额，吴天统计了一下，学生队换了35个人。在发现技术和身体完全拼不过之后，学生队迅速执行了体力冲击战术。
　　比赛最后15分钟，场上局面趋于平衡，随着学生队最后一次换了5个队员，因为体力下降，敢为队失误开始增多，出现被断球、腿软等情况。
　　场边学生的加油声更加热烈，因为他们看到了进球的希望。
　　现在场上比分是6:0，如果最后阶段能进一个，这场比赛就完美了。
　　敢为队没给这些孩子机会，6:0的比赛保持到了终场结束。虽然输了，但无论教师还是学生，都没觉得失望，因为所有上场的同学都很拼，都拿出了自己全部的体力和技术。这场比赛，无形中增强了学生们的集体荣誉感，不少学生发现原来足球比赛这么有魅力。
　　赛后，两支球队的队员集体照相。
　　镜头前，刚刚还在场上拼抢的球员和学生们，一头汗水，满脸笑容，几乎所有球员的球衫都被学生们换了去。人群中间是一幅巨大的锦旗，上面写着：积极进取、诚信做人。
　　赛后，敢为集团和工大附中领导表示，会把这张照片放在本单位的陈列馆里，见证这份友谊。
　　干媒体的都注意到近期地产广告的比重越来越大，恰好敢为集团现在就是房地产商，松江日报为了修复跟敢为集团的关系，不遗余力地发稿吹捧敢为集团的一系列举动。
　　几天后，边学道让杨恩乔联系林芳，向松江日报递出橄榄枝的举动终于收到了回报。
　　5月18日，市委办公厅联系敢为集团，卢广效书记在报纸上看到了友谊赛的报道，两天后要到敢为集团的足球训练基地调研，请敢为集团准备好接待事宜并保持通话畅通。
　　终于来了……
　　诚信纸条出现在松江市，“优秀中学生”徐立是松江人，而卢广效是松江市委书记。
　　好人好事出现在卢广效治下，说起来，“父母官”卢广效脸上也有光彩。
　　而且，卢广效挑的时间和调研地点都很有意思。
　　时间，敢为俱乐部刚刚跟工大附中踢了一场上了报纸的友谊赛。而两天后的5月21日，是星期日，这天的调研多数属于机动安排。
　　地点，卢广效不去敢为集团总部，不去尚动俱乐部，不去敢为开发的小区，而是去敢为足球俱乐部，这个地点选得巧妙之极。
　　既不涉及敢为集团的盈利主业，也传递出卢广效对落实文化大省工作的支持，最厉害的是进可攻退可守，如果有人挑战他的权威说什么官商勾结之类的话，卢广效可以用不久前的友谊赛和徐立的诚信纸条做挡箭牌。
　　对卢广效这些备用手段，边学道完全不在乎。
　　不管怎么说，上任几个月，卢广效就到敢为集团下属的俱乐部调研，这本身就是一个强烈的信号。
　　结合之前两人种种交集的传闻，边学道相信足够威慑住松江的牛鬼蛇神，而且低端高端通杀。
　　而且，尽管卢广效人还没到，边学道心里清楚，卢广效这次来是为即将开展的棚户区改造寻找盟友。
　　大规模棚户区改造，牵扯极广，利益多、纠纷多、雷区多，政商两块，都需要强力盟友支持才能推进下去。恰巧，边学道就是个房地产商，同时他还有一个稳定的现金流，以及松江市内不错的名声。
　　卢广效干到这个位置，身边不缺商人盟友，但他所图甚大，他想用棚户区改造的政绩再进一步，就必须在身边团结更多的人。
　　卢广效听身边人说起过边学道，有一个朦胧的印象，现在他亲自来见一见，聊一聊，以他的眼力，几句话，三五分钟就能把边学道这个人看得七八不离十。当然，在卢广效看来，敢为集团的资产体量还是有点小，资历也很单薄，是卢玉婷跟他说这个边学道认识黄副省长，在燕京也有门路，才让卢广效下决心来调研。
　　黄副省长的能量，卢广效是清楚的，如果能得到黄副省长的支持，很多工作都好开展得多。
　　卢广效要去敢为俱乐部调研的消息不胫而走，特别能拿地的胡女士、大成地产的林向荣、左亨的爸爸左行舟、闵传政的爸爸闵红武，甚至春山蒙家在南方的那个厅官都得到了消息。
　　当然，更隐蔽处，还有更多只眼睛在盯着卢广效的一举一动。
　　边学道也好，卢广效也好，无论你是头狼还是雄狮，明处的风光大家都看得见，暗处的血盆大口和毒蛇獠牙却只能靠自己搏命应付。


第0423章 付家洼
　　为了迎接卢广效，敢为集团紧急动员。
　　调研的各环节、各步骤和卢广效要参观的场地，都反复斟酌，反复查看，力求既让领导满意又上镜。
　　5月20日晚，边学道有点兴奋。
　　明天他就要亲自接待松江市委书记卢广效了，那可是卢广效啊！除了天天上新闻联播的，官员里，卢广效是边学道印象比较深的几个人之一。
　　前世整个松江日报社跟在屁股后面服务了三年多的卢广效；那个在报纸上写了13个字批示让社长足足兴奋了一周的卢广效；那个大多数时候霸占着松江日报一版头条的卢广效；那个干了实事却变相退居二线让松江市民念念不忘的卢广效。
　　一个人静静坐在主楼天台上，边学道决定明天跟卢广效说点干货。
　　……
　　卢广效等的就是边学道的干货。
　　他到敢为足球俱乐部根本就是走过场，他的目的是看看边学道这个人，听听边学道说的话。
　　5月21日上午11点。
　　边学道第一次在电视、报纸、网络之外见到卢书记真人。
　　卢广效中等身材，个子比边学道想的要矮一些，眼眉略浓，鼻直口方，眼神内敛让整个人看上去亲切随和。这也不奇怪，他当了好多年的省委秘书长，肯定不会是铁面判官型的。
　　一边寒暄，一边在卢广效五官上寻找卢玉婷的影子，然后边学道猜测，卢玉婷是他亲生的吗？难道是完全像妈妈？难道是隔代遗传那种？
　　天气不错，卢广效的兴致似乎也很高。
　　边学道在一旁介绍训练基地的情况：“基地是去年开工建造的，占地10万平方米，可容纳100名青少年食宿、学习及训练，有4块天然草坪球场和2块人造草坪球场，同时还有一座面积5000平方米的室内馆，两栋宿舍楼，可以满足多支职业球队和青少年球队同时训练。”
　　边学道滔滔不绝地说着，卢广效顺着边学道的手指四下打量，偶尔点一点头。
　　站在人造草坪上，卢广效跟边学道说：“基地比我想的要小，但很精致，敢为的这个底子打得很好，要了土地没分出一块挪作他用，实打实都建了训练基地，这很不容易。”
　　“前几天我看报纸，说敢为足球队首次亮相是跟徐立小同学的班级足球队踢友谊赛，这个点子让人眼前一亮……”
　　松江日报专门跟卢广效的女记者举着录音笔，微笑地看着对话的两个人，脸上是笑的，心里是吃惊的。
　　上任松江市委书记几个月，卢广效一改当秘书长时的习惯，话非常少。之前出去调研，无论对方说多少，那就两个字：“不错。”
　　每次跟卢广效下去调研，女记者回报社都愁得不行，书记拢共没说上50个字，这稿子怎么写？书记可以就说50个字，稿子却不能只发50个子啊，稿子篇幅要是小了，镇不住一版头条的位置。咋整？咋整？只能编！
　　编稿子也是有学问的。
　　你不能信马由缰地编，必须顺着书记的理念，翻出书记在两会上的讲稿，还有书记主持市委会议时的发言稿，摘出原话编。只要不是南辕北辙，你拿书记在其他场合的原话编，怎么编都不会出大事，你若是靠记忆或自己理解，那就离下岗不远了。
　　今天，卢书记少见地说了这么多话，看来要么是对这个足球训练基地很满意，要么是跟这个边总关系很好。不管怎么说，明天的报道好写了，比什么都强。
　　一行人走进训练基地综合楼，几天前友谊赛的照片已经冲洗出来，挂在了墙上。
　　卢广效走到照片前，看着照片里人群中央的锦旗，念了出来：“积极进取，诚信做人，不错！”
　　看了一眼卢广效的随行人员和旁边的记者，边学道说：“诚信做人是根本，积极进取是态度，组织这场友谊赛，一是想丰富一下学生们的课余生活，让孩子们体会一把集体荣誉感，二是想用徐立同学的例子教育一下球员，人无诚信不立，希望球员们能抵制住赛场内外的各种诱惑，坚守体育精神。”
　　卢广效不住点头，旁边的女记者更加高兴了。
　　书记点头，稿子就可以写得大一点。敢为集团这个老总尤其会说话，几句话硬是把一张照片升华到集体荣誉感和体育精神上了，这下写的稿子就有厚度了。
　　走到陈列室，里面空空如也，只有一张蓝图。
　　一张大型足球训练基地的蓝图。
　　卢广效看向边学道：“这个是什么？”
　　边学道说：“这是敢为构想中的训练基地蓝图，现在这个基地面积偏小，而且交通不便。”
　　卢广效看着蓝图说：“介绍一下。”
　　边学道拿起激光笔：“计划中的训练基地，占地32万平方米，建筑面积5万余平方米，预计总投资5亿元人民币，是一座集专业足球训练、青少年培训、商务接待以及市民健身等功能于一体的多元化训练基地。该基地将拥有10块草坪足球训练场和10个篮球、排球、网球训练场，并设有400米标准跑道，以及20余栋宿舍、食堂、教学楼、训练馆、康复中心、接待中心等建筑，既可以满足敢为一线队和数个梯队的训练、生活需求，也能丰富群众体育活动项目。”
　　放下激光笔，边学道总结说：“新基地可以为夯实足球基础、扩大足球人口、培养高水平足球人才创造条件，同时将青少年足球人才培养以及广大市民参与文体活动的场所结合起来，为市民的文体娱乐生活提供可以选择的去处。”
　　卢广效看着蓝图问：“既然兼顾市民文体娱乐活动场所，位置就很关键了。”
　　听卢广效这么上道，边学道赶紧说：“这正是我们最头疼的问题。新基地如果位置太偏，交通不便，就丧失了吸引市民运动的优势。”
　　卢广效说：“32万平方米，5亿投资，大手笔，不过真的建成了，松江市民就等于又多了一个运动健身的去处，同时填补了松江市缺少足球训练基地的空白。你们敢为集团觉得这个蓝图上的基地建在哪里合适？”
　　这句话一出，周围人的目光都有点发直，卢书记什么时候这么好说话过？
　　边学道满脸笑容地回答：“我们已经有了初步的想法，觉得城南付家洼比较合适。”
　　“付家洼？”随行的人在心里重复了一遍：“那里是一片棚户区啊！”
　　这人疯了？
　　张嘴要地居然要到了棚户区？他有多少钱往里填？


第0424章 山庄论政
　　付家洼，位于松江市城南，是一片老棚户区。
　　付家洼得名于地势低洼，最初又是付姓人家聚居。
　　上世纪8、90年代，这里是城乡结合部，人员混杂，基本属于三不管地带。进入2000年，几届政府想要从这里入手，整饬市容市貌，跟老城区要空间，优化投资环境、发展环境和法制环境，为项目建设、城市发展营造良好的环境氛围。
　　可是前前后后宣传了几年，因为没有一个妥善的安置办法，改造遇到了付家洼住民的联合抵制，甚至闹出了群体上访事件，三番五次之后，改造之事不了了之。
　　可以说，付家洼是松江市棚户区改造中最难啃的硬骨头之一，无论政府官员还是开发商，听见付家洼的名字无不摇头。
　　现在，敢为这个老总居然点名想要付家洼，居然还不是开发楼盘，而是搞足球训练基地……
　　你要说开发了盖楼，可能勉强能将投资收入比持平，你说把棚户迁走，然后种草踢球？这家伙是从哪个精神病院跑出来的？
　　听到付家洼和棚户区，卢广效不再说话了，卢广效的秘书站在人群中间，深深地看了边学道一眼。
　　之后的行程，卢广效谈性大减，12点10分，上车离开了训练基地。
　　跟在人群中的几个敢为管理层以为边总说什么惹书记不高兴了，手心里都跟着捏了把汗，只有丁克栋和唐琢想的通透，边总这是在投石问路，就等对方反应了。
　　5月22号晚上，边学道接到卢广效秘书的电话，秘书说卢书记明天下午有点空闲，会去城外的渔人山庄钓鱼。
　　成了！
　　初步通过卢广效的审查，可以继续接触了。
　　23号下午，边学道没开路虎，跟于今借车，开着他的红旗去渔人山庄。
　　本以为会来一出书记垂钓问政的戏码，却不想，卢广效根本没去钓鱼，而是在休息室里睡觉。
　　见边学道到了，秘书进屋叫醒了卢广效。
　　刚睡了午觉，看上去卢广效精神很好，笑呵呵地招呼边学道坐下，让秘书泡茶。
　　“你和我家玉婷很熟？我听她说了你大伯葬礼上的事。”卢广效开口第一句就定下了这次见面的基调，我女儿都去参加你伯父葬礼了，这不是一般的人情，所以你也别跟我玩虚的。
　　边学道说：“卢小姐很仗义，身边的朋友都喜欢她。”
　　这事边学道必须撇清！
　　啥叫跟“我家玉婷很熟”？别这半大老头怀疑自己别有居心接近卢玉婷，那可就麻烦了，所以他赶紧说“身边的朋友”，提醒卢广效，那次去的还有齐三书、黄胖子等等一堆圈子里常玩的朋友，是一次集体行动。
　　卢广效听了摆摆手：“别紧张，我这个当父亲的很开明，基本不干涉玉婷的事。”
　　边学道微笑着听，不说话，坚决不上当。不干涉？不干涉把卢玉婷弄到四山？
　　茶上来了，秘书又退了出去。
　　卢广效说：“尝尝，我其实不懂茶，喝了这么多年也没点长进，就是糊涂着喝，附庸风雅。”
　　边学道说：“我也不懂，偶尔喝点图个健康。”
　　……
　　看边学道放下茶杯，卢广效问：“你了解付家洼的情况吗？”
　　边学道说：“有耳闻。”
　　卢广效问：“那为什么还选择付家洼？”
　　边学道说：“长远考虑，只要城市空间继续拓展，那里早晚是个好地段。”
　　卢广效点点头，隔了一会说：“玉婷说你少年老成，你又是搞房地产的，我就问一问，你对棚户区改造怎么看？”
　　边学道拧了一下屁股，刚想假意推辞一番，就见卢广效笑眯眯地说：“直接说，别来虚的。”
　　边学道明白了，自己这点道行，在卢广效眼里根本不够看。
　　他忽然想到了许必成。卢广效有火眼金睛，身为京官的许必成会差到哪里去？是不是自己的一些小动作早就在许必成眼里了，只不过人家没说出来？
　　不管怎么说，在松江当三年多市委书记的卢广效很重要，所以边学道决定倾囊相谈。
　　边学道说：“棚户区主要分布在老城区，现在市区内的土地越来越少，政府也提出建设节约型社会，要增加土地的利用率，这些棚户区都是不可多得的地块，区位优势非常明显，开发商对这些地块心动是一定的，有些人甚至垂涎已久。”
　　“可是政府要推进棚户区改造，肯定不是一呼百应。大体上，开发商会分为三类，有的开发商积极介入，有的开发商积极谈判，有的开发商隔岸观望。”
　　“开发商观望的原因很简单，与一般的地块开发相比，棚户区改造非常麻烦。因为年头久，利益纠纷多，虽然有政府部门的支持，改造过程依然会非常曲折，而且有些问题不是一朝一夕可以解决的。”
　　见卢广效听得很仔细，边学道继续说：“我也是搞房产开发的，最近找人做了一个前期预算，结果表明，棚户区地块的开发成本非常高，从利润上来讲，比开发其他地块低很多。开发商在实施棚户区开发的时候，拆迁、规划以及安置等方面的成本比普通的地块要高，挤占了很多利润空间，这是任何一个开发商都必须考虑的问题。”
　　卢广效终于说话了：“棚户区不少都是老城区，商业开发潜力很大。”
　　边学道笑着说：“商业潜力都被拆迁难度冲抵了。”
　　他说：“开发商不愿意开发棚户区，关键怕拆迁。棚户区人口密度太大了，一户挨着一户，这些居民的拆迁安置太棘手。在行业内部，普遍认为开发棚户区，拆迁和安置要占据一半以上的精力，大部分居民非常配合，但有的钉子户经常狮子大开口。”
　　“开发地块，时间耽误不起。每个地块的开发，都有一定的时间计划，如果因为拆迁和安置出了问题，耽误了工期，不能按时交房，对开发商来说，失信于业主，损失可就大了。例如某个地块的开发大约需要几个亿的资金，开发之前，开发商的资金和贷款要陆续到位，但如果因为拆迁而耽误，每耽误一天开发商就要损失几十万元。”
　　卢广效拿起茶杯喝了一口：“行了，诉苦就到这吧，说说你的想法。”
　　边学道看着卢广效，一字一句地说：“建新城，先安置，后拆迁。”
　　卢广效听了，眉头不自觉地抬了一下。


第0425章 好雨知时节
　　来时好好的天气，忽然下起了雨。
　　今年春天松江雨水偏少，从农村走出来，向来关注农业的卢广效连忙起身，走到窗前向外面看。雨滴打在玻璃上，留下蜿蜿蜒蜒的水痕，卢广效眯着眼睛说：“好雨知时节，总算下了。”
　　似在看雨，又似在听雨，屋里静了下来，只有外面哗哗的雨声。
　　足足两三分钟，卢广效坐回沙发上，看着边学道问：“先安置，后拆迁，上百亿的资金，钱从哪里来？市财政根本撑不起来这么大的盘子。”
　　边学道今天不打算藏私。
　　就在刚刚，卢广效听雨的动作，让边学道看到了一个上位者的胸怀。卢广效关心下雨，想的肯定是今年粮食的收成，他是真的在忧心，才会有刚才下意识的举动。
　　按说现在的官，忧心GDP和治下经济增速是普遍的，忧心粮食收成是少见的，因为粮食收成根本不是问题。好些年了，无论天灾人祸，粮食有不丰收的吗？产量有同比不增长的吗？经济增速有迹可循，粮食产量……上头还能派人来重新走一遍秤？
　　前世见识了卢广效重视农业基础设施建设，今世又目睹了卢广效“喜雨”之情，边学道决定把自己知道的得与失都说出去，让卢广效走出他自己的盲区。
　　“钱是个问题。”边学道肯定地说。
　　“但是，不是没有办法……”
　　“说来听听。”卢广效靠在沙发上，进入了倾听状态。
　　边学道自己起身到饮水机前又接了一杯水，喝了一大口，走回来说：“一是政府兜底进行融资；二是加快优质地块开发出售……”
　　卢广效说：“别有顾虑，想到了就说，你姑且说之，我姑且听之。”
　　边学道举起右拳，伸出一根手指，说：“一是变开发商主导为政府主导，政府统一规划，统一组织实施征迁，统一组织建设易地安置项目。同时，各区也组建棚改项目建设实体，承担回迁安置房建设主体责任，保证建设进度和房屋质量。”
　　“二是依靠政府融资平台，以土地出让收益作为担保，通过融资平台获得贷款，征收拆迁棚户区，通过大规模的棚户区改造，用相对偏远的保障房赎买中心城区土地，并纳入土地储备，最后以土地出让或商品房开发形式回笼资金用于还贷，回补保障房及城市建设成本。”
　　卢广效说：“说细点。”
　　边学道说：“通过中心城区大规模的棚户区改造，将优质地块以市政储备用地、绿地、广场等名目纳入政府土地储备，把老城区的居民大量迁到城市新区。这样做，一方面，政府能获得中心城区优质商业地块的高收益；一方面，棚户区迫切想上楼的居民能改善居住条件。”
　　卢广效说：“继续。”
　　边学道说：“第三，把棚户区的人迁过去，可以拓展城市空间，解决新区人气不足的问题。新区的基础配套、人气起来之后，周边土地自然会升值，这等于又打造出几处黄金地块。”
　　好一会儿，卢广效开口：“这么大的项目，贷了那么多款，以后的市领导只能忙着还贷了，这是得罪人的事。”
　　边学道说：“先建后拆是降低动迁难度，加快棚改工程进度的最有效手段。怎么说呢，只要不好大喜功，平衡好建和拆的资金链，我个人觉得问题不是特别大。”
　　“好大喜功……”卢广效重复着边学道的话，说：“你的胆子比同龄人要大许多！”
　　咬咬牙，边学道忍了几次还是决定把逆耳忠言说出来：“胆子大的是现在这句，棚户区改造就要改造真正的棚户区，不能为了优质地块的商业价值，把不属于棚户区的人和楼捆绑进来，那样就失去了棚户改造的真正意义。”
　　卢广效脸上浮现出莫名的笑容，问：“棚户改造的真正意义是什么？”
　　边学道目不转睛地说：“为穷人谋福利，提升城市幸福感。”
　　卢广效问：“看样子你做了不少功课，说这么多，你想从我这得到什么？”
　　……
　　开着于今的红旗行驶在大雨中，边学道有点后悔刚才是不是说得太多了。
　　他也是没办法，就目前的情形，卢广效不是说见就见的，有些话，今天不说，也许就没机会说了。
　　边学道不确定经过这个下午，会给松江带来什么，他只希望这个城市里生活的人，尤其是那些憧憬拆迁上楼的人，能早一点实现他们的梦。
　　边学道离开已经半个小时了，卢广效还没有动身的意思，秘书推门进来两次，看见卢广效的手势，又退了出来。
　　站在门外，秘书心里好奇极了。
　　下午那个姓边的跟卢书记说什么了？居然让书记消化了这么久还处于思考状态中。
　　又过了半个小时，卢广效走出房间，招呼秘书回去，秘书连忙给司机打电话。
　　坐在车里，卢广效靠在座椅上，闭着眼睛，忽然说：“告诉政府那边，抗旱保春耕工作会议提前到明天上午，所有在家的都把手里的事情推一推，必须参会。”
　　……
　　坐在办公室里，卢广效先是喝了一杯浓茶，然后拿出松江市区地图，开始仔细端详。
　　边学道的话确实打动了卢广效。
　　几番推敲，卢广效发现边学道说的“建新城，先安置，后拆迁”居然是一个相当成熟的链条，不仅拆迁难度大大降低，盘活老城区的优质土地资源，对推进新城区建设也有很大帮助。
　　卢广效相信，只要掌握好“平衡”二字，两三年之后，这绝对是一笔亮眼的政绩。
　　收起地图，他从抽屉里拿出一本看上去有些年头的书——黄色的封皮有点卷边，封皮中间的空白区，朴素至极地印着三行字：人类群星闪耀时……斯蒂芬茨威格著……舒昌善译。
　　这本书陪伴卢广效有些年了。
　　他一生读书甚多，但惟独这本三联版的《人类群星闪耀时》让他走到哪带到哪，得空的时候就翻一翻。现在，他再次翻开这本看过无数遍的书，凭着感觉，找到了他刚刚想了一路的一句话——
　　“一个人最大的幸福莫过于在人生的中途、富有创造力的壮年，发现自己此生的使命。”
　　手指细细地摩挲着书页，卢广效神色悠然，人生如题各种痴，他的痴，外人无法了解。
　　卢广效在办公室里翻书的时候，边学道接到单娆电话，电话里，单娆用起伏的声音告诉他：“边学德和王家榆……私奔了！！”


第0426章 私奔
　　晚上11点，燕京开往上海的火车上。
　　王家榆坐在窗边吃东西，边学德躺在对面的下铺出神。
　　整个软卧车厢只有他俩，因为四个铺的票都让边学德买了。
　　本来边学德只想买两个下铺，王家榆提议把车厢包下来，她说不喜欢别人干扰她和边学德的二人世界，边学德就把车厢包了。
　　最近这一年多，边学德用边学道的钱炒股，因为本金足，又赶上百年不遇的大牛市，除去给边学道的部分，边学德也跟着发了财。他本意是坐飞机，王家榆说想坐火车，边学德现在对王家榆言听计从，因为……王家榆怀孕了，怀了他的孩子。
　　林琳千好万好，不如王家榆肚子里的孩子好。本来还在两个女人中间摇摆的边学德，看到医院诊断单后，立刻倾向王家榆。
　　其实，边学德早就变心了。
　　林琳适合当汽车修理工的边学德，而王家榆除了岁数大一点，更符合边学德的审美，尤其是，王家榆身上有边学德小时候的绯色幻想。
　　小时候的王家榆，白净文秀，学习成绩优异，在边学德眼里，那个时候的王家榆无论坐还是站都那么好看，他从很小的时候就对王家榆有好感。
　　后来边学德学习不好离开家出去学修车，王家榆到燕京上大学，他知道两人的差距越拉越大，今生已经没有任何可能，也就渐渐把王家榆忘了。后来他遇到了学美发的林琳，再后来他联系上了脱胎换骨的边学道，再再后来，在大伯家村子的路口，他看到了依然美丽出众的王家榆。
　　面对王家榆，边学德骨子里的自卑很浓厚。春节的聚会他只当做一次偶遇，没想到，林琳不声不响、没跟他商量就邀请王家榆到燕京的房子里合住……
　　房子不小，但相比于两个人住，还是不太方便。尤其是晚上跟林琳滚床单的时候，林琳不敢叫，边学德怕床的声音太响，以至于每次做的时候总感觉差了点什么。
　　有一天晚上边学德累了，林琳偏偏性致很高，看林琳赤裸着在身上忙活，边学德忽然想到王家榆，他幻想着现在伏在自己身上的是客厅对面屋子里的女人，一瞬间欲望高涨。
　　后面的事，暧昧曲折又顺理成章。
　　用边学道的资金，靠边学道的指点，边学德坚持边学道嘱咐的短线操作，依托大牛市，虽吃了几次小亏，不过渐渐开始得心应手。
　　对这个堂兄弟，边学道不小气，在股市里赚的钱，按一定比例给边学德分红，比例虽然低，但基数大，边学德还是赚了不少。他把分到手的钱再投入股市，跟在大账户后面捞钱，一来二去，就翻了身。
　　有了钱的边学德，气质开始蜕变，林琳习以为常，王家榆却像发现了新大陆。最初她也没考虑过边学德，但后来相处一段时间，王家榆说服自己，试一试又何妨？
　　林琳不在家的时候，就是两个人的暧昧战场。
　　厨房里错身而过的接触，王家榆落在客厅桌上的口红，凑在一起看走势图时让边学德心痒痒的发丝和体香，王家榆在卫生间冲凉时水滴落在瓷砖上的声音，还有边学道也经历过的，合住女人晾晒的衣物……
　　似乎心有灵犀，边学德想的东西，王家榆也在想，想到两人狂野的第一次，想到从卫生间到客厅再到卧室的纠缠，情火炽烈。
　　王家榆起身把包厢的门锁上，坐在边学德的铺上，伸手关了灯。
　　边学德问：“睡了一下午，又困了？”
　　王家榆不出声，把手放在边学德的胸膛上，一点点摸索。
　　火车行走在铁轨上，四周一片黑暗。边学德借助窗外跳闪过的微弱光线寻找到王家榆的眼睛，知道了她想要什么。
　　“你怀孕呢……”边学德握住王家榆的手。
　　“小心点没事的。”
　　“包厢不隔音！”
　　王家榆俯下身子，在边学德耳边说：“他们都睡着了，我忍着不出声，再说还有铁轨的声音呢……来吧，我的男人。”
　　边学德还是害怕别人听见，小声说：“明天到上海的宾馆再……”
　　王家榆的嘴唇亲在边学德的嘴唇上，好一会儿，她解开边学德的腰带，用手揉搓了几下，说：“上我！我要你！”
　　卧铺稍一活动就有声音，王家榆脱下内裤，撩起裙子，把餐桌上的东西推到窗边，趴在餐桌上。
　　第一次在这样的场合亲热，边学德很紧张，站在王家榆身后探了几下不得其门，王家榆左手回伸，抓着边学德的小家伙引导入港……
　　王家榆比边学德大几岁，在燕京生活多年见多识广，她看得出边学德内心深处的犹豫和动荡。可是从边学德给林琳留下那封信开始，从两人登上这趟列车开始，他们再没有退路。
　　当然，边学德也许还有退路，他还能回到那个家，但王家榆回不去了，甚至就连自己的亲姐姐，恐怕也不能接受这样的妹妹。
　　王家榆不惜作践自己也要在车厢里取悦边学德，是想缓解他焦虑的情绪，让边学德暂时放下对林琳的抱歉和思念。等明天醒来到了上海，又是一个花花世界，边学德应该很快能忘记燕京的那个女人。
　　车窗外有了亮光，列车轰隆隆驶过一个亮着灯的站台，灯光穿过车窗投射在王家榆和边学德身上，两人都在快感的浪尖上，除了疯狂的冲刺和压抑的呻吟，顾不得其他。
　　列车驶出站台区域，重新冲进黑暗，王家榆右手按在边学德托着自己胯部的手上，不顾一切地喊出：“快……快……到了……快……”
　　……
　　燕京的林琳已经一天一夜不吃不喝了。
　　看到边学德留下的信和银行卡，她余下的力气只够给单娆发条短信：单姐，学德走了……
　　难得一个周末，单娆本想出去添置点夏天的衣服，看到短信连忙开车到林琳家，给她开门的林琳脸色苍白，两眼无神。
　　看见门外的单娆，林琳眼眶一下就红了，泪珠像断线的珍珠止都止不住，抖动着嘴唇说：“他走了，留了封信，跟王家榆走了。”
　　单娆脱鞋进门说：“你别哭，信在哪？你怎么确定是跟王家榆走了？”
　　林琳说：“他自己写的，王家榆怀孕了……”
　　单娆搂着林琳消瘦的肩膀说：“别哭，别哭，给学德打过电话了吗？王家榆的电话打了吗？”
　　林琳点头又摇头，说不出话，就是哭，哭得单娆心都乱了。
　　兔死……狐悲！


第0427章 央务鹊桥
　　单娆从客厅桌子上拿起边学德留下的信，看见上面小学生一样稚嫩的字体皱了一下眉。
　　耐心读完，果然，边学德说王家榆怀孕了，他跟王家榆两人离开燕京，让林琳原谅他。
　　放下信，单娆掏出手机拨边学德的号码，提示关机。再拨王家榆的号码，还是关机。
　　这两人竟然真的私奔了？
　　单娆给边学道打了个电话，然后边学道打电话给边爸边妈，边爸边妈打电话给五叔五婶，五叔五婶打电话给边学仁，边学仁打电话问王家敏……
　　最后，毫不知情的王家敏也联系不上王家榆。
　　边家炸锅了！
　　边学德居然跟大他好几岁的王家榆在燕京私奔了！这……这算什么事？！
　　大伯不在了，二伯当家。
　　第一次当家就碰上这种事，二伯也没了主意。别说现在是在2006年，就算往回推300年，家族也不见得管得了私奔这种事。
　　啥叫私奔？
　　已经是不顾一切、啥都不要了，还在乎长辈怎么说？
　　王家敏听到消息后，觉得自己快疯了。
　　妹妹一个人在燕京生活多年，王家敏不在乎妹妹跟谁好跟谁走，让她难以理解的是从小心高气傲的妹妹，怎么会跟边学德私奔？在王家敏心里，就算要在认识的人堆里挑一个私奔，也得是边学道吧！
　　边学德初中毕业，边学道大学毕业。边学德是个修车出身的，边学道大学没毕业就当了老板。最最关键的，上次全家聚会，边学道是一个人回来的，而边学德带着女朋友。
　　妹妹哪根筋搭错了，挑了个难度高、性价比却这么低的私奔！
　　王家敏不知道的是，她想到的王家榆不是没想过，只是她没勇气挑战单娆。
　　看着可怜的林琳，单娆真生气了，她厌恶王家榆以及王家榆这类女人。林琳拿王家榆当朋友，好心好意让王家榆暂住在家里，王家榆居然把人家的男朋友撬走了，还撬得心安理得，觉得她跟别人男朋友更般配。
　　尤其让单娆厌恶的是，王家榆和边学德起了一个很坏的头。
　　她嘴里安慰着林琳，心里想的是男人有钱就变坏，连边学德这样的男人都成了抢手的香饽饽，边学道呢？单身未婚的边学道得抢手到什么程度？单娆相信边学道对自己的感情，可她不相信身边熙熙攘攘的边学道能守身如玉，更不相信如果某一个女人的肚皮争气，会不觊觎这个钻石王老五。
　　……
　　看着消沉的林琳，单娆再一次后悔参加国考了。
　　要不是考到这个岗位，她应该早就辞职陪在边学道身边了。可她身在这样的部门，就算没什么大发展，也可以一辈子清贵。这份工作，她想辞职的话，父母、姑姑姑父，全家不会有一个支持者，都只会认为她疯了。
　　而且，从心底里，单娆喜欢现在的工作，喜欢现在的一切，除了边学道不在身边，还有那个四年之约。
　　接下来几天，单娆把林琳接到自己家里，白天让林琳休息，晚上带林琳出去吃饭逛酒吧，帮林琳排解情绪。单娆要开车，还要照顾林琳，无论吃饭还是去酒吧她都只喝饮料，林琳却是不管不顾，连醉了四天。
　　第五天早上，林琳早早起床，到卫生间洗漱一新，做好早餐，静静坐在客厅里等单娆醒来。
　　两人吃早饭的时候，林琳跟单娆说：“单姐，这几天谢谢你，我好多了，准备明天回老家。”
　　单娆咬着面包，有点意外：“这就走？回去做什么？你家里不是没啥亲人了吗？”
　　林琳说：“学德给我留了张银行卡，我想回家把姑姑家的房子翻新一下，报答小时候她养我的恩，然后自己干点小买卖。”
　　单娆问：“为什么不留在燕京？我可以托朋友帮你找找工作。”
　　林琳摇头，看向窗外：“我知道自己不属于这里。你看外面的楼，和楼里的人，他们都太累了，我不想那样。当初来燕京，是陪学德来的，现在他走了，我也没理由留在这里了。”
　　单娆起身，拿起台历翻了一下说：“这样，你等我一周，我送你回松江，帮你在学道的公司里找个位置。听我的，钱先留着，过几年你再出来创业也不迟。”
　　林琳明白单娆的意思，如果她去边学道的公司上班，就等于断了王家榆的后路。
　　边学德是靠着边学道起家的，估计早早晚晚还得投奔他三哥，可是如果边学道和单娆向着林琳，等于不承认王家榆，边学德如果不跟王家榆分手，就很难从边学道这借力。
　　林琳在王家榆的事情上犯过傻，可她本身不笨。林琳立刻猜到，自己的境况，让单娆生出了兔死狐悲之心，因为两人是一样的没名没分。单娆带着自己回松江，肯定有敲打提醒边学道的意思。
　　林琳想拒绝，可这几天单娆这么照顾她，就算报答单娆一次，她也得陪单娆走这一趟。
　　本以为等一周就可以回松江了，却不想，单娆在单位遇到了麻烦事，6月3号她得去参加央务鹊桥和单位工会组织的相亲活动。
　　单娆跟领导说“我有男朋友”，领导一听就摇头。
　　领导的说法是：“首先，这是一次部里组织的集体活动，就算不为相亲找对象，也可以跟其他部门的同龄人认识一下，有利于开拓交际圈，方便以后开展工作。”
　　“其二，中央机关工会第一次组织这么大型的活动，各单位都得派人捧捧场，你档案里填的是未婚，那就是单身，不派你去难道派结了婚的去？再说了，谁也没规定去了就一定配成对，你有男朋友，那就当去参加一个party好了。”
　　“其三，这玩意不是免费的，去年部里就替你们交了服务费，部里还指望你们去刷新别人对咱们部女干部的印象呢……”
　　领导把话说到这份上，单娆真是推不掉了。
　　再说去年央务鹊桥网刚成立时，各单位工会往上报单身员工信息，单娆确实也填了表。
　　没办法，只能回家跟林琳说，让林琳再等一周。
　　林琳衣食无忧，早一周晚一周无所谓，再说她最近也一点点走出被边学德抛弃的阴影了，很快，她就在家帮单娆参谋party穿什么衣服好看了。


第九卷 于无声处听惊雷


第0428章 单身联谊会
　　2005年，为解决中央国家机关职工单身问题，中央国家机关工会联合会推出央务鹊桥工程，旨在为单身国家公务员群体和各界单身高素质白领人士提供安全可靠的婚恋交友及相关服务。
　　央务鹊桥网自2005年5月20日开通以来，主要吸纳来自八十五家中央国家机关单位、五十六家中央直属机关单位、二十七家燕京市直机关单位的单身干部职工参加相亲活动。会员具有高素质、高学历、工作稳定等特点，且所有资料均通过各单位工会进行审核，并在网站承办方公安部备案，确保信息真实可靠，从根本上杜绝了社会交友网站中大量充斥虚假信息的不安定因素，为会员提供了纯净、安心的交友环境。
　　一句话，央务鹊桥很牛很特别。
　　别看央务鹊桥网不起眼，为了给中直机关的公务员们当红娘，说不得多批了几个编制，多拨了一笔经费，多招了几个人专门干这事。
　　今年的大型单身联谊活动组织方很看重，跟各单位工会都提前打了招呼，本来是打算5月20日成立一周年时举办的，结果因为人数太多，加上第一次办经验不足，就延后到6月3日。中宣部里几个前后脚进单位有男朋友的女同事，这次一个没落全被要求参加活动，单娆自然也推不掉。
　　这次联谊，单娆没跟边学道说，她准备事后找机会再说。
　　不事前说，因为她去参加活动，主要是看在领导的面子出个人场，根本没有其他想法，问心无愧。再者，边学德和王家榆的事情刚发生，她就去参加单位的相亲活动，让边学道知道了，容易产生联想。
　　活动之后呢……
　　单娆已经想好了“变废为宝”的方法。
　　参加完这次相亲活动，她可以名正言顺地跟边学道提结婚的事。
　　理由是，既然工会关心这个，只要她一天不结婚，就免不了被动接受这份“关爱”，说不得明年还得继续参加相亲。边学道如果不想自己女朋友被单位推着去参加相亲活动，就尽快领证结婚，只要拿了结婚证，单位再热情也找不到她头上。
　　想到这一点，单娆的抵触情绪大大降低，甚至在林琳的怂恿下，两人上街买了几套新衣服。
　　说实在的，因为爱上了边学道，单娆有点迷失自己。
　　为了不让边学道在燕京的朋友说她男友不在身边还爱穿爱美，单娆一天天素面朝天地上班、回家、回家、上班，生活的圈子看着很大，其实小得很。
　　就连姑姑单鸿都说她，平时穿衣服的颜色太老气了点，一点不像她这个年纪女孩的样子。
　　她所有的压抑和自律，直到边学道给她买车，她挑了红色的A4，那才是她心底喜欢的色彩。
　　单娆在积蓄，单娆在酝酿，单娆在修炼。她练习瑜伽，她每天长跑，她买了整套的美食光碟学习做菜，她看适合培养女人气质的书，她抽时间练习毛笔字，她还偷偷研究育儿宝典，上网搜索容易受孕的体位……她要把自己所有的美丽和风情，都留给边学道，她要把自己所有的爱恋和热情，都献给边学道。
　　央务鹊桥大型单身联谊会上，单娆绽放了。
　　800人参加的大型联谊会，男女各占一半，单娆是400个女性中，收获男士目光和关注最多的一小撮之一。
　　联谊会从3日下午13点到18点，参加了几组游戏，单娆收获了30多张“联系卡”，可谓战果卓著。
　　联谊结束后，本来有几个男的在门口想等机会约单娆出去，结果看到单娆开着红色A4停在门口，放下车窗让一个女同事上车，其中几个男的立刻灭火了。
　　奥迪A4算不上什么豪车，可差不多点的也得30万左右一辆，然而大部分中直机关新进公务员的平均工资又是多少？
　　答案是2000元！
　　中直机关不像地方机关，考试相对公平，萝卜招聘很少，其中寒门子弟比例不低。今天来参加相亲联谊会的不少男青年，大多数都还在为住房问题发愁，离拥有一套自己的房子还不知道有多远的距离。
　　能考进中直机关的，就没有蠢人，但是性格会两极分化。
　　看见开着奥迪A4的单娆，有些人心知单娆不是他们能染指的，自动打退堂鼓，有些人更加跃跃欲试，试图通过俘虏美人心来个人财两得。
　　单娆车上的女同事叫谢妍，比单娆大两岁，因为读了研究生，反而比单娆晚一年进单位。
　　谢妍跟单娆很对脾气，尤其是两人经历了同一个让人无语的室友——王敏。
　　用恶心人的手段把单娆挤出宿舍后，王敏又一个人独霸了宿舍大半年，直到谢妍住进去。
　　谢妍住进去的时候，王敏对那间宿舍已经产生了一种近乎病态的占有欲，她的手法更加直接，更加恶心。谢妍不是逆来顺受的性子，反正宿舍很乱，她就偷偷藏了一台DV，过了一周，搜集到足够证据后，谢妍跟王敏摊牌，王敏恼羞成怒居然厮打谢妍，不想又被谢妍录了下来。
　　谢妍想把录像交到单位，单娆拦住了她。王敏自知理亏，怕谢妍发飙让她受到处分，主动搬出宿舍。事后想通关节，谢妍知道幸亏单娆拦着自己，若是把事情闹大，王敏固然丢人，自己这个新人也会失掉不少印象分，从那以后，两人关系更好了。
　　车里，单娆问谢妍：“有没有合意的？”
　　谢妍也不矫情，说：“有两个，打算接触一下试试。你呢？看你收了一堆卡片，我都眼红了。”
　　单娆笑了，半真半假地说：“我？我就是来散心的，要是让我家那口子知道我参加这个，我就惨了。”
　　谢妍说：“你总说你家那口子，可我一次也没见过，真的假的啊？”
　　单娆说：“下次他来燕京，我让他请你吃饭。”
　　把谢妍送到地方，没开出多远，电话响了，看了一眼，是个陌生号码。
　　单娆没接，等了一会儿，见对方很执著，她微蹙眉头想：联谊会上的人？自己没把联系卡给别人啊，谁能弄到自己手机号？
　　电话再一次响起的时候，单娆靠边停车，拿起了电话。


第0429章 故人来
　　听到边学德和王家榆私奔的消息，边学道连续几天打边学德的电话都没打通，又生气又无语，心说这小子还真下得了决心。
　　查了跟边学德联系的几个账户，里面的资金显示，边学德把炒股的钱都打回来了，这足以说明边学德是有计划私奔，不是被人谋财害命什么的，边学道轻松了不少。
　　既然都狠下心私奔了，就算中间有孩子的因素，肯定也是喜欢王家榆更多一些，由他去吧。
　　几天后，边学道收到一封信，信邮寄到了尚动俱乐部，是杨恩乔转给他的。
　　信是边学德写给边学道的，边学德在信里说王家榆怀孕了，他只能对不起林琳，去外地让王家榆把孩子生下来，再回家跟父母说清这事。同时希望他不在家这段时间，边学道帮他照顾一下家里，还说等孩子出生，第一时间联系边学道。
　　看到边学德亲笔信，边学道不再挂念了，他实在没精力管边学德的事。
　　进入6月，敢为和智为的年中总结会都提上了日程，足球俱乐部也开始牵扯他一定的精力。
　　足球俱乐部是个意外。
　　原本边学道只是想亮一下相，刷一下存在感就得了。没想到居然把卢广效勾了出来，还亲自去训练基地调研。领导给你面子，你就不能不给领导面子，不然以后还怎么一起愉快玩耍了？所以，纵然一万个不情愿，边学道也得适当关注一下足球俱乐部的发展，资金上给予一定支持。
　　敢为集团的几个足球狂人，刘毅松走了，吴天还在，吕济琛还在。发现卢广效的到来让边学道重视足球俱乐部了，两人开始招兵买马，准备报名参加下一年度的中乙联赛。
　　这个事，边学道想拦，但拦不住。后来转念一想，想去踢联赛你们就去踢，踢赢了啥都好说，要是踢不出成绩，就拖几年解散拉倒。
　　……
　　单娆一边开车一边接通电话。
　　“单娆吗？我是陈高远，还记得我吗？”
　　单娆迅速在脑海调出陈高远的样子，高兴地说：“当然记得，高远哥你回国了？”
　　“你今天有空吗？出来吃顿饭，我昨天刚到燕京。”
　　单娆问：“你和淑南姐在一起？”
　　陈高远说：“我一个人来的，见面再说吧，我告诉你地址。”
　　单娆说：“我开车呢，你短信发给我吧。”
　　电话里陈高远愣了一下说：“好。”
　　陈高远挑的地方很好找，离谢妍家不远，单娆跟谢妍去过一次，四山菜做得很地道。
　　停好车，打了个电话，没一会儿，陈高远从门口出来。
　　说起来单娆和陈高远有近10年没见了，可是就算两人样貌气质都发生了变化，还是能一眼认出对方。而且小时候认识的人，再见面很难生分。
　　眼前的陈高远，一身得体的休闲服，带着方框眼睛，已经褪去了单娆印象里的书生气，就连当初因为学习特别优秀萌发出来的傲气，也大多消散不见了，仅在眉眼之间残留一分自矜，不注意根本看不出来。
　　进饭店坐下，点了菜，陈高远看着单娆，眼里都是赞叹和欣赏，好一会儿，说：“一晃差不多十年，当年的小姑娘现在已经亭亭玉立了，看见你，我才觉得自己老了。”
　　单娆笑了，掰着手指头算了一下，说：“你才32岁，不算老。”
　　陈高远有点惊奇地问：“你还能记住我的年龄？”
　　单娆说：“本来记不住，可是我会算啊，淑南姐比我大4岁，你比淑南姐大3岁，不就是32岁吗？”
　　听见单娆说关淑南，陈高远神色有点不自然，单娆敏锐地捕捉到了这一幕。
　　她问陈高远：“淑南姐怎么没来？她单位还那么忙？”
　　陈高远扶了一下眼镜，看着水杯说：“我俩分手了。”
　　单娆吃惊地看着陈高远：“元旦时我给淑南姐打电话，她还说你俩好好的……”
　　陈高远说：“春节后的事。”
　　单娆问：“你俩好了这么多年，怎么突然分手？”
　　陈高远说：“其实我去美国这几年，我俩的联系一直在递减，开始是因为心疼钱舍不得打电话，中期是因为时差和共同话题减少，后来是因为她的心不在我身上了。”
　　单娆蹙着眉头说：“淑南姐一直很喜欢你……”
　　菜上来了，陈高远拿起筷子示意单娆尝尝，两人各吃了半碗饭，陈高远问单娆：“在燕京工作生活都挺顺利？”
　　单娆点头：“都挺好的。”
　　陈高远给单娆倒了一杯果汁问：“学开车多久了？”
　　单娆说：“差不多一年。”
　　陈高远问：“家里给买的车？”
　　单娆没有隐瞒：“男朋友买的。”
　　陈高远微微眯了一下眼睛，问道：“你男朋友是姓边吧？”
　　单娆有点意外地问：“你怎么知道？”
　　陈高远换了个姿势，靠在椅子背上，摸出一根烟，问单娆：“介意吗？”
　　单娆感觉陈高远有话要说，看着他手里的烟轻轻摇头。
　　“啪”的一声点着烟，陈高远惬意地深吸一口，弹了弹烟灰，没说话，又吸了几口。
　　还剩半支烟的时候，陈高远把烟按熄，将半支烟重新装进烟盒，抬头，读懂了单娆眼里的疑问，他说：“在美国时学会的，你不知道，人在寂寞时，自控力就会下降，放几年前，我肯定想不到自己会学吸烟。”
　　单娆才不管陈高远什么时候、为什么学吸烟，她只想知道陈高远怎么知道她男朋友姓边，还有，陈高远今天找她的目的是什么。
　　单娆本就心思灵巧，又在中直机关待了两年，锻炼了眼力和心智，跟陈高远聊了没两句她就猜到陈高远找她不是单纯的叙旧，而是有话要说。
　　见陈高远还想绕圈子，单娆直截了当地问：“高远哥，你今天找我有事要说？”
　　陈高远说：“我今天找你，一是好些年没见了，想见见当年的小单娆出落成什么样了，二呢……是给你提个醒。”
　　单娆问：“提醒？”
　　陈高远说：“我知道淑南有写日记写信的习惯，几年前她跟我说过开始改写电子日记了，今年春节时，我想办法黑了淑南的电脑，在里面看到了一些她的心情日记……”
　　单娆坐直身体说：“你这样做是违法的！”
　　陈高远不置可否地抬了抬眼眉，接着说：“我知道违法，可是我相信另一件事你会更感兴趣……你的淑南姐，爱上了你的男朋友——边学道。你的淑南姐，还在日记里写，你追求边学道，是因为她告诉你边学道在她们行有百万存款。”
　　陈高远说完，没去看单娆的表情，而是自顾自地拿起水杯一口喝干。


第0430章 上新闻了
　　交往前知道边学道的存款，是单娆心里不能说的秘密，而且身边刚发生王家榆抢林琳男朋友的事，陈高远就跟她说关淑南喜欢上了边学道，单娆再深的城府也藏不住了。
　　正尴尬的当口，谢妍跟一个男人走进饭店，四下张望找位置时看到单娆，走过来说话：“单娆，你怎么在这？”盯着陈高远上下打量，谢妍问单娆：“你男朋友？好啊，藏着掖着不给我看，这次被我逮着了吧！”
　　单娆站起身说：“别胡说，他是我家的……老邻居。”
　　陈高远也跟着起身，极有风度地说：“你好。”
　　“老邻居？”谢妍眨着眼睛看向陈高远，看上去确实比单娆大一些，可是气质形象都可以，尤其一对眼眉，又黑又直特别漂亮，是谢妍最喜欢的眉形。
　　跟谢妍一起来的男人走过来，看着单娆说：“下午咱们见过。”
　　单娆看着男人，又看看谢妍：“你俩？”
　　谢妍一点不矫情，大大方方地说：“下午联谊时认识的，交流时发现住的很近，就出来吃顿饭，没想到在这碰到你了。”
　　谢妍主动向陈高远伸出手：“我叫谢妍，跟单娆是同事，中宣部的。”
　　陈高远伸出手：“中核集团，陈高远。”
　　谢妍旁边的男人也伸出手：“科技部，赵林森。”
　　一楼已经坐满了，介绍了几句，谢妍和赵林森上二楼找座位。
　　陈高远看着单娆问：“单身联谊？”
　　单娆不回答，她看着陈高远问：“高远哥，为什么跟我说这些？”
　　陈高远知道单娆问的是什么：“别误会，我这次找你确实有目的，但不是针对你，也不是想害你，我只是……不想让她过得比我好。”
　　单娆盯着陈高远不说话。
　　陈高远接着说：“你的东西，你要守护好，如果太抢手，要么早放手，要么就拴在身边。”
　　单娆开口问陈高远：“你真这么恨淑南姐？”
　　陈高远看向窗外：“你应该比我更恨她才对。”
　　……
　　没跟在二楼吃饭的谢妍打招呼，单娆直接回家了。
　　家里林琳正对着电视练瑜伽，听见开门声，招呼了一句，继续保持姿势没起来。
　　林琳才20出头，少年人就是这样，多深的爱情创伤都能自愈，快速寻找到新的兴趣点。
　　单娆问她晚上吃东西了没有，林琳说她晚上自己弄了吃的，单娆换完衣服，径直进了卫生间。
　　把水洒在脸上，扶着手盆，看着镜子里的自己，回想陈高远在饭店里说的话，联系最近两年关淑南跟自己不怎么打电话，单娆信了七八分。
　　在内心深处，单娆觉得关淑南喜欢上边学道一点不奇怪，关淑南有心动的理由。
　　关淑南喜欢足球，自己带她看了边学道上场的“东森杯”决赛。关淑南在银行工作，揽储方面边学道肯定能帮上很大的忙。关淑南因为婚房跟陈高远产生矛盾和分歧，可是房子车子这些东西对边学道来说已经完全不算问题。还有一点，当初边学道这块沙里金是关淑南先发现的，如果边学道仅仅是个百万身家的金元宝还没什么，可后来边学道明显是一座金矿，关淑南怎么会平衡？
　　单娆认可陈高远的话，但她不完全相信。她需要更多的信息帮助她去判断，可是哪里有更多的信息呢？
　　单娆忽然想到了林琳。
　　林琳在松江的时候，有没有见过关淑南呢？
　　洗漱完，倒了一杯清水，单娆走到林琳身后说：“你刚开始学，别太较劲，起来喝杯水吧。”
　　林琳也确实到极限了，整个人趴在瑜伽垫上，好一会儿才爬起来。
　　看着林琳喝水，单娆问：“你真不打算留在燕京？”
　　林琳拿着水杯，打了个水嗝，态度松动了：“留下来我不知道自己能干点啥。”
　　单娆说：“这么大的城市，你四肢健全，形象也不差，怎么会找不到活干？”
　　林琳被单娆一句“形象也不差”说得很开心，问：“真的？”
　　单娆笑着坐下说：“当然是真的。”
　　林琳摸着自己的脸：“被边学德甩，我的信心都没了。”
　　单娆拧开一瓶矿泉水，喝了一口，忽然问：“你在松江见过关淑南吗？”
　　林琳还沉浸在“形象不差”的喜悦中，没经大脑地回了一句：“见过。”
　　单娆问：“在哪里见过？”
　　林琳回过了神，可现在没法改口了，就如实说：“砸车那天，关淑南跟三哥一起来的。”
　　单娆问：“坐一辆车？”
　　林琳知道自己说了不该说的，面对单娆的目光，只好点头。
　　单娆说：“把当天的情形跟我说说。”
　　结合林琳的话，足以证明陈高远说的是真的。让单娆感到宽心的是，林琳信誓旦旦地说边学道对关淑南一直保持距离，甚至把她和边学德送到燕京，都有让关淑南无处下手的意思。
　　单娆不知道这一层，但想想林琳的话，不无道理，边学道果然是向着她的，让她提前跟亲属打好关系，可是现在，边学德跑了……
　　……
　　林琳暂时不提回家回松江了，她给姑姑打过电话，要到汇款帐号，把钱汇了回去，算是了了一桩心事。
　　单娆在构思回松江的时候怎么面对关淑南，见或不见各有利弊，或者说得清清楚楚，或者装作什么事都没发生，就当压根儿没见过陈高远。
　　谢妍宿舍的下水道堵了，修了两三天也没修好，被逼无奈求助单娆，想到她家住两天。
　　这是谢妍第一次来单娆家，进到中海凯旋的房子里，蜗居在人均10平米宿舍的谢妍呆住了。
　　单娆的车也许不算什么，可是这套房子，真真不是一般人家买得起的。放下手里的两袋水果，听单娆说就她自己住，谢妍大叫一声扑到沙发上，赖在上面说：“就算下水道修好我也不回去了，你家这么大，离单位还近，我给你房租。”
　　林琳从超市回来，看见谢妍，知道是单娆的同事，表现很友好。单娆想跟谢妍介绍林琳时，才发现不知道该怎么介绍。
　　妯娌？不是。
　　小叔子女朋友？现在也不是了。
　　最后单娆介绍说：“我妹妹，林琳。林琳，这是谢妍。”
　　晚上，单娆和林琳在客厅里做瑜伽，谢妍在沙发上抱着笔记本上网。
　　单娆刚刚进入冥想状态，就听谢妍大声喊她：“单娆，单娆，你在联谊会上做游戏的照片上新闻了。”


第0431章 卡萨布兰卡
　　把谢妍挤走，单娆坐在电脑前只看了一眼，就郁闷了。
　　跟着一起过来的林琳也看见了网上的照片，赶紧扭头看单娆的表情。
　　停了两三秒，单娆赶紧把新闻标题复制一下，到网上搜索，结果……30多家网站转载了这则新闻，还都图文并茂。
　　林琳小心把笔记本从单娆眼前移开，仔细看网上的报道和照片。
　　报道不太长，标题是：中央、国家机关单身青年联谊会在京举行
　　报道正文这样写道：6月3日讯——3日，“中央、国家机关单身青年联谊会”在燕京友谊宾馆友谊宫举行。参加联谊会的800多名青年聚集一堂，相互学习、相互交流、热情表白。
　　活动由中央国家机关工会联合会和央务鹊桥网主办，中直机关工会协办。旨在多部门联手，为青年创造交流感情的机会和平台。
　　当天的联谊会有来自中央国家机关和有关企事业单位的800多名单身青年参加。在现场，联谊会中的“真情告白”环节将活动掀起了活动的高潮，吸引了现场很多青年参与，与会青年们以最具个性化、代表自己风格的大胆张扬真情告白，介绍自己特长爱好。最后，联谊会在一曲《友谊地久天长》幽雅的歌声中落下帷幕。
　　据了解，活动组织者将在以后经常举办类似交友联谊活动，希望能长期、持续性地为单身青年们提供广阔、便捷的交流空间和方便、实用的交友平台。
　　至于照片，镜头里面有六个人，但很显然，摄影者把单娆当做镜头中心来构图，当时单娆正在接受一个抽到号码的男士面对面表白，面对拿着麦克说话的男士，单娆礼貌地微笑着。
　　看见网上的照片，单娆第一反应马上给边学道打电话，把工会组织活动的事说清楚。可是随后她又犹豫了，没出报道前说了，是一个效果，出了报道，如果边学道看到了，又是一个效果，有些事情越描越黑，不如坦荡荡问了再说。
　　看见单娆紧张的样子，谢妍有点不明所以：“上个新闻，怎么这副表情？你家那口子是个善妒的？不会吧，换了我，我还巴不得上新闻呢，然后告诉我男朋友，赶紧对我好一点，不然老娘就两只黄鹂鸣翠柳，一枝红杏出墙来……”
　　这一晚，单娆心事纷纭。
　　林琳和边学德、陈高远和关淑南、洪剑和詹红、还有在四山医院门口听到那句“要读研究生的那个师妹”，单娆不怕王家榆，不怕关淑南，但直觉告诉她，徐尚秀就是那个“师妹”，徐尚秀才是真正的劲敌。
　　想了半宿，后半夜两点她才沉沉睡去。
　　林琳和谢妍在门外等到不得不叫醒单娆了，才敲门喊她。然后一整天，单娆都有点心不在焉的，内心再强大也不过是个20多岁的女人，总有迷茫的时候。
　　晚上下班前，单娆给姑姑单鸿发了条短信，约姑姑一起吃饭。
　　单鸿回复：喊上你姑父不？
　　单娆回：咱俩。
　　吃饭的地方是单娆挑的，一家西餐厅，装修格局都很讲究，服务生帅得跟男模似的。
　　因为堵车，单鸿晚到了20多分钟，点了餐，问单娆：“怎么了？有话跟我说？”
　　过了半分钟，单娆悠悠地说：“姑，我很累，不知道怎么办。”
　　单鸿问：“哪方面？单位？家里？还是……感情？”
　　单娆一点没隐瞒：“感情。”
　　单鸿喝了一口水问：“说说。”
　　单娆说：“我的工作在燕京，学道短时间却不想来，我之前试探地问过他，他似乎不喜欢这里，说这里又挤又堵空气还不好。”
　　单鸿说：“你觉得他说的是真心话吗？”
　　单娆点头。
　　单鸿问：“就因为这个觉得累？”
　　单娆摇头：“不是，因为，他成长太快了。”
　　单鸿问：“成长快不好吗？”
　　单娆说：“他的堂弟，之前是个修车的，在他手下干了段时间，有点钱后，被别的女人盯上了，最近抛弃女朋友，跟那个女的私奔了。”
　　单鸿笑了：“我家娆娆的自信哪里去了？你姑父是说过，边学道是个人才，别太对他的规划指手画脚，可你不同，你是他的女朋友，以后你们的人生是要捆绑在一起的，你有权力询问他的规划，有权力让他给你一个稳定的未来，哪怕是预期的未来。”
　　餐厅里播放起了卡萨布兰卡。
　　优美的旋律在餐厅里环绕游走，贝蒂希金斯的嗓音似乎有种重返旧时光的魔力，两人在东森大学校园里挽臂望夕阳的情景在心底浮现，低头切牛排的单娆忽然就掉下泪来。
　　开始单鸿没发现，到单娆用手背擦泪的时候，单鸿才注意到她哭了。
　　放下餐具，坐到单娆身边，把单娆搂进自己怀里，单鸿问：“娆娆，跟姑姑说，姓边的欺负你了？”
　　单娆在姑姑的怀里放声哭了起来，服务生闻声走过来，没等他开口，就被单鸿母豹子一样的威胁目光吓走了。
　　单鸿拍着单娆肩膀说：“哭吧，都哭出来，然后跟姑姑说说。”
　　单娆抽泣着说：“姑，我害怕。”
　　见单娆的情绪稳定了些，单鸿坐回对面：“你去洗手间把脸擦擦，回来边吃边说。”
　　五分钟后，单娆回来了，除了眼睛还有点红，看不出她刚哭过。
　　等单娆坐下，单鸿把已经帮她切好的牛排递过去：“吃完再说。”
　　单娆吃了几口，不敢抬头看单鸿，轻声说：“姑，我想辞职。”
　　“你说什么？”单鸿停下刀叉，问单娆：“你再说一遍。”
　　单娆依然不抬头：“我想辞职。”
　　单鸿看着单娆问：“为什么辞职？理由呢？”
　　单娆不说话。
　　单鸿问：“你怕步他那个堂弟女朋友的后尘？”
　　单娆说：“不全是，我只是想，两个人总得有一个为了爱情牺牲，他的事业更有声有色，就不如我牺牲吧。”
　　单鸿语重心长地说：“女人有权力软弱，但必须学会坚强。你说的爱情，不是牺牲能维护的，也不是牺牲能巩固的，你若是放弃一切，想过你的退路在哪里没有？”
　　单娆喃喃地说：“退路？”
　　单鸿说：“人人都需要退路，事业就是你的退路，还有，你辞职的事，征求过边学道的意见吗？”


第0432章 女人的经
　　走出餐厅，两人挽臂走向停车区，上车前单鸿跟单娆说：“有钱的男人就像漂亮的女人，诱惑多一些，可选择的对象多一些，这一点谁都改变不了。你就算辞职，也不可能每天跟在他身边，他去哪你去哪，那样的话，只会加速爱情的死亡。”
　　看着单娆的脸，单鸿说：“上车坐会儿。”
　　坐在车里，单娆问：“关淑南如果跟他说了存款的事怎么办？”
　　单鸿笑了：“来说是非者便是是非人。边学道能把个公司做那么大，手下管着几百号人，这点道理他不会不懂。刚才你也说了，你们认识在知道存款之前，非典时又经历了生死考验，只要你自己不乱，这个根本不算问题，是你自己没过去这道坎，所以觉得是天大的事。这世上没有无缘无故的爱，我家娆娆这么优秀，他边学道要是没几下子，能轮到他？”
　　单娆还想说：“可是……”
　　单鸿打断了她的话：“没什么可是，其实问题的本质不在这，而在你心里是否想独占这个人。”
　　“不是姑姑说泄气的话，我实在是看到过太多鸡飞蛋打的例子。如果你想这个男人一辈子只有你一个女人，独爱你一个，我可以告诉你，你注定会失望。他的年纪，他的财富，会像黑夜里的篝火一样，不断吸引扑火的飞蛾，那么多女人里，总会出现一两个跟他来电的，总会有一两个跟他合拍的，总会有那么一两个钻了时间和空间空子的。”
　　单娆眼神闪动，似乎有话要说。
　　单鸿不管她，自顾自地说：“我知道你想说什么，其实你就是当局者迷。有些事你可能不知道，但你姑父一直在关注边学道，他现在就有其他女人，但他分清了主次。”
　　单娆看向车外，问：“沈馥？”
　　单鸿点头：“对，她蹿红太快了，背后没有财力支撑运作是不可能的，而且她和边学道有千丝万缕的关系，能查出来。”
　　单娆跟单鸿说：“我选这个人的时候，没想到会这样。”
　　单鸿苦笑着说：“只能说你眼光太准了，不过话说回来，你就算挑个一穷二白的，能保证他一辈子只爱你一个吗？”
　　单娆说：“姑，你这一晚都在替他说话……”
　　单鸿说：“我是在替他说话，但其实是为你好。现实就是如此，如果硬要较真只能是跟自己过不去。当然，如果你不爱他，我和你姑父可以帮你介绍，条件也都不错，但无论我还是你姑父都不能保证介绍的人比边学道强，并且独爱你一个。”
　　单娆问：“要是有女人也来一个奉子上位怎么办？”
　　单鸿说：“你姑父已经留了后手，当初帮他弄了一批股票，他玩不出私奔，就算他真玩出来了，就得做好在政经两界付出代价的准备。”
　　单娆说：“我最担心徐尚秀。”
　　单鸿想了一下问：“他俩有什么渊源？”
　　单娆摇头：“不是一个地方的，也不是同学，大学之前应该没有交集，除非笔友或者网友什么的。”
　　单鸿问单娆：“你觉得边学道是个玩笔友网友的人吗？”
　　单娆说：“不是，学道比同龄人要成熟，他做事目的性非常强，没时间扯那些事情。”
　　单鸿说：“像你说的，边学道那么痴迷地在宿舍楼下蹲守，这不符合他的性格和心智，里面肯定有故事。所以，如果你想打败这个对手，摸清他们是怎么产生联系的，这一点很关键。让你说得我都好奇了，除了这个徐尚秀，你们学校没人对他感兴趣了？”
　　这回轮到单娆苦笑了：“没人？我第二次见到他是在端午节上，那天晚上就有女生半夜悄悄爬上了他的床，主动的……”
　　这个事单鸿不知道，女人的八卦之心不分年龄，侧身问单娆：“说说。”
　　听单娆说完，单鸿哭笑不得：“你是说你俩第二次见面就睡在一个房间了？”
　　单娆害羞了：“姑，说什么呢，有别人。”
　　单鸿说：“我知道有别人，可那也够……有缘的了。除了摸上床这个，还有吗？”
　　单娆说：“还有一个强劲对手，不过她在我后面来的，被我挡在外面了，叫廖蓼，这个廖蓼家境不错。”
　　单鸿问：“还有吗？”
　　单娆说：“还有一个他的高中同学，是个空姐，去学校找过他几次，有一次还去了家里，当时他不在，我接待的。”
　　单鸿眼带笑意地说：“终于说漏了吧！家里？哪个家里？”
　　单娆说：“现在也没什么好瞒的，我大三下学期开始在他家的东屋备考，只是白天在那，晚上回寝室的。”
　　单鸿问：“那个红砖楼？”
　　单娆点头。
　　单鸿问：“他买的？”
　　单娆点头。
　　单鸿问：“还有吗？”
　　单娆想了一下说：“关淑南。”
　　单鸿问：“她不是你那个发小儿？”
　　单娆说：“就是她。”
　　单鸿伸出手，一个一个数道：“姓徐的、姓廖的、空姐、沈馥、关淑南……那时他还没毕业，就吸引来这么多个，里面甚至有你的闺蜜，现在他还在成长，所以你害怕了？”
　　单娆点头。
　　单鸿说：“这个事，不受你控制，对了，你对他的事业了解多少？”
　　单娆摇头。
　　单鸿说：“不了解是不行的，你爱上了一个这样的男人，或者说这一类男人，注定了要比其他女人辛苦一些。了解他的事业，合适的时候帮他分忧，做他背后的幕僚，这才是长久之道。还有，他那边忙，周末的时候你可以飞过去，这样既能在他的公司里和下属面前增加存在感，还能用床第之情把两人捆得更紧，在你们这个年纪，这一点很关键。当然，更重要的是，只要你怀孕，结婚就是水到渠成，到时不是咱们急着结婚，而是他家急着抱孙子，只要这一步踩准了，其他女人，只能在后面排队争当外室了。”
　　单娆说：“外室？”
　　单鸿说：“不要这么吃惊，有件事我只跟你一个人说……一个上海女人，替你姑父生了个儿子，有三年了。”
　　单娆一下呆住了，她几乎不能相信姑姑怎么能这么平静、轻描淡写地说出这句话。
　　单娆伸手握住单鸿胳膊：“姑……”


第0433章 迷恋这红尘
　　“姑……”
　　单鸿摆手，把头靠在椅背上：“我不是为了安慰你才编的这话，我说的是真的。”
　　沉默了片刻，单鸿接着说：“我之所以把家丑告诉你，一是告诉你什么是务实，二也是为了我自己。”
　　单娆不明白单鸿的意思。
　　单鸿说：“从目前表现来看，边学道是个商业人才，你姑父想更进一步，下放地方锻炼是必经之路，那时就需要可靠的商界盟友支持，帮他打磨政绩。如果你和边学道结婚，我和你姑父的婚姻就会更加稳固，上海那个女人，或者其他我不知道的女人，想进这个家门，等于又增加了一道门槛。”
　　单娆问：“我姑父他真的在外面还有人？”
　　单鸿点头：“你姑父爱权，喜欢古玩，对女人这种事不太热心，但就像我前面说的，有些女人天生是男人的天敌，有些女人会让特定类型男人降低免疫力，还有些女人会恰到好处地钻空子，你姑父就是被人钻了空子。”
　　单娆说：“姑，我懂了。”
　　单鸿问：“你懂什么了？”
　　单娆抿着嘴，眼中流露出忧伤，过了几秒，说：“我周末去松江，见见徐尚秀。”
　　单鸿问：“见她做什么？”
　　单娆说：“叙旧。”
　　……
　　边学道正跟人叙旧呢。
　　温从谦回松江了。
　　这次见面，边学道几乎认不出温从谦了，整个人又黑又瘦，像刚当了黑劳工回来。
　　在敢为办公室里，边学道亲自给温从谦倒的水，然后坐到他对面，上上下下打量后问道：“这两年你去哪了，那次打完电话，就再没打通过，你这……被人贩子拐去当黑劳工了？”
　　温从谦拿起水杯，小口小口地喝水，听了边学道说的话也不生气。
　　看着他喝水，边学道感觉很奇怪，像是从沙漠回来的人，特别珍惜水的样子。
　　温从谦说：“那次通电话，我即将跟师傅们出门苦行，最近一年多，我一直待在西藏，把想去的能去的地方差不多都走了。你看看，没发现我有什么不同吗？”
　　边学道点头说：“眼神不一样了，气质也不一样了。”
　　温从谦说：“真是心灵宁静的地方，差一点就不想回来了。”
　　边学道笑了：“那你干吗还回来？”
　　温从谦说：“尘心未死，迷恋这红尘呐！”
　　……
　　晚上，边学道做东，招呼智为科技里温从谦的老朋友、老部下，在庆福楼要了一个大包房。
　　工作室里留下来没走，一直跟着智为科技的老人，以王一男为首，对温从谦都特别有感情。
　　他们本来就是同学、校友，因为志趣相投成了朋友，后来温从谦从边学道这里拿到资金开了工作室，层层筛选把他们招进工作室。
　　尽管工作室收入的大头让边学道和温从谦拿了，可是工资加奖金，每人每月也有大几千的收入，年底还有额外的奖励。在温从谦的带领下，他们成功躲开了“零点行动”，后来还是温从谦，一个人扛了罪，临走还给他们安排好了去处。
　　这个去处，也就是智为科技，让大家真正实现了个人价值，实现了生活的飞跃。
　　两年时间，跟王一男一起组建智为的这批老人，互相扶持，一起攻关，不论年纪大小，买车的买车，买房的买房，尤其是这种业内资历，跟在工作室时完全不可同日而语。后来大家也明白了，智为科技背后的投资人，八成跟当初的工作室有关系，只是这话，在智为科技从来没人主动提。
　　现在，温从谦回来了，当年的带头大哥回来了，包括王一男，有一个算一个，举杯就干，没有矫情的。
　　酒过三巡，王一男问温从谦：“老温，既然回来了，就来智为跟大家一起干吧，这帮老伙计，都需要你。”
　　在场好几个技术员都说：“老温，回来吧，你回来了，咱们的团队才算完整。”
　　边学道坐在主位，一直笑呵呵地听大家说话，偶尔看一眼王一男，只听不说。他心里明镜一样，温从谦不可能回智为了。
　　哪怕温从谦早回来半年或者3个月，进智为都没什么问题。但现在安全卫士和输入法已经推出了，而且市场表现良好，装机量一路狂飙，这个时候，整个智为科技的研发管理团队，内部融合度出奇地高，光明的前景让公司人员的协调性明显提升，这个时候温从谦回去，怎么安排？什么职务？
　　职务低了，老伙计面子上过不去。职务高了，后加入的海归精英必然有意见。再说了，温从谦自己也明白，这个时候进智为，除非能拉起来一个新项目，否则在外人眼里就是摘桃。
　　见大家都说完了，整晚以茶代酒的温从谦站起来，举着杯说：“我数了一下，非典时打架进局子那次，在坐的几乎都在，想想那时，再看看今天大家意气风发的样子，我心里十分高兴。我这一走两年，明白了一件事，读万卷书不如行万里路。温从谦还是温从谦，温从谦也不再是那个温从谦，我的心已经野了，坐不住办公室也搞不了程序开发了，只想着当一个闲云野鹤。大家的好意我心领了，如果有一天，智为科技上市了，招呼我老温一声，站在大家身后一起见证那个激动人心的时刻，我非常乐意，一定不推辞。”
　　上市！
　　多么诱人的一个名词。
　　之前公司里没人提过，但王一男知道，边学道让智为搭建VIE模式，就是在为未来海外上市做准备。现在听温从谦说到上市，王一男的心思一下就飞远了。
　　实话实说，王一男不排斥温从谦回智为，他心里清楚，智为这么发展下去，边学道早早晚晚要派驻一个重量级经理到智为，与其是别人，不如是温从谦。可是席上无论王一男怎么掏心掏肺地劝，温从谦就是不点头。
　　王一男看得出，温从谦是真的不想回智为。
　　宴罢人散，王一男和智为的人都喝了不少酒，前后脚打车走了。边学道跟温从谦都喝的茶水，不耽误开车。
　　坐进车里，边学道问：“去你家？”
　　温从谦说：“你不知道吧，房子让我卖了。”
　　“卖了？”
　　温从谦说：“除去给家里的，这两年花的，我在西部捐了两个希望小学，我这钱不是正道赚的，总得花在正途上才心安。”
　　边学道看着温从谦说：“你这是在将我军啊！”
　　温从谦说：“我是我，你是你。”
　　边学道打着方向盘说：“不去智为就不去智为吧，我想到一个你八成愿意干的活。”


第0434章 满月宴
　　6月9日，德国世界杯开幕了。
　　凌晨，边学道本来守在电视机前想再看一遍揭幕战，结果开场不到10分钟，疲惫不堪的他歪在沙发上睡着了。
　　他是真累了。
　　跟前世当审读不同，现在是心累。
　　没办法不累，他白手起家，当了最辛苦的富一代，父母、兄弟姐妹、子女、妻子等最贴心的事业帮手一个都没有，全靠他一个人忙活。加上因为重生时间有限，他的摊子铺得太大太散，房地产公司、网络公司、运动馆、足球俱乐部、尚秀宾馆和遇到酒吧、四山的抗震项目、炒股、各种应酬交际……
　　就拿9号这一天来说，上午加中午，敢为、智为、足球俱乐部都跑了一趟，他是老板，有些话可以让中层说，有些话可以让兼着秘书的杨恩乔说，有些话可以打电话说，但有些话他必须亲自说，私下说，当面说。
　　下午，带领中层开地块竞标准备会，研判地块商业潜力和对手竞争意愿，讨论怎么在桌面底下沟通，怎么进行利益交换，尽量避免在竞标现场硬碰硬。
　　开完会，在办公室坐了几分钟，边学道打电话让丁克栋来他办公室。
　　丁克栋开门走进办公室时，看见边学道正拿着挺厚一叠纸看，脸上的表情很奇怪。
　　松了松领口，丁克栋坐在老地方，问：“找我？”
　　边学道把手里的一叠纸放在办公桌上，问：“还记的菊园中学吗？”
　　丁克栋点头：“记得。”
　　边学道说：“过阵子你还得去一趟四山，有五个奠基仪式需要你到场。”
　　丁克栋有点吃惊：“五个奠基仪式？”
　　边学道点头：“第一批原计划捐助5所学校，除去菊园中学还剩4所，加上前阵子我敲定的龙门乡小学，近期密集开工，一共5个。”
　　丁克栋不再问了：“我知道了，回去就安排一下工作。”
　　边学道说：“出发前我再跟你说一遍，四山的这些学校，是敢为集团的口碑工程，形象工程，品牌工程。只要这些教学楼建得过硬，将对敢为集团的地产口碑产生助推，所以，我希望你出席的每一个仪式，都跟校方、施工方、监理方、当地官员明言，资金我们会按照高标准预算及时划拨，但验收时必须要有敢为集团的相关人员签字，如果发现偷工减料、工程质量不过关等情形，敢为集团将动用法律手段追责。”
　　丁克栋问：“原话？还是委婉一点？”
　　“原话。”边学道说：“地方上的一些官，你把刀架在他脖子上，他都敢贪，不用委婉。”
　　丁克栋起身要走，边学道说：“先别走，还有个事。老刘在四山收到了好些捐助申请，我一会列上几个筛选要点，你这次去，辛苦一点，把递了申请的学校都走一趟，拍点照片回来，你先过一遍筛子，回来后咱俩再商量怎么确定捐助目标。”
　　“还捐？”丁克栋问。
　　“捐。”边学道说：“上次在四山出车祸，我明白一件事，人太脆弱，生前拥有多少东西也一样都带不走，但我多捐几栋楼，尽管不能像邵逸夫先生那样无人不知其善，好歹也能让人念想我几天。”
　　听边学道都扯上车祸和身后名了，丁克栋咧嘴想说什么，又憋了回去。
　　从敢为出来，边学道找到温从谦，请他去四山帮刘毅松一起开展捐助教学楼项目。
　　这事说起来，尽管有曲婉在四山帮忙，刘毅松还是忙不开了，作为敢为集团在四山的总代理人，需要他出面的事情太多。
　　边学道几次想启用杜海，但都压住了想法，王月认识杜海，所以杜海不适合代表敢为集团出面。边学道清楚，任何初看十分细小的破绽，最后都会成为决堤之口。
　　正想在敢为集团抽人的时候，温从谦回来了。
　　本来边学道没想过让温从谦干这个活，因为两人是合作伙伴，不是上下级关系。可是在车里听温从谦说他捐了两所希望小学，边学道知道，这事有门儿！
　　果然有门儿！
　　因为边学道告诉温从谦：“今天哥们分点善因给你。”
　　温从谦听完就答应了。
　　在温从谦这，几乎不用边学道解释捐楼的行为动机，温从谦就帮他解释了，因为他俩当初一起赚外挂钱，温从谦把不是正道来的钱捐到他心目中的正途了，现在想当然地觉得边学道跟他是一个想法。
　　边学道答应温从谦，从敢为抽调两个财务，四个高中学历以上会开车的保安，跟他一起去四山，干点帮忙跑腿、接打电话的活。
　　见完温从谦，边学道又参加了一个地产老总第三胎的满月宴。
　　在圈里混，人家的帖子到了，必须去捧场，再说这种聚会，本身也是交流信息、增强沟通的渠道之一。
　　生三胎的老总姓蒋，为人豪爽，家里背景深厚，在松江称得上有钱有势，独生子女政策在他眼里有等于没有。
　　蒋总今年五十有二，老来又添一子，整个人红光满面，笑声爽朗。酒店里最不高兴的是蒋总的老婆，N年前市财政局局长的小女儿，因为今天满月这个孩子，是一个刚满20岁的女模特生的。
　　跟蒋总和熟人打了招呼，边学道找个角落看着人声喧嚣和各种虚情假意，往根里说，他不喜欢这种场合，能在夜班审读岗位上一干七八年，骨子里肯定是挺闷的人。
　　十分意外，边学道看见了陈建，一个长相普通但面带傲气的女人挽着陈建的胳膊。
　　他立刻判断出，这就是之前陈建跟他借车说带人出去玩的那个女人，省委组织部常务副部长的独生女。
　　经历了校庆的洗礼，经历了苏以、孙佳秀、一干漂亮的师姐师妹女导员，经历了代县长的锤打，陈建终于抛开了对女人样貌的执著，转而利用自己的外貌，去寻找向上的阶梯。
　　边学道没急着上前打招呼，他目视陈建二人走到蒋总大女儿跟前说话，看样子陈建的新任女朋友跟对方很熟的样子，直到一个身影挡住他的视线——
　　边学道坐着，对方站着，正好看到黑色晚礼服V领里的事业线，很深很壮观！
　　清冷的女声传来：“借个火。”
　　边学道微微仰头……
　　咦，特别能拿地的胡女士！


第0435章 松南新城
　　特别能拿地的胡女士28岁，叫胡溪。
　　在松江，胡溪的出身是个谜、来历是个谜、背景是个谜，一切都是谜。唯一不是谜的是，她特别能拿地，是某人的白手套。
　　对于胡溪，社会上各种道听途说、听风就是雨、真真假假的传言很多，可是进到边学道现在的圈子，就不再是秘密了，大家对胡溪背后的人心知肚明，就像大家对边学道背后的人也心知肚明一样。
　　胡溪今晚找边学道，就是因为边学道背后的人有动作了。
　　到处都是眼睛和耳朵。
　　自从卢广效带队去敢为足球俱乐部训练基地调研，并在基地做了一番表态，圈里人算是认定了卢广效和边学道的关系。
　　尤其是在调研中，边学道介绍时天外飞仙似的提到棚户区付家洼，这一点让有些人心惊。
　　跟边学道在渔人山庄见面10天后，卢广效拿出一份详细的棚户区改造方案上报省里，三天后，常委会通过了松江市棚户区改造的三年计划。
　　卢广效的方案如此快的通过是有原因的。
　　2003年10月，国务院发布《关于实施老工业基地振兴战略的若干意见》，明确了实施振兴战略的指导思想、方针任务和政策措施。两年多过去了，北江省松江市的步子落后于兄弟省市，振兴战略提出后的第一个五年眼看过半，北江省上上下下各级领导干部的压力都很大。
　　同样是老工业基地，以前大家都落后，经济发展都慢，放在一堆也还没啥。现在别人把速度提上去了，北江省若还是那样悠闲地踱着猫步，这一窝人，谁也落不到好名声。
　　所以，2005年底，省里的头头脑脑形成一个共识，老工业基地要振兴，北江省要发展，不能胡子眉毛一把抓，松江市这个全省龙头是重中之重。正因此，本地官员中以“能干事”著称的卢广效临危受命。
　　2006年3月14日，十届全国人大四次会议表决通过了关于国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要的决议，建设和谐社会成为发展的最终目标。
　　既要振兴，也要和谐，卢广效和省里最初研究的三套方案最终只剩下了棚户区改造。
　　1月上任，6月推出施政重点，时间不等人，卢广效的棚户区改造方案一路绿灯。
　　当然，开绿灯不代表鼎力支持，开了绿灯也不意味着精诚团结，开了绿灯更不代表不会看你笑话。
　　卢广效现在的位置，可能是火箭助推器，也可能是火药桶，有人明白有人不明白，所以有人羡慕，有人喝着茶水等着看热闹。
　　不管怎么说，棚户区改造方案从常委会上通过，意味着一个几百亿的大项目攥在卢广效手里，想怎么分，他不能全部做主，也能做一大半的主。
　　所以，蒋总大张旗鼓地摆了一次满月宴，并邀请了敢为集团老总边学道。所以，胡溪穿着低胸晚礼服出现在了边学道面前。
　　边学道在训练基地提到棚户区，随后没多久卢广效就拿出一个棚户区改造方案，没人觉得这是巧合。
　　几百亿的盘子，足够化敌为友，足够脱衣服上床了，当然，首先边学道得有那个胆子。
　　这一晚，蒋总和胡溪都没跟边学道多说，一个拉着他单独喝了两杯，一个坐过来跟边学道借了个火，仅此而已。
　　大家都是场面上的人，点到即止心照不宣，就算有什么话，也不会在这样的场合说。
　　边学道的火机是沈馥在国外买了送他的，这种东西，单娆是不会送的，她看见边学道抽烟就撅嘴。可是在沈馥眼里，火机可以点烟，也可以用于应酬，人能不能戒烟，不在于身上有没有烟、有没有火，而在于心。
　　边学道和胡女士只是一面之缘，虽然大多数时间中间隔着曲婉，但两人神交已久。尤其边学道，他前世听过姓胡的这个女人不少八卦传闻，可惜这个在松江市叱咤风云好几年的女人，没留下一张照片。
　　第一次近距离观察，个子高，头发是烫过的，不大不小的卷，眉毛高挑，五官清晰，眼里藏着寒气……胡女士比边学道想象中要年轻。
　　其实也正常，以色事人者，色衰而爱弛，爱弛则恩绝。
　　三四十岁的女性白手套不是没有，但她们的主战场已经从床上转移到其他领域了，恩宠和信任一日不如一日，要么像前世的胡女士一样远赴海外，要么人间蒸发消失于人海。
　　从边学道手里接过火机，优雅地点着细细的女士烟，拿着火机看了一眼，递还给他，依旧用清冷的声音说“谢谢”，转身走了。
　　牛鬼蛇神边学道一概不惧。
　　无论他们想怎么玩，很简单，都推到卢广效身上去。棚户区改造涉及中央和省里一系列重要精神和重大部署，关系着一串人的政绩，是卢广效半生仕途的重要节点，让卢广效跟这些人较量去。
　　最近几天，松江日报已经行动了。
　　头版头条发了一篇文章，题目是《棚户区改造对构建和谐社会意义重大》，笔法还是松江日报那套笔杆子的风格，但中心思想已经统一到构建和谐社会上了，这说明卢广效很快就要推出具体举措。
　　看了报道，不出边学道所料，卢广效接受了他“建新城、先安置、后拆迁”的思路，开始在报道里强化“松南新城”概念，提出“低收入阶层的居住问题已经是一个社会问题，棚户区改造应该把重点从单纯的消除城市贫民窟转向为弱势群体提供住房上。”
　　报道一出，社会反响强烈！
　　“棚户区改造应该把重点从单纯的消除城市贫民窟转向为弱势群体提供住房上”这句话成为松江市民街头巷议的热点，就连一向苛刻的人都说新任市委书记“说了句人话”。
　　探风气球表现合格，“松南新城”和特大型迁居项目“松江苑”即将孵化。在构想中，“松江苑”一共三期，预计建造360栋楼，全部建成后，可提供各类住房4万3千套。
　　超级大蛋糕！也是超级冲击波！
　　这么大的项目，足够喂出几个成规模的房地产商。
　　同时，如果这批房子建成，松江市的住房刚需会被消化一块，受影响的，房地产业首当其冲，土地财政则紧随其后。
　　怎么减少棚户区改造对土地财政的冲击，平衡收支比，不闹出群体对抗事件，考验卢广效的功力，各方都在关注着松江市委市政府的动作。


第0436章 王见王
　　6月10日，松江长平机场。
　　早上8点10分，温从谦一行7人登上了飞往四山的飞机。两个小时后，单娆走出机场，登上了回松江市区的巴士。
　　这次回来，没提前告诉边学道，单娆准备先去见两个人，一个是关淑南，一个是徐尚秀，如果可能，她还想见见李薰。
　　踩着银行午休的点儿，单娆走进了关淑南所在的支行。下飞机就给关淑南发了短信，关淑南果然在银行等她。
　　一晃两年没见，关淑南拥抱了单娆了一下，亲热地说：“还没吃饭吧，想吃什么，我请你。”
　　单娆笑着说：“随便吃点，附近有KFC吗？”
　　不知道为什么，关淑南一下想到几年前两人在KFC里，她薯条蘸着番茄酱告诉单娆边学道有130万存款的情形。单娆下飞机就来找她，还说去KFC，意有所指？
　　正是中午饭口，KFC里人不少，点餐的前台排着3条队伍。
　　两人刚进餐厅，一个戴着红色棒球帽的女点餐员走到最左边点餐机前，拿走“暂停服务”的牌子，扬手高声喊道：“这边也可以点餐，请到这边来。”
　　关淑南排队点餐的时候，单娆等到了一张桌子，看见关淑南端着餐盘往回走，单娆起身跟她挥手。
　　吃了一个汉堡单娆就不吃了，看着关淑南问：“南姐，你看我变样了吗？”
　　关淑南手拿饮料，端详单娆：“还是老样子，就是职业了点，更成熟了。”
　　单娆说：“真怕成熟这个词，小时候喜欢听，现在一听就觉得自己好像老了。”
　　关淑南笑着说：“女人成熟也代表更有风情，不能一概而论。对了，你回来边学道知道吗？”
　　单娆说：“没告诉他，先来看看你，下午见他，给他个惊喜。”
　　关淑南问：“你俩商量没商量，去燕京还是回松江，这么两地分居不是个办法。”
　　听关淑南说到两地分居，单娆问：“你和高远哥怎么样了？他还没回国？”
　　关淑南神色一黯：“回国了，我俩分手了。”
　　“啊？”单娆放下薯条问：“什么时候的事？为什么分手？不是都订婚了吗？”
　　关淑南说：“结婚都能离婚，订婚又算得了什么？”
　　单娆问：“谁提出来的？”
　　关淑南自嘲地说：“他提出来的。”
　　单娆问：“理由呢？什么理由？”
　　关淑南诚恳地说：“理由是感情淡了。所以我才劝你，别这么两地分着了，想办法凑在一起，别步我的后尘。”
　　单娆矜持地笑了一下：“学道和我把孩子的名字都想好了。”
　　关淑南端着饮料的手没动，眼睛看向单娆上身，目光在单娆胸腹之间打了个旋儿，小声问：“你怀孕了？”
　　单娆轻声说：“还没，正在努力……”
　　关淑南问：“你们领证了？”
　　单娆说：“番茄酱没了，我去要一包。”
　　两人吃着薯条，单娆换了个话题：“时间过的真快，想想那次咱俩也是在KFC吃饭，你告诉我学道银行有好多存款，仿佛就像昨天一样。”
　　关淑南彻底明白了单娆今天见她的目的，垂着眼睛说：“你不说我都忘了。”
　　单娆说：“那之前我只知道他不缺钱，跟同学出去很大方，端午节那次，我们一起去条石大街卖节日玩具，他包了半个宾馆给大家住。”
　　话说到这里，两个原来闺蜜一样的朋友全都有所保留，各说各的慌，有些是在示弱，有些是在炫耀。关淑南也不傻，听得出单娆话里的意思，她不想继续在这个话题上纠缠，于是顺着单娆的话说：“边学道跟朋友在条石大街开了家宾馆，以后想怎么住就怎么住，不用花钱了。”
　　这回轮到单娆发蒙了：“宾馆？什么时候开的？”
　　关淑南说：“有一阵子了。”
　　单娆问：“在条石大街？什么名字的宾馆？”
　　关淑南说，“尚秀宾馆，在条石大街中段，坐东朝西。”
　　……
　　单娆不确定自己能不能见到徐尚秀，但她还是来到东森大学。
　　红楼的钥匙一直保留着，现在她需要找一处无人的空间休息一下，她从姑姑那获得的力量和勇气，被“尚秀宾馆”四个字敲得支离破碎。
　　单娆无法判断关淑南是不是有意透露这个信息，她已经顾不得关淑南了。徐尚秀这个大敌逐渐浮出水面，关淑南不足为虑。
　　站在红楼门外，单娆在心里跟自己说：“屋里如果没人，歇一会儿去找徐尚秀，边学道若是在家，就什么也不说。”
　　开门，屋里没人，第一感觉边学道已经有了其他住处，这里不怎么常来。
　　脱鞋进屋，单娆习惯性地把所有屋子走了一遍，家里很干净，桌子上放着一份两天前的报纸。
　　显然边学道会不时回来收拾一下。
　　洗了把脸，单娆在边学道卧室的床上躺了一会儿。
　　起来后，细细地化了个淡妆，换了身衣服，站在穿衣镜前看了一会儿自己，出门下楼，向宿舍区走去。
　　校园还是老样子。
　　来来往往的女生，热闹的篮球场，在女生宿舍楼门口等人的男生，还有女生寝室楼对面男生寝室窗口一双双无聊的眼睛。
　　穿着白色普拉达连衣裙的单娆站在11号楼门口，像是警车开到了正在吵架的人群中间，瞬间吸引了周围学生的目光。
　　来之前已做了充分准备的单娆拿出手机，拨通徐尚秀寝室电话，不知道为什么无人接听。
　　走进11号楼，让宿管阿姨用呼叫器接通徐尚秀寝室，问了三遍，还是无人应答。单娆估计，就算自己走上去敲门，也是一个结果。
　　还有半个多月就毕业了，课肯定是没有了，难道碰巧徐尚秀寝室有集体活动？
　　6月下午的阳光很足，单娆拿不定主意，不想在11号楼大厅站着，就走到10号楼后门的阴影处躲避阳光，站在这里她才注意到，这正是边学道当初蹲守徐尚秀的地方。
　　她的视线在不大的空间里一寸一寸移动，搜寻记忆中边学道坐在这里时的姿势和神情，因为当时她来看过边学道，后来廖蓼也劝过。直到现在，单娆都说不清自己当时为什么鬼使神差地去劝边学道，说起来那时两人真的不熟，无非是端午节那次相处久了一点，但一共没说上几句话。
　　这就是缘分吗？
　　难道自己从一开始潜意识里就喜欢上了边学道？
　　不然为什么破例按照关系户流程把徐尚秀招到女生部？是从那时起就对边学道和徐尚秀起了好奇心吗？
　　还有……如果自己没从关淑南那里知道边学道的存款，没脑子一热去买了吉他，没不管不顾地去了隔离楼，徐尚秀是不是早已经被边学道攻陷？
　　站在边学道曾经等待徐尚秀的地方，单娆忽然想明白一件事，如果不是自己的出现，徐尚秀绝对会被边学道追到手，成为他的女朋友甚至妻子。即便现在，徐尚秀也隐藏在边学道心里的某个地方，边学道的尚动俱乐部，就是徐尚秀的“尚”。
　　姑姑算准了边学道会有外室，但没算准谁会是外室……
　　单娆正想着，一辆出租车停在11号楼门前。
　　从出租车里下来两个女生，接着两人扶着另一个女生走下车。
　　被人扶下来的女生长发、长裙，右脚上缠着白色纱布，不敢着地。
　　侧身的瞬间，单娆认出来了，脚上缠着纱布的就是徐尚秀。
　　徐尚秀受伤了！？


第0437章 管谁叫阿姨呢？
　　徐尚秀的脚是前天在寝室里烫伤的。
　　两个室友开玩笑打闹，碰翻了桌子上装着开水的保温杯，烫到了徐尚秀。室友内疚，加上家里有亲戚在省医院，就把徐尚秀带到了省医院。
　　烫伤区域在脚面，不算特别严重，但也需要处置。女人爱美，都怕落下伤疤，医生安慰徐尚秀，要配合治疗，及时用药，减少光照，避免感染，过几年疤痕就会消掉。
　　脚上缠着纱布，还要在医院和学校之间往来，没有车特别不方便。烫伤那天晚上，和室友三个人在路边拦车时，徐尚秀想到了边学道，可她最终没打那个电话。
　　是徐尚秀自己跟边学道说的，她想安安静静读完大学。
　　边学道代表传媒学院踢过球，又是前前任女生部长的男朋友，寝室里的女生没几个不认识他的。打了电话，边学道开车过来，大学最后这几周就热闹了。
　　徐尚秀不想面对那些纷扰。
　　相对于轰轰烈烈的故事，她更喜欢平淡如水的爱情。徐尚秀就是这样一个女人，她只愿守着一个爱的人，有一个温暖的窝，过安静的日子，尽管心底里仍有开窗见海的梦想，但她不会执著。
　　……
　　单娆远远看着徐尚秀，被室友搀扶着的徐尚秀没注意到她。
　　目视着徐尚秀三人走进宿舍楼，单娆转身向校门口走去。
　　来之前单娆想了无数种可能，唯独没想到这种。
　　远远地见了徐尚秀一面，已无需当面多说。
　　为什么无需多说？
　　很简单，徐尚秀伤了脚，而且看上去伤得不轻，两个室友在身边照顾搀扶。如果徐尚秀真的跟边学道发展到某种程度了，边学道不会不知道，就算徐尚秀自己不说，她的室友也会告诉边学道。而如果边学道知道徐尚秀受伤了，即便他自己没时间，也会派车，而不会让三人打出租车。
　　眼前的一幕说明，两人联系并不紧密。
　　而且，就在红楼里，有边学道留下的两天前的报纸，如果两人经常见面，边学道回红楼就来找徐尚秀，肯定会知道她烫伤了。
　　从简单的一幕，推导两人的关系，单娆觉得，徐尚秀还没被攻陷，但边学道一直没放手。
　　想到这里，单娆郁闷极了。
　　边学道一直不放手，那问题就不在徐尚秀身上，她有劲使不出。
　　再者，男人都是贱种，越得不到的东西越稀罕。徐尚秀迟迟不松口，不管真的也好、假的也好，在边学道心里如同在挑战一个难度极高的任务，徐尚秀的魅力会产生加成。
　　而且刚才只远远看了几眼，单娆发现徐尚秀跟两年前有不小的变化，一种她不是很熟悉的女人风情隐约在徐尚秀身上浮现。
　　再过几年，徐尚秀会是什么样子？
　　走到校门口，拦了一辆出租车，奔条石大街而去。
　　单娆要亲眼看看，条石大街上是否真有关淑南说的尚秀宾馆。尽管知道有的可能性很大，但她还是抱有一丝侥幸。
　　世上没有侥幸！
　　站在尚秀宾馆对面的人行道上，眯着眼睛抬头看“尚秀宾馆”四个金色的字，尽管有心理准备，单娆的心还是疼了一下。
　　这个宾馆是什么时候开的？边学道一个字都没跟她提过。
　　单娆心里有股冲动，想走进宾馆问问边学道在不在，可是想着姑姑的话，想着刚才脚缠纱布的徐尚秀，她不停劝慰自己，不能冲动，这是巧合……
　　也只能自欺欺人了。
　　坐在回东森大学的车里，单娆心思如麻，今天的所见所闻表明，徐尚秀和边学道之间有一定距离，但边学道依然对徐尚秀有想法。
　　一个困扰廖蓼好久的问题，在单娆心头萌生：边学道究竟喜欢徐尚秀什么？徐尚秀身上哪里如此强烈地吸引边学道？
　　这个问题，廖蓼没想明白，单娆也想不明白。边学道对徐尚秀的特殊感情，这个世界除了边学道自己，没人想得明白。
　　茫然走回红楼，单娆翻出边学道存的红酒，打开电视机，坐在沙发上自斟自饮，她开始全面回忆徐尚秀这个人，从招徐尚秀进学生会开始，到两人在学生会内部的交往，到“东森杯”足球赛结束后那次联谊晚宴，到几次在校园里遇见徐尚秀和陶庆的身影……最后到今天刚才看见的那一幕，单娆忽然发现，她对徐尚秀所知甚少，这个让边学道如痴如狂的女人，全身似乎笼罩着一层迷雾，让人看不分明。
　　酒入愁肠，几杯之后，单娆迷迷糊糊地倒在沙发上睡着了。
　　“嘀嘀！”
　　手机进来短信的声音把单娆惊醒，看看窗外的天色，她拿过手机。
　　是关淑南发来的：“走之前找个时间聊聊。”
　　单娆明白，还能不能继续做朋友，就看怎么回复这个短信了。
　　反正无事可做……
　　今天单娆不想见边学道，她有太多东西需要在心里整理，这个时候见边学道，说不准她会做出什么事。
　　拿着手机回复关淑南：“今晚吧，找个能喝酒的地方。”
　　关淑南回：“今晚不陪男朋友？”
　　单娆回：“我没告诉他我回来了。”
　　……
　　关淑南干过银行的客户经理，揣摩人的心思自有一套，单娆说她回来没告诉边学道，可见两人的关系出现了问题。现在单娆回复了短信，还说一起喝酒，那导致问题的人就不是自己，可能另有原因。这个时候的单娆想找人帮她排解心结，所以无论吃饭还是喝酒，最好找个安静的地方。
　　关淑南找的这家餐厅，又偏僻，价格又高，但绝对符合单娆的需要。
　　在约定的地方见面，关淑南看着单娆说：“你这套裙子真漂亮。”
　　单娆说：“贵，最近才舍得下手买。”
　　换以前，关淑南会接着说“你家边学道那么有钱，你至于吗”？但现在，关淑南不会那么说了，她一边招手拦出租，一边跟单娆说：“年轻时，就该打扮自己，等老了，穿什么也不是这个意思了。”
　　关淑南约的餐厅叫“味来”，三层楼的店面，中式装修，每桌都是独立空间。
　　接待单娆和关淑南的是一个化着烟熏妆的女孩，黄头发，打了一排耳钉，服务态度很一般，说话没个笑模样，好像被老板欠了三个月工钱一样。
　　等菜的时候，关淑南从包里拿出织针和毛线，跟单娆说：“最近睡眠不好，晚上睡不着，学织东西打发时间。”
　　单娆把织针和毛线接过来，看着关淑南的针法问：“围巾？”
　　关淑南说：“是。”
　　单娆问：“这围巾有主了？”
　　关淑南说：“有，我自己。”
　　单娆架好针，边织边说：“我记得小时候你妈让你学，你不学，结果我学会了。”
　　两人正有一句没一句地聊着，黄头发烟熏妆女服务员走过来说：“阿姨，乡村小炒今天做不了……”
　　不等女服务员把话说完，单娆扭头，瞪着她连珠炮似的问：“管谁叫阿姨呢？谁是你阿姨？织毛衣就是阿姨？”
　　压抑了许久，下午又喝了酒的单娆，突然爆发了。


第0438章 炸鸡和啤酒
　　楼层领班听到单娆这桌的声音，马上走过来问情况。
　　单娆看着领班说：“你看我像她阿姨吗？找不到词说一声女士不行吗？上岗前都不培训的吗？既不会说话也不会笑脸迎人，你们招这样的人当服务员就不怕砸招牌吗？”
　　这顿饭没吃成。
　　为了防止服务员在菜饭里“加料”，关淑南拉着单娆出了“味来”。
　　“跟一个小服务员置什么气？”关淑南掏出手机说。
　　单娆说：“要不是想着我的工作单位不能曝光，今天我非大闹他一场。”
　　关淑南说：“你就算把这家店砸了，边学道也能给你善后，可要想想后果，算了，我找找订位电话，咱俩换一家吃。”
　　单娆说：“别找了，买点炸鸡和啤酒，去家里吃。”
　　关淑南问：“家里？”
　　单娆说：“边学道家。”
　　关淑南无奈地说：“中午才吃完快餐，晚上还吃……我这两个月的节食都白搭了。”
　　……
　　两个人，从快餐店买了一大袋炸鸡，打车回东森大学，在学校超市，又买了两大袋啤酒，合力拎进红楼。
　　这是关淑南第一次踏进红楼。
　　沈馥母女生病住院，她在医院帮边学道照顾时，知道有这么一处地方，知道边学道和沈馥母女在校园家属区的某栋楼里合住，可是她从没来过。
　　后来关淑南跟边学道在车里表白失败，静下心来反思，她才发现，她连边学道住的地方都没去过，怎么可能让这个谨慎的男人接受自己？
　　再想已经无用。
　　现在，单娆带她进到这个房子，看着单娆手里的房门钥匙，关淑南满心都是复杂情绪，她知道，这里属于单娆，属于沈馥，但不属于她。
　　两个伤心的女人，在一间没有男人的房子里，喝酒，吃炸鸡，傻笑，说心里话。
　　单娆醉得比关淑南快，因为下午她一个人喝了不少红酒。
　　身上穿着一件从边学道衣柜里找出来的大号衬衫，单娆盘腿坐在沙发上，拿着啤酒问关淑南：“你真舍得高远哥吗？”
　　关淑南坐在单娆对面的地板上，靠着电视柜：“舍得舍不得又能怎样？”
　　单娆问：“交新男朋友了吗？”
　　关淑南点头：“别人介绍了两个。”
　　单娆问：“人怎么样？做什么的？”
　　关淑南喝了一口啤酒：“还不坏。”
　　单娆举着啤酒说：“那得恭喜你。”
　　关淑南把啤酒放在地板上，强调说：“我说的是不坏，不是不错。”
　　单娆说：“那不一定，也许再了解了解，不坏就变成不错了呢，就像边学道，我最开始认识他，也以为他只是不坏，没想到，一转眼就变成了抢手货。”
　　关淑南吃了一块炸鸡，用纸巾擦着手说：“了解？人人有秘密，谁又能真正了解谁？”
　　单娆扔掉手里的空罐，又拿起一罐啤酒，打开，往嘴里倒了一大口，说道：“人人有秘密，对，你有秘密，边学道也有秘密。”
　　关淑南问：“你没有秘密吗？”
　　听了关淑南的问题，单娆有点发呆：“我有，我也有秘密，我刚参加了一次单位组织的单身联谊会，说白了，就是相亲，嘿嘿……”小脸喝得红扑扑的单娆语气一转：“我说了我的秘密，你也得说说你的秘密。”
　　关淑南说：“我喜欢过边学道……”
　　单娆打断关淑南：“干杯，为我们挑男朋友的眼光干杯。”
　　关淑南问：“你不介意？不生气？”
　　单娆歪着脑袋想了一会儿说：“初听生气，现在不生气了，换位思考一下，如果边学道当初成了你男朋友，我估计也会心动，好东西，大家都喜欢，我能理解，我能理解……”
　　关淑南叹气说：“我也知道对不起你，可喜欢了就是喜欢了，没有办法。”
　　单娆喃喃地复述了一遍：“喜欢了就是喜欢了，没有办法。”
　　她最后这句“喜欢了就是喜欢了，没有办法”，说的是关淑南，是自己，也是边学道和徐尚秀。从最开始的痴等，到现在的“尚”字头企业，边学道对徐尚秀一直没放手。边学道喜欢徐尚秀，喜欢了就是喜欢了，单娆没有办法，也许边学道也没有办法。
　　……
　　单娆和关淑南在红楼喝酒吃炸鸡的时候，边学道正坐在李裕对面想办法。
　　尚秀阳台音乐秀带火了尚秀宾馆，因为在阳台音乐秀上亮相的，随后都要在遇到酒吧献唱露脸，遇到酒吧也火了。
　　火是火了，可是也有火的烦恼——遇到酒吧的驻场歌手不好找。
　　其一，动力火车和女子十一乐坊把酒吧的名气打出去了，顺带也提高了遇到酒吧的格调，加上客人对遇到酒吧的要求，大路货的酒吧歌手拿不出手，可是松江酒吧业的整体格调不高，好歌手都北漂南下了，就算想找也没有。
　　其二，歌手自己也觉得难受。阳台音乐秀找来国内的腕、国外的歌手，把酒吧的黄金时间都占了，把消费花篮的热情也差不多都占了，驻场歌手见缝插针地上台，还特容易被人嘘。
　　半个多月了，李裕想了不少办法，还是没找来填场的歌手。
　　一个主打音乐口碑的酒吧，没有镇场歌手，这可不行！
　　李裕搞不定，张秘书搞不定，傅立行也帮不上忙，祝植淳……祝植淳整天忙活给飞行俱乐部买飞机的事，很难抓到人。
　　所以，尽管边学道忙得脚打后脑勺，李裕还是打电话把他叫到遇到酒吧经理办公室，开门见山：“找不到好歌手驻场，你说怎么办？”
　　边学道问：“不要不行？”
　　李裕说：“调味品，没有也行，但味道不足。”
　　边学道问：“高薪也请不来？”
　　李裕说：“压根就没有，第一天就把动力火车找来了，胃口养刁了。”
　　边学道说：“给我时间想想办法。”
　　李裕说：“你可快点，我是真没招儿了，不能天天用拉小提琴的顶着啊！”
　　边学道搓手说：“天天小提琴？那不行啊，刚开业没多久不能这么荒着，要不，你上去唱呗，你不是麦霸吗？”
　　李裕说：“我？我是老板啊！”
　　边学道说：“谁说老板不能上去唱了？不少酒吧老板都兼着歌手的。再说了，都知道你是酒吧老板，你上去肯定没人嘘你，没准还能收点花篮。”
　　李裕说：“我唱啥啊？”
　　边学道起身想走：“唱啥？咱们寝去KTV，你一晚一晚霸着麦克也没见你停嗓子啊，现在你问我唱啥？巫启贤的，你最拿手了，唱呗！哥，你是上过演唱会的人！”
　　李裕拉着边学道说：“要说上过演唱会，你也上过。再说了，我要是唱得比原唱还好，他们急了告我侵权咋办？”
　　边学道说：“咱俩一起发的那些歌，你随便唱，没人告你侵权。”
　　李裕还是不同意。
　　纠缠不过李裕，边学道说：“我给你写新歌，好唱好听还没人告你，行了吧！”
　　说话时，边学道想到的歌是《斑马斑马》，民谣风，唱起来不累，还让人印象深刻。他打算一会儿就回红楼，因为记歌词和曲子的东西都在红楼书房里呢。
　　出门前，李裕最后说了一句：“你把张秘书调回宾馆吧，酒吧也开业了，不用她帮忙了。”
　　边学道回头看李裕：“怎么了？她又出幺蛾子？”
　　李裕表情有点不自然：“她下班总往酒吧跑，动不动来办公室跟我谈事，我怕李薰多想。”
　　边学道问：“李薰知道了？”
　　李裕点头：“知道了。”
　　边学道问：“姓张的自己散播的？”
　　李裕不说话。
　　边学道拍拍李裕肩膀：“我知道了。”


第0439章 我宁愿是你
　　红楼。
　　满屋子的炸鸡和啤酒味道。
　　啤酒已经喝光了，中间关淑南去卫生间吐了一次，回来继续陪单娆喝红酒。
　　两人从对着坐，到现在背靠沙发，并肩坐在地板上，说着各自两年来的心路。
　　话题中心是边学道。
　　单娆把头搭在关淑南肩膀上，悠悠地说：“不久前我还有一个心魔，现在回到他生活的房子里，心里全是他的影子，我终于明白，自己是真的喜欢他，见第一面就喜欢，每次见都喜欢，不见也喜欢。”
　　关淑南慵懒地靠在沙发上说：“知道我为什么舍命陪你喝吗？”
　　单娆嘿嘿傻笑一下：“不是太久没见到我，想我了吗？”
　　关淑南摇头说：“不是，我是想把自己喝得不省人事，然后就能名正言顺地赖在这里睡一晚。这两年，他没带我来过这里，也没去过我家，我知道他心里可能看不起我，可我真的想问一句，我就是想挑个好的，我错了吗？”
　　单娆喷着酒气说：“想挑个好的没有错，可是你伤了两个亲近的人……我……和陈高远。”
　　关淑南说：“我以为你会理解我……其实我们很像，开始是被他的能力吸引，后来是喜欢上了他这个人。”
　　单娆推了一下关淑南说：“我既然带你回这里喝酒，说明我已经理解你了……有些东西困扰过我很长时间，我不想再用这个谴责你。我只是不明白，他能拒绝你，为什么对徐尚秀那么痴情，徐尚秀究竟哪里那么吸引他？”
　　关淑南听得一愣：“徐尚秀是谁？怎么听着这么耳熟？”
　　单娆摇摇晃晃站起来，向卫生间走去：“如果有一天边学道变心了，我一定是输在这个女人手里。”
　　关淑南大声问：“你还没告诉我徐尚秀是谁？我见过吗？”
　　一阵呕吐声后，单娆在卫生间里说：“你可能没见过……我宁愿是你……”
　　……
　　边学道回到红楼时已经快11点了。
　　这个点儿就算不回来给李裕“写歌”，他也不会回林畔人家，边妈揪住他又会唠叨早点回来，早睡早起对身体好。
　　用钥匙拧开房门，一股酒气扑鼻而来。
　　这是什么情况？
　　遭贼了？有这么大胆的贼？偷了东西还吃喝完才走？
　　边学道第一反应是书房千万别被偷了，他赶紧按开厅灯，掏出手机，观察现场。
　　客厅里一片狼藉。
　　塑料袋、啤酒罐、鸡骨头、纸巾……最后他才注意到鞋架上的女式凉鞋，还有，他送给单娆的COACH包，他认得这个包。
　　单娆回来了？
　　怎么没告诉自己？
　　她一个人喝酒？
　　蹑手蹑脚地走向卧室，卧室里传来有人下床的声音，然后边学道看到了穿着自己的T恤衫、光着两条腿、头发蓬乱、眼神有点迟缓的关淑南。
　　看见边学道惊讶的表情，关淑南伸出食指在嘴边做了一个别出声的动作，回头看床上睡着的单娆没被吵醒，小心地关上卧室门，拉着边学道走进厨房说：“单娆喝醉了，又哭又吐刚睡着，你怎么才回来……她真没告诉你她回来了？”
　　单娆能喝，但关淑南这个客户经理也不是白当的，加上单娆的心事比关淑南多，她醉得更沉。喝到中段的时候，关淑南就吐了，可吐完之后她的状态恢复了，越喝脸越白，现在，整个人透出一种苍白的美。
　　边学道的目光在关淑南身上T恤衫鼓起的地方停了一下，小声问关淑南：“她没告诉我，单娆什么时候回来的？”
　　关淑南没注意到边学道刚才的目光：“上午就到了，她说没告诉你，我以为她开玩笑呢。”
　　边学道问：“为什么喝这么多酒？”
　　关淑南撒谎：“我俩两年没见了，本来没想喝这么多，喝完啤酒，从你家里找到了红酒，一掺就掺高了。”
　　边学道心知肚明，单娆回松江却不告诉他，跟关淑南在家里喝闷酒，这不正常，要么是尚秀宾馆被她知道了，要么是徐尚秀去四山读研究生的事情传到了单娆耳朵……
　　他心里想着事情，视线不自觉地落在了关淑南身上。
　　关淑南似乎这时才想起自己光着腿，用手往下拉了拉T恤下襟，却不想这么一拉，因为没带文胸，加上难为情，胸前两点激凸，客厅灯光的光线加重了两个凸出点的立体感，捂也不是，不捂也不是，关淑南的脸一下就红了。
　　看关淑南的样子，边学道说：“你回去睡吧，明天再说，我去东屋睡。”
　　边学道打开东卧室的灯，走过来关了客厅灯，发现关淑南还愣愣地站在厨房门口，小声喊她：“回屋睡吧。”
　　关淑南看了边学道一眼，点点头，走进卫生间。
　　关上卫生间的门，关淑南对着穿衣镜看自己，她想知道刚才边学道眼里的自己究竟是副什么模样。一看，简直了……上半身真空，下半身光光的两条腿，胸前还凸起两个小点，头发是宿醉后特有的蓬乱造型。
　　她忽然意识到，自己刚才不该那样一番作态，如果跟边学道再说上一会儿，肯定能加深自己在他心里的印象。孤男寡女，自己不知道他会回来，这样一身无心的打扮，他会不会心动？
　　回想单娆莫名其妙想喝酒，突然提到那个徐尚秀，关淑南猜得出，单娆遇到了劲敌，如果再加上卫生间里冒出那句“我宁愿是你”，难道单娆意识到边学道这样的男人不是一个女人守得住的？
　　目光落在洗手盆附近的洗漱用品、剃须啫喱、剃须刀上，轻轻抚摸剃须刀的刀柄，像是抚摸她喜欢的男人的脸庞。
　　听见边学道从东屋出来，似乎走进了书房，看着身上没穿多少衣服的自己，关淑南跟自己说：“这样的机会这辈子估计都不会再有了，既然已经争取过了，为什么不再争取一次？”
　　拿起剃须刀，在自己左手食指上用力横拉一下……疼！出血了！
　　伤口是一条线，不深，但血不少，关淑南故意把血滴在衣服上几滴，还滴在腿上，然后开门向书房走去。
　　她没敲门，直接推开。


第0440章 不是那里是这里
　　看见关淑南没敲门走进来，边学道轻轻把手里的纸盖在记歌词的笔记本上，小声问：“怎么了？”
　　关淑南举着出血的手指说：“有双氧水和邦迪吗？我手刮了个口。”
　　边学道走过来，看着关淑南手上的伤口问：“怎么弄的？”
　　关淑南说：“我爸快过生日了，我想给他买个剃须刀邮回去，不懂什么样的好，刚才拿你的研究了一下，不小心就……”
　　带着关淑南走出书房，边学道打开电视旁边的地灯，让关淑南坐在沙发上，他去电视柜下面抽屉里找碘酒和棉签。
　　伤口是关淑南自己拿棉签沾碘酒擦的，只不过擦伤口时的动作有点……她一只脚踩在沙发上，支撑着胳膊，尽管地灯不是很亮，边学道还是不小心看到了关淑南衣服下的小秘密。
　　就这么回书房似乎不太好，凑过去也不太好，站在对面看……也不太好，看着关淑南光滑的大腿，边学道觉得嘴唇有点干，只好去倒了一杯水，用喝水掩饰咽唾沫的动作。
　　把手指包好，关淑南看着衣服上和腿上的血迹，歉意地说：“把你衣服弄上血了，明天我带回去，洗完了再还你。”
　　边学道说：“不用，我T恤很多。”
　　关淑南问：“你用的剃须刀什么牌子？”
　　边学道把药盒放进抽屉，说：“吉列。”
　　关淑南问：“我不会得破伤风吧？”
　　“……”边学道愣了一下说：“伤口不深，应该不会，要不，我现在带你去医院？”
　　关淑南很想答应，但她知道那么一折腾，单娆肯定会醒，到时三人一起去，她就不是主角了。
　　看着边学道，关淑南摇头说：“不用去医院，不过我睡不着了，我能跟你去书房坐一会儿吗？”
　　边学道说：“回去睡觉吧，明天你还得上班。”
　　借着酒劲，关淑南走到边学道身前，仰头看着边学道的眼睛问：“你怕我？”
　　边学道扭头看向卧室的门，提醒关淑南：“你还没醒酒，回去睡觉，不然明天会头疼。”
　　关淑南也扭头看向卧室，然后踮起脚尖，在边学道耳旁说：“你想提醒我你有女朋友？可那个徐尚秀是怎么回事？你有几个女朋友？”
　　边学道后退了半步，看着关淑南问：“谁告诉你徐尚秀这个名字的？”
　　关淑南今天豁出去了。
　　她两次在车里跟边学道示爱，两次伤心。陈高远走了，今天更是被单娆逼着说出了心里话，都是为了这个男人！都是为了这个男人！
　　关淑南再进半步：“想知道谁告诉我的？去书房说。”
　　边学道说：“我累了，你也回去吧。”转身要走。
　　关淑南一把拉住边学道的胳膊，压着嗓子说：“边学道！我为了你，男朋友走了，闺蜜看不起我，家里打电话追着问我究竟怎么了，我现在就是想让你陪我说几句话，你却像避瘟神一样躲我，我就这么让你讨厌？我在你心里是不是贱得不能再贱的女人了？”
　　边学道挣脱了，看着关淑南小声说：“你喝醉了，有话明天说。”
　　关淑南眼里浮现泪花：“你又想骗我，明天？以后你还会见我吗？我心里的话跟谁说？我心里的苦跟谁诉？”
　　边学道提醒关淑南：“别这样，一会儿单娆醒了。”
　　“好！”关淑南退了一步，双手交叉抓着T恤下襟：“你不答应我，我现在就把单娆喊起来。”
　　“你要……”边学道后面的“干什么”还没说出口，就见关淑南刷一下把T恤从头顶脱了下来，一把将T恤扔在地板上，全身只剩一件蓝色内裤，胸脯随着呼吸快速起伏，昂着头问边学道：“答不答应我？”
　　边学道彻底六神无主了。
　　单娆现在就睡在卧室，偏偏关淑南在这儿跟他半撒酒疯半摊牌。转身回东屋？关淑南真赤裸着把单娆喊起来怎么办？那时黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎。转身出门？若是关淑南真喊，被邻居听到了，自己更丢人。答应她？答应什么？答应她去书房？还是答应她别的？
　　刚才关淑南把众叛亲离都算在了自己头上，现在这个样子，真去了书房，万一她报复自己堵住门喊一嗓子，更是百口莫辩。
　　最最关键的是，单娆这次回来没告诉自己，两人之间可能已经有了误会和隔阂，如果被关淑南闹醒，后果不堪设想。
　　今晚就不该回来！
　　都是李裕这小子害的！可是李裕也不知道这情况，再说他也没让自己今晚回红楼……
　　这事怪谁呢？
　　怪自己有钱？
　　怪自己重生后太有魅力？
　　还是怪自己把记录东西的本子都放在单娆有钥匙的红楼里了？
　　收回思绪，看见站在对面的关淑南咬着嘴唇，呼吸沉重，似乎到了随时爆发的边缘，边学道心里有了决定。
　　他知道今晚无论如何必须先稳住关淑南，不能惊动单娆。
　　一旦把单娆喊醒，就算单娆再怎么爱自己，面子上也过不去，尽管不至于分手，但单娆没法和关淑南做朋友了，关淑南跟自己做不了朋友了，自己跟单娆之间也难保不留下罅隙。
　　他向关淑南走过去，弯腰把地板上的T恤捡起来，盖在关淑南身上，关淑南倔强地将衣服打开，边学道再捡起来。
　　如是三次，边学道不再捡T恤了，他把自己身上的衬衫脱下来，披在关淑南身上。边学道的衬衫穿在关淑南身上显得很大，加上没系扣子，看上去比刚才没穿衣服时还要诱惑。
　　这次关淑南没再把衣服扔到地上，眼泪无声地滚滚而下，泪珠落在衬衫上，化作一个个水点儿。
　　边学道赤裸着上身，看着关淑南说：“等我一会儿。”
　　他回到书房，把东西整理好，放进保险柜，各个屋子走一圈，轻轻地把自己回来过的痕迹都消除掉，然后拉着关淑南走到窗前，小声说：“我现在出去，在车里等你，你穿好衣服，一会儿去停车区找我。单娆要是醒了，你就编个理由说得回家，要是没醒，你就给她留个便条。”
　　在边学道看来，不管怎么样，先离开这里，是上策。只要出了门，他就可以主导局面，留在这里，只会被关淑南处处挟持。
　　关淑南看着边学道，知道今晚自己要么在边学道心里敲一个口子，要么彻底绝了这个念头。
　　她不怕！她什么都不怕！她已经输光了自己的筹码，她还怕什么呢？
　　本来，尽管知道沈馥的存在，她以为沈馥不过是插曲，边学道还是专情单娆。可是今晚单娆亲口告诉她，边学道还有一个叫徐尚秀的女人，而且地位甚至可能比单娆还要高，关淑南的心再次活了……
　　你都接受了姓徐的、姓单的、姓沈的，为什么我就不行？
　　听边学道说在车里等她，关淑南脱下衬衫，帮边学道穿上，亲手把纽扣一个一个系上，柔声说：“亲我一下，我就放你走。”
　　边学道的嘴唇浅浅在关淑南脑门上碰了一下。
　　亲完，关淑南抓着边学道的手放在自己胸上说：“不是那里，是这里。”


第0441章 白马追彩虹
　　关淑南用力拉着边学道的手放在胸口：“不是那里，是这里。”
　　边学道说：“去车里说。”
　　关淑南摇头：“车里是车里，这里是这里，我就要你在这里亲我。我在车里亲了你两次，算上刚才，你只亲过我一次，你还欠我一次。”
　　边学道感觉到关淑南手上很用力，说话时还带着酒气，问：“真的要这样？”
　　关淑南盯着边学道眼睛说：“你不明白我为什么要这样？”
　　边学道不再多说，俯身，在关淑南身上亲了一口。关淑南紧紧抱着边学道的脖子说：“就算你有再多女人，只有我，是我逼你亲我的，我这辈子忘不了你，我也让你一辈子忘不了我，这样才公平。”
　　小心翼翼地打开房门，边学道终于安全逃离了。
　　刚才跟李裕一起研究酒吧驻场歌手的时候，刚才在楼下停车的时候，刚才用钥匙拧开门锁的时候，他想不到进门后会发生这样的情况。
　　尽管很香艳，但边学道更多是觉得沉重。
　　认识关淑南也有几年了，从公事到私事，交集说多不多、说少不少。这个女人像开着美丽小花的藤蔓植物，发现边学道是棵参天大树，就本能地向着他的方向生长，想攀附他看一看更高更远处的风景。
　　边学道对关淑南的感觉很复杂，比朋友多一点，比情人少一些，从没有讨厌看轻她，但也不会迷恋思念她，更不会为了一时的身体欢愉伤害她。
　　怎么办？
　　坐在车里，边学道有一走了之的冲动，可他忍住了。
　　尚动开业关淑南帮了忙，沈馥母女生病住院关淑南帮了忙，边学德被打那次关淑南为自己挨了对方的打，大伯出殡关淑南赶到春山送行……
　　还有，在车里离魂那次，是关淑南敲车窗唤醒了自己。一直觉得，如果不是关淑南，自己极有可能消散于虚空，或者惊醒于另一个时空。当时就已经决定，如果关淑南有难处，就帮她跨过去，如果关淑南有所求，就帮她实现。无论最开始她想从自己这里得到什么，她不是一个坏女人，自己甚至欠她人情。
　　至于今晚，边学道甚至觉得，自己不配这样一个敢爱敢恨的女人如此喜欢自己，所以他不能走，他得等，等关淑南。
　　关淑南还没下楼，边学道少见地在车里找出烟，点着，深深吸了一口。上次抽烟是什么时候？在四山自导自演车祸守在龙门乡小学门前，他抽了烟。
　　这几乎是一个规律，只有心神不定时，他才会抽烟减压。
　　……
　　眼看着边学道小心关上房门，关淑南一下蹲在地板上，把脸埋在手心里，无声地抽动肩膀，忽然用手狠狠地抓了两下自己头发。
　　刚才在边学道面前赤裸身体大胆求吻的关淑南，不是真正的她，如果不是跟单娆喝了酒，如果不是没有准备只穿一件T恤就见了边学道，如果不是边学道一直撵她回去睡觉，如果不是……她不会用这样一种近乎无赖的手段逼边学道。
　　她只是一个女人，她爱上了似乎不该爱的人，她争取过，也逃离过，可是命运跟她开了个玩笑，把她又推到这个男人面前。
　　不疯魔不成活！是边学道跟她说的。
　　她曾经在车里疯过，这次她才要更疯一点。就像她跟边学道说的：“我这辈子忘不了你，我也让你一辈子忘不了我。”
　　擦掉眼泪，站起身，把T恤套在身上，向单娆睡觉的卧室走去。
　　今天之前，关淑南对单娆心存愧疚，可是就在今晚，单娆在卫生间里说了那句“我宁愿是你”，这句酒后真言让关淑南难过。
　　单娆说宁愿边学道心里的人是关淑南，不是向着关淑南，而是觉得关淑南比那个徐尚秀好对付，不会这么让她头疼。
　　单娆酒后的五个字，认定了关淑南是情场失败者，没有战斗力，伤了关淑南的自尊心。所以她不惜用伤害自己、作践自己的方式，也要在边学道心里博一片小小的空间，哪怕边学道只能记住今晚的她，赤裸的她，不要脸的她，她也认了。
　　女人心海底针，男人摸不着，女人也猜不透。
　　卧室里，单娆依旧睡得很沉。
　　这里面有酒精的因素，也因为回松江前，心事太多的单娆已经连续几天失眠。王家榆和边学德是她的心事，徐尚秀和“研究生师妹”是她的心事，参加单身联谊会还上了新闻是她的心事，姑父在上海有女人是她的心事，关淑南和一百万存款是她的心事……
　　单娆有好多心事想要跟边学道说，结果回松江的第一天，她心情复杂得甚至都没告诉边学道她回来了。她曾定义林琳把王家榆邀请到家里合住是引狼入室，这一晚，她几乎犯了同样的错误。区别是边学道不是边学德，关淑南也不像王家榆那样想独占，关淑南只是想分一杯羹，分一份情。
　　如果说第一次跟边学道表白时关淑南还有挤掉单娆的想法，现在她已经明智地调整了预期，她只想当情人，像沈馥那样的情人。女人的直觉告诉关淑南，那个素未谋面的，连单娆都隐隐自叹不如的徐尚秀，那个让边学道用她名字命名宾馆的女人，绝对不是她能挤得动的。
　　穿好衣服，简单给单娆写了一张便条，说明天单位有事，需要回家拿材料。然后学着边学道的动作，开门，出去，关门。
　　关淑南走到停车区时，边学道已经抽到第二根了，看着关淑南坐进副驾驶，他把烟头扔出车外。
　　刚才两人在房间里，看也看了，亲也亲了，这会儿反而没话了。
　　边学道一边开车一边措辞：“想兜风还是想回家？”
　　关淑南说：“我想去唱歌。”
　　边学道说：“唱歌就不去了，闹！”
　　关淑南说：“那去我家吧。”
　　一路无话。
　　这是边学道第一次走进关淑南家。
　　使用面积40多平米的房子，一个人住绰绰有余。关淑南一进屋，就把所有房间的门和灯都打开了，然后看着边学道说：“我的身体给你看了，我的家也让你看个透。”
　　这一晚，单娆做了一个很美的梦。梦中她和边学道结婚，婚礼在一个四周种着花，中间一片绿油油的草坪上举行。典礼完毕，单娆穿着白色婚纱，两人骑上一匹白马，大声笑着向天边的彩虹追去。


第0442章 好女人坏男人
　　来到关淑南家，等于进了另一个战场。
　　边学道心知不能被关淑南的话拿住，他没换鞋，一个屋一个屋地看。
　　你让我看个透，我就看个透。
　　关淑南跟在边学道身后，看见他的目光落在哪里，就走过去，把柜门打开，把抽屉拉出来，把盖子掀开……
　　衣柜、装内衣的抽屉、碗柜，甚至冰箱，有一个算一个，关淑南一个没落，全打开了给边学道看。
　　走了一圈，整个家干净而小资，印象最深的是关淑南的衣柜，空着一半，而里面挂着的衣服，一眼看过去都不是便宜货。
　　边学道有点不明白，这样一个骨子里宁缺毋滥的女人，为什么如此跟闺蜜的男朋友纠缠不休？难道仅仅是为了物质和金钱？似乎又不像。
　　坐在小巧的粉色布艺沙发上，边学道看着站在对面的关淑南，好一会儿，说：“把窗帘拉上吧，这个点儿了，周围人家都熄灯睡觉了。”
　　关淑南听话地走到窗前拉上窗帘。
　　她没回身，就那样背对着边学道站着。
　　边学道问：“刚才在我家没说完的话，现在可以说了吧？”
　　关淑南还是不回身，问：“说什么？谁告诉的我徐尚秀这个名字？”
　　边学道直接地说：“是。”
　　关淑南问：“你是在乎徐尚秀？还是在乎告诉我徐尚秀的那个人？”
　　边学道说：“我都在乎。”
　　关淑南问：“你既然可以在乎两个，为什么不能多我一个？”
　　边学道说：“你们不一样，你不懂。”
　　关淑南问：“有什么不一样？”
　　边学道说：“我不想说这个话题。”
　　关淑南一下转过身：“我想说！都是女人，有什么不一样？区别是她们跟你睡过？可以给你生孩子？我也能。”
　　边学道说：“你们真的不一样，我是为你好。”
　　关淑南换了个表情，走过来，骑坐在边学道腿上，双手搂着他的脖子说：“哪里不一样？还有你是怎么为我好的，说吧，都说出来，说服我我就放你走，说不服我，你就抱我进卧室。”
　　边学道看向关淑南的眼睛，伸出右手，轻轻抚摸她的脸颊说：“你是个好女人，不要这样。”
　　关淑南自嘲地笑了：“我不是好女人！我见异思迁，我崇拜有本事的男人，我气走了未婚夫，我伤了发小的心，我脱光了衣服给一个不爱我的男人看，我还把这个男人领回家想跟他睡觉，愿意给他做情人。”
　　边学道继续说：“你是个好女人，我不是个好男人。”
　　夜深人静，跟关淑南暧昧交缠的对话，激活了边学道心底潜藏已久的思绪，他说给关淑南听，也是说给自己听。
　　边学道搂着关淑南，让她的头靠在自己肩膀上，悠悠地说：“我只不过是一个运气好一点的幸运男人，是成功和财富，给我带上了光环，刨去这些，我很普通。如果有前世，就算我们见过面，你也不会注意我，不会喜欢我，更不会爱上我。”
　　关淑南反驳说：“没有那么多如果。”
　　边学道接着说：“有一点我必须跟你说，我觉得你是个好女人，我可能喜欢你，但不会爱上你，我想你应该能明白喜欢和爱的区别。”
　　第一次听边学道亲口说“喜欢你”，尽管后面还跟着一句残忍的“不会爱上你”，关淑南还是高兴地抬头，在边学道嘴唇上亲了一口。
　　边学道硬着心肠说：“我不会爱上你，我心里爱着别的女人，我会跟她结婚，给她一个盛大的婚礼，让她站在我身边，分享我所有的成功和荣耀。我会和她组成家庭，住在一个房子里，每天一起吃饭，一起睡觉，一起生活，只有她的名字会写在我的配偶栏里，甚至死后，也要埋在我的旁边。”
　　说着说着，边学道感觉到自己的肩头被泪水打湿了，关淑南像一个受了委屈的小女孩，这一晚流的泪，超过之前一年。
　　边学道起身，把关淑南放在沙发上，他蹲在关淑南面前说：“我不知道你喜欢我哪一点，我只是想告诉你，我给你的再多，也没有你失去的多。”
　　“你这么美，这么优秀，你应该找一个陈高远或者宁涛那样的男人，结婚成家，相夫教子，携手白头，几代同堂，那才是完整的人生。”
　　“你爱上我，跟了我，也许前面是甜的，但后面全是苦。因为我不能给你明媒正娶的婚礼，我不能给你一张结婚证明，我不能带着你出现在公开场合，我不能给你一个家。一个月有30天，我要工作，我要出差，我要应酬，我要陪我的妻子，我能陪你几天？到那时，无数个独守空房的日日夜夜会不断吞噬你的幸福感，会让你后悔当初的选择，会让你恨我无情。”
　　“与其让你那时恨我，不如让你现在恨我，起码我没有毁了你的人生。”
　　“你别说了……”关淑南终于忍不住悲伤，“呜呜”地哭出声来。
　　一边哭，她一边对着边学道拳打脚踢：“你为什么要说这些？为什么要这么说？为什么？”
　　打了几下，关淑南擦了一把眼泪，看着边学道问：“说了这么多，单娆和那个徐尚秀呢？你怎么选？你说你为我好，难道你恨她们俩？”
　　边学道被问得哑口无言。
　　“所以我说我是个坏男人，我今晚跟你说这么多，就是不想再多伤一个。”边学道一字一句地说。
　　关淑南已经从边学道的语境中恢复过来，思维变得敏捷，问道：“多伤一个？那沈馥呢？”
　　边学道说：“沈馥跟你不一样。”
　　关淑南问：“她不一样要孤独终老？你忍心伤她？还是因为她离过婚，比你大，不会提出跟你结婚，甘心做你情人，所以你接受了她？”
　　边学道加重语气说：“你的人生可以更好。”
　　关淑南摇头：“我只看到沈馥从一个没钱去医院看病的贫弱女人，摇身一变成了大明星。而我现在的人生，几乎一眼可以望到头。”
　　边学道说：“每个人的人生都不可复制，沈馥的成功来源于她的天赋和努力。”
　　关淑南说：“我没想过复制谁，我只想无怨无悔地过我这一生。我从小心气高，一心想着长大后做一番事业，期待在我最美的年华里，能够走遍世界各个角落，拍照、微笑，享受阳光、麦浪和海风，闻一闻我叫不上来名字的花的香气。长大后我发现，我的梦想很奢侈，奢侈到几乎完全不可能实现。我承认，最初是被你的年轻多金有本事吸引，我幻想能站在你的肩膀上眺望世界，可是后来我爱的是你这个人，其他的反而不重要了。”
　　“我也试过逃离你，可我发现，错过了你，以后我跟谁结婚都不会幸福，因为我会不断拿他跟你比。没有婚礼，我认了！没有结婚证，我认了！没有名分，我认了！我这辈子认定了你，只要你要我，我什么都不在乎。好了，你没说服我，按照约定，抱我进卧室吧！”
　　黔驴技穷的边学道，最后咬牙问出一句：“你是处女吗？”
　　关淑南目光灼灼地望着他，表情复杂，又似想笑。


第0443章 胜负已分
　　“你是处女吗？”
　　关淑南问边学道：“你很在乎这个？”
　　话都说到这份了，他只能点头：“在乎。”
　　关淑南问：“是又怎样，不是又怎样？”
　　边学道：“嗯……”
　　关淑南继续说：“这是你最后一个招儿了吧？”
　　边学道突然发现，之前保持的优势似乎被自己一个愚蠢的问题消解了。
　　这一整晚，关淑南一会疯狂，一会委屈，一会哭泣，但其实她是一家支行独当一面的客户经理，她的谈话技巧和心理技巧比普通人要高得多。
　　而对边学道来说，今晚两人把超越友谊的话都说了，除了最后一垒，该做不该做的都做了，再想像之前那样说断就断，不容易了。
　　可是今晚，无论如何，不能上关淑南的床。
　　关淑南喝了酒，边学道被她搅得有点失守，但理智提醒他，就算要做什么，也不能是今天。
　　关淑南伸出双手，做出让边学道抱她的姿势，边学道俯身一把将她抱起，走进卧室，把关淑南放在床上。关淑南搂着边学道脖子的胳膊不松开，用力带着边学道压在她身上，看着边学道的眼睛说：“你问我是不是处女，我不说，你自己试……”
　　一个“试”字，听得边学道又蠢蠢欲动了。这一晚关淑南不断用各种方式考验他，现在他压着关淑南柔软的身体躺在香闺床上，心旌摇荡。
　　感觉到边学道身体的变化，关淑南面色潮红，扭开脸不敢跟边学道对视。
　　边学道翻身下来，躺在关淑南身旁问：“房子是租的？”
　　关淑南：“嗯。”
　　边学道问：“租几年了？”
　　关淑南：“四年。”
　　边学道问：“一个人住不害怕？”
　　关淑南：“打雷下雨刮风的晚上会害怕，平时还好。”
　　见话题岔开了，边学道说：“刚才你说约定，我跟你做一个约定好了。”
　　关淑南扭头看边学道：“什么约定？”
　　边学道说：“我听过一句话，是这样说的——如果你很想要一样东西，就放它走。如果它回来找你，那么它永远都是你的。要是它没有回来，那么不用再等了，因为它根本就不是你的！”
　　关淑南起身看着边学道，冷冷地说：“这一晚你都在想办法摆脱我，无论我怎么挖心挖肺，你都是想摆脱我，其实你真的不用说刚才那些为我好的话，你只要跟我说，关淑南你长的不好看，关淑南你身材不好，关淑南你是个爱钱抢闺蜜男人的贱女人……”
　　说完她停顿了一下，深深吸口气继续说：“只要你说这些，我肯定不会再这么没脸没皮地纠缠让你睡我。”
　　边学道说：“你听我说完约定好不……”
　　关淑南坐起来，背对边学道：“我不想听了，我什么都不想听了，你走，现在就走。”
　　看着关淑南萧瑟的肩膀，边学道无声叹了口气，坐起来，搂住了关淑南。
　　一场男女战争，胜负已分！！
　　……
　　关淑南顺着边学道胳膊倒在他怀里，闭着眼睛不知道在想什么。
　　边学道说：“我过阵子要出国，可能会走上半个月或者一个月，今天，你知道了我的心，我也知道了你的心，我想跟你做个约定。我刚才说的话，你好好考虑，等我回国，如果你还是这个心意，不要名分，不要婚礼，不怕孤单寂寞，就做我的女人吧。我能给你的我都给你，我不能给你的，你也不要跟我要。”
　　关淑南小声问：“你的意思是需要一个月试用期，一个月后才转正？”
　　边学道说：“随你怎么理解都行。有一点需要告诉你，只要你进了这个门，以后你都得听我的，你的事业，你的住所，在哪个城市生活，甚至是去国外，都得听我安排。还有，就算以后你有了我的孩子，也不要试图挑战我的妻子，不要试图改变你的位置。”
　　“这就是我说的约定，你我之间的君子约定。”
　　关淑南无畏地看着边学道的眼睛说：“这辈子，我都听你的，你就算把我卖了我也认了，我愿意一辈子在别人看不到我的地方，眺望你，等待你，思念你。我只有一个要求，本来我不敢说，但你刚才说了，我现在要说出来，你得让我给你生孩子，我要生好几个孩子，有了孩子，等我寂寞的时候，有他们陪我，就不那么难过了。”
　　该说的话都说了，边学道站起来，把关淑南也拉起来说：“去洗把脸，太晚了，明天还得上班呢。”
　　关淑南懦懦地问：“你要走吗？”
　　边学道说：“不走了，今晚睡你这。”
　　10分钟后，两人洗漱完，和衣躺在床上，没有欲，情暗生。
　　关淑南伸手摸着边学道下巴的胡茬说：“今晚我的一个梦实现了。”
　　边学道问：“什么梦？”
　　关淑南说：“我梦到过，咱俩像现在这样躺在我的床上，我摸你的胡子。”
　　边学道问：“在梦里，胡子扎手吗？”
　　关淑南点头：“扎手，可我还是喜欢摸，好几次在你车里，我都想摸你的胡茬，但没敢。”
　　边学道问：“为什么喜欢摸胡子？”
　　关淑南说：“不知道，看其他男人的胡茬，我会觉得脏，可我偏偏喜欢看你长出胡茬的样子。”
　　边学道说：“所以刚才你在我家研究我的剃须刀，刮伤了手。”
　　关淑南垂下眼帘：“其实我是故意的。”
　　边学道抓过关淑南受伤的手：“我知道，还疼吗？”
　　关淑南说：“疼也值得。若不是这个伤口，我没理由走进你的书房，也就没有现在的……幸福。”
　　边学道说：“幸福？希望你十年后还能这么想。”
　　关淑南说：“你不要总这么悲观，我都认了，你又怕什么呢？而且说心里话，我现在真的觉得自己很幸福。”
　　边学道问：“幸福何来？”
　　关淑南说：“我费尽千辛万苦，才让你接纳我，就算是因为我不够优秀，但也说明你不会轻易接纳女人。这道门，我进的辛苦，别人进也辛苦，而且看你的性子，不是觉得女人越多越好的类型，所以说，名额宝贵，我还是占了一个，你说我该不该幸福一下。”
　　边学道抽出胳膊放在脑后：“看你还没有困的意思，单娆回来跟你都说什么了，说给我听。”
　　关淑南调整了一个舒服点的姿势：“她说……”


第0444章 大男子主义
　　早上，手机闹表声响了好一会儿，边学道和关淑南才从睡梦中醒过来，他俩昨晚睡得实在是太晚了。
　　昨晚边学道回到红楼就已经11点了，跟关淑南较量了半天，又开车来关淑南家，到了关淑南家，继续较量，分出胜负后，两人又聊单娆的事……困极而眠时，已经是凌晨3点多了。
　　边学道先被闹表吵醒，看一眼时间，推了一把关淑南：“请个假行不行？太困了。”
　　关淑南睡眼惺忪地看了一眼表，坐起来用手拢了拢头发，下床倒杯水拿过来给边学道：“最近行里事多，不好请假，你困就再睡会，我给你留把门钥匙。”
　　边学道把水喝了，跟着下床说：“不睡了，今天事不少。”
　　关淑南自己也喝了一杯清水，说：“单娆估计今天就走了，你去看看她吧，她也……挺可怜的。”
　　边学道没接茬，问道：“你一般早上都吃什么？”
　　关淑南说：“我家离单位远，我一般就吃点面包片，喝奶粉，偶尔摊个蛋。”
　　“行，给我也来一份，一会儿我开车送你去单位。”
　　“真的？”关淑南问。
　　边学道说：“顺路。”
　　关淑南听了，喜滋滋地去厨房做早餐。
　　边学道简单洗了把脸，拉开窗帘向外看，回身问关淑南：“你这房子租一年多少钱？”
　　“一万五。”关淑南在厨房里回答他。
　　边学道前世05年毕业，开始在松江租房子，知道大概行情，走到厨房门口说：“不便宜啊！”
　　关淑南一边忙活一边说：“是不便宜，价格也是去年涨上来的。”
　　边学道问：“上班这么远，怎么不在单位附近找房子？”
　　关淑南看着锅里的鸡蛋说：“在原先支行时租的这里，那时上班挺近的，看房时我看中了这里物业好，小区安保做的好，周围邻居也都挺有层次，住着肃静。后来换了支行，在附近看了几个房子都不合心意，想着……”说到这儿，关淑南忽然不说了。
　　边学道问：“想着什么？”
　　关淑南把鸡蛋从锅里盛出来，波澜不兴地说：“后来想着，等陈高远从美国回来，我俩也该结婚了，到时买了婚房，直接搬过去，就不折腾了，没想到，他回来我们就分手了……”说着话，关淑南端着盘子放到餐桌上说：“过来吃。”
　　边学道问：“介意跟我说说你和陈高远的事吗？”
　　关淑南看了看墙上的表：“时间还够，边吃边说吧。”
　　边学道拿起面包，就着奶粉吃。
　　关淑南把面包撕成小块，放在奶粉里，吃了几口，问：“你都想知道什么？”
　　边学道问：“你俩为什么分手？”
　　关淑南说：“他说我的心不在他身上了。”
　　边学道问：“想过以后怎么处理和单娆的关系吗？”
　　关淑南反问：“你呢？想过吗？”
　　边学道说：“从今天开始想。”
　　关淑南说：“你不用担心我，我从前确实嫉妒她，但这次正是她回来，请我喝酒，带我去你家，给了我靠近你的机会，我心里感激她，只要她还拿我当朋友，我会待她跟以前一样。”
　　边学道听了点点头，忽然问道：“你玩过股票吗？”
　　关淑南一时没跟上边学道的思维，过了两三秒，回答他：“懂一点，上班没多久就跟同事一起做股票和基金，金融单位，很少有不理财的。”
　　边学道吃光了自己那份，坐在对面看着关淑南吃，见关淑南吃得差不多了，说：“再问你一个私人的问题，你现在有多少存款？”
　　关淑南听了，用纸巾擦了擦嘴，起身走向卧室，不一会儿，手里拿着三个存折和几张纸走回来，把东西放在边学道面前说：“都在这里。”
　　边学道拿起来一看，关淑南果然理财，但数额都不大，感觉就像储备食物的小松鼠，一点点积累，连一个松子都不放过。不过话说回来，关淑南的存款比前世同样工作几年的他还是要多一些的，想想关淑南租的这个房子，想想关淑南的衣柜，这个女人的金钱观和消费观呼之欲出。
　　看完桌上的东西，推还给关淑南，边学道说：“收好，出国前我会来找你，到时再跟你细说。”
　　关淑南把东西放回卧室，洗漱完，跟边学道说：“走吧。”
　　……
　　边学道开车，关淑南没像从前一样不时偷瞟他，而是放松地靠在车座上打盹。看着关淑南披散和头发和鼻尖，边学道心中涌起一种奇怪的感觉。
　　像他亲口说的，对关淑南，他谈不上爱，但偏偏这个女人给他的感觉与其他女人完全不同。重生以来的成功，让不少女人对他青眼相看，但惟独这个关淑南，无限放大了他的成就感。
　　关淑南像一只柔弱的小动物，完全放弃抵抗，躺在地上，向食肉动物亮出肚皮，以示臣服，全心讨好。在她面前，边学道的大男子主义得到充分释放，那种说一不二的感觉，那种掌握生杀大权的感觉，是徐尚秀、单娆、沈馥都不能给他的。
　　所以，边学道最终接纳了关淑南，尽管他给两人留了一个缓冲期，但从关淑南的表现看，似乎变数不大。
　　这个，应该是边学道今世相对前世的变化之一。
　　获得成功之后的他，需要有个女人狂热地崇拜他、依赖他、迷恋他，衬托他的成功，突出他的成就，关淑南扮演了这个角色。
　　对边学道来说，这个不是必备角色，但关淑南依靠死缠烂打和一次机会，成功攻陷了边学道的层层防守，只差半步，就可以成为边学道记名在册的女人。
　　这次机会，是单娆帮她制造的，在关淑南心里，其实算是扯平了，因为单娆能成为边学道的正牌女朋友，本质上是她牵的线。
　　车停在关淑南上班银行的路边，下车前，关淑南扭身，仔细地在座椅上搜寻着什么。
　　边学道看着她问：“找什么呢？”
　　关淑南从座椅上捏起一根长头发说：“我的头发。你今天八成要送单娆去机场，她难得回来一趟，别因为小细节让她不高兴。”
　　看着关淑南手里的头发丝，边学道满意地说：“让我亲一口再下车。”
　　关淑南听了，美滋滋地把嘴唇凑了过来。


第0445章 认家门
　　看着关淑南走进银行的背影，边学道没立刻走，拿起手机，翻出傅立行的号码，按下发射键之前，挪开拇指，调出了尚秀宾馆总秘张秘书的电话。
　　电话通了。
　　“我是边学道。”
　　“边总，您好。”
　　“遇到酒吧和尚秀宾馆是平行单位，按规矩，这两个地方的管理人员不能有交叉，之前筹建酒吧让你协助是临时性的，现在酒吧建好了，就不要过多参与进去，如果你想换个工作环境，可以跟傅总提出来，由他报上来，我调你去酒吧。”
　　“我知道了，边总。”
　　“好。”
　　这个电话是帮李裕打的。
　　无论张秘书接近李裕打的什么算盘，都必须让她适可而止。本来可以让傅立行跟她说，但怕傅立行刚去没多久，压不住姓张的，平白损了威望，不如他这个宾馆有名的恶人来说这个话。
　　再不识相，跟姓马的一样，卷铺盖走人！
　　……
　　东森大学，红楼。
　　边学道故意边打电话边上楼，用钥匙开门时还在打，打开房门，收起手机，看见单娆从卫生间里走出来，一边走一边用毛巾擦头发。
　　“娆娆？”
　　看见边学道，单娆把毛巾围在脖子上，跑过来扑到边学道身上：“是心有灵犀吗？我刚刚还在想，你今天会回来吗？”
　　“什么时候回来的？怎么不告诉我？”边学道明知故问。
　　“昨天就到了，路上累，就先睡了一觉，想着晚上找你，结果晚上淑南姐找我喝酒，一下就喝醉了，不想让你看见我醉醺醺的样子，就没告诉你。”帮边学道拿出拖鞋，单娆问他：“吃早饭了吗？上午还有事要忙吗？”
　　边学道说：“没吃呢，正好尝尝你现在的手艺。”
　　单娆耍赖说：“不行，我做不了，我现在还头疼呢，你做，我吃现成的。”
　　边学道拍了单娆一巴掌：“谁让你喝那么多酒。”
　　看着边学道在厨房里忙活，单娆还是老样子，靠在门旁跟他说话：“我下午的飞机回去，上午你得陪我。”
　　边学道没回头，问：“没请假？就周末两天？”
　　单娆“嗯”了一声：“以后周末我都尽量回来。”
　　边学道说：“怪我，答应了你的，却没能经常去看你。”
　　单娆说：“你比我辛苦，我当个空中飞人也没什么。”
　　坐在桌前，边学道吃了几口就不吃了，看着单娆吃。
　　单娆不好意思地回头看了一眼茶几附近说：“昨晚喝得太凶，没来得及收拾，一会吃完我去收拾。”
　　边学道起身，从厨房找出一个大塑料袋，走过去将空啤酒罐和装炸鸡的纸盒收起来，边捡边查数，扭头看着单娆说：“你俩挺能喝啊，这么多酒，怎么拎上来的？”
　　单娆说：“淑南姐也醉惨了，抱着马桶吐了两轮。”
　　边学道问：“你俩说什么了，高兴到喝这么多酒。”
　　单娆放下筷子说：“女人间的事，不让你知道。”
　　把客厅打扫完，边学道进卫生间洗了手，出来抓住猫在门旁等着吓唬他的单娆，一把抱起：“女人间的事，不告诉我就不告诉吧。男女之间的事，我得好好跟你研究研究。”
　　……
　　云收雨歇。
　　边学道陪单娆说了一会儿话，就实在忍不住，沉沉睡了过去。
　　单娆的手指轻轻在边学道的眉眼、鼻子、脸颊上游走，然后她把手放在自己腹部，似乎在感知什么。
　　早上醒来，看见关淑南的便条，单娆还没来得及打电话，边学道就回来了。
　　对昨晚的事，她一无所知。
　　昨晚喝酒的时候，单娆曾想，看见边学道就把心里的话竹筒倒豆子，毫无保留地说出来。可是看见边学道以后，她又犹豫了，她不知道该不该跟边学道提徐尚秀，如果不提徐尚秀，还有什么值得说的吗？
　　想着下午还要坐飞机，单娆下床冲了个澡，回来依偎在边学道身边，补了一觉。
　　不知睡了多久，边学道的手机响了。
　　见边学道不接，单娆走过去拿起手机，看来电显示是“妈”，她犹豫了一下，接起来：“伯母！”
　　电话那头，边妈听见这一声就愣了，看了一遍自己拨的号码，是儿子啊……怎么是个女的接的？难道？
　　“伯母，我是单娆，学道在书房呢，有事我叫他。”
　　听对面是单娆，边妈问：“单娆啊，你回松江了？”
　　单娆：“嗯，在松江呢。”
　　边妈：“哪天回来的？怎么不来家里吃顿饭？”
　　单娆：“昨晚才到，今天就得回去，不想麻烦您，您等一下，我去叫学道。”
　　边妈：“不用叫，不着急，你们好容易才见一次，让他陪陪你。对了，要是时间够，走之前来家里一趟，我给你买了点东西，你正好带回去。”
　　单娆：“好的伯母，一会儿我问问学道。”
　　边妈：“那行，挂了，来之前打个电话。”
　　放下电话，单娆心头拨云见日了。
　　很多迹象表明，边学道是个孝子，婚姻大事，就算不可能完全听他父母的，但也会是个重要考量因素。短时间内摸不清徐尚秀是怎么跟边学道认识的，但自己可以在边学道父母那里多下点工夫。到时只要自己肚子有了动静，就像姑姑说的，该边家着急结婚了。
　　计算着时间，单娆推醒了边学道。
　　“几点了？”
　　“11点。”
　　“我再睡会。”
　　“你昨晚没睡？”
　　“最近事多，睡的晚。”
　　单娆说：“不行，你晚上再补吧，刚才伯母来电话，让你回家一趟。”
　　边学道眯着眼睛问：“说什么事了吗？”
　　单娆说：“她没说，我也没问。”
　　边学道一骨碌坐起来：“电话给我，我问问。”
　　打电话一问，原来是边学仁和边学义带着老婆来松江了，正在家里坐着，电话里，边学道告诉边妈，说他这就带着单娆回去。
　　放下电话，边学道蹿进卫生间，一边撒尿一边跟正在洗漱的单娆说：“我两个堂哥和堂嫂去家里了，正好，你跟我回去见见，顺便认认家门。”
　　单娆听了心头一动，她在燕京的医院里见过边学道的两个堂兄，这次两人都带了老婆，见面了八成会问一句——“你和学道什么时候结婚？”
　　这是个机会。


第0446章 人生难完美
　　一上午，好几个同事走过来问关淑南：“淑南，有喜事？”
　　不怪大家这么问，实在是关淑南脸上的表情太明显，眉眼之间全是喜意，藏都藏不住，整个人容光焕发，像是会发光一样。
　　无论同事怎么问，关淑南都笑着不说话，过一会儿又会一个人出神。
　　一天之前，她还在为单娆突然回来见她有点忐忑，仅仅一天，她的命运发生了巨大变化，是的，关淑南就是这样定义她和边学道的关系取得突破性进展的。
　　没有女人愿意给人当情人，关淑南也不例外，所以最开始的时候，她存有过幻想，但她碰壁了，碰得痛彻心扉、代价不菲。
　　之后一段时间，她逃离了边学道，却又不得不求助于边学道，才有了祝植淳存进银行的2000万，才有了她今日在行里的地位。可是那个时候，关淑南没有动摇她逃离的决心。
　　是后来，陈高远突然提出分手，让关淑南的世界瞬间坍塌了一半，面对双方家长的电话和追问，关淑南不知道该怎么回答，该怎么面对。在感情上她确实出轨了，她知道自己错了，她没想到在边学道那里受了伤，回来后连自己原本拥有的都失去了。
　　这些她也忍了，她默默工作生活，偶尔出去跟行里同事介绍的人见面相亲，一直到她遇见宁涛。
　　宁涛长得人高马大，有房有车，工作收入不错，而且干的是IT程序员，属于技术工种，种种条件综合一下，跟边学道肯定是没法比，比陈高远的成长性也差很多，但比她之前见的几个都要强。
　　关淑南被陈高远离开的事打击得受了内伤，加上女人到了年纪就会觉得特别孤单，觉得短时间内似乎再碰不到比宁涛更好的对象了，就决定跟宁涛接触一段时间，看看双方的性格合不合拍。
　　没想到，接触没多久，明明是去见宁涛，却在饭店偶遇了边学道。
　　那一晚，关淑南心里涌起了深深的宿命感，她感觉无论自己怎么逃、怎么躲，似乎也躲不出边学道的手掌，对方像一个魔咒，贴在了她身上，不知何时就会发生牵连。
　　本来，宁涛还算让关淑南满意，可是再次遇见边学道，并且知道宁涛其实是在边学道手底下打工，宁涛身上的亮点一下暗淡了……
　　也是在那一天，关淑南彻底明白，以后无论遇见哪个男人，跟谁结婚，都免不了要被她拿出来，在心里跟边学道对比一番。把自己的朋友圈、同事圈、同学圈、交际圈想了一遍，她悲哀地发现，边学道一骑绝尘，无人可以比肩。
　　偏偏，关淑南还是个宁缺毋滥的女人。
　　生活中，无论吃还是穿，或者其他用度，关淑南都是务求其精。
　　比如说吃水果，她宁愿不吃，也不会买地摊上带伤减价的水果，而一定要买精品店里新鲜品相好的。比如说买衣服，她宁愿一个季节只穿三套衣服换来换去，也不会买她不是特别喜欢的衣服凑合，只要买，就买喜欢那个品牌的高价货，绝不降低标准。比如说租房子，便宜的房子有的是，但她喜欢现在这个房子的小区环境、邻居层次，换单位后，在那边没找到跟这个差不多的房子，她宁愿每天坐一个多小时的公交，也没换房子。
　　说到骨子里，关淑南是个不将就的女人。从小到大，她的择偶标准一直都是找一个拿得出手且领得回来的强势男人，一个能让她在最美的年华里惬意享受美妙人生的男子汉大丈夫。
　　这其实是一个很高的标准！
　　所谓人穷气短，没钱没势，就算你才高八斗，帅比潘安，敢自称一句大丈夫吗？一旦跟人起了冲突，有钱有势的分分钟教育你什么叫财雄势大、只手遮天。
　　现在，她终于苦尽甘来了。
　　尽管昨晚她和边学道什么都没做，但她感觉得到边学道开始接纳她，那是一种十分奇妙的感觉，似乎这个男人四周有层层看不见的保护罩，现在，边学道允许她进入其中几层，尽管不是最核心，但关淑南的优势在于，她是女人，只要过了这一关，她可以一生与边学道捆绑在一起，边学道荣华，她跟着荣华，边学道富贵，她跟着富贵。当然，肯定不如边学道未来的妻子占有的多，但比其他女人，优渥一生没有问题。
　　关淑南择偶的几个关键要素：有钱、有势、大丈夫。这三个原本在她自己心里都觉得十分梦幻的关键词，现在基本都实现了，但不是没有代价，她这一生，可能什么都有，唯独没有丈夫。
　　她爱上不能成为自己丈夫的大丈夫。
　　不过人生难以完美，注定要有取舍，她跟边学道说她认了，这就是取舍。
　　早上，边学道问她和陈高远的事，还看了她的存款，关淑南知道这是一个很好的信号，说明边学道开始思考规划她的人生了。
　　边学道为她想，所以她为边学道着想，才有下车前搜索自己头发的动作，她用这个举动再次告诉边学道，她是个懂事的女人，她不嫉妒边学道和单娆的关系，她能安守自己的本分。边学道显然读懂了她的心意，史无前例地主动亲了她一口，那一吻，让关淑南在心里叹息：不能结婚就不能结婚吧，这么一个知情识趣的男人，相信他不会亏待了自己。
　　……
　　同一天，单娆也觉得边学道不会亏待自己。
　　跟着边学道第一次去了林畔人家，见了边爸边妈、边学仁、边学义、大嫂王家敏和二嫂张倩。
　　果不其然，客套之后，坐下聊了没超过10句，地道的农家妇女张倩就：“小单你和老三啥时候结婚，一定告诉嫂子，嫂子提前帮你张罗。”
　　单娆笑着低头，不说话，偷偷拿眼睛瞄边学道。
　　王家敏也在旁边附和：“四叔四婶，这么好的儿媳妇，还等啥，赶紧娶过门吧。”
　　边学道走过来，跟单娆耳语几句，扭头说：“今年春节都来松江过，娆娆刚答应我了，今年跟着我过年。”


第0447章 最小号的土皇帝
　　家里有阵子没这么热闹了。
　　边学道不常在家，偌大的房子只有边爸边妈老两口，老亲少友都在春山，松江没什么熟人，出了家门都不知道去哪里。
　　无聊时，边妈在茶几上摆扑克，边爸练字、摆弄花草，日子倒是无忧宁静，可是久了也枯燥。
　　两人待得没意思，就动了让边学道早点结婚的心思。家里什么也不缺，结了婚就努力造人，生了孩子，别管男孩女孩，有了下一辈人，能让两人重新找到生活主心骨。
　　这话，边妈不知道跟边学道说了多少次，可边学道听了，哼哼哈哈没个准话，总是说还年轻，事业为先，不着急。
　　边妈对单娆一万个满意，可再怎么相中，人家还没过门，很多话不好说。以前想着没事给单娆打打电话联络感情，都被边爸制止了。按边爸的说法，年轻人的事让年轻人去谈，老人别掺合，你觉得是好话，没准听到单娆耳朵里就是另一个滋味，天底下最难处的关系就是婆媳关系，你这个准婆婆太积极了，不见得起正面效果。
　　在这个家里，小事边妈做主，大事边爸把关。关系到儿子的婚姻，这绝对算大事，边爸的意见就占了主流。
　　边妈在心里憋了好久的话，终于逮着一次单娆回松江，怎么能放过？
　　听见张倩跟单娆聊到了结婚，王家敏还把话题扩大，边妈觉得机不可失，拉着单娆三个女人就去了楼上，边走边说：“学道去香港，回来给我买的包和衣服，我觉得太时髦了，拿不了穿不了，你们看看，喜欢哪个拿哪个……”
　　边妈把三人领到了二楼的衣帽间。
　　这个衣帽间是边学道找人后改造的。
　　他有个习惯，在外面看见衣服和鞋就会想适不适合边爸边妈穿，觉得合适就买，一来二去衣柜就放不下了，所以改造了个衣帽间。
　　在他心里，父母节衣缩食省了一辈子，现在有钱了，吃穿住用行要全面提升档次，算是弥补前世的亏欠。可是边爸边妈不喜欢穿戴，尤其是老一辈人普遍有一个观念——人这辈子吃多少斤米面肉、穿几匹布的衣服、喝几缸酒，都是有定数的，直白点说，一个人要是悠着点吃喝穿，就能活得长寿一点，要是胡吃海喝奢靡浪费，一旦把自己有数的福气都享受光了，也就要死了。
　　本着这种观念，边学道买回来的衣服、鞋子、包什么的，好多都是试穿了一下，就挂那了。
　　边爸边妈跟边学道说了几次，说他要惜福，能不买的就不买，需要了再买，可边学道管不住自己。在他心里，他的存在本身就是异数，往坏里想，要么是盗梦空间，要么是南柯一梦，那还节俭啥？还不使劲先让父母享受一下？
　　再说了，他花在父母身上的钱，跟他捐出去的钱比简直九牛一毛。在边学道最深的意识里，他玩命救人做好事，就是想着救人一命胜造七级浮屠，就是想让冥冥中主宰他重生的未知存在看到他的努力，让他留在这一世，别让他忽然醒来。说到底，他就是一个处心积虑“为己”的俗人。
　　在衣帽间里转了一圈，单娆和王家敏、张倩各有收获。
　　单娆本来不想要，但耐不住边妈一个劲儿送，就收了一个香奈儿的女包，王家敏和张倩挑了两件衣服。
　　见单娆收了包，边妈特别高兴，张倩试穿衣服的时候，边妈开始和王家敏一起给单娆灌输女人要以家庭为重，事业嘛一般化就行，再就是普及女人的最佳生育年龄。张倩是个自来熟，而且人在农村，什么话都敢说，趁着王家敏试衣服，她居然拉着单娆说最佳受孕体位什么的。
　　女人有女人的话题，男人有男人的话题。
　　边爸、边学道、边学仁、边学义四个男人坐在楼下，关心了一下老一辈的身体，说了点保健食谱偏方，然后言归正传，说到了边学义这一年来当村长的感受。
　　去年边学义上任后，边学道通过敢为集团下属一个子公司，跟村里开展合作，投资几十万建了一个集体大棚项目。
　　一秋一冬加一春，大棚项目就让村里的人均收入上了一个台阶。
　　边学义上任，不捞钱，反而找来资金，带领村里人赚钱，口碑直线上升。还有，边学义这一年，不仅村里人均收入成绩斐然，春节时给上面够得着的各级领导送的礼分量也很足，春山下面的行政村拢到一块，边学义的礼最重。
　　乡里领导去年就都耳闻了将军山下的来龙去脉，又有蒙家的前车之鉴，春节过后没多久，就把边学义当基层干部典型报到了市里，边学义被领导叫到办公室，谈了半个多小时，回头就把村书记的职位也兼了。
　　村书记兼村长，这就是最小号的土皇帝。
　　村里的集体大棚是合作项目，去年边学义找村里人合作，有人积极入伙，有人观望，有人冷言冷语，转过年，眼看着哗哗挣钱了，大棚项目立刻成了香饽饽。到家里求边学义的人络绎不绝，家里穷的，塞给他两条烟，宽绰的，直接塞钱。
　　边学义记着边学道的话，无论烟酒还是钱，一概不收，而且说不收就真不收，没有例外。
　　这一下，村里人就服了。背地里凑一起，对边家这个老二谁都说不出个孬字来，给边学义下一步推行的东西打好了基础。
　　边学义干得风生水起，在村里威望有目共睹，在乡里也说得上话，他对给他支招的边学道更加信服了，逢年过节都往松江跑，大米、山野菜、小笨鸡、野味……一个劲儿往边爸边妈这里送。
　　这次来，倒是没拿啥东西，都是山里的坚果，纯天然的。更主要是，边学义和边学仁这次是路过松江，准备出去旅游。
　　旅游是家里内部的说法，官面说法是外出考察。
　　在基层，干得好的村干部每年出去考察是必备科目，经费都走公费，预决算时的说词是：村书记XXX，今年受上级委派，去了X地X地X地考察学习，开阔了视野，提升了眼界，对带领全村人民致富信心更足了！
　　乡里领导看好边学义，决心好好交往一番，在办公室就跟边学义明说了：“你也辛苦一年了，这次出去，没那么多规矩，主要是放松和开阔眼界，干部也是人，总得有张有弛嘛！这次出去，把家里人都带上，一起出去高兴高兴，回来报账的时候，你再跟我说一声，我给你签字。”
　　边学义回到家，就跟张倩把旅游的事说了。张倩跟王家敏关系好，边学义没当村长的时候，家里有时周转不开，都是她去跟王家敏张嘴借。王家敏人品好，妯娌两个关系处得跟姐妹似的，这次张倩就动了心思，想带着王家敏一起出去。
　　边学义一听就急了，哪有小叔子带着嫂子出去的？这玩意好说不好听，就算自己媳妇跟着也不行。想了想，干脆，把大哥也叫上，在路上也有个照应。
　　边学仁所在的啤酒厂彻底没生机了。如果没人接手那个烂摊子，只有破产倒闭一途。在家郁闷了半个多月，王家敏眼看着丈夫话越来越少，她好吃好喝好伺候，没怎么太担心。
　　放两年前，如果丈夫的厂子这个样子，她肯定跟着吃不好睡不好，可现在，她觉得就算丈夫从厂子出来了，身上还有一道保险，那就是四叔家的边学道。
　　边家这一代有人出息了，这是公认的。出息的是谁？在村里人看来，边学义已经算出息了，可是王家敏知道，边学义顶天算小荷才露尖尖角，边家真正出息了的是边学道。
　　今年正月初十，边家人齐聚松江四叔四婶家里，有吃有喝有玩，去哪都车接车送，那真叫一个舒服。
　　王家敏清楚，只要边学道这个家族顶梁柱不倒，丈夫的工作就不是多大问题。
　　而且细算起来，边学道帮了老四边学德，也帮了老二边学义，她不信到边学仁这儿就眼看着袖手不管，边学道不是那样的人。葬礼那次，王家敏就看出边学道是个孝子，而且在乎家族血缘，是个认亲的人。
　　在丈夫面前没说什么，但王家敏已经开始想后路了。一段时间以来，她没事就往松江去个电话，问问四叔四婶的身体，跟两人说松江要是待得没意思就回春山住一段时间。
　　后来，听张倩跟她说旅游的事，王家敏觉得这是带丈夫出去散心的好机会，更关键的是，出去旅游，必须到省会松江转车，也就有了名正言顺的理由去四叔四婶家见见边学道。
　　怕工作日的时候边学道忙，为了能确保见到他，王家敏硬是把旅游出发日子拖到周末，没想到，碰巧赶上单娆回松江了。
　　大伯去世前到燕京看病那次，两个儿媳妇留在春山照顾家，没跟着去。一行人从燕京回来，说到边学道女朋友去医院探望，个个竖大拇指，异口同声说“长得好，工作好，家世好，人品好”，听得王家敏和张倩心里酸溜溜的。
　　这次偶遇单娆，两人先是观察，然后服气，最后是高兴。看四叔四婶的意思，似乎认准了这个儿媳妇，她们早点跟单娆处好关系，以后好处无穷。


第0448章 晶晶和紫霞
　　边妈不想单娆这么快就走，单娆自己也不想走，可她必须走，明天还要上班，飞机不等人。
　　好在单娆回来没拿什么东西，都在楼下边学道车里放着呢，算上边妈送的，一个人也能拿得了。
　　一家人下楼送单娆。
　　边学义每次看见边学道的路虎都要啧啧几声，羡慕之情溢于言表，说在村里的路上开这车最好用，可是听了价格，他马上就萎了，200多万……就算去掉个0，不贪不搂钱，他也得再奋斗奋斗。
　　上车前，单娆先跟边爸边妈单独告别，然后拉着王家敏和张倩的手说：“要是到燕京，一定给我电话。”
　　目送车开出小区，边妈小声跟边爸说：“看没看出单娆这孩子有心事？”
　　边爸点点头，向边学仁、边学义瞟了一眼，没说话。
　　六人进屋，张倩拉着边妈手说：“四婶，单娆在什么单位上班来着？上次听说了，转眼就忘了，刚才她在，我也没好意思问。”
　　王家敏在旁边说：“燕京的中央单位。”
　　张倩一拍大腿：“对，我记着也是个领导，四叔四婶有福气。”
　　边爸一直不太喜欢张倩的言行做派，回头跟边妈说：“我有点饿了，你去帮我沏碗芝麻糊。”
　　边妈心领神会，拉着王家敏和张倩说：“过来帮帮我，大家都来一碗。”
　　看边学仁两兄弟的神情，就知道两人找边学道有话说，边爸拿着花洒，挨个屋转了一圈，跟边学仁和边学义说：“坐下看会电视，学道送完单娆就回来，刚才出门前我跟他说了。”
　　……
　　机场高速。
　　一路上边学道都在努力找话题，可是两地分居，你忙你的，我忙我的，导致的结果就是既没有平常夫妻的柴米油盐，也没有其他小情侣的傻玩傻乐，明明两人很年轻，中间却多了一分老夫老妻才有的暮色。
　　打开音响，好巧不巧，传出了卢冠廷的《但愿人长久》。
　　歌曲放了一遍，单娆忽然说：“我还想听一遍。”
　　边学道就又放了一遍。
　　在这辆车里，他曾跟徐尚秀一起反复听了好几遍这首《但愿人长久》，徐尚秀喜欢这首歌，让他反复播放，想不到单娆居然也提出同样要求。
　　“慢点开，时间够。”单娆看着路面说。
　　边学道把速度慢下来点，问：“喜欢这首歌？”
　　单娆点头，然后说：“他唱的粤语我听不太清，你看过歌词吗？”
　　边学道说：“看过。”
　　单娆说：“帮我翻译。”
　　边学道说“好”，把歌曲重新播放，开始等……
　　音响里卢冠廷唱一句，边学道说一句：
　　“这夜澜静处……”
　　“独看天涯星……”
　　“每夜繁星不变……”
　　“每夜长照耀……”
　　“但愿人没变……”
　　“愿似星长久……”
　　“每夜如星闪照……”
　　“每夜常在……”
　　“漫长夜晚星若可不休……”
　　“问人怎么却不会永久……”
　　“但愿留下是光辉像星闪照……”
　　“漆黑漫长夜……”
　　歌曲终了，单娆问：“这人是唱大话西游那个吗？”
　　边学道知道单娆问的是哪首歌，点头说：“是。”
　　单娆问：“你车里有那首歌吗？”
　　边学道动手调出了《一生所爱》。
　　前奏响起，单娆说：“这个也帮我翻译一下吧。”
　　“……开始终结总是……没变改”
　　“天边的你漂泊……白云外”
　　“苦海……泛起爱恨”
　　“在世间……难逃避命运”
　　“相亲……竟不可接近”
　　“或我应该……相信是缘分”
　　单娆把音响声音调小，悠悠地说：“周星驰这部电影，我第一次看的时候，根本没怎么看懂，甚至觉得挺没劲的。”
　　“后来高中的时候，班上好多同学都吹捧这是一部神级作品，我问他们神在哪里，他们又说不上来，就是模仿那一段台词……”
　　边学道接过来说：“曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，但是我没有珍惜。等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果上天可以给我一个机会再来一次的话，我会对你说三个字我爱你。如果非要把这份爱加上一个期限，我希望是一万年！”
　　单娆给了边学道一个飞吻，说：“还是这么懂我。”
　　边学道说：“高中那会儿被前座男生磨叨的，他想泡班里一个女生，偏偏瞎腼腆，整天不是徐志摩，就是仓央嘉措，后来发现那个女生喜欢看周星驰，就改套路背台词了，刚才这段他每天必背。”
　　单娆问：“这么喜欢，两人后来怎么样了？”
　　“后来？”边学道握着方向盘说：“文理分班的时候，一个文科，一个理科，女生跟班里一个帅男孩处对象了，后来就毕业高考了。”
　　单娆问：“一直忘了问你，高中时有喜欢的女生吗？”
　　边学道诚实地说：“高一时没有，高二时有一个。”
　　单娆扭头问：“表白了吗？牵手了吗？”
　　边学道撇撇嘴：“没来得及。”
　　单娆好奇地问：“为什么没来得及？被人抢了？被人横刀夺爱了？说说！”
　　边学道说：“都不是，是因为一次体育课，我不小心听到她放屁，挺响的那种，当时附近只有我俩，美感瞬间就没了。从那以后，我看见她就想到那个屁，她看到我也别扭。”
　　单娆听了，没忍住，笑了好一会问：“接着说，高三呢，高三有喜欢的吗？”
　　听单娆问高三，边学道想起了董雪，久无联络，不知道现在人在何处的董雪。
　　他摇头说：“高三没有，浑浑噩噩就过来了。”
　　单娆说：“你蒙人，国贸是一表专业，你浑浑噩噩就考上了？”
　　边学道说：“差不多，运气好而已。”
　　单娆想了一下说：“不对不对，那个空姐呢？她不是你高中同学吗？”
　　边学道听了，半真半假地把董雪在高考考场里晕倒，他跟董雪一个考场，把董雪抱到医疗点的事说了。
　　单娆听完问：“你说的是真的？”
　　边学道点头：“真的。”
　　单娆说：“真可惜了。”
　　边学道问：“怎么可惜了？”
　　单娆说：“要是再上几天学，给你俩时间花前月下一下，没准你俩就成了。”
　　边学道看着路面说：“没缘分吧。”
　　单娆问：“你相信缘分吗？”
　　边学道说：“当然信，地球上几十亿人口，谁遇见谁都是极低的几率，不是缘分是什么？”
　　听着《一生所爱》，单娆问：“那你说至尊宝跟晶晶有缘分？还是跟紫霞有缘分？”
　　徐尚秀……单娆……
　　谁是晶晶？
　　谁是紫霞？


第0449章 我是至尊宝？
　　晶晶？
　　紫霞？
　　因为从关淑南那里问出了两人昨晚喝酒时都说了什么，边学道瞬间判断出单娆意有所指。
　　聪明的单娆有太多话想跟边学道说，却不知从何说起。她不熟悉卢冠廷这个歌手，可她第一遍听《但愿人长久》就隐约觉得像是唱《一生所爱》的那个人，于是她让边学道又放了几遍，一直到她有了几分把握，问“这人是唱大话西游那个吗？”
　　单娆所有想说的话，《大话西游》里几乎都说了。
　　边学道听懂了单娆的意思，他在心里问自己：难道我是至尊宝？
　　见边学道不回答，单娆又问了一遍：“你说至尊宝跟晶晶有缘分？还是跟紫霞有缘分？”
　　边学道踩着油门说：“至尊宝跟唐僧有缘分，跟取经有缘分。”
　　单娆说：“那个片我前后看了几遍也没大看懂，只记住紫霞一句，就像飞蛾，明知会受伤也要扑到火上，你看懂了吗？”
　　边学道说：“半懂吧。”
　　单娆：“说说。”
　　边学道说：“山贼至尊宝有一个宿命，他必须穿越轮回去取经。在这中间，至尊宝拒绝了紫霞，他以为自己还爱晶晶，千辛万苦见到晶晶，他又发现紫霞才是真爱。”
　　单娆问：“后面呢？”
　　边学道说：“他爱的紫霞被抓了，要打败牛魔王救紫霞，就必须戴上紧箍咒做回神通广大的孙悟空，而戴上紧箍咒就不能有半点情爱，只有取经去。”
　　单娆说：“这次太匆忙了，下次回来，我要你陪我一起再看一遍。”
　　边学道看着出现在视野里的机场，说：“好。”
　　……
　　单娆登机了。
　　边学道抽出一支烟，又塞了回去，他想抽，但他怕自己上瘾。
　　他心里十分清楚，往后的日子，今天这样的烦恼还会有。虽然单娆从一开始就知道徐尚秀的存在，但很显然，那时她只是以为徐尚秀是自己一见钟情的对象，可是今天，单娆如临大敌。
　　这一天，他知道早晚会来。
　　回到家，边学仁和边学义都在等他。
　　调整心情，跟两人打招呼，坐下，问边学义：“这趟出去都去哪？路上住宿都提前订了吗？”
　　聊了一会，说到下半年和明年的规划，边学义说了一大堆，边学道只听出一点，边学义有点飘了。
　　耐心听边学义说完，起身泡了壶茶，给仨人都倒了一杯，边学道说：“二哥，你的想法我都认同，但节奏需要放缓。”
　　边学义蹙着眼眉问：“为啥？调整节奏？这里有不少是领导的意思。”
　　边学道笑了一下说：“木秀于林风必摧之。咱家在春山，没有根基，而且明面上蒙家虽然倒了，但他们家在春山扎根经营二十多年，咱们看不到的角落肯定有他们的关系网。你呢，现在关键是稳扎稳打，踏踏实实给村里人干点实事，营造口碑，让上上下下看到你的能力，至于你说的那些项目，可以搞，但不要一股脑地搞，要分批搞，先易后难，有个顺序。最简单一点，你一下把领导想要的都弄好了，以后拿什么政绩满足他？”
　　边学义听了，找出烟，忽然想起四婶现在不喜欢有人在她漂亮的大房子里抽烟，马上按灭了，跟边学道重重点头说：“我听你的，你说先搞哪个？”
　　边学道看着边学义问：“我记得你是高中学历吧？”
　　边学义不好意思地说：“初中学历，高中读了几天就下来了。”
　　边学道说：“当务之急，是想办法把学历提上去。”
　　边学义两眼发蒙，扭头看了看大哥，又看向边学道问：“咋提上去？”
　　边学道说：“办法很多，远程教育、成人教育、自考、电大……花点钱，找找人，很好办。”
　　边学义听了，不说话就是点头，似乎在努力默记边学道说的四种方式。
　　边学道说：“下半年，想弄的话，你给村里通上自来水，具体每家的安装费，看看周围村子怎么收，你呢，降个三分之一，差的钱我给你补上，咱就要这个名声。”
　　边学义抬头问：“你刚说的木秀于林，我把安装费降了，这算不算木秀于林？把其他村比下去，那帮人不得恨我？”
　　边学道拍了一下手说：“怪我，怪我，是我考虑不周，二哥行啊，人情世故看得透，这脑子够用！那就这样，想降多少你看着办，我就负责出钱。”
　　被边学道这么一夸，边学义高兴得脸都红了，本来觉得谈话处处受边学道压制的一点小情绪，一下缓解了。
　　边学仁坐在一边，旁观者清，看出来这是边学道的谈话技巧，心里说：四叔有心计，但也就是一般人的水平，怎么生出这么个妖孽儿子？
　　说到边学仁工作的事，边学道问了春山啤酒厂的情况，然后给边学仁透了个风，面对外地啤酒咄咄逼人的进击之势，松江啤酒厂决定强化战略布局，走出去收购一批小啤酒厂，利用生产线的推进，实现品牌推进，抢占市场。
　　边学仁听了，迟疑地问：“你是说松江啤酒可能把春山啤酒厂收购了？”
　　边学道说：“眼下只是一个战略意向，不过你们厂早联系，早下手的话，估计还是可以谈的，关键是春山政府要出面给一些支持和担保之类的。”
　　边学仁说：“我跟厂领导不太说得上话……”
　　边学义也说：“对，大哥就一个小组长，犯不上操这个心。”
　　边学道摆手说：“我认识两个松江啤酒的股东，我帮你探探路，这事要是可行，真收购了，我跟他们要个人情，给副厂长当不嫌大，给个主任干干也不嫌小。当然，关键是大哥你得懂业务，任职前，各种程序该走还是要走的，咱别在不该摔跟头的地方摔了。”
　　旅游前到松江这一趟，边学仁、边学义两兄弟都有收获，王家敏和张倩也各有收获。晚上一起吃饭时，张倩无意说起了杳无音信的边学德，王家敏这饭就吃不下了，因为跟边学德私奔的是她妹妹。
　　边妈见了，给王家敏夹了一口鱼肉说：“尝尝，我有阵子没做鱼了，不知道手艺退步没有。”
　　尽管边学德和王家榆男未娶女未嫁，就算私奔了也没犯什么法，可是在边家，俩人还是成了一个不光彩的标签，被人提起就摇头。
　　难道大家是同情林琳吗？还真不是。
　　大家就是觉得两人不般配，在一起也长久不了，平白给了外人笑话边家的笑料。
　　小地方就是这样，某个人出了事，到好事者嘴里，就会变成“谁谁家的谁谁”，硬把一个姓氏的家族都捎带上。
　　边学德的话题，边学道不参与。
　　一是大家各活各的，冷暖自知，既然人家两情相悦，又没杀人放火，他不觉得这事有什么可批判的。二是边学道自家知自家事，真说起来，他比边学德还不如，昨晚他躺在关淑南的床上，今天上午，又和单娆一番云雨。
　　一步错步步错，能怎么办？再死一次重新来？万一这次不给他重新来的机会了呢？
　　吃饭的时候边学道谈性不高，不过没人怪他，大家想当然以为是刚送走单娆，边学道心里还在不舍。
　　吃过饭，边学道接了一个电话，然后跟兄嫂都打了招呼，借口说公司有事，需要他去处理。出门前，他问了四人的车次和行程，说明天他送大家去车站。
　　看见边学道这番言行，边妈放心了。
　　老人心里最担心的，一是儿子在外面赚钱太辛苦累坏了身体；二是怕儿子有钱了染上赌和毒；三就是怕儿子发达了不认亲，让亲朋故友在背后说她和老边不会教育孩子，有钱就变脸。
　　现在，边学道的表现，比他赚了大钱还让边妈高兴，因为她看到了儿子的清醒。只是边妈不知道，再清醒的人，也有糊涂犯错的时候，也有被人钻空子的时候，也有心怀失落无法吐露的时候。
　　出了家门，边学道没去公司，也没去红楼，一个人开车游荡，车里放着《一生所爱》。
　　下午单娆的情绪终于感染到了他。看着曾经那么阳光明媚的女人，心事重重，却小心翼翼地想尽办法暗示，不让他过于为难，边学道自知有愧。
　　有愧又能怎样？
　　人这一辈子，谁身上没有束缚？谁能一生念头通达无愧无欠？
　　找出电话，打给徐尚秀，电话通了，但没人接。
　　再打，被人挂断了。
　　再打，又被人挂断了。
　　边学道心里忽然涌起无限委屈，没错，就是委屈。
　　他情路如此艰辛，他心事如此纷纭，很大程度上都是因为徐尚秀，可在他最想找人说话的时候，这个女人不接他电话……
　　边学道红着眼睛，想要继续拨徐尚秀电话，这时，手机进来一条短信，是徐尚秀，内容：短信说！
　　边学道冷静了一下，回复：在哪里？干什么呢？
　　徐尚秀回：寝室，给室友过生日呢，闹，电话听不清。
　　边学道想了想，回：我买点水果给你送过去。
　　徐尚秀回：不要，都已经吃饱了，一桌子水果没吃完。
　　边学道回：我想见你。
　　徐尚秀回：……不方便。
　　她是真的不方便，她的脚还缠着纱布，不能穿鞋。至于短信里说的过生日，是她编的，她人在寝室，电话里说什么室友大概能听见，所以编了个理由骗边学道。
　　看着短信，边学道叹息一声，回：好吧，过两天再找你。
　　把手机扔在副驾驶上，伸手找烟，“嘀嘀”又进来一条短信。
　　拿过来一看……
　　徐尚秀：对不起，别生气。
　　就这六个字，边学道的委屈和怒气一下全没了。
　　这个世界的女人，除了边妈，只有徐尚秀能欺负他，让他任劳任怨，无怨无悔。


第0450章 一生一世一双人
　　想喝酒……
　　昨天单娆想喝酒。
　　今天边学道想喝酒。
　　在松江，单娆想喝酒只能找关淑南陪，边学道想喝酒，能找的人很多，能说心里话的人不多。
　　想了一圈，只有李裕。
　　看看时间，开车回红楼，坐在家里沙发上，打李裕电话，居然占线……
　　发短信给李裕：来我家，陪我喝酒。
　　过了十多分钟，李裕回：哥，忙！
　　边学道回：少废话。
　　李裕回：红楼？
　　边学道回：从酒吧带两瓶好酒来。
　　李裕回：多好算好？
　　……
　　足足等了一个小时李裕才到。
　　不等边学道开酒，李裕拉着他说：“我先说明白，我是来给你送酒的，不能陪喝，今天新来一个歌手，我一会儿得去现场看看水平，喝多了没法开车。”
　　边学道拿着酒问：“明天看不行？”
　　李裕说：“不行，既然弄了酒吧，就得想着弄好，一天推一天，越来越有惰性。”
　　边学道看着李裕：“你舍得让我在家自斟自饮？”
　　李裕问：“你的红粉知己呢？都哪去了？”
　　边学道说：“哪有？我啥时候有红粉知己了？”
　　李裕说：“装啊！我也不在这当灯泡了，别一会儿人家到了再怀疑你性取向。”
　　边学道哀嚎一声：“我真冤啊我……”
　　没等说完，“嘀嘀”手机进来一条短信，是关淑南，问边学道：单娆走了吗？
　　看了短信，边学道没回，把手机扔到一边。
　　李裕盯着手机问：“谁？被我说着了吧？”
　　坐了几秒，边学道猛地起身，把手机揣兜里，拿起桌子上的酒说：“走，去酒吧，我喝我的，你忙你的，你忙完了来陪我喝，这回没话说了吧。”
　　李裕说：“话说前面，我可不负责送你回家，这周李薰夜班，我得送她。”
　　边学道说：“不用你送，把我扔酒吧包房里睡就行，要是看我可怜，背尚秀宾馆去。”
　　李裕看着边学道的脸问：“你怎么了？遇上事了？”
　　边学道说：“没，就是想喝酒，特别馋，估计今晚收不住了。”
　　……
　　对酒吧来说，时间还早，可是遇到酒吧里已经坐了一些人了，这说明酒吧确实很火。
　　边学道一手拎着两瓶酒，明晃晃的，抬腿就要进门，结果被新招的门童拦了下来：“先生，我家禁止自带酒水。”
　　边学道回头喊在车旁边跟人打电话的李裕：“李裕……李裕……过来，不让我进门了。”
　　没等李裕过来，酒吧的保安队长看见了边学道，赶紧走出来让门童放边学道进去，门童不认识，他认识边学道。
　　5月1日尚秀阳台音乐秀首演那天，被招进遇到酒吧没多久的保安队长带着酒吧的保安，跟尚秀宾馆的保安和尚动俱乐部的保安混编，维持现场秩序，就是那天，他知道了边学道是谁。
　　来遇到酒吧之前，队长在不少场子干过，耳目灵通，松江地面上的新鲜事，他大多都知道一点，当然不会不知道当街砸车的边学道。
　　一路把边学道领进酒吧，队长笑呵呵地恭维说：“边总，您想热闹一点，还是想肃静一点？”
　　边学道看着队长点点头：“肃静一点的吧。”
　　队长直接把边学道领到一个位置靠边但视野一点不受遮挡的大卡。
　　想着听听李裕说的新招歌手的水平，边学道坐了下来，跟队长说：“我在这儿坐会儿，你去打个招呼，给我留个包房。”
　　“好的边总，有需要您叫我。”队长弯了下腰，转身走了。
　　边学道抬手招呼酒保开酒的时候，李裕进来了，坐在边学道对面说：“一个人坐大卡，一会儿小心狂蜂浪蝶围攻你。”
　　边学道说：“别心疼了，我还让他们给我留了个包房呢，你就忍忍吧。今天我喝爽了，明天就没事了，不然明天我还来。”
　　……
　　李裕陪边学道喝了一杯，被人叫走了。
　　其实呢他这个总经理不用这么忙，但遇到酒吧特殊就特殊在，跟尚秀宾馆的阳台音乐秀有联动，人员安排、时间安排、登台安排等，需要他跟傅立行敲定。
　　这个活，本来是可以甩给手下的，但傅立行刚上位没多久，为了给下面人树标杆，很是勤勉，几乎事必躬亲。
　　傅立行是老资格，又是边学道派在尚秀宾馆的代言人，李裕不敢怠慢，就没让手下的副经理去接洽，都是他在沟通。
　　放走李裕，酒吧里的人开始多了起来。
　　在热情的舞曲声里，在斑斓的灯光里，边学道一个人独酌，心里想的是徐尚秀那句“别生气”，想的是单娆那句“就像飞蛾，明知会受伤也要扑到火上”，想的是电影里，自己带上紧箍咒的至尊宝。
　　“嘀嘀”进来短信。
　　是关淑南，她问：晚上来我家吗？
　　边学道依旧没回复。
　　李裕回来了，坐在边学道对面，拧开一瓶矿泉水说：“正好你也在，帮我把把关，歌手马上登台。”
　　边学道想到《中国好声音》的选拔模式，闭上了眼睛。
　　李裕问：“这就喝困了？”
　　边学道睁开眼睛说：“你不让我把关吗？我纯听，这样不受外在形象因素影响判断。”说完又闭上眼睛。
　　李裕说：“闭眼睛也行，长得确实不错。”
　　边学道立刻睁大眼睛凑过去问：“真的？！”
　　……
　　歌手上台了。
　　短发，黑T恤，胸前两个蓝色的猫眼睛，牛仔裤，戴着个大号眼镜。
　　边学道看了问李裕：“怎么看出来长得不错？”
　　李裕说：“摘了眼镜确实不错。”
　　边学道问：“哪儿找来的？”
　　李裕说：“自己看了招聘广告上门的。”
　　边学道问：“学生？”
　　李裕摇头：“她说不是。”
　　边学道问：“多大？”
　　李裕瞪着眼睛问：“你想干什么？”
　　边学道说：“就是问问，紧张啥。”
　　李裕说：“看身份证87年的，还不到20岁……”
　　女歌手嗓子很通透、很干净，可能是年纪小，声音里还带了一点纯粹的感觉，一首王菲的《我愿意》，有模仿的部分，有属于自己理解的部分，完成得不错。
　　第二首，唱的蔡淳佳的《陪我看日出》，这回却不是边学道喜欢的调调了。
　　桌子上的酒瓶都空了……
　　边学道起身时才发现自己已经醉了，头晕乎乎的，他抓着李裕的手说：“你和李薰……一定要好好的，一定要好好的，一生一世一双人，相思相望不相负……”


第0451章 开发商的社会责任
　　上任5个月后，卢广效体现出了他的做事风格——雷厉风行。
　　松南新城和棚户区改造两线并轨，碰头会、通气会、部署会、贯彻会……财政局、建委领导和棚户区改造小组的副组长，天天被卢广效按在手边，从早忙到晚。
　　其中财政局的任务最重，又是新城，又是棚户区改造，几百上千亿的大项目，处处要钱，可财政局没有多少钱。
　　怎么办？找银行。
　　北方不像南方，施工月份少，进了冬天全得停工，卢广效每天看着日历，心里只有一个词：时不我待！
　　随着棚户区改造小组汇集省内外专家学者几次论证，数次实地考察，大型安居民心项目“松江苑”的选址工作结束了。
　　从地图上看，“松江苑”项目位于松南新城右上方，目前看来交通还算便利，有两条主干道经过附近，可是周边的配套设施就要差上一些，想聚集足够人气，保守估计要三年。
　　可是对开发商来说，“松江苑”前后三期工程360栋楼，这口肉，吃上几年没问题。
　　问题是，这口肉不太好吃。
　　其一，“松江苑”项目跟棚户区拆迁、安置进行捆绑，松江市政府出台新的拆迁政策，只要同意签字，住房困难户在“松江苑”最低补贴24平方米。新政对老百姓来说是一件好事，但对开发商来说，却增加了成本。
　　其二，调查情况显示，78%的棚户区居民希望“松江苑”的安置房建成小户型，减轻他们的经济负担。
　　可是从开发商的角度来说，实在不愿意建设小户型。
　　原因很简单，一个楼层10户比一个楼层4户，成本要高多了。这10户都必须走管线，多建承重墙，都必须考虑采光等问题，这些都是成本，将挤压利润空间。
　　这个时候，需要有人站出来……
　　敢为集团第一个站了出来。
　　边学道在家里曾跟边学义和边学仁说“木秀于林风必摧之”，可眼下这个“秀”，他必须冲上去、顶上去，必须向全松江市表明敢为集团的态度。
　　如此支持卢广效，不仅仅源自双方的利益结合，更因为边学道认可卢广效的为官理念。
　　6月15日，松江日报二版。
　　敢为集团老总边学道接受松江日报记者采访时表示：小户型虽然是开发商考虑棚户区开发的制约因素，但只要确定了要开发，开发商就会根据政府的要求，尽量满足拆迁居民的需要，毕竟这些居民的居住条件太差了，开发商需要赚钱，但也有义务承担一定的社会责任。
　　“开发商的社会责任”——边学道在报纸上的话，打破了平衡，撬开了沉默的局面，随后相继有几家房地产公司表态支持，其中就包括大成地产的林向华。
　　林向华还想在松江继续混，他就必须表态，这个表态还不能晚，必须早才有效果。
　　本来他有心第一时间就表态的，但当时敢为的边学道还没发声，林向华想拔这个头筹，又担心边学道不满，或者让圈里朋友笑话他没有矜持……
　　人这辈子，最难的两件事，一是选择，二是平衡。林向华现在两难归一，一头黑发已经白了大半，他也懒得染发，就那么白着，让人看。
　　随着边学道在报纸上表态，敢为集团开始全面介入棚户区改造项目，边学道、丁克栋、唐琢、杨恩乔、熊兰、吕济琛甚至包括唐根水，都忙得出奇。本来吕济琛在敢为足球俱乐部掌舵，硬生生被边学道叫了回来，参与集团主要项目进程，让吴天一个人在俱乐部撑着。
　　这一忙起来也好，起码边学道没时间为感情的事喝闷酒了。
　　可是这些天，苦了关淑南。
　　11号早上银行门前一别，当时还好好的，到了晚上，边学道不回她短信，第二天接了她一次电话，说昨晚喝多了，要再睡会。
　　放下电话，关淑南寻思着两人既然已经有了约定，就别逼太紧，于是她开始等边学道联系她。
　　这一等，就等了一个星期。
　　6月18号早上，几乎一夜没睡的关淑南，瞪着熊猫眼打通了边学道电话。
　　电话接通前，她准备了好多硬气话，一夜无眠打好的腹稿冲到嘴边，又咽了回去，因为边学道对着电话说了一句：“是不是觉得很难过？”
　　拿着电话，关淑南哭了。
　　电话那头的边学道静静听关淑南的哭泣，等哭声小了些，他冰冷地说：“飞蛾扑火，说起来容易，临到谁身上都是苦。这才一周没联系你，我希望你一定要想清楚，过了试用期，未来你的人生里，会有无数个这样的日子，这样的一周。在你需要我的时候，在你过生日的时候，在你生病的时候，在你需要人陪的时候，我不会也不可能第一时间赶到你身边，你需要独自面对无数个蚀骨的日日夜夜……还是那句话，我给你的再多，也没有你失去的多。”
　　关淑南拿着电话不出声，好一会儿，边学道说：“挂了吧，晚上我去你家，给我准备点苏伯汤，我想喝。”
　　怔怔地放下电话，关淑南的视线漫无目的，没有焦点，她不停在心里问自己：这么被人作践，值不值？值不值？
　　可是随后，她的思维逻辑又占了上风：边学道越是这么吓唬自己，说明他越谨慎，他越谨慎处理女人的关系，说明他身边的名额越少，名额越少，以后分宠的女人就少。
　　想着“为山九仞功亏一篑”，关淑南转身去卧室补觉，晚上她需要一个美丽的自己跟边学道一起吃晚饭。
　　至于边学道，他怎么也没想到，苦口婆心的一番话，想用“丑话说在前头”让关淑南退步，却被关淑南从另一个角度找到了突破口，不但没能吓退，反而让她更加坚定。
　　而说白了，这其实就是所处的位置不同，思考出发点不同，得出的结论也就不同。
　　还有一点，关淑南有一个杀手锏，边学道不知道，那就是关淑南厨艺非常好，工作这些年，虽然一个人独住，但关淑南很少出去吃饭店和外卖，都是在家自己做饭吃。
　　无论吃穿，她都要求高品质，在外面偶然吃到不错的菜，她就会上网搜做法，自己在家摸索琢磨，煎炒烹炸、面食点心，没有她不会的。
　　……
　　睡了两个多小时，关淑南被一个女同事的电话吵醒了，女同事找她出去逛街买衣服，关淑南说家里来了客人，下次一起去。
　　挂断电话，睡不着了，起来收拾一番，打开冰箱看家里做菜的材料，盘算着一会儿需要出去买的菜。
　　把需要买的菜和料记在便签上，关淑南打开了自己的衣柜，在穿衣镜前一件一件试穿，却没找到一件让她合心的。
　　试了一遍，又试了一遍，确定都不满意，坐在床上，关淑南想到一个多月前在一家专卖店看见的红色旗袍，大红色，上半身精美的刺绣，下半身完美的飘纱，就是价格有点超出关淑南的接受范围，要8666元。
　　当时看着价签她就想，等自己结婚时，就来买这件旗袍，在婚礼那天穿。
　　现在，关淑南没有婚礼了……
　　一个人静静坐了半个小时，关淑南换好衣服，带上银行卡，出门打车，直奔卖旗袍的那家专卖店。
　　在专卖店里，按照身高试穿了一下，刷卡买了下来。拎着旗袍，她又找了家婚庆用品店，买了几根红蜡烛，出门前，看着橱窗里的大红喜字，想买，最终咬牙忍住了。
　　把旗袍送回家，马不停蹄，奔超市买菜，然后掐着时间下厨，一样一样精心烹制。
　　晚上6点，穿着红色旗袍，盘起头发，化了淡妆的关淑南，抱着胳膊站在窗前，盯着小区进车的路口，一直到看见边学道那辆熟悉的路虎出现在视野里，终于舒了口气。
　　进门看见一身大红的关淑南，边学道愣了一下，然后在空气里闻了闻，说：“挺香啊！”
　　关淑南说：“进来吧，洗洗手，我把火关了就能吃。”
　　边学道走进卫生间，边洗手边问：“你会做饭？”
　　关淑南在厨房接话：“尝尝再说。”
　　味道确实好！
　　边学道自己也下厨房，手艺还不赖，可是跟关淑南比，明显差着一截。他做菜味道可以，但品相不行，关淑南做的菜，色香味都不错，没的挑！
　　每道菜都尝了一口，边学道问：“你说实话，是不是去饭店点的？”
　　关淑南用火机点着两根蜡烛，放在桌子中央，把房子里的主灯都关了，只留一个壁灯，坐在他对面说：“怀疑啊？下次你早点来，看着我下厨就知道了。”
　　边学道喝了一碗汤，自己动手又盛了一碗，问关淑南：“点蜡干什么？”
　　关淑南说：“老话都说灯下看美人，古时候没有电只有蜡，你在我家正式吃的第一顿饭，我希望你眼里的我能漂亮一点。”
　　尽管关淑南解释得滴水不漏，可是红烛红旗袍，边学道不是蠢男人，他知道关淑南心里想的什么。
　　忙了一天，中午没怎么吃好，边学道也是饿了，风卷残云把菜和汤都吃光，看着眼里满是期待，似乎等他表扬的关淑南，拍拍肚子说：“我的目标是40岁前保持住现在的体型，你这手艺，提高了我这个目标的难度。”
　　关淑南听了笑靥如花。
　　这句话有三层意思，她都听懂了。
　　第一层，边学道夸她做饭好吃。
　　第二层，他以后可能常来吃她做的饭。
　　第三层，他说到了40岁，话里有两人一起度流年的意思。


第0452章 特殊家属
　　打开房里的灯，俯身吹熄蜡烛，关淑南说：“你去歇会，我收拾好了就过来。”
　　边学道坐在沙发上，看着厨房里那个忙来忙去的红色身影，心里想的是“松江苑”和棚户区改造的事，还有智为科技的下一步究竟该怎么走，主攻网页游戏？还是主攻浏览器？
　　在厨房忙了好一会儿，关淑南端着一盘水果沙拉放在边学道面前：“我平时都吃蔬菜的，怕你吃不惯，做的水果的。”
　　边学道吃了几口，看着关淑南的旗袍问：“什么时候买的？”
　　关淑南没隐瞒：“上午。”
　　“坐下歇会吧！”边学道拍着沙发说。
　　关淑南说：“我去换身衣服。”
　　边学道说：“别换了，我喜欢这个颜色。”
　　……
　　隔天，边学道又去了关淑南家。
　　第三天，他也去了。
　　两人一直没上床，就是一起吃饭，闲聊，看电视。
　　第四天的时候，边学道终于明白自己为什么喜欢来这里了……
　　当大老爷的自由！
　　平时，回林畔人家，边妈管着他。回红楼，没人气。见徐尚秀吧，要处处小心翼翼，哄着哄着再哄着，生怕让徐尚秀不开心。跟单娆在一起呢，倒是没什么拘束，见面时也很温馨，但就一点，他心里藏着徐尚秀，总觉得对不起单娆，不见单娆时还好，见了单娆那种愧疚感就会放大，隐隐的不自在。
　　只有在关淑南这里，他是天，他最大，他说一不二。
　　他像一艘疲惫的战舰，从海洋深处的战场回归，只想放松，只想任性，只想肆无忌惮。关淑南的家，就是这样一处地方，全心全意逢迎他，让他重新士气高昂。他不用哄着关淑南，也不用为心里有其他女人感到愧疚，从小市民小审读直线晋升为商界精英的边学道，需要这么一个地方放松神经。
　　第四天，边学道趴在床上，关淑南帮他捶打后背和肩膀。
　　关淑南不会按摩，就是按照边学道的指示，捶打他觉得酸疼的地方。他自己也不知道是怎么弄的，最近肩膀总是发酸，难道是开车姿势不对？
　　其实说起来，边学道累，关淑南更累。
　　这几天边学道每天晚上都来，关淑南呢，都是上午在单位想晚上的菜单，中午抽时间去最近的超市采购，晚上下班就心急火燎打车回家做饭，有一天出租车堵在离家几百米的地方，为了赶时间，关淑南下车拎着袋子往家跑。
　　在厨房里，她擦着头上的汗，累却不觉得苦，相反萌生了为心爱男人操持家务的幸福感，她愿意为边学道做饭，愿意跟他一起吃饭，喜欢看他头也不抬狼吞虎咽的样子，喜欢两人一起看电视的氛围，毕竟，她一个人在这个房子里住了几年，她也孤单，想找个人依靠、说话。
　　边学道原打算再考验几天，后来觉得没有必要了。
　　从关淑南的眼睛里，他看到了这个女人的心，这个女人心里是真的有他，如果他自己的判断是错的，那就承受错误好了。
　　这天吃完饭，边学道没去客厅坐着，而是跟关淑南一起收拾碗筷，关淑南不让他动手，边学道坚持。
　　把关淑南挤到旁边，他在水盆前刷碗，一边刷一边问：“想过从银行出来吗？”
　　关淑南摇头：“没有。”
　　边学道问：“因为工资？还是保险？”
　　关淑南说：“都有。”
　　边学道抬起沾满水的手说：“我右边裤兜，有一张卡，你帮我拿出来。”
　　关淑南走过来，把手伸进边学道的裤兜，摸出一张银行卡。
　　边学道说：“给你的，密码3个7，3个8。”
　　关淑南老早就想到可能会有这么一天，可她没想到，真到了这一天，她心里不是喜悦，而是酸楚和自卑。
　　边学道说：“没你想的那么复杂，我也没你想的那么慷慨，不过吃了你几顿饭，不值卡里这么多钱。这钱，算我借你的，我顺便再给你指几条路，你自己去操作，赚了就还我，亏了就肉偿。至于工作，暂时我不干涉你，哪天你自己奋斗成了经济自由人，由你自己做决定。”
　　关淑南轻轻把卡放在桌子上，浑身都透着不自然。
　　边学道刷完碗，到卫生间洗了手，拉着关淑南走到电脑前，看着关淑南说：“让我看看你股票帐号。”
　　关淑南听话地坐下，打开电脑，找到软件，登陆上帐号，然后起身，把椅子让给边学道。
　　边学道看了一会儿说：“我现在给你说几只股票和一些操作方法，你一定要听好……”
　　股票说得差不多了，边学道领着关淑南坐到沙发上，指着房子四墙说：“你租的这个房子，现在多少钱一米，你知道吗？”
　　关淑南听了，缓缓摇头。
　　边学道说：“我干房地产，我心里清楚，房子会越来越贵，尤其是地点好的房子，不论新旧，用不了几年，都会成倍升值。还有，现在棚户区改造提上了市政府日程，我听说地铁也在眼前了，这么跟你说吧，看准了，倒手买卖几个房子，比你上班干10年赚的都多。”
　　见关淑南眼珠转动，似乎在消化吸收他的话，边学道总结说：“股市、房市，只要你抓住机会，后半生都不用担心钱了，当然，这些需要启动资金。”说着边学道起身走到桌前，把卡拿在手里，又坐了回来：“这里，就是我借你的启动资金。”
　　看了一眼关淑南的表情，他继续说：“还有，房子和车，你可以用这个钱买，但我不建议你买，这个钱最好用来投资练手。我知道你要强，我也不白养你，我让你自己去挣，我说得够明白吗？”
　　关淑南点头。
　　看着郑重点头的关淑南，边学道笑了一下。
　　他的想法很简单，身边不养好吃懒做的花瓶式情人。想靠床上一躺两腿一分就可以拿他的钱，天天开着跑车购物、美容、逛酒吧养牛郎，那是做梦。还有，边学道心里隐隐有个想法，他身边缺少贴心的帮手。
　　亲属是亲属，下属是下属，都不如家属，有些钱有些事只有交给家属去办才放心。边学道身边的女人，单娆人在公门，本身就不自由。徐尚秀和他之间还有万水千山那么远。沈馥……人情世故有点长进，理财根本不用指望，更何况她是大明星，不可能靠得太近。眼下，可选项似乎只有关淑南。
　　当然，关淑南这个家属有点特殊，一个处理不好有可能反目成仇，一切，都要靠边学道识人的眼力，和控制人的手段了。
　　这一晚边学道依旧没碰关淑南，也没留宿，但他留下了一张银行卡。
　　送边学道下楼，关淑南回屋，盯着桌子上银行卡，像是看卖身契，也像看一个未知的未来。看看表，边学道已经离开半个小时了，关淑南猛地起身，把卡放进包里，就要出门。
　　她想去最近的ATM机上看看里面有多少钱！
　　手摸着门把手，关淑南停住脚步，她告诉自己：关淑南，要稳住，明天再看也来得及。
　　第二天一大早，关淑南来到ATM机前，确认身后没有人，她把卡插进机器，然后输入密码。
　　等待机器读取……
　　显示了！
　　关淑南睁大眼睛数着机器里显示的一串数字……


第0453章 找英国帅哥看球去
　　忙里偷闲，边学道又买了个房子。
　　这次买的是个二手房，小区档次在松江属于中档偏上，是2002年入住的，原房主要搬离松江，卖的时候房子里各种家具一应俱全，楼层朝向都很好，最让边学道满意的是小区的安保。
　　再买一个房子，念头早就有了，但一直没实施。这次突下决心，是那天晚上回家看到一屋狼藉刺激到他了。
　　红楼的房钥匙，他有，单娆有，沈馥有，尽管两个女人都没有偷他害他的理由，但钥匙落在别人手里怎么办？这总归是一个不安全因素。特别是红楼书房保险箱里的日记本太过重要，不能出一点意外。
　　买这个房子，边学道用的边爸的名字。这个房子的事，连边妈都瞒了，只有边爸跟他知道。
　　同为男人，边爸对儿子的理解更深一点，边学道这个年纪，跟父母同住，肯定有不方便的地方，所以他帮着边学道瞒了边妈。
　　放以前，边爸不会瞒边妈的，可是边妈把他的车钥匙没收了，怎么商量都不给，边爸觉得边妈明显是更年期症状，若是知道儿子又买房子，保不齐要磨叨几天“乱花钱”，不说，他也是图个清静。
　　边学道在松江办事，几乎没有找不到人的衙门，就说这次过户，直接找到了房产住宅局局长，局长两个电话，一路绿灯，什么测绘，什么本人到场，统统免了，边学道拿着边爸身份证，边爸本人没去，照样两小时搞定。
　　边学道买这个房子，其实就是一个变相的仓库。
　　之所以买二手房，是他没精力去搞装修，也不在乎装成什么样，门锁一定要换，不仅换锁，里面还要加一道门。
　　再就是东西藏在哪？
　　好在原房主留下一个空书架，边学道开始往楼上运书，有电梯，他也不怕麻烦。随后，又买了一个保险柜，为了让可能出现的窃贼满意，他往保险柜和床头柜、衣柜里分散塞了三根金条，一块名表，五千美金，十五万人民币。
　　至于他记东西的日记本和磁带，塞在了书柜下面的格子里，只要进屋不难看见，但没人会注意。
　　房里一切安排妥当，边学道动手“写歌”了。
　　李裕已经催过他了，边学道也觉得去德国之前得给李裕把歌弄出来，不然自己一走大半个月，李裕得急死。
　　《斑马斑马》的旋律很好记，歌词也不难，2001年时边学道就都记了下来。
　　另外，歌这事，他得跟李裕说明白，对外就说两人分工，李裕谱曲，边学道填词，从今以后都是这个口径。
　　李裕拿着歌词，就想去酒吧，边学道拉着他说：“咱还有家音乐工作室呢，你去酒吧见了光，被别人把歌偷了咋办？”
　　李裕张着嘴，一脸恍然大悟的神色：“幸亏你心眼多……”
　　边学道翻了李裕一眼：“谢谢夸奖。”
　　……
　　爱乐工作室大体还是老样子，换了一些设备，换了一些人，被边学道散养着。
　　唐涛一直没走，相比范红兵，唐涛是个艺术痴男，虽然岁数不小了，也不结婚，天天泡在工作室，还没过那股子一生追梦的发烧劲儿。当然，自从边学道把工作室全权交给他，收入上唐涛实现大幅提升，车和房子，该有的都有了，虽然没结婚，但不缺女人。啥也不缺，日子过得自由，倒也不羡慕跳出松江在燕京打拼的范红兵。
　　自由富足、自得其乐的人生，不见得比风风光光的人生差，相反可能更幸福一点。
　　看见边学道和李裕，唐涛显然很意外，有那么一瞬间，他甚至生出了时光倒流的错觉，仿佛回到了三人第一次合作《献给李薰》时的情形。
　　三人合作，轻车熟路。
　　编曲上，主要是吉他，唐涛琢磨了几遍，建议中段加上点小提琴，基本就OK了。
　　老规矩，版权和发行方面由工作室负责，李裕负责唱。在录音室唱了几遍，李裕走出来，边喝水边跟边学道说：“我怎么又让你推出来干这活了？”
　　边学道笑着说：“这活挺好，弄好了名利双收，多少人想干呢。”
　　李裕问：“你咋不干？”
　　边学道说：“我已经名利双收了，不需要。”
　　李裕漱漱口，把水吐了说：“放心，下次再有名利双收的好事，我一定拽着你。”
　　……
　　从工作室出来，边学道就被李裕拽住了。
　　边学道问：“咋的？现在就有名利双收的好事？”
　　李裕坐进边学道车里说：“大学时咱俩去看过的那些老人，这几年没了三个，有一个去敬老院待了一个月，说啥不待了，说那里不是人待的地儿。”
　　边学道问：“咋了？虐待？”
　　李裕摇头：“那他没说，就说敬老院的饭有问题，吃了就犯困，他怀疑里面掺了安眠药之类的药。还有，他看见一个老头被护工捆在床上，捆了一星期。”
　　边学道问：“现在你要干啥去？”
　　李裕说：“老头从敬老院回家后情绪低落，我怕他有什么想不开，我想去看看，顺便让你看一眼，要是觉得行，给他在酒吧或者宾馆安排个活，不用多少钱，清洁工都行。”
　　边学道诧异地看着李裕：“哥，你不是开玩笑吧？老头多大岁数了？你请他干活，磕了碰了摔了咋办？”
　　李裕说：“这都是后话，你先去看看，你觉得行咱再商量。”
　　顺着李裕指引，两人开车来到老头家。
　　这里边学道有印象，感觉上他跟李裕来过，但已经模糊了，让他自己开车来八成找不到。
　　下车四下看了一会儿，边学道判断出，这里是卢广效将要改造的棚户区之一——曲家堡。
　　曲家堡是松江主城区最大的连片棚户区，总面积达21.58万平方米。虽然紧挨着松江理工大学，但偌大居住区连一条像样的马路都没有，仅有一条年久失修的水泥路连通城市主干道。
　　这里的房屋以平房和简易砖瓦房为主，也有部分两层楼房，绝大部分住户已经搬迁。据老住户介绍，曲家堡已有几十年历史，有户籍的大概2000多户，实际上住着近4000户。因条件艰苦，很多房主不住在这里，租房的多是外地人。因为没有下水管线，经常污水横流，垃圾遍地。这里也没有接入集中供暖，冬天很难熬。
　　进门前，边学道跟李裕说：“这里两三年内就会拆迁改造，住户添点钱，再申请点补助，可以搬到松南的安置小区。”
　　李裕说：“你说那都是远景，安置小区在哪呢？地基挖了吗？还没影呢吧。再说了，老头这岁数了，置换了楼谁给他装修？能住进去吗？”
　　边学道说：“你这么爱操心老的快啊！”
　　李裕说：“我其实一直想问你，赚了不少钱，吃不完穿不完，你要那些钱干啥？拿出来做点善事吧！”
　　边学道“我靠”一声，问李裕：“你怎么知道我没做善事？”
　　李裕在前面径直推开房门说：“我没看见啊。”
　　边学道很难相信，一个65岁的老头，头没秃，牙没掉，两眼有神，除了后背有点弯，情绪有点低落，完全不像65岁。
　　老头跟李裕很熟，看他进屋，迎了过来，嘴里说着：“小裕子来了……”
　　听到这个称呼，边学道瞬间想到了影视剧里宫中的小太监，当然，如果老头改叫“小李子”，那就是大太监，太监之首。
　　老头跟边学道点点头，算打了招呼，弯腰去柜子里找出一个纸壳盒，打开，里面是四个玻璃杯，拿出两个放在桌子上说：“给你俩用新杯子，干净的，我经常刷。”
　　暖壶里水不多了，只倒出一杯，老头转身要去烧水，李裕匀了半杯水给边学道，跟老头说：“我俩够喝，别忙活了。”
　　李裕跟老头说话，边学道拿着水杯，也不说话，就是听和观察，观察屋子里的摆设，观察老头交谈时的语气、用词和表情。
　　坐了差不多20分钟，李裕给老头留了几百块钱，两人告辞出门。
　　送两人到门口，看见边学道的车，老头拉着李裕说：“以后再来别开这么好的车，这附近很乱，还有人仇富，会使坏剐你的车，也没个监控，警察来了都查不出来。”
　　回去的路上，边学道问李裕：“这老头嘴里新词不少啊，又是仇富，又是监控……”
　　李裕说：“前两年他有个小报摊，边卖报边读报，知道的东西不少，不是你想象中的那种老人。”
　　边学道问：“报摊？怎么不干了？”
　　李裕说：“岁数大了，社会上有的是没工作的壮年劳动力，报社发行公司嫌他老，把他辞了。人你也看了，来之前说的事，你什么意见？”
　　边学道坚持说：“你时不时来接济一下就行了。”
　　李裕说：“你不懂，老人最缺的不是钱，是关心和充实，不然为啥现在社会上老年大学那么火，那么多老人赖在老年大学不毕业？”
　　边学道说：“得得得，我扯不过你，你要安排他也行，但有一点，上岗前必须做一次全身体检，哪里有毛病先有个数，还有，若是有传染病什么的，坚决不许录用。”
　　说着话，边学道手机响了，也没看号码，直接接起来——“边学道，你再不来，我就找英国帅哥看球去！”
　　嗯？
　　边学道看了一眼号码……
　　是廖蓼！


第0454章 大妈你后台真硬啊！
　　挂了廖蓼电话，瞄一眼李裕正看自己的眼神，边学道状若无事继续开车。
　　李裕问他：“又一个？”
　　边学道明知故问：“啊？什么又一个？”
　　李裕说：“我听见了，是个女的。”
　　边学道说：“啊，一个校友。”
　　李裕跟边学道一个寝室的，边学道居然拿校友这种说词敷衍他，气得李裕直翻白眼，问：“谁那天晚上拉着我说什么一生一世一双人的？”
　　边学道扭头问：“是我吗？我还知道这词吗？没印象啊！”
　　李裕说：“你再说一遍。”
　　边学道耸了一下肩膀：“好吧，是我说的。”
　　李裕说：“单娆挺好的，领得出手，非典时还那么不要命去陪你，你还想咋样？一生一世一双人，相思相望不相负，你说了，我才知道这句话。”
　　边学道手指敲着方向盘说：“怎么跟你解释呢……自己做的不好，不代表不知道自己错了，不代表不知道大道理，不代表喜欢别人这么做。人和人的处境不一样，面对的问题也不一样，就像开车，你不撞别人，不能保证别人不撞你。”
　　李裕想了一会儿说：“狡辩。”
　　边学道说：“人在江湖身不由己，多说无用，也许过几年你就明白了。可是说真的，我真不希望你明白，明白就代表你也经历了，虽然你是咱们寝最专一的，但我不确定你是否能扛住各种诱惑。起初我以为开酒吧是个好主意，后来想想，那是个声色之地，对你来说未必好。”
　　李裕说：“这点你绝对可以放心，我扛得住。事实上，只到现在，我经受的考验就比你想的多。”
　　边学道笑了：“那是你没碰到跟你来电的，加上李薰就在隔壁上班。男人女人，无所谓忠诚，只是诱惑不够大，无所谓背叛，只是筹码不够高，感情这东西不是三言两语能说清的。”
　　李裕看着路面说：“我就是我，别人的理论用不到我身上。今天把话放这里，等咱俩都60岁了再见面，我依然敢说我这一辈子只爱李薰一个女人，没出过轨，没嫖过娼，没碰过别的女人。”
　　边学道这下没话说了：“你这么狠，会没朋友的！我说不过你，我就俗人一个，我觉得你这样挺好，可我做不到。还有啊，话说回来，你就那么自信能活到60岁？这年头，又是转基因，又是地沟油，又是空气污染，又是农药化肥，一头猪几个月就能养到二三百斤，一身肉里全是添加剂和激素，咱们这代人想活到60岁，不容易！”
　　李裕也发觉自己刚才的语气有点重，就顺着边学道的话题说：“你不说我都忘了，酒吧里有几个海归的常客，出手很阔绰，挺受欢迎，他们跟小妹吹嘘在国外有房有产有车，天蓝水清空气好，当时我就想，我奋斗到40岁，也争取出国，不为我，为我的孩子。”
　　边学道看了李裕一眼问：“你今年多大？奋斗到40岁？”
　　李裕说：“今年24啊，你不也是？”
　　边学道问：“真想出国？”
　　李裕说：“啊！”
　　边学道说：“不用等到40岁，快点呢，就30岁，最晚2014年，我包你出国。”
　　李裕一头雾水地问：“为啥是2014年？还有，你咋包？”
　　边学道看着路灯说：“有个很准的算命先生，说我2014年有道坎，所以有啥事，我都集中在2014年前办了。”
　　李裕撇嘴：“别一天神神叨叨的。”
　　……
　　陈建升职了，所以要找大家喝酒。
　　升的不是实职，是虚职，副主任科员，不过也很牛了，要知道他是本科毕业，这玩意都是研究生入职一年才给定的。
　　升官发财，人生大喜，这个场必须捧。
　　老规矩，于今先来跟边学道、李裕汇合，然后一起去饭店。一个月前晚上酒驾，把车灯撞坏了，这次于今学乖了，不开车，打车走。
　　在遇到酒吧转悠半天，恋恋不舍地跟李裕说：“有没有好看的小妹，介绍给我认识认识。”
　　李裕说：“前几天刚查出一个艾滋妹，你有兴趣？”
　　于今哆嗦了一下：“我跟你说着玩呢。”
　　有边学道的路虎，于今绝对不坐李裕的车。坐在车里，拍着内饰：“羡慕啊，我啥时候能混上你这个级别的车？”
　　边学道说：“有点出息吧，你去燕京上海看看人家的法拉利、保时捷、兰博基尼、劳斯莱斯，还有那些有私人飞机的，再说羡慕这个词儿。”
　　于今说：“那个不能比，燕京一个耍嘴皮子的，都能开400万的车，人家是搂钱，咱是赚钱，我疯了羡慕他们去。”
　　到地方了。
　　陈建挑的饭店，店面很大，在松江很有名。唯一不好的地方是，地处市中心商业区，人多车多，根本没地方停车。
　　边学道兜了三圈，才在一个小区临街一侧找到个地方，几个月前他在这里停过车，当时地上啥标志没有，这次再来居然划上了白线。
　　车刚停稳，不知道从哪里窜过来一个五十左右岁的大妈，一身蓝色工作服，戴着套袖，系着好大一个腰包，站在车外敲边学道这侧的车窗。
　　放下车窗，边学道问：“有事？”
　　大妈说：“交钱。”
　　边学道问：“什么钱？”
　　大妈说：“停车费。”
　　边学道说：“我刷卡。”
　　大妈说：“刷不了卡。”
　　于今凑过来：“刷不了卡？刷不了卡你收什么费？谁知道你哪的？”
　　大妈理直气壮地说：“你爱停不停，不停你就走，赶紧的，不给钱，你就赶紧走，别在这磨叽，不给钱就不行。”
　　于今问：“你什么公司的？”
　　大妈说：“我们是城安公司，松江路面上所有停车场都归我们管，有意见？有意见投诉去，交钱！”
　　于今下车，指着地上的白线说：“这线都划到小区边上了，小区是你们公司建的？还是路是你们公司修的？划个白线就能收钱，还有王法了吗？”
　　大妈从包里掏出手机说：“政府让收的，跟我说不着，别说我没提醒你，停车不交钱，修车可不少钱。”
　　边学道喊住还要说话的于今，一边掏钱一边笑着说：“大妈你后台真硬啊！”


第0455章 不情之请
　　后台非常硬的大妈收了钱也没什么好脸色，潦草写了几个字，“唰”一下撕了一张票子给边学道，扬长而去。
　　见于今气愤不平的样子，边学道拉着他说：“多大的人了，跟这种收费的较什么劲？划车位都划到小区窗户根儿了，人家业主都能忍，你激动啥？”
　　于今说：“不是，他们也……”
　　边学道说：“走吧，城安是城投的全资子公司，背景很深，没点实力，谁敢在大街上圈地收费？”
　　于今问：“没人管管？”
　　边学道说：“不对啊，以前没发现你这么热血呢。管？谁来管？你算没算这么一个车位一天产出多少钱？这么大城市，马路能划、小区能划、人行道能划，随随便便划他一万个车位，这一年的停车费就是多少钱？打点谁不够用？”
　　于今诧异地问：“马路上划车位？”
　　“能啊，为啥不能？刚才你没注意看吗？前面就划上了。”边学道说：“这种有个学名，叫道路停车泊位，人家这属于行政管理范畴。”
　　于今指着路面问：“这都停车了，路不是更堵了？”
　　边学道说：“堵不堵是市民的事，跟人家公司有啥关系？人家是在给城市解决停车难，又不是在解决行车难。”
　　“再说了，可以说这是在提高马路利用率，收上来的钱，取之于民用之于民。”
　　于今梗着脖子咽了好几口气说：“你不去当官白瞎材料了。”
　　……
　　饭店二楼包房，陈建在，李裕也到了。
　　一进门边学道就问李裕：“你在我后面，怎么一转眼就没影了，你车停哪了？”
　　李裕说：“我运气好，刚好看见一个车开走，捡了个车位。”
　　看着边学道和于今坐下，陈建说：“我点了四个菜，李裕点了一个，你俩也看看菜单，再点几个，凑个双数。”
　　于今拿起菜单，随意翻了翻：“这家菜挺贵啊！”
　　李裕起身给大家倒茶水，说：“你没看看这位置，房租一月得多少钱？不卖贵点儿，咋回本？”
　　看着李裕倒完茶坐下，陈建回头瞄了一眼包房门，说：“不瞒你们，这家店，是我们局长弟弟开的，房子是自己的，开店就是赚。”
　　于今恍然大悟：“我说你怎么眼巴巴来这吃呢，混脸熟呢啊！”
　　陈建笑呵呵地说：“不全是，主要是味道还成，再者档次够，不然不敢请边老板啊！”说着，陈建扭头看向边学道：“今天喝点吧，大家高兴高兴。”
　　边学道笑了笑没接话，于今说：“老陈你这样不好啊，想请边老板就单请，拉上我和李裕干啥，我俩也挺忙的，李裕，你说是吧。”
　　李裕说：“作陪的话，我是按小时收费的，老陈你看着办。”
　　陈建指着李裕说：“自从当了老板，也油嘴滑舌了。”
　　菜上来了，第一次来的三个人这时才知道为什么陈建让大家多点几个菜，实在是……盘子不小，菜太少，就盘子中间一点，剩下都是花式。
　　于今用筷子夹起盘子里的一个雕花看了看，撇撇嘴：“胡萝卜！”
　　架不住陈建劝酒，边学道喝了三杯，就不喝了。
　　于今见边学道不想喝，帮他说话：“我坐老边车来的，还得坐他车回去，不喝就不喝吧，真出了事，我俩都得交待车里。”
　　见边学道很坚决，陈建没坚持，开始跟仨人扯淡。所谓人逢喜事精神爽，而且机关确实很锻炼人，一晚上陈建妙语如珠，功力比大学时又深了几分。
　　四个人吃到中段，饭店妖娆的女经理进来送了两个菜，喝了一杯酒，跟陈建开了几句玩笑，临出门，手指在陈建肩膀上划了一下，小动作没逃过边学道的眼睛。
　　边学道不怎么喝，李裕也早早退出战场，剩下陈建和于今单挑，于今知道肯定挑不过，就耍赖，说他一杯，陈建两杯，喝了一会儿，发现还不是对手，说他一杯，陈建两杯半。
　　到后来，陈建说他喝三杯，于今都不喝了，捂着自己的杯子口，说啥不松手，装熊！
　　陈建软硬兼施，加上激将法，啥招都使了，也没效果，扭头看李裕。
　　李裕说：“别看我，我晚上还得回酒吧，你也知道，那地方都是上夜班的。”
　　边学道拍着陈建肩膀说：“你升官了，大家都跟着开心，这酒就点到为止吧，助兴的东西，别反成了主角。”
　　于今跟着点头说：“都说一天三顿不喊累，这帮兄弟是国税，你们干税务的都是酒桶，你更是酒桶中的战斗机，不行，以后咱几个吃饭定个规矩，一人三瓶啤酒，喝完拉倒，呃……老边就算了吧，他是大爷，喝酒看心情。”
　　陈建一拍手说：“想起来了，我们这批新人第一次跟领导吃饭，主任就给我们背了一首诗。”
　　李裕问：“背诗？”
　　陈建说：“对，是这么背的……一喝九两，重点培养。只喝饮料，领导不要。能喝不输，领导秘书。一喝就倒，官位难保。一半就跑，升官还早。全程领跑，未来领导！”
　　于今看着李裕：“看见没，全程领跑的未来领导暗示咱们呢，现在不陪好了，以后就不照顾你。”
　　陈建摆手说：“领导哪那么好当？没背景，一个实职正科就够熬的，眼下这点工资，说出去都寒碜。”
　　于今说：“你不处了个家里有实力的女朋友吗？升官早早晚晚，等有了权，工资还算钱吗？”
　　陈建说：“哪有刚上位就捞钱的？”
　　于今反问：“当官如果不捞钱，跟咸鱼有什么分别？”
　　……
　　酒足饭饱，陈建终于说出了今天这顿饭的目的，有人托他约边学道吃饭。
　　边学道问：“约我吃饭？”
　　陈建点头：“啊！”
　　“让你约我？”
　　“啊！”
　　边学道问：“对方怎么找上你的？”
　　陈建说：“上次我不借你的车出去开了几天吗？被有心人看见了。”
　　边学道：“说吧，谁这么想跟我吃饭？”
　　陈建说：“找我的，是我的直管主任，我也问了，请他帮忙的人是林向华。”
　　“林向华？是谁？”李裕问。
　　于今说：“大成地产的老总，七彩糖酒吧门口死的两个中的一个的老爹。”
　　老话说，杀父之仇不共戴天，其实杀子之仇也差不多，仇甚至可能更深。
　　林向华儿子的死，跟边学道有没有关系，是松江一个谜案。表面上，官方明确说了此案与旁人无关，可是社会上的好事者，都爱传播林向华吃了大亏的版本。就算林向华知道不是边学道找人打死自己儿子，可他的面子已经丢了。社会上混的人，还有比丢面子更大的事吗？
　　可是现在，林向华几经周折，托人找到陈建，让陈建帮他约边学道吃饭。
　　陈建的聪明之处在于，他没单独跟边学道说，而是饭后当着于今和李裕面说的，陈建显示了他的坦荡，却把难题抛给了边学道。
　　不答应吧，就是不给陈建这个同学、室友兼好朋友的面子。
　　答应？
　　林向华死了儿子、丢了人，还要低声下气请客吃饭，这是鸿门宴啊还是卧薪尝胆啊？
　　再说了，不用吃饭，边学道也差不多能猜到林向华找他为的什么。
　　无非是想通过他，缓和跟卢广效的关系，在松南新城和“松江苑”项目上，以及棚户区改造里分一杯羹。
　　问题是，这事边学道做不了主，也没有介入这事的必要。
　　林向华和卢广效的仇，从他的合作伙伴崔建军在网上说出“北江省某高官女儿”开始就结下了。
　　卢广效在边学道面前表现得很好说话，那是事出有因，因为双方是潜在的利益盟友，可这不代表卢广效没脾气，况且，在官场里摸爬滚打到卢广效级别的，都是食肉猛兽，对待挑战他们权威的对手和猎物，不会手软。
　　这顿饭，不好吃。
　　陈建偏偏不知轻重接了这活……当然，陈建有他的苦衷，是直管主任找的他，可边学道心里怀疑的是：背后的关系真的这么简单吗？陈建的副主任科员，到底是因为他工作干得好？还是他的女朋友发力了？又或者是陈建跟别人透露了什么信息？
　　看着陈建期待的眼神，边学道无奈地说：“你真能给我出难题，这顿饭不好吃。”
　　听边学道这么说，陈建知道事情成了，搂着边学道脖子说：“下不为例，下不为例，我也是没办法，领导摸清了咱们的关系后才找的我，不好推掉。”
　　边学道问：“时间地点说了吗？”
　　陈建说：“没说，就让我先问问你的意思。”
　　边学道说：“行吧！你回他们，我马上要出差，要是急，就这周，要是不急，就等我回来的。”
　　听边学道说完，于今用胳膊肘碰了碰李裕：“看见没？老边这是真发达了，都有人绕着圈子想请他吃饭了，你说咱俩是不是也应该把跟他的关系往外透露一下……”
　　李裕问：“跟他的关系？啥关系？他没结婚，你还是个男的，万一没说明白，让人误会了多不好。”
　　于今听了，咧着嘴看李裕：“才开了几天酒吧，就这么变态了，咦……真恶心。”


第0456章 往事
　　2006年德国世界杯，第18届世界杯，于2006年6月9日至7月9日在德国举行。
　　看着日历，边学道觉得自己该启程了。
　　中国到德国只能从燕京或者上海出境，所以边学道准备先到燕京看看单娆，然后直飞法兰克福。
　　对于这次世界杯比赛结果，边学道印象深刻，意大利队最终获得冠军，法国队获得亚军，德国队则获得季军。德国前锋克洛泽获得最佳射手，法国中场齐达内获得最佳球员。
　　实话实说，这次去德国，看球是次要的。
　　边学道的主要目的是旅游放松，顺便考察感受一下欧洲的人文风情、建筑特色和城市管理之类的，拓宽视野。
　　奋斗几年，他越来越强烈地感觉到，他的视野和格局限制了企业的发展，这是一种只可意会不可言传的感觉。
　　他不是没有追求目标，相反他有好多目标还没有实现。
　　他的抗震楼还没有建完，他期待着那些坚固的楼房能护佑学生们安全度过大地震，然后敢为集团收获世人的赞叹和关注。
　　他的智为科技还没有长大成人，没能在互联网上呼风唤雨，成为一方巨头。
　　亲朋好友还没能全面改善生活水平，徐尚秀开窗见海、鲜花满园的大房子还没着落。
　　还有，他还没捞到XX委员的头衔。
　　边学道有目标，可他还是迷茫，如果今世不会在2014年猝死，那他未来很长的生命中，做些什么才是有意义、有意思的，他不知道。
　　又或者说，他想给自己找一处桃源……李裕的移民梦想刺激了边学道，他在想，2014年后回归平凡的他，要不要带着财富，隐居到没人认识他的地方。
　　不管怎么样，这次出国，边学道是想让自己的未来有更多种可能。
　　……
　　从松江出发前，他就告诉了单娆他要来燕京。
　　到燕京这天是工作日，边学道以为单娆人在单位，出了机场，直奔中海凯旋。
　　没想到，他拎着旅行包在房门前摸钥匙的时候，门一下开了，一脸病色的单娆穿着睡衣站在门里，看着边学道说：“你回家了，我在等你呢。”
　　把单娆扶进卧室，边学道坐在床边问她：“什么时候病的？去看医生了吗？”
　　单娆整个人躺在被窝里，露着脑袋说：“热感，我不想输液，在家吃的药。”
　　边学道问：“林琳呢？她不是在燕京呢吗？”
　　单娆说：“帮她联系了个工作，去上班了，年纪轻轻的，不能总在家宅着。”
　　边学道摸着单娆的脑门问：“跟家里说了吗？”
　　单娆轻轻摇头：“没说，不用的，说了他们也是干着急，过几天自然就好了。”
　　站起来，看着空荡荡的大房子，边学道说：“我对不起你。”
　　单娆努力笑了一下：“别这么说，就是白天没人，晚上林琳就回来了，还有我一个同事，这阵子也借住在这里，挺热闹的。”
　　边学道想去厨房给单娆熬点姜汤，单娆没让他去，说早上林琳已经给她熬过喝完了，然后看着自己的床边说：“你不用忙活，坐在这儿跟我说说话就好，咱俩有两年没好好说说话了。”
　　边学道坐回床边说：“好。”
　　单娆目不转睛地看着边学道的脸，问：“还记得我们第一次见面吗？”
　　边学道说：“记得。”
　　单娆问：“是在哪里？”
　　边学道说：“校园里。”
　　单娆问：“当时还有谁？”
　　边学道：“……我们寝室联谊寝的一个女生，名字我忘了。”
　　单娆说：“我也不管你是真忘了还是假忘了，是张萌，想起来了吗？”
　　边学道笑着点头。
　　单娆接着问：“咱俩第二次见面是在哪里？”
　　边学道说：“是端午节前一天的条石大街上。”
　　单娆说：“对，就是那天晚上，张萌半夜摸上了你的床。”
　　边学道愣了一下，单娆跟他说过这件事，当时糊弄过去了，现在再次提起，感觉怪怪的。
　　“可能是觉得你们那张床挤……”他极力找理由。
　　单娆说：“看你那样，好了好了，不说张萌了，她只是一个过客。”
　　听到单娆说出“过客”这个词，边学道知道，后面的对话不会太轻松。
　　果然，单娆继续问：“咱俩第三次见面是在哪里？”
　　边学道回忆了一下：“是在11号楼门前。”
　　单娆问：“你跟我说了什么？”
　　边学道说：“我问你哪个学院的女生新生住11A。”
　　单娆问：“还有呢？”
　　边学道停顿了一下，说：“我让你帮我打听徐尚秀是哪个学院哪个系的，寝室号多少。”
　　单娆终于从边学道嘴里听到徐尚秀这个名字了，她的情绪没如想象中那样出现起伏，相反很平静，就像听到了一个无足轻重的陌生人。
　　单娆接着问：“第四次呢？”
　　边学道说：“你去10A后门问我在那里等什么呢。”
　　单娆问：“第五次。”
　　边学道还在脑海里搜索的时候，单娆说：“第五次是你在女生寝门口大发神威，把几个男生打得倒地不起，说了一句栽赃的话，然后跳栅栏走了。”
　　边学道问单娆：“那天你也在？还是听别人说的？”
　　单娆说：“我就在现场，围观人群外围。”
　　边学道笑嘻嘻地问：“我当时是不是特别帅？”
　　单娆不理他，问：“第六次。”
　　边学道想了半天，摇头说：“记不太准了。”
　　单娆说：“是在图书馆，为了感谢我帮你打听徐尚秀的信息，你虚情假意地说要请我吃饭，没想到我答应了。”
　　边学道问：“我当时表现得那么虚伪？”
　　单娆点头说：“嗯，当时你脸上明明白白写着几个字——我就是跟你客气客气。”
　　边学道说：“想起来了，后来咱俩去喝的咖啡，然后去买的吉他。”
　　单娆问：“第七次。”
　　边学道摸着脖子努力回忆。
　　单娆说：“是在学校冰场，那天你摸了我的胸。”
　　边学道一下站起来：“不对，那次不是故意的，我是想扶住你。”
　　单娆说：“激动什么，摸就摸了，早晚都得给你摸。”
　　边学道说：“那不行，这可得说清楚。”
　　单娆说：“第八次。”
　　边学道顺着单娆思路的时间线想下来，迟疑地问：“我们搬寝那次？”
　　单娆点点头，继续问：“第九次。”
　　见边学道想不出来，单娆说：“在淑南姐上班的银行门口。”
　　边学道说：“有点印象。”
　　单娆悠悠地说：“就在那天，淑南姐告诉我，你有一百万存款！”
　　“……”


第0457章 解心结
　　关淑南告诉单娆自己的银行存款，从知道两人是发小起，边学道就猜测过，可他没因此怀疑过单娆对自己的爱。
　　单娆冒了生命危险主动跟学校申请进非典隔离楼陪他，只这一件，足够打动老男人边学道的心，也足够抹掉边学道心底那一点点疑虑。
　　作为重生者，他知道前世北江没有非典死亡病例，可是别人不知道，单娆也不知道，大家只知道在非典最严重的那些天，几乎每天都有人死亡，这也是为什么没人愿意进隔离楼送饭的原因。
　　边学道曾经问自己，会因为喜欢一个人不怕死地进隔离楼吗？十分审慎且客观地想了好久，他得出的答案是，如果是今世，为了徐尚秀，他也许会这么干，但也只是也许，几率不会太高，因为他一直是个理性务实的人，在明知去了也于事无补，顶多多搭一条人命的情况下，让他为爱殉葬的几率很低。如果是前世，那就很简单了，没有一个女人能让他在2003年爱到冒死进隔离楼。
　　可是单娆为了他，进了隔离楼。
　　单娆做到了边学道做不到的，正是这份情意，让边学道生生屏蔽了对徐尚秀的思念，牵起了单娆的手。
　　今天，单娆用这种方式，明白告诉边学道，她爱他的动机里可能有金钱的因素，边学道不吃惊，也不恼怒，他只是笑着看向单娆说：“关淑南告诉你了又怎么样？你知道了又怎么样？一百万，燕京城里随便一套房子都不止这个数。”
　　单娆说：“可是……”
　　边学道拍了一下单娆露在外面的手背说：“接着说第十次吧。”
　　单娆用力地看着边学道的脸，说：“我回忆了好久只回忆到第九次。”
　　边学道说：“那就我来回忆好了。”
　　“第十次，是我们一起给吉他调音。第十一次，是我们一起做诚信自行车项目。第十二次，是你把我家的体重秤藏到了沙发后面。第十三次，是你冒着生命危险到隔离楼给我送手机充电器，告诉我每天给你讲一个好玩的笑话，你还说，要短的，长的不行，你没那么多时间……”
　　听边学道深情地说到这儿，单娆的眼眶微微泛红，不想边学道看见她流泪，单娆跟边学道说：“我想喝热姜汤了，你去帮我熬点。”
　　……
　　喝了姜汤，听边学道说了会儿松江的事，单娆睡着了。
　　边学道简单整理了一下屋子，在房子里转了一圈，发现其余两个卧室都有人住，就退了出来，找本杂志，靠在沙发上看，不知不觉，也睡着了。
　　知道单娆生病请假，谢妍下班去了趟超市，买了些蘑菇、青菜和鸡肉，准备给单娆煲个香菇鸡汤。
　　开门进屋，往厨房走的时候，突然看到沙发上躺着个男人，谢妍吓得一下把手里的菜兜掉到地上。
　　这一下，边学道和单娆都醒了。
　　听单娆介绍，知道眼前这位就是单娆的男朋友，谢妍热情地跟边学道做自我介绍：“我叫谢妍，单娆的同事，我宿舍下水堵了，本想过来借住两天，没想到这边这么舒服，就赖在这儿没走。不过你放心，我会交房租，还有你不在的时候，我会好好帮你照顾单娆，顺便帮你盯着她。”说到盯着，谢妍俏皮地挤了一下眼睛。
　　单娆无力地掐了谢妍一把：“瞎说什么呢！”
　　边学道对这个谢妍第一印象还不错，起码够坦荡，人家直说了，是这里条件好，所以赖在这合住的。合住就合住吧，这么大的房子，就单娆一个人，孤单也孤单坏了。况且两人是同事，在一个单位，一起上下班，也有个照应。
　　边学道笑呵呵地跟谢妍说：“我叫边学道，幸会。”
　　本来谢妍想煲汤，被单娆拉住了，说让边学道下厨，她们吃现成的。
　　谢妍陪单娆说着话，眼睛却往厨房里面飞。
　　这也不怪她，实在是单娆去松江那两天，她从林琳嘴里问出了太多关于单娆男朋友的事。知道单娆和她男朋友是大学校友，房子和车都是这个男朋友买的，这个男朋友事业在松江，按照林琳的话说“单娆的男朋友很厉害，很有本事”。
　　老实说，看单娆的房子和车，她这个男朋友有些本事估计是真的，可离谢妍心里的“很有本事”还有段距离。但必须承认，这样的男人，已经比较稀缺了，因为谢妍捕捉到了林琳透露信息中最关键的一句话——“单娆和她男朋友是大学校友。”
　　在谢妍看来，大学里的校友，就算男方是研究生，也没大上几岁，肯定还不到三十。不到三十岁的男人，就能给女朋友掏出几百万买房买车，只有两种可能，要么这个男人有本事，要么这么男人的爹有本事，通常来说，第二种的可能性更大。简而言之，单娆的男朋友，要么是个富二代，要么是个官二代，还不能是小富小官。
　　所以，谢妍在观察，她想凭自己的判断力，判断出这个人到底是富二代还是官二代。
　　谢妍观察厨房，单娆在观察谢妍。
　　她眼看着王家榆抢走了边学德，关淑南又对边学道心生觊觎，怎么还能没有一点警惕之心？
　　……
　　林琳回来了，家里的气氛彻底活跃起来。
　　因为怕单娆生病吃不下饭，林琳买了不少水果，她准备做水果沙拉。
　　进门看见边学道，林琳很高兴，伸手就要去抢围裙，说她来做饭。
　　结果，本来是两个女人围观厨房，变成了三个女人。这种围观让边学道很不适应，有两三次切菜差点切到手，看得谢妍笑个不停。
　　尽管被围观有点儿不自在，但边学道的厨艺还是充分发挥了出来，三个女人尝了赞不绝口。吃了这顿饭，谢妍对边学道的评级又调高了一档，不管是富二代还是官二代，能做一手好菜，都有成为好丈夫的潜力。
　　睡了一天，又吃了顿饱饭，单娆的精神好了些，陪边学道坐在客厅里聊天。
　　好不容易见边学道来一次燕京，感念单娆对自己的恩情，林琳不失时机地跟边学道说：“三哥……呃，不是……”
　　林琳正要改口，边学道摆手说：“以前怎么叫，以后还怎么叫，没关系。”
　　听边学道和林琳的对话，不知道这一茬的谢妍诧异地看了一眼林琳，心想：三哥？这是从哪论的？
　　林琳点头说：“三哥，你以后真应该多来燕京几趟，单娆姐怕打扰你工作，不敢跟你说，可是我们看得出来，她很想你，你可以把俱乐部开到燕京来啊，这边的人消费档次高，肯定比松江赚钱。”
　　听了林琳的话，边学道自然地搂着单娆的肩膀说：“我会的。你现在干什么工作呢？”
　　林琳说：“学美容呢，主要是我文化程度不够，其他工作干不来。”
　　边学道说：“可以学习啊！你还年轻，来得及。”
　　听边学道这么老气横秋地教育林琳，坐在旁边一直没说话的谢妍觉得很违和：“只看面相不看气质，边学道不见得比林琳大多少，怎么说话像隔了一辈人。”
　　说着话，谢妍手机响了，她拿起来看了一眼号码，拒接，又响，又拒接。
　　单娆忍不住问：“怎么不接？”
　　谢妍把手机关了，扔到一边说：“赵林森，不接。”
　　单娆知道赵林森是谁，不久前单身联谊会上那个男的，就问：“怎么了？吵架了？”
　　谢妍抓起一个抱枕，抱在怀里：“不算吵架，就是接触几次，觉得跟他不合适，他这个人，怎么说呢，小家子气。”
　　林琳问：“什么算小家子气？”
　　谢妍说：“在我心里，过于精打细算，过于节俭，过于看重金钱，就是小家子气。”
　　单娆问：“他要求跟你AA？”
　　谢妍点头又摇头：“AA我能接受，而且就算他不提，确定关系前我也会要求AA，关键是跟他出去时，他挑选东西时的表现，太过斤斤计较，我受不了。一个男人，没一点豪爽劲。你要说没钱，不吃不买，我都没意见，你既然去了，就别跟服务员讨价还价，又是抹零，又是打折，丢份！”
　　听谢妍说了一堆，都吃过引狼入室之苦的单娆和林琳同时目光闪动，看向边学道。
　　谢妍说的挺复杂，其实核心就是一点，赵林森没什么钱。
　　有钱的男人都阔气，没钱的男人想阔气也阔气不起来。现在，屋里这个男人，就是个有钱的男人，谢妍会不会……
　　要说能凭本事考进中直机关的，真就没有庸人。
　　捕捉到单娆和林琳的视线，谢妍心中一动，瞬间有了一丝明悟。为了能继续留在这里合住，她丢开怀里的抱枕，换了一副略带不好意思又像豁出去的表情跟单娆说：“对了，我昨天就想问你，看你病了没问，上次跟你一起吃饭那个邻居，你有他电话吧？”
　　邻居？跟单娆一起吃饭？
　　林琳和边学道对视了一眼，然后扭头看向单娆。
　　单娆也是反应了一会儿，才想明白谢妍说的是陈高远。
　　“我有他电话，你怎么想到他了？”单娆问。
　　谢妍冲单娆挤了一下眼睛：“跟你说你别笑话我，我喜欢你家邻居那一款的男人，儒雅稳重，单位也不错，我想主动出击，联系一下试试。”
　　林琳一下明白了，这个谢妍是个人精。


第0458章 巴黎之花
　　计划永远没有变化快。
　　廖蓼计划已久的她和边学道双人欧洲游，被家里一通电话搁浅了。
　　她爸爸的油脂厂，家里几个长辈都有投资，这两年眼看效益越来越差，可是廖蓼爸爸却坚持非转基因的企业战略，这一点，让大家对他颇有怨言。
　　矛盾在最近集中爆发，集体撤股让油脂厂雪上加霜，廖蓼爸爸还在硬抗，无法说服倔强的丈夫，廖蓼妈妈一股火病倒了。
　　边学道在燕京陪生病的单娆还没动身，廖蓼已经回国了。
　　通过电话联系知道边学道人在燕京，两人在咖啡厅匆匆见了一面。
　　单娆上班了，边学道在家没意思，就先出来，比约定时间早到。
　　坐了大约半小时，喝完一杯咖啡，一个带着墨镜、口罩的长发女人走进咖啡厅，左右看了一眼，径直向边学道走来。
　　格子衬衫、牛仔裤，长发，看着感觉是廖蓼，但没敢认，因为整个脸都被墨镜和口罩遮住了。
　　在边学道对面坐下，廖蓼摘下墨镜，问：“你怎么不跟我打招呼？”
　　边学道说：“我没有跟陌生女人主动打招呼的习惯。”
　　廖蓼说：“就是你这样的男人多了，才拉低了中国男人的印象分，一点不热情，也不绅士。”
　　边学道笑着说：“别说我了，你怎么这样打扮？在英国偷偷整容了？”
　　廖蓼伸手摘下口罩，要了一杯咖啡，等服务员离开，跟边学道说：“气管发炎了，落地后发现，燕京的空气不是一般的差，就买了个口罩戴。”
　　空气差？
　　边学道下意识地透过玻璃窗向店外看，还凑合啊！
　　2006年的燕京，空气污染程度勉强还可以接受。2012年之后的雾霾天，那才叫“人间仙境”呢！
　　廖蓼从包里掏出球票递给边学道：“我估计看不成球了，反正我的票也是你掏钱买的，都给你，你到了德国，在球场外面卖，很好卖的，而且还有得赚。”
　　边学道看着廖蓼的尖下巴问：“你真没整容？”
　　廖蓼说：“你说的，等我瘦出尖下巴、长发及腰，就借我钱。”
　　边学道放下咖啡杯更正说：“不对，我说的是借你生活费，和借你钱是两个概念。”
　　廖蓼端着杯说：“看给你紧张的，真不经逗。”
　　“怎么突然回国了？你回来了，谁给我当导游？”边学道问。
　　廖蓼说：“你不是跑到工大参加了挺长时间的英语沙龙吗？只要英语过关，去欧洲丢不了你。大不了多问几个人，十个人中总有一两个懂英语的。”
　　边学道说：“毕业后英语都扔了，没自信。”
　　廖蓼转着眼珠说：“你要是高薪请我，我可以考虑……”
　　边学道打断说：“你还没说你为啥回来呢。”
　　廖蓼喝了一口咖啡：“家里的亲戚从油脂厂撤股了，我爸还坚持非转基因路线，我妈上火病倒了，回来看看我妈，顺便劝劝我爸。”
　　“劝你爸？”边学道问。
　　廖蓼点头说：“嗯，劝劝他别这么较劲了，他的想法可能是对的，但大环境太恶劣，再坚持下去不明智。除非他能找到大投资，扩大生产线，主打北江大豆这张牌，把产品卖出国门，才有意义。”
　　边学道诧异地问：“卖出国门？你这也太不靠谱了吧。”
　　廖蓼搅动咖啡说：“出口转内销，你没听过？”
　　边学道听懂廖蓼的意思了。
　　中国北江是大豆原产地，拥有世界上最优质的豆种。主打北江大豆这张牌，只要确保绿色，压榨工艺过关，就有机会卖到国外。在国外取得一定销量，再把这个数据拿回国内当做广告宣传。以国人的性子，一样产品如果老外都认可，那在国内即便价格高一点也不愁卖。
　　廖蓼的想法有一定见地，但难点是需要投资，需要很大一笔投资，千万人民币根本不够运作这样的项目，怎么都得上亿级别的资金才玩得动，因为前期的各种投入、广告宣传和国外渠道铺开需要大钱支撑。
　　本地豆子产量低而且贵，外国的转基因豆子出油率高而且便宜，在边学道想来，为了确保豆子品质，甚至应该承包大型农场，雇农民给企业种植特定品种的豆子，这样一来，就实在不是一般人、一般财力能玩得转的。
　　非转基因大豆油……
　　这个忙边学道想帮也帮不了，他没有那么雄厚的财力，况且他也没打算帮，这种前景不明的巨资赌博，是一个重生者最不该碰的。
　　清远市清城区环保局局长陈柏和说过“分分钟可以搞垮一间厂”，这是实话。区环保局长已经这样恐怖了，转基因利益链条上潜伏着多少能人？真挡了别人的财路，也是分分钟的事。
　　所以说，廖蓼爸爸等于自己选择了挑战地狱高难模式。
　　他有兴趣，边学道没兴趣。
　　边学道最大的兴趣是利用先知玩简单模式，比如囤房囤地、比如牛市炒股、比如安全卫士……
　　呃……抗震楼算困难模式，但可以理解为边学道为长远计，下了一次刷声望的精英副本。
　　廖蓼没在燕京停留，跟边学道见了一面，就马不停蹄地上了回家的飞机。
　　边学道猜得出，这一年廖蓼瘦成这个样子，肯定跟她担心家里有关。可是各人有各人的经要念，好念难念都得自己念。
　　飞德国前一天，单娆的病好了，她破天荒地让边学道请她们三个女人出去喝酒。
　　边学道开单娆的A4，载着三个女人到了谢妍指定的酒吧，她来过这里，说这里气氛好。
　　一男带三女，这样的炫耀性配置让人很不爽。点了酒，边学道起身去走廊给洪剑打电话，问他有没有时间，带詹红一起出来喝酒，一通电话的功夫，就陆续有年轻男人过来跟单娆和谢妍搭讪。
　　不到一小时，洪剑带着詹红来了。
　　边学道招呼酒保，又点了两瓶巴黎之花，笑呵呵地跟洪剑说：“我也不问你喝啥了，这个酒我喝着还行。”
　　洪剑说：“我有两瓶啤酒就行，让我喝香槟，我也喝不出好坏。”
　　詹红跟单娆和林琳都认识，有阵子没见，三人话很多。谢妍人外向，很容易就加入了女人的话题圈。
　　洪剑又升官了，但他不是得意就变脸的性子，看见边学道表现得特别亲，话也多了起来。
　　离开松江调进燕京，只要不是白痴都知道他身后有背景，松江的老同事、老朋友甚至老领导跟他的联系都没断，所以洪剑想打听点松江的事，很容易。他已经知道，自己当初没看走眼，这个边学道确实是个人物，自从新任市委书记卢广效上任，这家伙在松江可以说风生水起，政商两条线都走得通。
　　詹红看着说笑不断的丈夫，意识到眼前这个边学道才是丈夫心里的真朋友，因为今晚这种轻松的感觉，洪剑跟别人喝酒时没表现出来过，简直是酒逢知己千杯少！
　　第二天一大早，边学道登上了燕京飞法兰克福的航班，登机前他在想，一定要去埃佩尔内，买两瓶最好的酩悦和巴黎之花尝一尝。


第0459章 日落法兰克福
　　这是两世为人的边学道第一次如此长途飞行。
　　从燕京出发，飞往德国法兰克福，因为是朝着太阳飞，所以一路阳光明媚。
　　把手边能翻的杂志和刊物翻了个遍，边学道强迫自己睡了一会儿，醒来发现行程刚刚过半。飞机飞到乌拉尔山附近，从舷窗望下去是一片湿地的样子，有些地方冒出袅袅的雾气。
　　为了落地后的旅途，他继续闭目养神，半梦半醒间，感觉到飞机在徐徐降落，冗长而无聊的飞行终于要结束了，边学道的欧洲之旅第一站即将开始。
　　美因机场，效率很高。
　　出舱后简单检查一下护照，出关盖了一个戳儿，就放行了。
　　走出机场，终于一睹了美因河畔法兰克福的芳容。
　　紧接着，边学道发现了一件令他惊奇的事，手机显示现在是下午18点20分，在国内这个时间已是黄昏，而这里的太阳却依然高悬在半空。
　　没错，就是高悬半空。
　　抬头四望，天空很清辙，云彩很低，到处都是形状各异的云朵，清辙透明，空气清新。
　　嗯……第一印象很不错！
　　因为想看看城市风景，所以他没打算坐地铁，出了机场找出租车去市区。
　　跟传说中的一样，这里出租车都是奔驰。
　　开车的司机是个中年大叔，看见边学道的亚洲人面孔，很聪明地开口说英语。按照在家单娆帮他准备的，边学道撕下写着酒店名字的第一张便签递过去，大叔看了一眼，然后一脚油门飙到时速180公里，平稳而刺激。边学道也是几天之后才知道，不限速是德国马路的一大特色。
　　坐在出租车上一路看过来，边学道已经可以确定，欧洲之心法兰克福比他想象中要小很多很多，基本用走的就可以逛遍了。
　　人到酒店，打了几个电话报平安，看着窗外天光尚早，他决定出去走走。
　　走到街上才开始感受到世界杯的氛围。
　　临街的小楼上，飘着或大或小的德国国旗，汽车的车窗外，也插着一面面小小的德国国旗，扑簌簌的迎风招展。
　　临街的店铺，把电视搬到了门口，人们三五聚集在一起，一边喝啤酒，吃冰淇淋，吃小点心，一边观看着不知道是直播还是录播的世界杯足球赛。很多人的脸上都画上了国旗，有的把国旗披在身上，还有女孩子用三色的丝带装饰发结，配合她们年轻美丽的面庞，黑红黄三色显得硬朗而妩媚。
　　总之，满眼都是热烈的气氛。
　　在卫戍大本营广场，一群一群的年轻人，每人一瓶啤酒，或者别的什么酒，喝着唱着，大呼小叫地快乐着，激昂地唱着“Deutschland，Deutschland！”
　　被他们弄得，边学道都有点迷糊了，难道今天有德国队比赛？
　　沿着美因河一路走下去，一座座形态各异的桥横跨河面之上，河里有人划船，河边有人在读书、跑步、骑单车、喝啤酒……沿着河走到罗马广场，广场上摆放着桌椅，街头艺人演绎着活色生香的都市生活……
　　太阳渐渐西沉，暮色慢慢笼罩河面。各色羽毛的野鸭鸳鸯或者别的水鸟大摇大摆走在满是慢跑和骑车的人的小道上。河中央小岛的树梢上停了数不清的乌鸦，日落前集体大合唱，热闹非凡。再往远处，大教堂等残存的古建筑与摩天大楼一起勾勒出这座城市灵动而富有韵律的天际线。
　　夜色终于越来越浓了，两岸灯火次第亮起，法兰克福开始展示它的华丽夜色。
　　走累了，要吃饭。
　　边学道准备试试这里著名的苹果酒、青酱和黑森林蛋糕。
　　总的来说，边学道最期待的是苹果酒，尽管有人告诉过他苹果酒很难喝。
　　他曾在报道里读到过关于法兰克福苹果酒的文章：法兰克福苹果酒，是一种有刺激性的低酒精饮料，它不会让人疲乏，反而对血液循环和神经系统有积极作用。
　　在寒冷的季节里，苹果酒通常和雪碧混合在一起。夏季则相反，人们会把鲜草莓加入苹果酒，制成一种潘趣酒。德国还有一种说法，一个真正的“饮者”会直接喝苹果酒，只有在特殊情况下才会喝添加了汽水的汽酒。
　　边学道想当一个真正的“饮者”。
　　市区的餐厅很容易就可以找到苹果酒。
　　服务生对边学道这样东方面孔游客的需求很了解，知道他们大多慕名而来，要尝一尝苹果酒什么的，就按照传统，用蓝灰色器皿盛放苹果酒，让边学道用带有菱形图案的玻璃杯饮用。
　　也许是口感喜好问题，喝了苹果酒，吃了黑森林蛋糕，边学道没觉得美味到爆，只是觉得一般般，心里想着：难道这就是盛名之下其实难副？
　　还有就是德国的披萨、汉堡口味跟国内相差很大，酸酸的，腻腻的，把边学道的好心情吃没了一半。
　　打道回府时，他发现自己迷了路。
　　天已经黑了，对一个刚到一天的外国人来说，虽然城市不大，但找起来也麻烦，老规矩——打车。路上经过一处马戏团的棚子，周围布置得一片灯火通明，要不是想着明天早起看日出，说不定就下车进去看一看。
　　异乡的旅人很难久睡。
　　翌日，天色一亮边学道就醒了，他想出去跑步，顺便看看这里的日出。
　　跟多好人一样，边学道的习惯也是每到一个地方，在条件允许的情况下，看看那里的日出。尽管明知道太阳还是那个太阳，地球还是这个地球，但就是想看太阳跃出地平线的那一幕。
　　鉴于昨晚迷路的教训，边学道想到了一个办法。这个办法其实不是他想出来的，是一次网上聊天廖蓼告诉他的。
　　出宾馆后，首先记住自己的酒店楼长什么样，然后右转，碰见有红绿灯的大路口一律右转，跑步超过三十分钟之后，如果视野里看得见酒店，就盯住酒店向酒店继续跑，如果视野里没有酒店，原地掉头，在有红绿灯的大路口一律左转，确保原路返回。廖蓼告诉他，这样，最长跑一个小时，迷路的概率非常低。
　　还是那句话，计划没有变化快。
　　跑着跑着，边学道被一座建筑吸引，改变了一律右转的方案，然后在日出的时候，也没看到日出。
　　法兰克福下起了雨。
　　微雨。
　　既然右转方案已经打破，原路返回也就不可实现，他开始随意行动，大不了打车。
　　拐了几个弯，居然摸到了老歌剧院前的广场。广场上的喷泉兀自向上喷着，然后和着细雨一起砸向下面的水池。
　　雨渐渐停了，风吹散头顶上的云，太阳马上就露出了笑脸。
　　在早点摊买了一份早点，坐在椅子上胡乱吃了，踱步慢走。反正一个人出来，有的是时间。不经意地，来到了歌德洗礼的卡特琳娜大教堂，于是边学道决定去看看歌德故居。
　　走过几条街，转过街口，豁然发现一个小广场。广场南侧是座高耸的建筑，悬挂着欧盟和法兰克福的旗帜，东侧是两头公牛雕塑，看来是证券交易所了。一对华人夫妻带着一个女童在附近照相，女童闹着要爬上牛背，妈妈用汉语训斥女儿不要哭闹。女童的爸爸看样子不太爱说话，拿着相机，看着妻子和女儿，一脸无奈。转头看见边学道，神情一愣，看见边学道一脸微笑走到身旁，男人问了一句：“中国人？”
　　边学道点头。
　　男人神情轻松下来，说：“能帮我们全家照张相吗？”
　　边学道说：“没问题。”
　　镜头里，女童骑在爸爸肩膀上，小手摸着公牛雕塑，妈妈则站在旁边扶着女童，一家三口迎着阳光对着镜头笑。
　　告别三人，再往前行就到了昨天来过的卫戍大本营，往西走几步，又是一个小广场，立着两座雕塑，在两座雕塑间有一个路牌，走过去，转过一个街角，歌德故居出现在眼前。
　　故居的入口封着，只有穿过歌德故居博物馆才能到达。从展室出口沿着楼梯下行到一层，在进入小讲堂之前，左侧有个不显眼的标示牌，指向歌德故居的方向。再穿过一个展厅，就到了歌德故居的后院，院子不大，但满目青葱。
　　故居共有四层，充满了浪漫的奢华气息。房间因用途不同贴有不同颜色的壁纸，餐厅是黄色的，会客厅是红色的，音乐厅是蓝色的等等。走廊和楼梯间里摆满了主人游历各地带回的纪念品，在三楼的过堂中摆放着一座仍然运行的摆钟。
　　传说中歌德出生的房间，悬挂着两个黄铜装饰，上面是星星，代表生命，下面是七弦琴，代表死亡。在顶楼的写作间，陈列相对简单许多，只有一个躺椅和一座书桌，就是在这里，歌德完成了包括《少年维特的烦恼》在内的诸多早期著作。
　　一个躺椅，一座书桌，无声诉说着两百多年前那些枯燥的白天和黑夜。
　　文学家的成长固然离不开家庭的支持和熏陶，文学作品的创作却需要作家寂寞而艰苦的思索，非但文学，其他行业的创作，也大抵如此。


第0460章 漫步慕尼黑
　　慕尼黑安联球场有一场德国队参加的1/8决赛，边学道决定去慕尼黑，把手里廖蓼的球票卖了。
　　坐了三个多小时的ICE，从法兰克福来到了德国第三大城市，以啤酒和宝马而闻名的慕尼黑。
　　早就听说地处气候最好的东南部的慕尼黑是德国最适合居住的大城市，房价全德最高，所以他决定在这里来个深度游。
　　因为是世界杯期间，从火车站一出来，就见人声鼎沸、车水马龙。手里拿着一本图文并茂的《走遍德国》，边学道步行去酒店，第一感觉是楼真矮，第二感觉是街道窄，第三感觉是街上好车真多，最多的是宝马，其次是奔驰、奥迪，大众很少见到，高档车比例大得吓人。
　　比赛日是第二天，球票不急着卖，开赛几小时前去球场外就能轻易卖掉。把东西扔在宾馆，边学道拿着相机出门转悠。
　　穿过步行街就是玛利亚广场，广场中间是圣母玛利亚的雕像，据说圣母玛利亚是慕尼黑的保护神，她站在高高的大理石柱上俯视周围发生的一切。站在广场边缘，对照手里的地图，边学道发现，跟法兰克福差不多，名城慕尼黑也不大，从地图中间的王宫步行到地图东北角的英国花园，只不过十几分钟的时间。
　　看看表，快11点了，他绕回到玛利亚广场，来到北侧的新市政厅跟前。
　　10点45分，广场周围教堂里的钟声齐鸣，越来越多的人聚集到广场上，无论男女老幼，一齐仰头看向市政厅钟楼五六层，那里有全德国最大的木偶报时钟，好几个孩子站得累了，就那么坐在地上，手里拿着望远镜，等待木偶演出。
　　11点一到，清脆的音乐声开始响起，人们的目光全部集聚在市政厅的木偶上。此时塔阁里许多彩色人像开始动作，高立在中间的是国王和王后，围绕着他们的是造型各异的人物木偶，或手持斧剑，或骑着骏马，或提着花灯，或吹着洋号，分上下两层，排着队簇拥而出，配合音乐节奏，举手投足，载歌载舞，惟妙惟肖地再现了当年大婚庆典的盛况，各种仪式共持续10分钟，精彩表演引来人们的阵阵赞叹。
　　木偶表演结束，边学道没立刻离开，他走近市政厅，仔细观察每个柱子、屋顶、窗子上历代君王、圣徒和神话英雄的塑像。他知道每个雕塑后面都有一段故事，尽管对于那些历史一无所知，他仍能想象到那些湮没于时间长河的人和事，曾经是那么的波澜壮阔、荡气回肠。
　　无声处，最动人。
　　边学道沉湎于漩涡一样的思绪，被不远处的快门声惊醒。一个背着大包的黑头发亚洲女孩拿着相机冲他笑，看样子，刚刚把他收进了镜头。
　　边学道友好地笑了一下，转身想找个吃饭的地方，折腾一上午，他已经饥肠辘辘了。
　　午餐是在市政厅旁边的餐馆吃的，猪蹄、肘子、酸菜、面包、啤酒……
　　总的说来，对德国的啤酒边学道很满意，对德国的伙食则很不满意。他面前摆着的一堆食物，虽然种类不少，但最好吃的东西就是面包了。德国面包比较硬，纤维比较粗，嚼着很有劲，味道也很香，无论大麦、小麦、燕麦的，麦香味都很重，浓浓的粮食味儿。边学道以前不怎么吃黄油，觉得奇怪，老外吃这个啥味儿没有的东西干嘛？到了德国以后明白了，也喜欢吃了，一是抹了黄油的面包不那么刮嗓子，二是调节味道。至于猪蹄和肘子，太腻了，腻到吃了一口就不想吃第二口。
　　下午继续闲逛。
　　一路走来，发现慕尼黑的世界杯氛围比法兰克福浓一些。不少商店橱窗里都摆着世界杯纪念品，就是太贵，一个小玩意竟然卖到20多欧，合200多人民币。
　　在闹市区一角，一位手捧吉他的乐手忘我地弹奏着。
　　拉丁情调的曲子，其投入状态让人觉得他完全痴迷在音乐当中，看得边学道都手痒了。
　　乐手身旁是一位梳着辫子的大叔，两人面前放着一个托盘，他们并不主动要求过往的人们施舍，但如果有人将硬币放进去，他们会卖力地演奏，并且报以微笑。
　　边学道走过去，投了5个欧元的硬币，跟两人竖大拇指。大叔见了，从身后大包里拿出一个手鼓，跟吉他手一起，将节奏提高了一个等级，一下将周围人的情绪调动起来。大叔用英语告诉边学道：他们是来自墨西哥的移民，平时演奏是为了一个汉堡，现在他为了一张世界杯的门票努力，他们身上没有一分钱，但是他们想看世界杯。
　　说起世界杯门票，边学道随便打听了一下，已经快炒成天价了。
　　揭幕战中，有人以300欧元的价格买到原价球票。小组赛首轮，有人在意大利对加纳队的比赛前以100欧元的价格买到原价60欧元的球票。
　　世界杯开赛两周，这些都已经成为过去时。
　　进入1/8决赛阶段，越来越多的球迷涌入德国，有幸入场看一场比赛成了许多人最大的愿望，想以球票原价甚至高出原价两倍的价格买到球票，已经是痴心妄想。世界杯球票价格之高，高得有些出乎想象。1/8决赛阶段原价80-120欧元的门票，因为有德国队出场，直接涨到1000欧元以上。
　　听到这个价格，预感到明天价格还会上涨，边学道很没出息地决定，比赛他不看了，把手里的门票都卖了。
　　反正这场比赛前世他在电视里看过了，别说1/8决赛，就连本届世界杯的最终比赛结果他都知道，如果仅仅想体验现场，去决赛一场就足够了。
　　继续往前走，一个五六十岁的白胡子老头吸引了边学道的目光。老头穿着笔挺的西装，拎着一个简易的音箱，手里拿着麦克风，肩头背着一台手风琴，在街头逡巡了一会儿，走到一栋大厦的橱窗前，没一会儿，传来了天籁之音。


第0461章 一路风景
　　熟悉的地方没有风景！
　　人在异乡，看见什么、听见什么都觉得新奇。
　　白胡子老人的歌声非常动听，听起来像是一首西班牙民歌，旋律委婉凄美，好像老人有说不出的惆怅。边学道举起手里的相机示意一下，老人拒绝了。
　　又听了一会儿，他往地上的棕色礼帽里投了几个硬币，老人微笑地鞠了一躬表示感谢，但还是拒绝留影，只是歌声变得高亢。老人的嗓音实在是太优美了，甚至路人经过的时候都要给以掌声。
　　一首终了，老人拿出一件西班牙国家队的队服，展示给围观的人看，看样子是想收集大家的祝福。
　　在边学道眼里，唱歌的老人看不出一点乞丐的样子，始终保持着绅士风度，跟国内匍匐在地上磕头，主动伸手的乞丐形象完全不同，这一点提升了他对欧洲的好感。
　　他想错了，欧洲乞丐也有主动伸手的。
　　傍晚时候，街上开始有一些打扮怪异的人出现，他们无一例外地手里牵着狗，拿着纸杯向路人伸出手来乞讨，但是他们绝对不会纠缠你，谁给了他们钱，他们会微笑致谢。
　　走饿了，对德国正餐已经失去信心和兴趣的边学道买了一个汉堡、一瓶可乐，几口吃掉汉堡，拿着可乐继续游荡。
　　德国有一个规矩，为了环保回收塑料，买塑料瓶装可乐的人需要支付0.5欧元的押金。因此，在德国很难看见翻垃圾桶寻找塑料瓶的人。
　　转过几个街区，向着酒店的方向走，边学道遇到一个穿着德国队服的乞丐，乞丐看着他手里的可乐，忽然撩起队服，露出里面写着日文的红色背心。见边学道对日文背心没什么反应，乞丐继续动手，日文背心里面还套着一件写有韩文的背心……
　　见边学道还没什么反应，乞丐的表情先是迷惑，随后是恍然，再然后是沮丧，他似乎已经意识到，眼前的这个亚洲男人不是日本人也不是韩国人，可能是中国人，可是中国队没进世界杯决赛圈啊……
　　看着乞丐失落的样子，边学道笑了。他把可乐往乞丐眼前递了一下，乞丐连忙拿出一个纸杯，接边学道瓶里剩下的可乐，喝了一大口，乞丐的视线停在边学道手里的可乐瓶子上。
　　边学道猜到，乞丐可能是想要他手里的瓶子，毕竟值0.5欧元，再凑到一个瓶子的话，可以买一个最简单的汉堡吃。
　　边学道忽生童心。
　　他指着乞丐身上的背心，做了一个写字的动作。
　　乞丐看着边学道，眼神茫然。
　　边学道用汉语说：“我是中国人，我给你写几个字。”
　　乞丐不懂。
　　换英语说了一遍，乞丐还是不懂。
　　边学道想了想，说：“你好……谢谢……”
　　这下乞丐懂了。
　　汉语在国外熟悉度最高的几个词，就是你好、谢谢、新年快乐、恭喜发财。
　　乞丐在随身的包里又翻出一件红色背心，拎出来给边学道看。
　　边学道看着背心点头，然后比划着写字的动作。不出所料，乞丐包里还有信号笔。
　　接过笔，把背心铺在地上，边学道蹲下，在背心上写下汉字：你好，欢迎来德国！
　　然后把手里的可乐瓶和背心一齐给了乞丐。
　　乞丐高兴地接过东西，把写着汉字的背心装进了包里。
　　看见乞丐的动作，边学道摇摇头，从兜里掏出两个硬币，看着乞丐。乞丐愣了一下，然后飞快把背心拿出来，套在身上，看向他。
　　看见乞丐的动作，他又从兜里摸出两个硬币，递过去，用汉语跟乞丐说：“你很聪明，祝你好运。”
　　……
　　回到酒店早早躺在床上，打完电话，翻看相机里的照片。
　　放下相机，看了一会《走遍德国》，定了明天的行程。
　　第二天一大早，边学道来到慕尼黑郊区的奥林匹克公园，他对这里慕名已久。
　　清晨的奥林匹克公园空气清新，水波盈盈，绿草如茵，满眼尽是郁郁葱葱，给人一种清幽、闲适之感。
　　走在路上，迎面不时有健身运动的当地人友好地跟他主动打招呼，让人心里暖暖的。
　　顺着缓坡拾级而上，看似不高的山坡，走起来也很累人。在山的最高处，一个德国老人独自一人大清早地坐在椅子上，一边欣赏风景，一边喝着啤酒，好不自在。
　　看到边学道，老人主动递过来啤酒请他一起喝。
　　手里拿着啤酒，鸟瞰整个公园，可以看到下面的露天剧场、儿童乐园、溜冰场等。湖泊上的小游船，飘忽在碧空绿水之间，把湖面的景色点缀得生机十足。
　　奥林匹克公园的设计者契美克曾提出：奥林匹克公园不应仅局限为奥运会本身，而更应考虑奥运会以后的功能，它应成为本地居民乐于涉足休闲的城市景观公园。
　　契美克把奥运公园理解为“可利用的公园”或“可利用的景观”，认为它应该是具有多功能的城市公园。一方面作为城市的“绿肺”起到改善城市生态环境的作用，另一方面成为城市居民乐于前往的休闲场所，用于缓冲或解除现代工业社会给人们在心理或体力上造成的压力，从而发挥其应有的社会效益。
　　成为“可利用的公园”或“可利用的景观”，在边学道看来契美克最初的构想已经变成了现实，可是在国内，这一点做得远远还不够。
　　立身清晨的阳光里，感受四周吹来的风，远望“渔网”式屋顶的奥林匹克体育场，全德国最高的电视塔，还有外观采用汽车汽缸造型的银灰色的宝马总部，边学道觉得内心里有种触动，一时却形容不出来。
　　……
　　返回途中，忽然传来优美的琴声，一场俭朴但令人惊叹的婚礼在路人祝福的目光中浪漫上演。新郎和新娘都不太年轻，但他们对视的目光甜蜜而满足。
　　友人在旁边大喊了一声什么，举起一块白布，白布上面画着一个很大的心形图案，一对新人一人拿起一把剪刀，在手摇风琴的优美音乐中，两人从图案顶端开始往下剪，将心形剪了下来。
　　两人胜利地把心裁剪好，白布上正好出现一个心形的门洞。新人幸福地拥吻，然后从这个门洞钻过去，站在一个玫瑰与香草编织的圈里，接受现场十几个双方亲人与朋友的祝福。
　　边学道跟周围的人一起，微笑着鼓掌祝福，扭头看见昨天在市政厅广场见过的那个东方女孩，就站在右侧两三米的地方，正端着相机拍一对新人。
　　女孩看见边学道的目光，笑了一下，转身离开。
　　……
　　该去卖票了。
　　比赛开始前几个小时，安联球场外已经是人山人海。
　　来自世界各国的女球迷成为球场外一道美丽的风景线。
　　边学道没见过这样的阵仗，本来是来卖票的他，见时间还早，端起相机开始捕捉“美丽的面庞”。与中国球迷的矜持不同，喜欢足球的外国女球迷十分放得开，出于对足球这项激情运动的热爱，球场外的她们，笑容饱满甜美，没有一丝所谓足球宝贝的僵硬做作。
　　连续好几拨女球迷，看见边学道的相机对准她们，都全力配合，摆出最佳的POSE，向镜头投以她们最美最妩媚的笑容。
　　在球迷中间行走，遇到了几个热情豪放的德国女球迷，主动伸出胳膊揽住边学道，先是用德语，然后用英语问他来自哪里？是来支持德国队的吗？边学道一句“你真漂亮”说得几个姑娘心花怒放，拉着他合影，拍了好几张才放他离开。
　　赛前一个半小时，黄牛与球场外希望获得一张门票的球迷们展开了最后的心理较量。
　　这里的黄牛党都有一张牌子，上面写着“最低1300欧元”。随着比赛时间的临近，聚集在体育场外围的无票球迷越来越多，倒票的黄牛则一直咬定1300欧元的底价不松口。走了两圈后，边学道可以断定，基本所有黄牛都是一伙的，他们分散在各个入口处，以手机联系，而球票价格，在他们手中是统一标准。
　　边学道手里有票要卖，但他在寻找东方面孔，肥水不流外人田，他准备把自己的球票卖给没票的中国人。
　　不远处一个亚洲男人手里举着“I Need Ticket（我需要球票）”的纸牌在安联体育场外徘徊，从男人跟黄牛的交谈中，可以判断出是一个中国人，但这人不符合边学道的眼缘，长相属于边学道特别不喜的那种，所以压根就没想卖给他。
　　最后，边学道以两张球票700欧元的价格，把票卖给了一对青岛来的年轻情侣，两人如获至宝，高兴得在原地就蹦了起来。
　　不是边学道低买高卖想赚同胞这个差价，实在是350欧元一张球票已经很便宜了，不能再低了。再低的话，就算他肯卖，别人也不会买，会担心是假票。
　　站在球场外熙熙攘攘的球迷中间，边学道心底里的局外人之感越发浓烈。这么多人都是为了现场见证比赛结果而来，而他已经知道了比赛结果，包括半个月后的决赛结果。
　　他跟这里的所有人都不一样……
　　逆着人流往外走，边学道决定，租一辆车，明天开始远离人群自驾游。


第0462章 我能搭你的车吗？
　　德国租车很方便，第二天中午，边学道就拿到了车钥匙，虽然他还没想好下一站去哪里。
　　租车公司里，自动挡只有高档车，他租的是一辆奔驰S级，提到手后，发现车的里程数很新，十分满意。
　　这次租车，其实是他运气好，碰上的女接待员好说话，他的中国驾驶证没翻译，也没公证，复印了一下，刷VISA的国际信用卡交费，就直接给了钥匙。
　　他租车的这家公司规模不小，看介绍，在德国提车，可以在欧洲其他国家还车。
　　上车前，女接待员提醒边学道在路上别被警察盯上，边学道点点头，笑了。他到德国这几天，压根就没见过警察。
　　开车回酒店退了房，把旅行包扔在汽车后座上，边学道一身轻松，终于不用背着包赶路了。坐在车里看地图，看到鼎鼎大名的英国公园，犹豫了一下，还是不去了，人生总有错过的风景，留点遗憾，给下次再来时弥补好了。至于这次的短期路线，是国王湖——斯图加特。
　　自己开车上路，边学道很快发现大街上的车从外观和使用上跟国内至少有3点不同。一是所有车都没有贴膜，里外通透；二是大部分车在白天也开着日行灯；三是很多车屁股后面装了挂钩。
　　上到公路后，随处可见拖着房车的小汽车，边学道一下就后悔了，早知道也弄个房车，能吃能睡能休息，连找旅馆都省了。
　　虽然坐出租时见识了德国高速上的车速，第一次自己开，切身体验之后，才发现感受完全不同，路上的车像子弹一样快，他130公里的时速，只见别的车从他的车窗外“飞驰而过”。
　　开着奔驰S级被人这么甩，实在说不过去，他咬咬牙，连踩油门，车速升到200公里，这才总算跟上了车流。
　　天上万里无云，阳光灿烂，车好，路好，还不限速，把时速提到240公里，边学道爽翻了。
　　第一站基姆湖，不到一个小时就到了。
　　不得不说，德国乡村真是美啊！
　　现在边学道算是知道国外的油画为什么那么漂亮了，因为实地就那么漂亮，唯一不爽的地方是路上牛粪味非常冲。
　　在码头边，阳光暖暖地晒在身上，人顿时变得懒洋洋的，买了一块蛋糕一杯咖啡，看着湛蓝的湖水发呆。对湖里的国王岛和女人岛没什么兴趣，休息一会儿，拍了几张照片，上车，直奔国王湖。
　　这是边学道第一次亲眼见到现实中的大雪山。
　　山脚下是绿树和野花，层层叠叠直至雪线，壮观而浪漫。
　　把车停在旅馆，拿着相机坐在Obersee湖边的长椅上，看着孩子们玩耍，看着大狗欢蹦乱跳，偶尔有两只不知名的大鸟从他头顶掠过，飞入湖中，激起一片水花，把鸳鸯吓得跑上了岸。
　　在这里，边学道第一次觉得时间变慢了，心思悠悠，念头不起，然后心里忽然涌起一丝不舍，直想就此在这里终老。在这里，边学道发现了赚钱的另一样好处——见识广阔的天地，探访美丽的风景。
　　消磨了一个多小时，收拾情怀，在环岛旁边的超市里补充给养，边学道动身去他心里必须去的一个地方——希特勒的“鹰巢”。
　　鹰巢位于德国南部巴伐利亚州贝希特斯加登附近的阿尔卑斯山脉，海拔1881米，是1938年马丁·鲍曼下令建造，作为希特勒50岁生日贺礼的一座别墅，希特勒将其用作款待重要客人、接见将领之用，并在此策划了第二次世界大战。
　　在山脚下的隧道口仰望，“鹰巢”确实名副其实。
　　孤立绝顶之上，四周都是峭壁，除了电梯，没有山路可以通到山顶。走出可以容纳53个人的奢华电梯，眼前的景色令人赞叹，这里坐拥阿尔卑斯山的湖光山色，能够看到德奥边界、国王湖和贝希特斯加登镇全景……
　　一览众山小！
　　边学道站在十字架旁边的乱石堆上，举目四望，山崖峭壁上一个小别墅，一边看着奥地利的肥沃平原，一边望着茫茫雪山，真有大丈夫建功立业当在此时的感觉，想来希特勒可能就是因此情此景的感染作出了攻打波兰的决定。站在这里，边学道觉得，这样一个能激发雄心壮志的地方，换做谁都可能做出那个决定。
　　找到一张桌子，要了一杯咖啡，慢悠悠喝完，边学道突发奇想：要多少钱才能把这里买下来自己开个餐厅呢？钱可能还是小事，关键德国人会卖吗？
　　在萨尔茨堡住了一晚，继续上路。
　　也许是审美疲劳了，尽管第二天的天气依然极好，景色依然美丽，在边学道眼里却已不再惊艳。
　　他开始走小公路，去小城镇，寻找常规路线没有的别样风情和景致。看到实在心动的地方，就停车拍照，这样走走停停，来到一个不知名的小镇。
　　在小镇里一家餐馆附近，边学道又碰见在慕尼黑遇见过两次的那个东方女孩，女孩站在一辆大众旁边，跟一个年轻的欧洲男孩用英语说着什么，看她的样子，似乎很失望、很无奈。
　　边学道下车，走进餐馆，他刚点好餐，门外的东方女孩走了进来，坐在门边的位置上，见服务员走过去，点了一瓶苏打水，然后开始翻钱包找钱。
　　一枚硬币从钱包里滑落掉在地上，一路滚向边学道的桌子，女孩连忙起身追过来，捡起硬币，抬头看见边学道，有点恍惚，笑了一下，回到自己的座位。
　　边学道一边吃东西，一边打量女孩，发现她只是喝水，没叫吃的。女孩脚边放着一个好大的旅行包，一个小提琴琴盒，看她身上的衣服，跟在慕尼黑时一样，上身黑色T恤衫，下身花色长裙，应该是背包游，在国内也叫穷游。
　　慕尼黑不大，遇到两次可以理解，但他自驾出来还能遇到，这就算挺有缘分了，一边吃东西一边想，这个女孩会是中国人吗？可是即便很好奇，边学道也没有主动搭讪。
　　吃完休息了一会，边学道走出餐馆。
　　女孩隔着餐馆的玻璃门看见边学道打开奔驰车门，拎起自己的东西追了出来。跑到车旁边，她摊开手里的6个欧元硬币，说了一串日语。
　　日本人？！
　　看见边学道的表情反应不像是日本人，女孩改口用英语又问了一遍：“我能搭你的车吗？”
　　搭车？


第0463章 住下来，怎么样？
　　“我能搭你的车吗？”
　　边学道看着女孩手里的硬币，用英语问：“你要去哪？”
　　女孩回答：“斯图加特。”
　　嗯？还很顺路。
　　边学道接过女孩手里的钱，点头示意她上车。
　　德国有一个规矩，如果车里只有你和司机两个人，出于对司机的尊重，最好坐在司机旁边的座位上，因为后座是老板坐的地方。
　　见边学道点头，女孩高兴地把背包塞进后座，却把小提琴琴盒抱在怀里，坐到了边学道旁边的位置。
　　车子开出小镇，一直打量车内饰的女孩收回目光，问边学道：“Korean？”
　　边学道摇头。
　　“Chinese？”女孩又问。
　　这回边学道点头。
　　女孩想了想，十分蹩脚地说了一句：“谢谢你。”
　　这时车速还不快，女孩找出一个便签本，写了几下，递到边学道面前，上面写着：松下菜々子。
　　出于礼貌，边学道说：“my name is Bian。”
　　“Bian？”
　　边学道点头。
　　……
　　一个中国男人，一个日本女人，一起上路了。
　　上了高速，车速快了起来。两人交流挺费劲，怕分神，就都没说话。边学道打开音响，车里布满两人都没听过的歌声。
　　尽管路上两人没怎么说话，但感觉很不一样。自从菜菜子上了车，边学道的汽车旅途因为多了一个女孩而变得不再孤单。
　　德国高速公路的休息区很密集，而且有大小之分，小的休息区几公里一个，遍地都是，大约有10到30个停车位，几个垃圾箱，是为路人做短暂休息时用的。大休息区平均三四十公里一个，里面有加油站，小型超市，餐馆，洗手间，小时旅馆，大型停车场，儿童娱乐区等设施，服务相当完善。这里的休息区是真正的休息区，不像国内，仅仅是方便一下，或加点儿开水，就又开拔。
　　边学道不太饿，但听见菜菜子的肚子叫，就招呼她去餐馆吃饭。菜菜子拿出自己的钱包想AA，边学道拒绝了。
　　一个中国男人，在德国请日本女人吃饭，怎么能AA？别说边学道不差钱，就算差钱，也不能丢这个人！
　　对坐吃饭时，他仔细打量了一下菜菜子，发现她嘴型跟《环太平洋》里的菊地凛子很像，只是眼睛和颧骨没菊地凛子那么妖孽，虽然年纪不大，但菜菜子的眼神宁静柔和，往深里看，还透着一股坚韧。
　　能独自一人游欧洲的女孩，不论哪国的，性格不坚韧才怪。
　　两人用英语边吃边聊，渐渐熟络起来。尽管不是一个国家的，但都是亚洲人，在欧洲相遇，莫名多了一丝亲近感。
　　一聊才发现，菜菜子很健谈，从旅行到巴伐利亚，到德国文化再到信任和快乐，她都很有见地。边学道问起她独自上路的初衷，菜菜子平静地说：生活有很多选择，决定权在自己手里。
　　边学道又问：“不害怕吗？”
　　菜菜子说：“no risk，no fun。”
　　接下来，旅行和生活成了两人的中心话题，气氛自然了许多。
　　再次上路已经是18时，太阳依然高悬在半空，天空特别清辙，云彩很低，到处都是形状各异的云朵。公路两边绿油油的草地和茂密的树林边缘，有奶牛在悠闲地啃着草，偶尔能见到几处麦田。
　　菜菜子似乎非常喜欢风车，不时对着车窗外闪过的风车拍照，看见菜菜子的样子，边学道把车拐进一条小路，停了下来，让她下车拍个够。
　　却不想菜菜子似乎上了瘾，忽然把相机交到边学道手里，她一下坐在路中间的双黄线上，让边学道帮她拍一张。
　　没错，就是坐在了路中间。
　　边学道心说这是疯了吗？
　　德国的车都快得跟什么似的，就算这里不是高速，车速也很吓人。走过去拉菜菜子，菜菜子被拉起来，又坐了下去，坚持让边学道给她拍一张坐在路中间的照片。
　　没办法，赶紧拍两张，继续上路。边学道在心里越发肯定，敢独自旅游的女孩子，性格都很执拗。
　　没几分钟，窗外突然下起雨。
　　这阵雨下得很急很大，但走得更快，当车开出那片云层，前面又是阳光灿烂了。
　　第一天在德国开快车，边学道觉得有些累，走了一段路，见到一个小镇，就进去找个旅馆，开了两个房间，跟菜菜子分开，回房间倒头就睡。
　　第二天原地满血复活。
　　边学道一路高速狂飙，开到斯图加特附近内卡河畔的埃斯林根。
　　边学道问菜菜子急不急去斯图加特，菜菜子摇头，说她就是旅行，去哪无所谓。两人都一样，去哪无所谓，很自然地就结伴游览了埃斯林根。
　　一种很默契的心照不宣。
　　出国前，边学道以为自己会很享受独自旅行，最初两天也确实是这样，可是随后一个人开车上路，就不那么享受了。当路上的风景不再新鲜惊艳，剩下的就是枯燥和无聊，这时他才发现身边连一个能说话、帮拍照的人都没有，镜头里全是别人，没有自己。
　　菜菜子也差不多。她出来的比边学道久，加上不像边学道资金充足，一路吃便宜的、住便宜的、行便宜的，走到现在，心情还不错，但身心俱疲。
　　几次三番遇见边学道，在接触之前她就判断出边学道不是日本人，可能是中国人。在菜菜子眼里，韩国男人爱打扮，日本男人很生硬，而眼前的这个男人看上去内敛自得却胡子拉碴。
　　至于主动搭边学道的车，是女人的直觉告诉她，这个男人可靠，因为他不油嘴滑舌。
　　事实证明，这个中国男人很好相处，而且很大方。菜菜子一路都想问边学道是干什么工作的，忍住了。
　　小城埃斯林根，给了两人很大惊喜。
　　阳光下的古城显得特别安静空寂，唯有远处教堂传来的深沉悠扬的钟声在古城上空久久回荡。走进埃斯林根闹市区，仿佛置身于中世纪的欧洲，边学道马上联想到格林童话的场景。
　　两人眼里看到的无论哪一栋建筑都设计和建造得非常精细耐看，甚至可以说是精雕细琢。虽然经过上百年岁月的洗礼，这些具有浓厚德国特色的建筑，如今风采依旧，仿佛在向人们诉说那漫漫历史长河也掩盖不住的昔日辉煌。
　　路过每家每户，漂亮的庭院前后都栽花种草，连窗台和门口都摆放着盆盆鲜花，繁花茂盛，十分美观。交错纵横的河道给小城增添了不少灵气，有点像国内的江南小镇，但每条河都水清见底，几只白天鹅在河中游弋，构成一幅人与自然和谐相处的画卷，平添了几分飘忽、轻灵的诗意。
　　阳光穿过云层，倾泻在古城里，边学道觉得心里有种触动。
　　这里安静、闲适、富足、环境友好、社会发达，站在市政广场中央，他在想：如果就在这儿住下来，怎么样？
　　沈馥是不是就住在这样一个小镇里？
　　沈馥现在在做什么？
　　……
　　可能因为是世界杯期间，广场边的停车场不断有旅游巴士进入，一批批来自世界各地的游客纷至沓来。
　　广场一侧，一位德国中年女艺人在吹奏一支全木制成的、足有四五公尺长的似长号式的乐器，乐器发出的声音低沉而浑厚，吹奏起来看上去很吃力，她却不停地在演奏。女艺人跟前围着好多游客，他们静静聆听欣赏，每演奏完一首乐曲，好多人都向地上扔几枚硬币并鼓掌。
　　菜菜子见了，拉着边学道跑到广场另一侧，打开小提琴琴盒，取出小提琴，琴盒敞开着放在地上，等对面的女艺人离开，她便开始演奏。
　　边学道虽然鼓捣音乐，但对乐器不在行，鉴定不出菜菜子的小提琴水平怎么样。
　　不过一个黑头发黄皮肤的漂亮东方女孩，在欧洲小镇拉小提琴，这本身就是一景儿。听到琴声，人们很快聚拢过来，用欣赏的目光注视菜菜子。
　　菜菜子一共拉了四首曲子，收获颇丰。边学道向琴盒里看了一眼，几十欧肯定是有的，心说漂亮姑娘加上有手艺，果然饿不死。
　　最后一首曲子演奏完，菜菜子像登台乐手一样向围观的人群行礼，微笑着说“thank you！”
　　待人群散去，菜菜子数出20欧元递给边学道。
　　边学道笑呵呵地没接，脸不红眼不眨地说了一句：“I am very rich。”
　　听到这句，菜菜子无语地盯着他看了好一会儿。
　　very rich的边学道领着有手艺的菜菜子继续旅行，在菜菜子的建议下，两人扑奔滴滴湖。
　　许多格林童话中的故事，比如《白雪公主》、《灰姑娘》都发生在黑森林，黑森林是德国的瑰宝，而滴滴湖是黑森林的明珠。
　　驱车来到滴滴湖，一下车就发现，这里果然名不虚传。浓浓的绿，幽幽的湖，清新的空气，远处林中不知名小鸟传来天籁般的鸣啼，景色如仙境般美仑美奂。
　　立足湖边，可以看到阳光照射下跃动的光斑，可以感受到水面上细碎的波纹，光斑和波纹，像给水面铺上了一层闪闪发光的碎银，又像被揉皱了的绿缎。
　　放眼远处，层峦叠嶂、色彩分明，幽微神秘、如诗如画……边学道问一脸陶醉的菜菜子：“喜欢这里？”
　　菜菜子看着湖面说：“一个湖是风景中最美、最有表情的姿容，望着它的人可以测出自己天性的深浅。”
　　无尘世杂音扰耳，无世俗杂念烦心。
　　菜菜子静静站在边学道身旁，闭着眼睛，微微仰头，似乎在用意念感受着什么。
　　边学道的手机铃声打破了静谧气氛。
　　是祝植淳。
　　“你小子不讲究啊，看球不叫上我。”
　　边学道说：“没发现你好这一口啊！”
　　祝植淳问：“你在哪呢？”
　　“滴滴湖，你在哪呢？”边学道问。
　　“我在欧直巴黎总部看飞机呢。”祝植淳说。
　　“欧直？”
　　“欧洲直升机公司，飞行俱乐部需要飞机啊！”祝植淳说。


第0464章 病倒
　　通了电话才知道，祝植淳人在欧洲，孟茵云也在。
　　两人暧昧了十几年，在祝植淳学会开飞机，打算鼓捣飞行俱乐部后，关系突然一下明朗起来。
　　这下祝植淳的劲头更足了。
　　四处托关系办通用航空经营许可证，他本人在征求了一些航校经营者意见后，将购买机型锁定在EC135、A109、A119、R44、AS350B、贝尔407上。
　　考察第一站选在欧洲，因为祝植淳和孟茵云对欧洲更熟悉，简直就是第二故乡。
　　电话里祝植淳说他还会在巴黎待几天，说如果边学道方便就过去一趟，边学道说看情况。
　　去巴黎？去干嘛？
　　他一不会开飞机，二不会挑飞机，三没有那么多钱买飞机……再说了，祝植淳和孟茵云好不容易在欧洲制造了个二人世界，他才不去当让人讨厌的电灯泡呢。
　　在滴滴湖徜徉了一整天，边学道买了一个布谷鸟钟，两人来到斯图加特。
　　进城时已是遍地华灯璀璨，若天河群星，极为瑰丽。高大的摩天轮上安装了无数彩灯，好像穿上了漂亮的外套，非常惹眼。
　　离九月底十月初的斯图加特啤酒节还有几个月，城里却因为世界杯的带动，提前举办了一场稍小型的啤酒节。市中心广场四周，搭着一个个庞大的帐篷，各个帐篷入口处都站着维持秩序的警察，警察不断观察帐篷里的情况再往里放人，应该是怕里面人太多发生事故。
　　帐篷里和帐篷外，简直是两个世界。
　　帐篷里场地的中央，设有一个不大的舞台，好几个歌手在上面边唱边跳，夸张地扭动着身体，DJ倾情演绎着喧闹的摇滚乐，震耳欲聋。台上台下的人全都激情高昂，漂亮的啤酒女郞手持五六个酒杯，杂技般穿梭在狂欢的人群中，不论是坐着的，站着的，人人手举大啤酒杯，开怀痛饮。
　　边学道和菜菜子在人群中挤出一条路，找到一张桌子，这时台上出现一位摩登女郎，在乐队的伴奏下，唱起了起脍炙人口的民间歌谣，歌谣很有节奏和韵律，歌声和乐队的表现让台下的气氛一下子进入高潮，人们伴随着音乐围立在自己的桌子旁尽情的唱歌跳舞……
　　反正晚上要住在斯图加特，边学道掏钱，买了两大杯啤酒，跟菜菜子碰一下杯，喝了一大口，台上表演的换成一只五人组成的摇滚乐队。
　　摇滚，实在是太适合这个地方了。
　　在酒精的催化下，每个人都激动无比，用各种肢体语言畅述着心中快乐，鼓掌声、口哨声和啤酒杯底砸在桌面的声音，千百人的跺脚声，与音乐汇成一片，全场的人，不管相识或陌生，大家手拉着手，一起随着音乐载歌载舞。
　　邻桌两对喝得醉醺醺的男女，旁若无人地激吻着，抚摸着，靠在桌子上扭来扭去，激情四溢，歇斯底里，几近疯狂。
　　看见邻桌男女的情状，菜菜子没躲开视线，反而抿着嘴看得津津有味。见边学道聚精会神地听台上乐队的演奏，没注意到旁边的激情戏码，菜菜子在桌子下面用脚踢了一下他，然后眼神示意他看过去。
　　咦……邻桌那男人的手已经伸进女人裤子里了，这个日本小娘皮什么意思？
　　也许是边学道和菜菜子两个东方面孔很惹眼，许多德国人频频与他俩热情地打招呼，有人看见他俩手边的相机，主动上来与他俩勾肩搭背，拥抱合影。无论男人女人，合影完，必定跟他俩碰杯喝一大口。
　　菜菜子看上去人很瘦弱，酒量竟然很好，两大杯脾气下肚，一点醉意都没有。啤酒虽然好喝，但边学道却是越喝越倦，招呼菜菜子出了帐篷，往酒店方向走。
　　帐篷里人多温度高，走出帐篷一见风，边学道竟然哆嗦了一下。
　　见他步伐沉重，第一次跟他喝酒的菜菜子不明就里，以为他酒量不好，就靠过来搀扶着他，动作很自然。
　　两人回到酒店，菜菜子把边学道一直送到房间，看着他喝完水躺在床上，才回自己房间。
　　躺在床上，边学道预感到，自己要生病。
　　这一晚他都在半梦半醒中，飘飘悠悠的，忽冷忽热。一会儿觉得身上的被子很燥热，一会儿又觉得周围的气温急剧降低，天将亮的时候才沉沉睡去，再次醒来是被敲门声惊醒的。
　　想去开门，双脚着地时才发觉自己全身酸软无力，一下没站稳，踉跄着扑到房间的小桌子上。听见房间里的声音，敲门声更急了，跟着响起了菜菜子的声音：“bian……bian……is me……”
　　门开了，看见边学道苍白的脸色和泛白的嘴唇，菜菜子伸手摸他的额头。
　　人在异乡，边学道病了，所幸的是，他身边有搭他车的菜菜子。
　　说起这场病，其实不奇怪。旅行的人本身就累，加上边学道吃不惯德国的伙食，这里的麦当劳口味也跟国内不一样，折腾来折腾去，吃的又不好，身体免疫力难免降低。
　　人一生病，胃口就差，德国的东西又都偏腻，边学道更吃不下去了，一整天就喝了点牛奶。傍晚的时候，菜菜子出去给他买了好几样食物，甚至狠心买了点水果，要知道，德国的水果特别贵，菜菜子出去没从边学道这里拿钱，花的都是她自己的钱。
　　看着边学道吃完东西，菜菜子起身要走。
　　边学道随口问了一句：“你干嘛去？”
　　菜菜子说：“出去拉琴赚钱。”
　　吃了东西就犯困，再见到菜菜子已经是第二天。
　　发现他还是什么都不吃，菜菜子问他想吃什么，边学道憋了半天说：“想喝粥。”
　　菜菜子又消失了，一消失就是大半天。
　　下午4点多，她回到酒店，怀里抱着一小袋日本大米，说是跑了好远，找到一家亚洲超市才买到的。然后软磨硬泡跟酒店借了一个锅，在房间里给边学道煮粥。
　　看着边学道把粥喝光，菜菜子又拎着小提琴出去了。
　　第三天，边学道吃到了菜菜子用保温饭盒带回来的饺子和水晶包子。
　　看着面前的饺子，边学道由衷地跟菜菜子说：“谢谢你”。
　　菜菜子听了，嘴角飘起一个好看的弧度：“快尝尝味道怎么样。”


第0465章 报喜
　　第四天，边学道身体恢复了，带着菜菜子去市中心的中餐馆吃了一顿自助火锅。
　　20欧元一位的自助火锅，吃完后边学道觉得自己基本没吃亏，菜菜子就不行了，也就吃回来五分之一，就已经撑得快走不动了。
　　两人都吃了不少，为了消化食物，出了餐馆在城里闲逛。
　　在德国有一样特别好，只要是路口，不管有没有红绿灯，司机都会停下来看看有没有行人要过，如果有行人过，不管是红灯还是绿灯，都会耐心等待行人穿过。就在刚才的路口，斑马线是红灯，边学道和菜菜子站在路边等绿灯，一辆车停下，司机用手示意他俩先过，非常礼貌。
　　德国还有一个特点是，这里的司机从不乱按喇叭，甚至很少按喇叭。边学道到德国这些天，无论在城里，还是在高速路上，几乎没有听到过一声汽车喇叭声，非常震撼，无声的震撼。
　　走在路上，边学道问菜菜子：“你对德国的印象是什么？”
　　菜菜子想了一下说：“守秩序。”
　　说完菜菜子反问边学道：“你呢，你对这里的印象是什么？”
　　边学道说：“发达、文明、卫生。”
　　菜菜子问：“中国不是这样吗？”
　　边学道心说“当然不是”，可是出门在外，要维护自己国家的形象，他绕了个圈说：“不太一样，国情不同。就说刚才路口那个车让咱俩先过的情形，在中国不可能发生，你也知道，中国人多，如果司机见人就让，要是在大城市的繁华街区，一天都过不了一个路口。所以，归根结底，德国人素质高不假，但人少也是一个主要因素。”
　　菜菜子听了，偷偷看了一眼边学道的脸色，轻声说：“我没去过中国，可我身边去过中国的人说，中国的城市不太……整洁。”
　　边学道走了几步，突然蹲下，指着石板中间缝隙里已经褪色的烟头说：“你看，其实大家都差不多，只不过中国确实比欧洲要差一些。”
　　菜菜子问：“你怎样定义你的国家呢？”
　　看着天边的云朵，边学道说：“在中国生活有一个明显的好处，就是随时可以分清理论和现实。有些美好，理论上存在，一步入社会，你会发现美好荡然无存。有些权利和规矩，在纸面上拥有，在现实生活中就没了。当代中国，是一个光怪陆离的所在，几乎每天都会发生一些令人哭笑不得的事，而这些事件大多指向一个原因，那就是没有边界没有规则，没有应有的制度和公德约束，没有受到应有的惩罚……但是，我相信，这一切都在慢慢的变化，都在慢慢的转好，在不久的将来，在我有生之年，在我的孩子那一代得到完善！”
　　菜菜子顺着边学道的视线看过去，问：“你不相信什么？”
　　边学道说：“我不相信天是蓝的，我不相信雷的回声，我不相信梦是假的，我不相信死无报应。”
　　菜菜子说：“从你的话里，我听出了无奈和坚决，这感觉好矛盾。”
　　边学道指着前面的雕塑说：“每个时代有每个时代的独特魅力，每个国家有每个国家的独特魅力，进步和落后是流动的，世界本来就该是多元的，这样才有意思，如果大家都建成了千人一面，你还会不远万里来这里旅行吗？”
　　菜菜子说：“如果有一天我去中国旅行，可以找你吗？”
　　边学道说：“荣幸之至。”
　　……
　　本来还想在德国继续深度游，一直游到决赛去看球，却不想祝植淳前后来了三遍电话，让边学道去巴黎，帮他参谋参谋机型。边学道在电话里明确地跟祝植淳说，他不想去当电灯泡，祝植淳就把手机交到孟茵云手上，孟茵云拿着电话跟边学道说：“反正你也在欧洲，不远，过来聚聚。”
　　祝植淳还好说，孟茵云是他抗震楼工程的监理商，以后合作的地方很多，必须给面子。
　　菜菜子不懂汉语，但她听懂了边学道嘴里的“巴黎”。猜到边学道可能要离开德国，两人结伴的旅程即将结束，想到这里，菜菜子觉得自己的欧洲旅行似乎也该结束了，再走下去，她会觉得孤单了。
　　边学道和菜菜子的最后一顿是西餐，菜菜子的话一下少了好多。
　　发现气氛沉闷，边学道问菜菜子：“什么时候回日本？”
　　菜菜子说：“没想过，可能最近就要回去了。”
　　边学道掏出一张名片递给菜菜子说：“等你什么时候去中国，可以联系我。”
　　菜菜子接过去，看了一眼，说：“原来你的名字这么写。”
　　边学道问：“你认识？”
　　菜菜子摇头：“只见过最后一个字。”
　　气氛渐渐恢复，两人像前几天一样天南海北的聊天。
　　看到一个来就餐的德国大妈身材很臃肿，边学道问菜菜子：“你是怎么保持这么苗条的？”
　　这个话题显然不适合在吃饭的时候提，菜菜子放下刀叉，愁眉苦脸地说：“每当我吃宵夜的时候，脑海里就会出现三个小人，一个说：没事，大不了吃完这顿以后不吃宵夜了。另一个说：赶紧吃吧，别废话了。剩下的一个说：再吃，再吃你就嫁不出去！”
　　快吃完的时候，想到去巴黎夹在祝植淳和孟茵云中间会很不得劲，到时两人一起过二人世界，他一个人还是无聊，边学道试探地问菜菜子：“你想去巴黎吗？有时间吗？”
　　菜菜子眼睛一亮：“……有时间。”
　　……
　　因为听说法国人开车没德国人这么好脾气，边学道把车还了回去，跟菜菜子搭飞机去巴黎。
　　戴高乐机场。
　　来接机的祝植淳和孟茵云看到边学道身后的菜菜子，开始以为是中国人，等菜菜子一句发音特别的“你好”说出口，两人才意识到，这是个外国妞。
　　坐在祝植淳不知道从哪儿弄来的宾利里，孟茵云在后座轻声用英语跟菜菜子交谈，确定菜菜子不懂中文后，祝植淳边开车边问身旁的边学道：“我说你怎么自己跑来不告诉我呢……行啊，日本妞，怎么勾搭上的？早就认识？”
　　边学道看了一眼后视镜里的菜菜子说：“在德国偶遇的，我租了一辆车自驾游，她在路上搭我车去斯图加特。”
　　有孟茵云在，祝植淳不敢胡说，一句“搭上床没”都到嘴边了，又咽了回去。不时用眼睛瞄后视镜里的菜菜子，说：“不错，有日本女人的味道，这大老远的，缘分啊！”
　　怕边学道不高兴，孟茵云在后座接过祝植淳的话说：“菜菜子来了挺好，我也有个伴儿了，再去看飞机什么的，你俩去就行了，我跟菜菜子逛街。”
　　离酒店还有段距离时，孟茵云问边学道：“我们现在住的酒店爆满了，让菜菜子跟我一间房，有问题吗？”
　　边学道也不知道有没有问题，就回身问菜菜子：“你跟孟小姐住一间房可以吗？”
　　菜菜子点头说：“可以的，我在德国时，睡过青年旅社的通铺。”
　　到地方了。
　　旺多姆酒店。
　　看上去酒店很小，难怪孟茵云说爆满了，估计里面一共也没多少间房，不过位置极佳，周围很繁华。
　　四下望了一圈，边学道看见不远处窗户遮阳棚上的“Ritz”字样，他伸手指着里兹酒店问：“真奇怪，你居然没住那里。”
　　听见边学道的话，孟茵云看着祝植淳笑，祝植淳叹着气说：“过来才知道，花钱的地方真多。看完EC135，我看中了EC225，知道一架多少钱吗？差不多2亿！能省还是省点吧……”
　　边学道听了吓一跳：“2亿？一架？能打火箭炮的？”
　　祝植淳一下被边学道问得不知道说什么好了。
　　孟茵云拉着菜菜子往宾馆里走，回头跟边学道说：“别听他瞎咧咧，他是看花眼了，225是大型直升机，通航公司买了浪费。”
　　走进酒店，内部装修很有特色，服务人员尤其热情，用一句成语形容——宾至如归。
　　祝植淳和孟茵云住的房间很大，是那种两张双人床的豪华房间，就算住进边学道和菜菜子也绰绰有余。
　　到房间没多大一会儿，边学道接到了王一男从国内打来的电话。出国前，他跟王一男说了来欧洲，有重要事情再跟他联系，现在王一男打来电话，说明肯定有事发生。
　　幸好，王一男的电话是报喜的。
　　喜事之一是，自从4月12日推出智为安全卫士，一个半月后，装机量出现井喷式暴涨，三天前，智为安全卫士的装机量达到了惊人的7500万。仅仅两个半月，智为科技名震国内IT圈，已经有几十家软件公司主动联系智为，想花钱跟智为合作安全卫士的“装机必备”。
　　喜事之二是，智为输入法的装机量也出现大幅增长，随着越来越多的用户认识到智为输入法的先进性，输入法在网上的口碑好评度直线上升，市场部研判的结果是，大概3个月后，输入法装机量将进入几何级增长阶段。
　　最后，王一男用十分激动的语气跟边学道说：“我们真的成功了！我没想到这成功来得如此之快！你之前跟我说过的几种盈利模式，我觉得现在就应该开始着手布置，在装机量达到亿级以后，一点点向外渗透性推出。”
　　拿着电话，强压下自己同样兴奋的心情，边学道说：“我同意你的想法，几个之前想到的赢利点现在就可以着手准备。另外，我需要你尽快挖几个浏览器方面的技术人才，具体回国后我跟你面谈。”
　　浏览器……没错，就是浏览器。
　　既然智为安全卫士已经走上了前世360的成长之路，那么浏览器就是下一步制胜互联网的关键一环。
　　有了智为安全卫士，有了智为浏览器，边学道就可以在短时间内重新创造出一个my123级别的导航页，有了这个导航页，就算不插手搜索领域，IT圈的不少人依然得看他的脸色过日子。


第0466章 跟我拥抱一下吧
　　边学道不关心祝植淳买什么飞机，他只想好好看一看巴黎。
　　若是边学道自己还好说，大家都是熟人，可他还带了个“日本友人”，这就不能太随意了，一是要在女人面前给边学道面子，二是出门在外不能丢了中国人的风度。在宾馆休息一晚，第二天吃了早饭，祝植淳和孟茵云带两人到码头买票。
　　想最快游览巴黎名胜，塞纳河游船是必坐的。
　　游船祝植淳和孟茵云都坐过，但为了照顾第一次来巴黎的边学道，就陪他再坐一次。
　　买了票，祝植淳中文日文各拿了一份游船指南，交给边学道和菜菜子，让他俩先看看熟悉一下。
　　游船开动，慢速前进。
　　顺着塞纳河一路游过去，埃菲尔铁塔、巴黎圣母院、波旁宫、奥赛博物馆、卢浮宫……一座座耳熟能详的、见证了巴黎的兴衰荣辱和喜怒哀乐、沉淀着巴黎特有的人文精神、炫耀着巴黎的富庶辉煌和艺术成就的建筑物出现在视野里，尖顶的、圆顶的、方顶的各式建筑，令人目不暇接。
　　游着游着，边学道第一印象是不合理！靠近河边，这么好的位置，居然不拆了盖高层？这要是盖起来，能比盘古大观、汤臣一品便宜吗？这要是盖起来，广告词怎么也得说成“绝品尊享、荣耀豪庭、尽揽奢华、独拥天际……”
　　第二印象是好多桥，真多，三十多座桥，各式各样各种风格的桥。
　　第三印象是其中几座桥真华丽，对着游船指南一看，其中尤其壮观华丽、两端各有两只金色飞马的桥叫亚历山大三世桥。
　　见边学道对这座桥感兴趣，祝植淳介绍说：“这桥是1896年开始建的，得名于俄国沙皇亚历山大三世，大桥两岸，那边是香榭丽舍大街，那边金色圆顶的建筑是荣军院，桥上托着灯的是小爱神。”
　　说到小爱神，祝植淳向正跟孟茵云小声说话的菜菜子脸上瞟了一眼。
　　边学道看见祝植淳的动作，笑着说：“真是偶遇。”
　　祝植淳说：“我不管你真的假的，我现在买飞机有点缺口，你帮我想想辙。”
　　边学道问：“缺钱？”
　　祝植淳点头。
　　边学道说：“没辙。我记得直升飞机有贵的，也有便宜的，你专往贵的上挑干啥？”
　　祝植淳说：“我想把这个俱乐部好好弄，底子打好，直接向通航公司过度。”
　　边学道记得，要到2014年国内才会开放1000米以下的低空管制，在此之前，通用航空掣肘颇多。他之前提议搞通用航空公司，是想启发齐三书，玩生存时捎带上直升飞机，到抗震救灾时用得上。没想到，齐三书没啥想法，祝植淳却兴趣十足，看他的样子，妥妥是想玩大的。
　　要不要真玩这么大，边学道没有主意。
　　他说：“虽然飞机这事是我先起的头，但我还是要劝你一句，别冲动，还有，你家里什么态度？”
　　祝植淳看着船头说：“不是冲动，是喜欢，我现在才理解三书，理解他为什么几年如一日地往野外跑。喜欢的事自然可以坚持，不喜欢怎么也长久不了，不管全世界所有人怎么说，自己的感受才是正确的。”
　　隔了好一会儿，边学道说：“恭喜你活出境界了。”
　　祝植淳说：“光有境界没有钱，也挺郁闷。”
　　边学道说：“哥，能不能别这样？你都嚷嚷没钱，别人怎么活？”
　　祝植淳眼中闪过一丝期待，说：“受你上次让我投资智为科技的启发，钱的事，我有点想法了。”
　　“智为科技……”边学道重复了一遍，回想起，有阵子资金紧张，他确实拉着祝植淳往智为科技投了一笔钱。看来最近智为科技的势头太猛，终于让祝植淳注意到了。
　　祝植淳在智为科技占股不假，可是现在智为还没上市，不是套现的时候。祝植淳接着说：“受智为科技的启发，我琢磨着试试成立风投公司，你觉得怎么样？”
　　“风投公司？”边学道说：“太考验眼光了吧！”
　　祝植淳说：“咱俩合伙开这个公司，因为我发现你的眼光很不错，从敢为到智为，到指点三书，每步踩得都很准。”
　　边学道听了，心头一动。
　　他怕什么？他就怕别人注意到他从无行差踏错。
　　赢固然好，可你总是赢，别人就会观察你是不是出老千。
　　“自己走得太顺了，这样不行，得想想办法……”边学道在心里跟自己说。
　　从游船上下来，祝植淳问边学道：“巴黎名胜很多，你说一个你最想去的，咱们现在就去。”同样的意思，孟茵云也问了菜菜子，菜菜子看向边学道，说：“听边的吧。”
　　祝植淳啧啧嘴：“日本女人的贤惠名不虚传。”
　　孟茵云瞥了祝植淳一眼，微笑着没说话。
　　见三个人都看向自己，边学道摸了一下鼻子，说：“最想去的……凯旋门吧。”
　　孟茵云听了，笑着说：“有野心的男人！”
　　边学道问：“啥？”
　　孟茵云说：“心理学。”
　　祝植淳说：“别听她忽悠你，去看了凯旋门，你就知道她为什么说你有野心了。”
　　……
　　照片和影像，永远传递不出真实的凯旋门的气势磅礴。
　　人类的伟大建筑边学道也看过几样，但惟独凯旋门，让他只看一眼就从心底里萌生出两个词——光荣和梦想。
　　凯旋门，又名雄狮凯旋门，这座建筑几乎凝聚了一代人杰拿破仑全部的骄傲和气魄。
　　站在高50米、宽45米、厚22米的巨大四方形白色大理石建筑下面，边学道为前世的自己感到难过，为自己操劳半生的父母感到难过，为另一个时空里的徐尚秀难过……这个世界上，有如此多美丽壮观的事物，可那时的自己没能带他们出来领略奇迹，游历风景。
　　凯旋门……拿破仑……凯旋门上浮雕中的那些人……无名战士墓……
　　名……利……
　　家……国……
　　人活两世，在个人的富贵之外，该为社会和国家做些什么？
　　今世的自己，有朝一日死去后，又能给这个世界留下点什么？
　　立德、立功、立言，此三不朽边学道想都不敢想。看着巍峨的凯旋门，他在心里庆幸已经开工的抗震教学楼工程，无论如何，都要保证敢为捐助的教学楼抗住地震而不倒，到时，周围断壁残垣，惟独教学楼挺立，无论多少年后，这都算他边学道“立住”的东西。
　　见边学道发呆迟迟不出声，祝植淳碰了他一下问：“想什么呢？”
　　边学道很阳光地笑了一下：“我在想，这么牛的景点，周围为什么不盖楼？盖别墅也行啊！盖了的话，得多少钱一米……”
　　……
　　午餐是在丽兹酒店吃的，祝植淳还记得边学道昨天问他怎么没住丽兹，这个场子他必须找回来。
　　吃完饭，巴黎就开始下雨，很大的雨。
　　大雨一直下到隔天下午才停。
　　前一天在船上的时候，孟茵云跟菜菜子说“白天和夜晚完全是两个不同的巴黎”，菜菜子记住了，天色将暗，她就过来找边学道，想让他陪她再去坐一遍塞纳河游船。
　　边学道扭头看祝植淳，祝植淳直接说：“别看我，晚上我跟茵云出去，没时间陪你。”
　　白天夜晚果然是两个巴黎。
　　白天看见的巴黎大气文艺，晚上再看，眼前的巴黎妩媚迷人。路过圣路易岛时，见边学道目不转睛地盯着岛看，菜菜子问他：“你在看什么呢？”
　　边学道说：“我在想都是什么人住在岛上。”
　　菜菜子想都没想地说：“肯定是有钱人。”
　　从船上下来，两人并肩逛香榭丽舍大街，繁华是繁华，可是除了时装店就是化妆品店，除了化妆品店就是珠宝店，边学道没什么兴趣。与他相反，菜菜子像进了糖果屋的小女孩，眼睛都快不够用了。两人都走累了的时候，碰巧眼前有一处露天咖啡馆，坐下喝杯咖啡，休息一会继续逛。在一家店里，见菜菜子对香水很感兴趣，边学道买了一瓶100ml的淡香型香奈儿5号送给了菜菜子。
　　菜菜子不肯要，边学道就说：“为了感谢你的大米粥和饺子。”
　　回宾馆的路上，菜菜子问边学道：“你在中国算有钱人吧？”
　　边学道想了想说：“不算。”
　　菜菜子问：“你那两个朋友呢？”
　　想到祝植淳和孟茵云，他说：“算吧。”
　　菜菜子有点天真的问：“那他们能上富豪榜吗？”
　　边学道乐了，语重心长地说：“在中国，上富豪榜的都不是最有钱的，最有钱的从来不上富豪榜。”
　　菜菜子显然不关心边学道话里所指，她拿出香水看了一眼说：“我的家庭很普通，在你们眼里，就是穷人。这样的香水，在我身上，就像只开一次的花，香过了就只能回忆。我不会用它，我会把它当做一个纪念品，纪念这个难忘的夏天，纪念这段难忘的旅途，纪念这一路上所有帮助过我跟我微笑的人，纪念这一路上所有美丽的风景和邂逅。”
　　边学道问菜菜子：“为什么说的这么感伤？”
　　菜菜子看着前面楼顶的巨型海报说：“出来太久，明天我要回家了。”
　　说完这句，菜菜子转身面对边学道：“跟我拥抱一下吧，在这样浪漫的巴黎的夜晚，给我的旅行画一个完美的句号，你是一个十分有魅力的男人，谢谢你，边。”
　　轻轻拥抱着菜菜子，边学道说：“谢谢你，松下。”


第0467章 邻桌四人组
　　菜菜子离开了。
　　重生之后的边学道，第一次被女人“甩”了。
　　聪明、独立、要强的菜菜子，在察觉到边学道这个偶然遇见的异国旅人是个有钱人后，不知是出于维护自己的自尊心，还是别的什么原因，她提前离开了。匆忙得边学道没来得及请她吃松露、鹅肝和鱼子酱，没来得及多品尝几样闻名世界的法国料理，没来得及一起去埃佩尔内尝一尝最纯的巴黎之花。
　　不知道为什么，一个原本在计划之外、萍水相逢的人走了，边学道旅游的兴致一下就淡了。
　　象征性地抽出一天跟祝植淳看了各种型号飞机的详细介绍，他提出说要去埃佩尔内。没等祝植淳表态，孟茵云接话说：“没有葡萄酒的一餐，犹如没有阳光的一日——香槟之都啊，上次去下雨没怎么逛，这次正好去好好转转。”
　　为了招待边学道，祝植淳和孟茵云没少费心思，就说吃吧，巴黎最有名气和特色的几家餐厅，他俩都带边学道尝了。
　　动身去埃佩尔内前，三人在孟茵云很喜欢的一家餐厅就餐，坐在一楼，刚点完餐，窗外来了一黄一红两辆法拉利。从车里下来两男两女，都是亚洲人，其中三个戴着墨镜，一个没戴，四人一起进了餐厅，坐在祝植淳三人的隔壁桌。
　　四人点完餐，开始聊天，是中国人。
　　边学道背对着，没看见四个人的样子，但听声音，岁数都不太大……呃……是跟边学道差不多大，可能略小几岁。
　　四人中两个男的是山西口音，两个女的一个是燕京口音，另外一个的口音边学道不熟悉，猜不出来，感觉是江浙一带的。
　　听四个人用汉语聊天，其中两个在巴黎留学，一个拿了十年长居，另外一个跟边学道差不多，在德国看了两场球，就逛游到法国会朋友了。
　　边学道三人吃到一半，基本听出了隔壁桌四个人的底细，官二代和富二代，两个女的父母都是官，两个男的家里都开矿，经典组合。至于话题，两个女的主要在说巴黎的几家成衣店、香水、包和化妆品，说圈子里的谁谁谁最近买到一个限量版的包，参加聚会时特别抢眼。
　　两个男的主要在说车、酒、夜店和法国妞，其中一个一个劲儿吹嘘前阵子在夜店里遇见的极品法国妞，说那妞一身欧洲人最喜欢的古铜色皮肤，一口法语说得那叫一个婉转迷人。很显然，那一桌四个人很熟，聊天时没有性别避讳，说法国妞的男的，从两人夜店相遇说起，说到他不断邀约、制造机会吃饭送礼物什么的，最后说到两人驱车去了一趟琉森湖，小妞终于被美景打动了，在车上即兴跟他来了一发……
　　听到这儿，同桌一个女的问他：“被美景打动的，还是被你兜里的美金打动的？琉森湖我也去过，美是美，可也没见有催情效果啊！你还是说实话吧，许诺人家什么了？珠宝？包？”
　　另一个女的则直接豪放地问：“在车里？你俩不是一个品种，型号能匹配上吗？我怎么听人说，大家都喜欢跟你去桑拿，说看见你的小弟弟就都特别有自信……”
　　被人调戏了，说法国妞那男的也不生气，笑嘻嘻地说：“美景是其一，更主要的是，我在湖边给她耍了几下双节棍，让她见识了中国男人的kung fu，告诉她，等闲四五个壮汉根本不是我对手，她的安全感立刻爆棚。”
　　同桌的女人听了，都笑岔气了，拍着桌子说：“就你，还安全感？双节棍在李小龙手里和你手里是一个战斗力吗？这她也信？不是洋妞傻，就是你傻，你俩肯定有一个傻的，不过我们不傻，你还是说实话吧。”
　　被揭了老底，男的说：“你猜对了，我是答应送她东西了，你们猜猜是啥？”
　　另一个男的忽然冒出一句：“球票！”
　　说法国妞那哥们一下愣住了，一脸诧异地问：“你咋知道？”
　　另一个男的说：“还用猜吗？你个从来不看球的，这几天满世界跟人高价收决赛门票，肯定是要送人啊。”
　　说法国妞那哥们一脸服气的神色：“难怪都说你脑子好使，确实够贼。”
　　另一个男的不干了：“怎么说话呢，什么叫够贼，这叫聪明。”
　　对面的女的接口说：“嗯，去我家的客人，也都会夸我家的边牧聪明。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　男的不示弱，撇着嘴说：“你爸手里有权，去你家的都是求你爸办事的，别说看见狗，就是看见猪，也得夸一声机灵娟秀。”
　　听那四个人扯淡，边学道这一桌三人谁都没说话，像听相声一样满足。
　　聊了一会，四个人从炫耀转到诉苦。
　　一个女的说，她爸想要去地方任职的事，又搁浅了，这一步再走不出去，天花板近在眼前。另一个女的说，她爸批给朋友一块地，当地的村干部一直带着人告状，软硬不吃，很是挠头。一个男的说，家里那边最近不太平，省里开始搞什么煤炭资源整合和煤炭领域反腐，不肯大出血的矿，这一关都不好过。另一个男的说，他劝他爸把家里的矿卖了，出国来享清福，他爸就是不干，在他看来，就算现在煤炭再值钱，也不可能一直在高位上，趁高出手，躲出来，也省得被人惦记。
　　他还说，他一个朋友的爸爸就很有头脑，听儿子的建议，几番考察后，在波尔多投资买了一个占地20多公顷的葡萄酒庄。他觉得这笔投资很值得，有房、有地、有酒、有产出，尽管短期效益可能不行，但长期看，还是不错的。更关键在于，拥有酒庄的庄主在法国社会地位是很高的。
　　同桌的人问他：“你那个朋友的爸爸是做什么的？我们认识吗？”
　　男的回答说：“做地产的，还做风投，有自己的私人飞机，很多年前就入了美籍。”
　　“私人飞机？”
　　“嗯，我跟我朋友坐过一次，那家伙跟飞机上的空姐有一腿，以为我睡着了，空姐直接问他：sir，coffee，or tea，or me？”
　　噗……


第0468章 被唤醒的野心
　　四个人边吃边说，反而比边学道三人吃得快，泡法国妞的男生接了个电话，四人结账走了。
　　祝植淳看了一眼橱窗外的法拉利，扭头跟边学道说：“刚才那四个，岁数跟你差不多，可给我的感觉你们是两代人。”
　　孟茵云放下水杯，笑着说：“那几个是富二代，学道是富一代，他们主业是享受，学道主要精力用于创业，当然不一样。”
　　边学道说：“我也想主业享受，可是我没他们命好，他们生来就是享受的，我想享受，就只能自己奋斗。网上有篇文章说，我奋斗了18年才和你坐在一起喝咖啡，我就是这么个意思。”
　　祝植淳问孟茵云：“你看过这篇文章吗？”
　　孟茵云摇头，看着边学道说：“你这个年纪，就干出这样的事业，怎么能说自己命不好呢？”
　　边学道用叉子叉起一块牛肉，咬了一大口：“这个世界是守恒的，就像总共这么大块肉，此处盈，彼处缺，此处溢，彼处枯，有人多咬了一口，有人就会吃不饱。”看着刚才停放法拉利的位置，继续说：“正是因为他们命好，所以其他人的命都不好。”
　　祝植淳把刀叉放在盘里，擦着手说：“不要这么偏激，我记得佛教里有天人福报一说，前世有功德，今世福报深，其实也是一种守恒。再说了，按你现在的创业趋势，若干年后你的子女没准也会开着最时髦的顶级跑车在异国街头招摇过市，到时有人拿着你今天这番言论说给你，你会是什么心情？”
　　边学道听了，笑呵呵地说：“什么心情？我的心情就是，不该当着你个富二代说世界是守恒的。”
　　这下连孟茵云都笑了。
　　吃完饭等服务员结账的时候，边学道问孟茵云：“刚才那几个说在波尔多买酒庄，是真的吗？得很贵吧？”
　　孟茵云说：“应该是真的。据我所知，波尔多地区有大概8000多个酒庄，这么多酒庄，有人出售，进入市场流通，太正常了。至于价格，大多是保密的。通常来说，葡萄酒庄园的价格取决于酒庄的历史、文化、产量、出产的葡萄酒的品质以及销售情况等等，当然，如果你就是单纯对某个酒庄着迷，那就需要为自己的爱好支付溢价。”
　　边学道问：“酒庄赚钱吗？”
　　孟茵云说：“你这个问题问得一点都不专业，实在不像一个成功商人的问题。”
　　边学道一点不脸红，说：“我离成功商人这个标签还远着呢。”
　　孟茵云抚了一下头发说：“赚钱，分赚快钱和赚慢钱。跟狂风不终朝骤雨不终日一个道理，快钱没有持久的。第一，赚快钱要么考验眼光，要么考验人脉，要么考验能力，可无论考验哪种，只要是快钱，被其他人发现后，什么门槛都挡不住，必然会一拥而上，很快，快钱也会因为加入者众多而被稀释为慢钱。”
　　“至于慢钱，因为进入门槛和属性的区别，种类就太多了。好比你问的这个葡萄酒庄，这个东西是靠许多年积累出来的口碑和品牌赚钱的。知名度高的酒庄轻易不会出售，而且就算出售，也会是天价，加上当地人保护酿造技术等因素，你想买也很难买到。而知名度较低的葡萄园物业，非常考验园主的耐心和财力，要知道，一个葡萄酒庄，一年的开销怎么也得几十万欧元，同时还要处理远距离管理、劳资关系和压价竞争等因素，另外，你还要为酒的销售渠道想办法。总之，经营得好，一个酒庄可以赚几十年上百年的钱，可是相对于先期投入和时间成本，这个钱不算什么。除非你特别爱好这个行当，或者特别钟情法国庄园和葡萄园业主的尊贵身份。”
　　边学道摸了一下鼻子：“我就是问问，不是想买，也买不起。”
　　孟茵云看着他的眼睛说：“你的眼神出卖了你的想法，买不起应该是真的，不想买是假的。”
　　这实在是个很厉害的女人，她几乎一眼就看穿了边学道的心思。
　　……
　　对波尔多的葡萄酒庄，边学道确实心动了。
　　在一个环境优美的地方，有一个属于自己的庄园，拥有葡萄园业主的尊贵身份，还能品尝自己亲手酿制出来的酒，那几乎就是他曾经日思夜想希望过上的生活，而且无论怎么看，似乎都比在国内当房东收房租有档次。
　　在孟茵云的建议下，三人的行程进行了调整，埃佩尔内还要去，但接下来将要重点考察的是波尔多。
　　边学道心里十分清楚，在未来的十到十五年内，中国的中产阶级人口将达三亿，这将形成一个比美国还大的葡萄酒市场，同时这些人对葡萄酒的要求会越来越挑剔。买下一个波尔多酒庄，无论生产多少酒，运回国内都可以消化掉。如果酒庄占地够大，还可以建造网球场、高尔夫球场、高档中餐馆和酒店，好好经营，届时完全可以成为国人欧洲游的目的地之一。
　　欧洲之行至此，边学道的世界终于打开了另一扇窗。
　　来欧洲之前，他能想到最赚钱、最成功的事业是囤房囤地和炒股，如果这能称之为事业的话，当然，他还涉足了运动馆、足球和IT，但目前那都不是主业。
　　坐守松江，他这一生似乎都已经看得到尽头——一个眼光犀利的商人，一个房地产商，一个有钱人，仅此而已。
　　是这趟欧洲之行，美丽宁静的德国，浪漫迷人的法国，一览众山小的“鹰巢”，大气磅礴的凯旋门，还有尊荣、商机并存的波尔多酒庄，开阔了他的眼界和心胸，为他的未来提供了更多种可能。原本在边学道心里，走出国门的他，也许只能开超市或者中餐馆，现在，如果买个酒庄的话，不仅高端大气上档次，而且可以传几代。
　　野心被唤醒了！
　　边学道跟祝植淳说：“别玩飞机了，玩酒庄吧。”
　　祝植淳瞥了他一眼说：“我这人比较专一，不像你兴趣广泛。运动馆、房地产、IT公司，你是超人也打理不过来啊！”
　　边学道鼓动如簧之舌说：“你听我说，咱俩合作，真有搞头。”
　　祝植淳换了个表情问：“什么搞头？”
　　边学道说：“说白了就是控制供应链。随着经济社会发展，国内对优质葡萄酒的需求量会逐年递增，通常酿造成本不过2到3欧元的葡萄酒，到国内标价30-50欧元很轻松，有赚头啊！”
　　“物以稀为贵，咱们买了酒庄，垄断几个品牌，控制从葡萄园到消费者之间的整条供应链，别的地方不卖，只卖国内，炒作一下，保持法国葡萄酒的奢华感，开几个专卖连锁店，送亲戚、送朋友、送伙伴，都拿得出手……遇到酒吧也用得上。”
　　祝植淳边听边点头，然后来了一句：“没兴趣，要弄你自己弄。”
　　边学道泄气地说：“我没那么多钱。”
　　两小时后，祝植淳一个人上到天台，打了一个电话：“你找台电脑，帮我搜篇文章……叫《我奋斗了18年才和你坐在一起喝咖啡》，我等你。”
　　五分钟后，祝植淳接到对方打来的电话：“没搜到你说的文章，网上没有，标题和内容都没有。”
　　挂断电话，祝植淳站在天台边上向远处眺望了一会儿，掏出手机又打了一个电话。


第0469章 北纬三十七度
　　很多人提到北纬三十七度时，都会在前面加上“神奇”二字，因为北纬三十七度确实很神奇。
　　在地球上，大约百分之九十的古文明发源地，百分之七十的古建筑遗迹，以及绝大部分特异神奇的自然现象都集中发生在北纬三十七度这一区域。北纬三十七度，这个魔力无穷的数字仿佛尽得大自然的灵气，这一黄金纬度线上聚集了无数美丽富饶的城市，从希腊雅典、韩国首尔、美国旧金山、意大利西西里到法国波尔多。
　　维克多·雨果说：“这是一座奇特的城市，原始的，也许还是独特的，把凡尔赛和安特卫普两个城市融合在一起，您就得到了波尔多。”
　　这里没有高楼！
　　站在波尔多的大街上，边学道感受到的是这座城市入骨的沉静和远离浮华。
　　对法国更熟悉的孟茵云，带着边学道找到一家缩写为“MSB”的专门从事葡萄园及酒庄交易的地产中介。
　　见祝植淳三人气质不凡，中介负责人亲自接待的他们。
　　负责人是个30多岁的法国女人，褐发蓝眼，五官精致，笑起来十分迷人。目光在边学道三人身上转了一圈，女负责人最后看着孟茵云询问他们的来意。
　　听闻他们是来看酒庄的，女负责人展开了宣传攻势：“波尔多拥有许多酿酒史悠久的酒庄，还拥有不少不自行酿酒的葡萄园，这里的法律体系完善透明，投资环境优越，一直以来十分受美国、欧洲各国、日本投资人的青睐。”
　　女负责人还介绍说：“当前波尔多的葡萄园报价均在99万-1500万欧元之间。这些葡萄园或酒庄大多出产波尔多大区级（BordeauxAOC）或超级波尔多级（BordeauxSuperieur）葡萄酒。出产波尔多大区级葡萄酒的酒庄或葡萄园，目前的平均售价为3.5万欧元/公顷，但在一些较为著名的子产区如圣朱利安（St.Julien）、波雅克（Pauillac）和圣·埃斯泰夫（St.Estephe）等，其葡萄园均价在35万-250万欧元/公顷。而在著名的右岸产区圣埃美隆（St.Emilion），这样的葡萄园均价在15万-100万欧元/公顷之间。”
　　跟女负责人聊完，孟茵云帮边学道翻译正在挂牌出售的酒庄资料，祝植淳百无聊赖，翻看着各家酒庄提供的照片。
　　三人正看着，中介里又来了一伙亚洲人。
　　这伙亚洲人四男一女，看几人走路的样子，前面矮瘦的中年男人应该是老板。
　　一开口，这一伙也是中国人。
　　祝植淳扭头看过去，正巧矮瘦中年男人看过来，两人目光相遇，中年男人神情一动，眯起眼仔细打量了一下祝植淳，换了一副笑脸，走过来很客气地问祝植淳：“冒昧问一句，您姓祝？”
　　见对方说汉语，祝植淳没拒人于千里之外，他站起来也仔细打量了一遍对面的男人，疑惑地眨眨眼，问：“你认识我？”
　　听祝植淳这么说，对面男人脸上的笑意又浓了几分，伸出右手说：“哎呀，祝公子，真是太巧了，在这里能遇见您，我姓潘，跟祝二爷打高尔夫时见过您一次。”
　　祝植淳早已记不得这么个人了，不过对方知道他姓祝，还提到了他二叔，应该确实是见过他，是有几次，他到高尔夫球场找二叔说话。
　　祝植淳笑了一下，跟对方握手：“幸会。”
　　姓潘的中年男人四下看了一眼，问祝植淳：“祝公子这是想买酒庄？”
　　祝植淳不置可否：“随便看看。”
　　潘姓男人说：“中，不打扰你了，我带了专职法语翻译，有需要您招呼一声。小裴，你过来一下……”说着，男人用手指了一下跟他一起进来的年轻短发中国女人。
　　祝植淳笑呵呵地说：“谢了，我懂法语。”
　　潘姓男人听了，拍了一下自己脑袋说：“看我这记性，二爷说过，你常住欧洲，外语肯定好。你们这代人好啊，都有文化，不像我，大老粗一个。”
　　反正闲着无聊，祝植淳跟潘姓男人聊了一会儿，知道了男人的来历和此行的目的。
　　这矮瘦中年男人叫潘中富，早年是个二道贩子，后来倒药，之后娶了个药厂老板的女儿，再后来接手了药厂，再再后来改卖保健品，因为舍得钱做广告，卖保健品发了大财。
　　潘中富这次来，是来买酒庄的。
　　起因是潘中富参加了大江商学院的“中国企业CEO课程”，一次班里同学聚会，因为对红酒了解有限，被两个加塞儿旁听的交际花出言不逊鄙视了。在同学面前丢了面子的潘中富决定来法国，在波尔多买一个酒庄，然后邀请同学去他的城堡里聚会，用行动回击交际花的话。
　　他这次的队伍一共五个人，除了他自己，还有他唯一一个在大学任教的学者朋友王天明，一个律师，一个秘书，一个翻译。翻译是个在法国留学的女学生，出国前是王天明的学生，这次受雇给潘中富当翻译，是王天明联系的。
　　说起潘中富和王天明结识的过程，还有点传奇色彩。
　　大概三年前，潘中富的S600被一个卖烤地瓜的小贩推车划伤了，碰巧一个记者路过，目睹了全过程。当时潘中富正在饭店里跟人吃饭，司机告诉他车在下面被剐了，潘中富出来，看到卖烤地瓜的男人坐在道牙子上，整个人已经吓傻了。
　　S600的伤口挺长，去4S店得不少钱，但看见围观路人的表情和眼神，潘中富走到卖烤地瓜的男人身旁，拍着他的肩膀说：“不是啥大事，下次小心点，你走吧，我自己修。”
　　潘中富的话，赢得周围一片叫好声，在场的记者把这件事当做一个社会新闻发了出来。
　　见多了花钱炫富、为富不仁的，偶然出现一个做事仗义有同情心的，报道发出后，社会上一片好评。
　　第三天，一直在报社评论版开有短评专栏的王天明发文章评论此事，他认为潘中富的行为算是最起码的“富而且仁”，值得鼓励和提倡。同时他还指出，富人为富不仁，穷人仇富拜金，势必将拉着中国社会堕入“流氓化”，到时，整个社会只会充溢一个“抢”字，富人抢资源，穷人也抢资源，抢各种资源，乘客在公交车上抢座位、员工在职场上抢机会、司机在开车时抢行、艺人在报纸上抢头条……总之，大家都争先恐后，为了领先一步，为了高人一等，宁可放弃尊严、礼貌、操守、良知和温情……可当这一切都失去后，就不知何年何月才能找回来了。
　　王天明的这篇评论在社会上引起不小的反响，有人觉得他危言耸听，有人认为他切中时弊。几天后，当地电视台联系上潘中富和王天明，邀请他们上节目，共同探讨一下富裕和道德的问题。对于上节目，王天明轻车熟路，可是潘中富顾虑重重。受节目组委托，王天明电话联系潘中富，随后两人见面，王天明说服了潘中富，两人一起上了节目。那次之后，一个商人，一个教授，一个其貌不扬，一个相貌堂堂，莫名其妙地成了朋友。
　　潘中富读书少，尽管有钱，但他很敬重知识分子，他觉得有一个王天明这样的朋友，能提升自己的社交层次，所以逢年过节，平时有事没事，他经常跟王天明联系，拿去点好烟好酒好茶。
　　王天明是个书生，身上有一种很特别的劲头，他看上眼的人，跟他怎么扯淡都行，他看你不顺眼，你给他金砖他也不搭理你。索性，王天明对潘中富印象不错，加上两人性格合得来且没有利益冲突，一来二去，竟成了莫逆之交。
　　这次法国行，潘中富是带王天明出来散心的，但他邀请王天明时不是这么说的，他说：“我这次去法国，准备花大钱，我自己拿不定主意，你一起去，帮我去掌掌眼。”
　　王天明推脱说：“我一不懂法语，二不懂红酒，去了也白去，你最好在国内找个明白人一起去。”
　　潘中富说：“不懂法语没关系，咱可以再找个翻译，不懂红酒也没关系，法国的酒庄本身都有评级跟着。其实啊，我想让你跟我去，是我听说法国的酒庄大多是家族式的，还有不少以前都是贵族。那些人比较矫情，事儿多，讲究礼仪，据说如果他们不喜欢你，就很可能不和你做生意。我琢磨着，出国谈生意，不能丢咱中国人的脸，你是文化人，礼貌规矩这方面肯定比我懂，而且你这形象……往这一坐就有书卷气，比我老潘强多了，所以啊，我想让你替我出面跟对方谈。”
　　潘中富把话都说到这个份了，王天明就跟学校请了个假，一起来了法国。
　　来法国前，王天明联系了自己一个在法国留学的学生，让这个学生给潘中富当翻译并全程陪着队伍引导行程，当然，王天明从潘中富那给学生争取到的薪酬十分理想。
　　于是，在法国学习时装设计的裴桐，成了潘中富、王天明团队的地陪。


第0470章 不想不敢不能
　　祝植淳三人走出中介，潘中富带人追了出来，邀请祝植淳一行人吃顿饭。
　　异国偶遇，极力相邀，加上还有二叔那一环，却之不恭。祝植淳问孟茵云和边学道的意见，两人都说随便，他跟潘中富说：“那就就近随便吃点。”
　　潘中富问祝植淳：“想吃中餐还是西餐？”
　　祝植淳说：“我随意。”
　　潘中富回头找到翻译兼地陪裴桐说：“这附近有好一点的中餐馆吗？别太远。”
　　裴桐指着左边说：“两条街外有一家不错的中餐馆，这个时间人应该不多。”
　　步行不到十分钟，到了。
　　店面不大，房子很窄，好在是上下两层，不然这么一帮人坐在一楼，别人进出都不方便。
　　一进门潘中富的脸就有点垮，心说这家店也太寒碜点了。
　　裴桐人很机灵，看出了潘中富的心思，连忙说道：“您刚才问附近的中餐馆，这家确实最近了，要是往远走，一会儿到了饭口，咱们这么多人，排队就不知道要排到什么时候去，这家店我来过，味道真的不错。”
　　潘中富还想说什么，孟茵云附和裴桐说：“就这里吧，我也来过这里，水煮牛肉很好吃。”
　　孟茵云长得漂亮又有气质，潘中富之前没见过她，但见她与祝植淳同行，说话很随意，估计是跟祝家一个层次的，就点头说：“那好，这里吃，下次，等下次我请几位吃顿够意思的。”
　　祝植淳不知怎么想的，拍了拍潘中富的肩膀说：“这里就挺够意思，吃饭嘛，干净、味道好就行，找地方坐吧。”
　　菜是裴桐和孟茵云两个女士点的。
　　两人点完后，潘中富要过菜单，挑价格最贵的，又加了几个。等菜的时候，大家闲聊，潘中富一个劲儿夸欧洲环境好，人素质高，开车有规矩……然后见大家不怎么接茬，怕冷场，他又开始说他在大江商学院上课的这个班多么高端大气上档次。
　　其实，今天潘中富有点失水准。
　　按他的酒场经验，不该出现这么低级的失误。
　　失误之一，祝植淳跟他不熟。两人差了近20岁，成长环境和生活经历大相径庭，共同话题实在不多，换正常状态时的潘中富，肯定会先从祝二先生或者两人第一次见面时的高尔夫球场说起，先拉近大家的距离。
　　失误之二，这一桌人员配置有问题。潘中富是老板，王天明是朋友，两人算是平行关系。另外三个，一个是秘书，一个是律师，一个是翻译，大家是雇佣关系，这个场合，潘中富不点名问，懂点事的人绝对不会随便开口。至于祝植淳、孟茵云、边学道，一个比一个傲，都不是陪聊的人。
　　王天明看不下去了，帮着潘中富活跃话题，不过他实在不是一个活跃话题的适当人选。
　　大家身在法国，就说到了奢侈品，加上潘中富刚说了他参加的那个“CEO课程”班，话题又延伸到了“上流社会”。
　　本来有些东西，在潘中富嘴里说出来，就是简单讲个笑话，可经过王天明这个有点愤青思维的学究一发散拓展，话题热度就上来了，不自觉参与话题的人越来越多，最后连祝植淳和孟茵云都参与了进来。
　　潘中富说回国前，得去一趟香榭丽舍大街，把许诺老婆的包、香水、化妆品、衣服买齐了才能回去。他跟裴桐说：“我老婆个子跟你差不多高，就是比你胖两圈，到时得麻烦你帮我试衣服，还有都去哪家店，你也帮我参谋参谋。”
　　裴桐说：“我是学生，那些高档品店只在橱窗外面看过几眼，没进去过，这个忙我怕帮不上。”
　　关于奢侈品的话题由此展开，王天明最后总结说：“世界奢侈品消费主体是40岁至60岁的人群，因为社会主要财富集中在这些人的手中，而中国奢侈品消费的主体为25岁至45岁的人群，这一点是很反常的，这透露出，中国的社会结构、消费结构，存在很大隐患。而且，需求不振与奢侈品偏好如此不协调地拼贴在一起，让人难以理喻。”
　　王天明说这些话的时候，眼睛往祝植淳、边学道三人这边扫了一眼。潘中富看见了，心说我地个乖乖，这个书呆子怎么唱了这么一出？
　　奢侈品？
　　无论车、化妆品、还是其他什么东西，有比酒庄更奢侈的吗？刚才是在酒庄中介遇见的这三人，现在说中国的社会结构和消费结构有问题，还说财富年轻化，这简直是当着和尚骂秃驴！
　　王天明确实看祝植淳、边学道三人不爽。
　　他跟潘中富相识几年，了解潘中富的脾气秉性，知道潘中富外圆内方，平时笑面对人，但骨子里不大看得起人。今天在中介公司，潘中富跟祝植淳搭话的场景，王天明都看在眼里，在他看来，这个年轻人，十有七八是个官二代，因为单纯拼财富，让潘中富这么自降身段的家庭没几个，而他没听过哪个富豪家族姓祝。
　　想着自己读了一辈子书，教了半辈子学，儿子想在上海买个婚房，自己却拿不出多少钱，想到这个他就郁郁难解。若不是为了钱，他也不会点灯熬油给报纸写稿子，也不会上电视台的节目按照人家的意思说这说那。
　　反观他那些从了政的同学，到了他这个岁数，只要坚持下来的，大多实权在握，区别只是权力大小而已，可是再小的权力，也是权力，有权力就能寻租。他一个同学，在县城土地局当实职副科长，升官5年，燕京一套房，上海一套房，省会三套房，还有若干商铺，每每想到这些，王天明就觉得非常压抑，所以他经常在写给报社的文章里问一个问题：当官发财的社会规则什么时候能改一改？
　　因为讨厌当官的，所以连带着也看不惯他主观猜测的“官二代”祝植淳三个人。王天明看不惯一个人，那是绝对没好听话的，而且不分场合。这也是为什么他在学校里蹉跎多年没有寸进的原因。
　　王天明说完，潘中富打圆场说：“扯远了，中国从古至今都是老子赚钱小的花，加上没有遗产税，跟啥社会结构、消费结构没关系。说白了就是一夜暴富的人多了，各种人参差不齐，家庭教育跟不上，孩子就不听话。再者，像我老潘，没啥文化，大老粗一个，有些东西是生来带的，改也改不了，学也学不会，也不懂鉴赏古董啊红酒啊啥的，可有些场合见了人必须得显示一下实力，那咋整？就得挑贵的买，挑大家都说高档的买，不然我天天这么忙，总不能再去学个鉴赏啥的。”
　　王天明喝了一口水，说：“老潘，其实你们这类人，对奢侈品是占有，而不是拥有，因为你们从不关注品牌内涵，缺乏深层的文化认同。还有，你们在品牌选择上较盲目，很多奢侈品在国外其实是大路货，但宣传做得好，到国内身价飙升数十倍，仍有好些人趋之若鹜。”
　　听了王天明的话，潘中富也不生气，起身给王天明续水，坐下说：“一针见血啊！你说的在理，咱们其实都被老外坑了，吃了信息……信息……”
　　潘中富“信息”了半天，也没接上，边学道在旁边补充说：“信息不对称。”
　　潘中富一拍桌子：“对，就是信息不对称，你看我啊，寻思拽把词，反而把底儿给露了。哎呀，到底是祝公子的朋友，就是有见识。”
　　边学道听了哭笑不得，知道信息不对称就算有见识了？
　　祝植淳从兜里摸出烟，抽出两根，起身递给潘中富和王天明，然后看着潘中富说：“潘总，你就叫我小祝吧，你一叫我祝公子，我就感觉像电视剧里进青楼那一嗓子。”
　　“噗……”正在喝水的裴桐一口水全喷了出来，幸好她下意识地侧了一下头，没喷桌子上，不过坐在裴桐左边的边学道就成了重灾区。
　　裴桐脸一下就红了，手忙脚乱地抽纸巾，要帮边学道把水擦了，边学道说：“不用，没关系，我去卫生间擦。”
　　边学道从卫生间回来时，桌子上的话题转移了，从奢侈品说到了在国外安家落户的官二代，继而说到贪官，王天明口若悬河地说：“我认为，不想贪、不敢贪、不能贪是三种吏治境界。不想贪，最靠不住。不敢贪，治标不治本。只有不能贪，才能涤荡官场。”
　　见大家都在听他说话，王天明继续说：“不能贪，就是说即便你有贪欲，你自甘堕落，但是权力在笼子里，制度的有效约束，让你没有下手的机会。想当官发财的人即便下了手，也很快被捉，不是进班房，就是立马解职回家，此生与当官再无缘分，这样才能止贪，还社会公平、公正和清明。”
　　以为此处有赞叹和掌声，结果没有。
　　一桌子人，除了他的学生裴桐眼中露出一丝崇拜，其他人都很平静，脸上没有一点波澜。
　　别人就不说了，在边学道这个老审读眼里，王天明这一番论调实在不新鲜，再说了，不了解社会的复杂性，只会坐而论道，无限放大一家之言、一己之见，只提想法，不提办法，只说我不高兴，不说解决路径，对社会来说未必是好事。
　　别的不说，单说“不能贪”这三个字，就有太多理想主义在里面。
　　理想主义能解决现实问题吗？
　　也许能，但边学道没见过。


第0471章 当浮一大红
　　菜上来了。
　　看上去很有特色，尤其是水煮牛肉和芝麻鸡，看得人食欲大开，服务员上菜时告诉潘中富，甜点晚一些上。
　　嗯……味道确实不错。
　　为了缓和刚才喷水的尴尬，边学道尝了几口，扭头跟坐在右边的裴桐说：“味道确实不错，你选的这家店很靠谱。”
　　吃着吃着，潘中富一直没怎么说话的男秘书突然看着盘里的牛肉说：“看见这牛肉，我突然想起一个笑话。”
　　祝植淳觉得气氛沉闷，开口问：“什么笑话？”
　　秘书说：“其实也不算笑话，我在网上看到的，说八六年，一国家体改委副主任带了一个18个人的考察团前往匈牙利考察。这位原副主任告诉媒体，当时匈牙利的人跟他说：我们的牛都认识你们中国人了。”
　　孟茵云听了，莞尔一笑，心说这个小秘书不合格，老学究刚消停一会儿，他又勾着人家说话。
　　果然，王天明又开始批评官员出国考察了，他认为这完全是变相福利，一些没必要且无意义的出国考察，是花纳税人的钱让当官的出国旅游。
　　潘中富看了一眼自己的秘书，端着酒杯说：“来来来，不说了，喝一口，他乡遇故知，当浮一大白，呃……咱这是红酒，那就当浮一大红！”
　　边学道放下筷子，笑呵呵地看着潘中富，感觉这人实在很有意思。
　　王天明也被潘中富逗乐了，说：“老潘啊，你诚心的啊？”
　　潘中富眨着眼睛问：“怎么了？”
　　王天明指着潘中富的小半杯红酒说：“当浮一大白，说的是饮满一大杯酒，你这是半杯不到，而且你刚才还说喝一口，这么说不对。”
　　潘中富不管，绕开说：“行，我说错了，可酒还得喝，能喝多少喝多少，大家随意，等我买了酒庄，每人送几瓶，不！送几箱！”
　　每人喝了一口。
　　王天明却不放过潘中富：“还有……”
　　潘中富有点茫然：“还有？还有啥？”
　　王天明说：“当浮一大白，白字说的是罚酒用的酒杯，不是说白酒，所以不能改成当浮一大红。”
　　裴桐怕潘中富生老师的气，插话说：“当浮一大白的白原来是酒杯啊，我都不知道，要不是老师你说，我也以为是白酒呢……”
　　正说着，边学道手机响了，看了一眼号码，跟大家说声“抱歉”，起身往楼梯口走，边走边说：“说吧。”
　　过了三四分钟，边学道回来了，祝植淳问他：“有事？”
　　边学道说：“公司的事，不要紧。”
　　从进餐馆，潘中富就在观察边学道。
　　他观察边学道，完全是出于好奇，因为他发现祝植淳跟边学道是平辈论交。在潘中富印象里，能跟祝家人平辈论交的，都不是一般人。
　　听边学道说是公司的事，找到了由头，潘中富笑呵呵地问道：“老弟做什么公司的？”
　　边学道没想到潘中富有此一问，他一时居然被问住了。说实在的，他干的事情太杂，分别涉足房地产、IT、运动馆几个领域，真要让他说他是干哪行的，还真说不清。
　　见边学道不说，祝植淳接过话说：“边总是搞IT的，兼营房地产。”在祝植淳心里，边学道手里的智为科技比敢为地产要有前景得多。
　　潘中富一听，这个年轻人果然有来头。
　　他也是商人，见的多听的多，圈里人都知道，搞IT得有见识，搞地产得有关系，这个姓边的两行都干，绝对不是一般人。如果换个人介绍，潘中富可能会怀疑是吹牛，可这话是祝植淳说的，那应该假不了。想到这，潘中富掏出名片夹，拿出一张名片，起身双手递给边学道：“这是我的名片，请多关照。”
　　交换了名片，潘中富拿着边学道的名片，轻声读了出来：边学道，敢为集团……智为集团……
　　读到这儿，潘中富带着疑惑问秘书：“智为，这个名怎么有点熟？”
　　秘书看了一眼边学道，说：“前阵子我帮您电脑安的软件叫智为安全卫士。”
　　“啊！对！对！对！”潘中富恍然大悟地说：“我说怎么眼熟呢，对，你帮我安的那个就叫智为，软件很不错，我这样对电脑一窍不通的人都会用。对了边总，这个智为……安全卫士，不会就是您公司的吧？”
　　边学道笑了一下说：“谢谢潘总夸奖，正是我们公司的产品。”
　　“哎呀哎呀……”潘中富拿着手里的名片说：“厉害，今天我老潘是遇见贵人了。”
　　饭桌上，潘中富好顿吹捧智为安全卫士好用、便捷、人性化，说得边学道都有点听不下去了。王天明半路插了进来：“老潘啊，等回国，你让小李也帮我安一下那个什么什么卫士，我看看是不是真像你说的那么好。”
　　说完一扭头，王天明看着边学道说：“随着经济发展，中国虽然形成了新贵群体，但人们看不到他们温文尔雅、苍生为怀、博学慎思的一面，只能看到他们买豪车、买游艇、打高尔夫、改换国籍。还有一些新贵生活丑闻、贿赂丑闻不断，在道德上，成了整个社会的短板。这些新贵的存在，对国家和社会没见有什么益处，却向人们灌输了一种丑陋的观念——只要有钱，就可以任意炫耀，只要有钱，就可以为所欲为。”
　　这下满桌人都发现气氛不对了，裴桐略带紧张地看着王天明，然后偷偷扭头瞄边学道和祝植淳。
　　祝植淳眉头微蹙，潘中富见了，放下筷子说：“老王，这话不对，不能一竿子打翻一船人。”
　　看着王天明，边学道忽然说：“我想请教王老师一个问题。”
　　王天明愣了一秒说：“你问。”
　　边学道说：“刘禹锡与柳宗元有很多共同之处，他们一起进京应试，同榜登进士第，同朝为官，后又因永贞革新失败双双一贬再贬，为什么刘禹锡活到70岁，而柳宗元只活到46岁？”
　　包括王天明，桌上所有人都被边学道问蒙了。
　　一句“身体原因”在裴桐嘴边忍住了，她不好在这个时候抢老师的话。
　　见王天明不说话，边学道说：“个人见解，气大伤身，另一个说法叫牢骚太盛防肠断……”


第0472章 书生意气
　　牢骚太盛防肠断……
　　不等王天明反应过来，边学道说：“我们都希望富人有文化，为社会做出好的典范，但也应看到，富人没文化，关键在于文化没力量。靠文化和规则，既换不来成功，又换不来尊重，也换不来金钱，更解决不了长远的问题，甚至只有背向文化、背向道德、背向规则，才能得到实际利益，那么，富人们走向文化的动力何在？未富先奢，有虚荣性消费的因素，但同时也是不平衡的大环境的产物，不解决大环境这个根本问题，一味指责富人，意义不大。”
　　王天明嘴唇翕动，正在措辞，边学道接着说：“文化和创新一样，只有持之以恒，不断投入，才能最终获得收益，是一个长期效应。可对企业来说，如果没有好的大环境，不管做多大，随时都可能倒下，如果总有一只闲不住的手，在企业和企业家的怀里乱摸，如果对知识产权保护不力，盗版遍地，那么，为什么要为明天投资呢？为什么要创新呢？为什么要惠及他人呢？没文化不是富人的错，只会山寨复制别人的产品也不全是企业的错，这些应从大环境入手，需要在制度层面上提供更有效的保护。”
　　既然已经开了口，边学道就不准备放过王天明，做人留一线日后好相见，这话不假，可他压根不准备再跟王天明相见了：“有一些义愤，说一些气话，其实没什么，但于事无补。更何况，这个社会上的很多人，天天骂贪官，转身就去报考公务员，天天骂社会不公平，一旦跻身既得利益集团立刻誓死捍卫他们曾痛骂诅咒不耻的规则，天天看不起富人的德行，然后下班路上必买彩票……我刚才说刘禹锡，是因为我觉得现在这个社会上，敢说‘斯是陋室惟吾德馨’的人很少很少，几乎没有。一个人，如果自己的德行本身就不够看，却整天以批判别人的德行为己任，是不是很滑稽？”
　　王天明终于回过神来，调整坐姿，问边学道：“边总很有辩才，不知是什么学历？在哪里留的学？”
　　边学道平静地说：“本科，没留过学。”
　　王天明感觉自己扳回一局，语带戏谑地说：“我教了差不多二十届本科生，硕士、博士也带过几批，本科……也算知识分子了。”
　　边学道笑了：“不敢当知识分子。”
　　王天明说：“韩愈诗言——人生处万类，知识最为贤。广义的知识按内容分为四种，关于‘知道是什么’的知识，记载事实的数据；关于‘知道为什么’的知识，记载自然和社会的原理与规律方面的理论；关于‘知道怎样做’的知识，指某类工作的实际技巧和经验；关于‘知道是谁’的知识，指谁知道是什么，谁知道为什么和谁知道怎么做的信息。”
　　王天明是大学教授，掉书袋，拼定义类记忆从不服人，刚才被边学道将了一军，他立刻就找到办法反击。
　　潘中富看看王天明，看看祝植淳，又看看边学道，在心里叹息一声：不管了，随他们较劲。
　　王天明用手轻轻转着水杯说：“如果按照这样的定义理解知识一词，那么知识分子应该是掌握了知识的一个阶层，翻译成英语应该是knowledgeable people。在古代汉语中，其实本来有一个字专指有知识的人，那就是士，是士农工商四民之一，现代的学士、硕士、博士应该都属于知识分子阶层。你本科毕业，如果没什么处分，拿了证的话，应该是学士，所以当得起知识分子这四个字，别谦虚了。”
　　还没等自信满满的王天明把后背靠在椅背上，边学道直接说：“你这么说不对。”
　　立刻，整张桌子的人都醉了！
　　好好一顿饭，这两人居然语言厮杀根本停不下来。孟茵云在桌子下面轻轻踢了祝植淳一下，祝植淳伸筷子夹了一口菜给孟茵云，期间递了个“没关系”的眼神。
　　边学道看着王天明说：“王老师，既然当老师，应该没少翻字典，那么请问王老师，汉英词典里，对应知识分子的，真的是knowledgeable people吗？”
　　王天明一时语塞，裴桐忍不住插话说：“汉英词典里对应知识分子的词是intellectuals。”
　　边学道扭头冲裴桐说：“谢谢。”
　　看着王天明，他接着侃侃而谈：“将intellectuals偷换成knowledgeable people，是一种曲解，也是一种退步。”
　　祝植淳来了兴趣，问：“这话怎么说？”
　　边学道说：“如果说知识分子是knowledgeable people，那么当一个知识分子的必要条件就是有超强的记忆力，这也是数千年来中国式教育的着力点，从私塾背诵古文、科举八股文直到今天的高考，有了好记性就能考高分进名校出人头地，这样的人应该算知道分子吗？我说不算！”
　　自问自答，气场十足，在场的人都感觉到边学道身上的自信。
　　掉书袋？拼观点？
　　简直是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。
　　除了特别勤奋的图书馆管理员，和专职的报纸评论员，很少有人比强制性读报的审读边学道更有观点，尤其现在是2006年，他有领先时代8年的见识。
　　这个时候，王天明没法接话，因为他要等边学道说出为什么knowledgeable people不算知识分子，才好找机会反驳。
　　边学道继续说：“一个intellectual应该是具有研究、思考、推断能力，可以在各领域提出和回答问题的人。培根说‘知识就是力量’固然不错，但是我们不能忘记爱因斯坦的名言‘想象比知识更重要’。我国科技工作者总数超过2000万人，居世界第一位，但却至今没有一名诺贝尔奖获得者，究其原因与我们对知识分子概念的理解和培养方式的偏差不无关系。在当今中国，学富五车的knowledgeable people数不胜数，博士、硕士、学士满天飞，但是才高八斗的intellectuals却寥寥无几，缺少发明家、缺少创新者，更缺少具有独立见解的思想家。”
　　“所以我说，得到博士学位的人早已不足看作是知识分子，即便是大学教授也不一定就是知识分子……”
　　边学道说到这，王天明的脸一下就红了，裴桐紧张地看着老师，感觉像是怕他当场掀桌子。
　　把目光从王天明身上移开，边学道说：“至于科学家，只在有限的条件下才算是知识分子。真正的知识分子，应该不止是一个读书多的人，他的心灵必须有独立精神和原创能力，他必须为观念而追求观念，他应该是以思想为生活的人。另外，知识分子必须是他所在的社会的批评者，也是现有价值的反对者，批评他所在的社会而且反对现有的价值。”
　　“一个人，不对流行的意见，现有的风俗习惯，和大家在无意之间认定的价值发生怀疑并且提出批评，那么，这个人即便读书很多，也不过是一个人云亦云的活书柜而已。从这一点上看，在座诸位，只有针砭时弊的王老师，才当得起知识分子四个字。”
　　坐在椅子上的王天明，脸上青一阵红一阵，突然起身，端起自己面前的酒杯，一饮杯尽，拂袖而去。
　　裴桐见了，起身说“对不起”，追了出去。潘中富向秘书使了个眼色，秘书也追了出去。
　　看着秘书的背影，潘中富转回身笑呵呵地说：“王教授书生意气，边总别见怪。”
　　边学道说：“我大学时是辩论队的，遇到好对手就按捺不住，潘总回去帮我跟王老师道个歉。”
　　潘中富说：“包我身上了。”
　　餐馆外，跟潘中富分开，祝植淳问边学道：“你大学时真是辩论队的？”
　　边学道拍着胸脯说：“如假包换，我那还是校队呢……”
　　……
　　在波尔多几天，潘中富的酒庄没买成。
　　一是他眼光高，看中的几家都太贵。二是中介告诉他，投资波尔多酒庄不是那么简单的，不仅需要投资者事先经过细致的调查研究，而且还需要投资者有十二分的耐心，因为通常情况下，卖家方面还有一系列程序要走，要完成一项波尔多酒庄收购计划往往需要6个月之久。
　　6个月……黄花菜都凉了。
　　潘中富买酒庄是想报一言之仇，6个月后，再想把班上的同学聚在一起就不容易了，况且到时没准人家都忘了这茬儿，他又何必自揭伤疤？
　　而且冷静下来仔细想想，投资酒庄风险不小，至少在潘中富眼中是这样的。因为他卖保健品起家，一路都是赚快钱，赚慢钱，他不喜欢。
　　潘中富不买酒庄了，裴桐也就失业了，失业前，她还要替潘中富去一趟中介，帮他撤销购买意愿。
　　在中介，裴桐遇见了在饭桌上把王老师气走的边学道。
　　这次边学道是一个人。


第0473章 翻译裴桐
　　祝植淳和孟茵云去意大利阿古斯塔·韦斯特兰公司看飞机去了，边学道一个人留在波尔多，继续做他的酒庄梦。
　　没办法，自从萌生在波尔多买酒庄的念头，边学道就像遇见了让自己一见钟情的女神的少男，见猎心喜，不可自抑。
　　孟茵云陪祝植淳去了意大利，边学道身边没了免费翻译，在中介逛游半天，大多数时间都在看城堡和葡萄园照片。
　　裴桐进门，刚好跟边学道四目相对。
　　出于礼貌，她开口打招呼：“你好。”
　　边学道灵机一动，问：“你好，你还有时间再兼职一份翻译吗？或者你同学也行。”
　　裴桐问：“翻译？谁需要？”
　　边学道说：“我需要。”
　　裴桐问：“你不懂法语？”
　　边学道摇头：“英语懂一些，法语一点不懂。”
　　裴桐之所以这么问，是因为她听孟茵云和祝植淳都懂法语，加上在饭桌上边学道雄辩滔滔，把王老师说得哑口无言，就想当然以为边学道也懂法语，她问边学道：“你朋友呢？让他们帮你啊！”
　　边学道没隐瞒，说：“他们离开法国了。”
　　听了这句，裴桐眼中闪过一丝戒备，问：“就你自己了？”
　　边学道点头。
　　裴桐说：“我要给潘总当翻译，实在没时间，我回去帮你问问我同学吧。”
　　边学道掏出一张名片说：“那谢谢了。”
　　接过边学道的名片，想到饭桌上潘中富递名片那一幕，裴桐心里涌起一种莫名的感觉。见边学道不说话了，裴桐有点无语，只好开口问：“你大概要雇几天？行程都去哪？还有，你找翻译打算怎么付费，告诉我，我回去也好跟同学说。”
　　边学道蹙着眼眉：“我没找过翻译，也不知道这边什么价位，对了，潘总请你多少钱？我按照潘总的价格给。至于天数，世界杯决赛前我会去德国，没几天。”
　　本来想把活介绍给其他同学的裴桐，一下心动了，陷入了激烈的思想斗争中。
　　很明显，这个让潘中富都很重视的年轻得过分的边总，肯定是个有钱人，给的薪酬不会比潘中富少。而裴桐现在正是需要钱的时候，不然就算王老师找她，她也不会在这么忙的时候还接潘中富这个活，实在是因为筹备她自己的小店，把钱都花空了。
　　自费来法国读了几年书，父母也没什么钱了，这次开店，裴桐把同学、朋友借了个遍，连辞职在家的表妹都借了，现在她已经是背水一战了。
　　可是孤男寡女的，虽然说是翻译，万一他提什么要求，然后用这个威胁不给酬劳怎么办？另一个声音在裴桐心里说：不会的，这样的人不会缺女人。再说了，他想干什么，大不了领他去红灯区，让那里的女人宰他。学校里一直传说，一个韩国男留学生，去了一趟巴黎的红灯区，几乎是穿着内裤出来的。
　　这个姓边的要是敢有啥想法，也让他穿着内裤回宾馆，嘻嘻，这个说起话来一套一套的家伙，会穿什么样的内裤？红色的？蓝色的？Hellokitty……蜡笔小新……樱桃小丸子……还是机器猫？
　　呃……好好的，怎么就想到男人内裤了。好吧，自己是搞服装设计的，这是职业病！
　　……
　　第二天早上，边学道接到了裴桐电话，说她可以做他的翻译，要求是不陪他喝酒，并且她有权随时取消雇佣关系。
　　边学道都答应了，他确确实实就想找个翻译。
　　找女人？沈馥就在德国呢！
　　裴桐正式上岗了。
　　周六陪边学道跑了两家中介，下午分开的时候，裴桐告诉边学道，周日法国95%的商店都关门，包括中介公司，她问边学道明天她还用过来吗？
　　边学道说：“那咱们明天租车去周边看酒庄？”
　　裴同摇头：“我不建议，法国人跟中国人不一样，比较懒散，对他们来说，周末就是休息休闲时间，很少谈工作、谈生意。”
　　边学道说：“这样啊，那你明天不用过来了，我自己逛逛波尔多。”
　　想到边学道给了和潘中富一样的高薪酬，裴桐说：“我还是过来吧，我来过波尔多，我领着你，你能少走冤枉路，也方便点。”
　　周日，走遍波尔多。
　　胜利广场、镜面广场、波尔多大钟门、梅花广场……细细品尝了牛角面包，吃了各种搭配的沙拉和牛排，不得不说，相比德国，法国饭还是吃得下去的。
　　在波尔多吃饭，怎么能不喝葡萄酒？
　　为了对比店里几种酒的口感和回味，边学道每种两杯，连要了六种，喝到第四种，他没什么事，裴桐却喝醉了。
　　陪体力极好的边学道走了一天，裴桐又饿又渴，坐在餐厅里，见了葡萄酒，完全忘了不陪边学道喝酒的约法三章，拿起来直接当水喝。边学道倒是还记得不喝酒的说法，不过裴桐主动喝，他也不好说啥，说多了好像自己心疼那点酒钱似的。
　　喝下来发现，裴桐的酒量很一般，比菜菜子差远了，难怪她提前说不陪喝酒，这样的酒量，跟心怀不轨的男人喝酒确实很危险。
　　裴桐喝醉的速度太快了，快到边学道想帮她换点苏打水喝的时候，她已经醉了。裴桐喝醉的表现有点特别，不像别人醉酒后话多，她喝醉后几乎不说话，你问她什么，她只是点头，然后直勾勾地看着某样东西。
　　边学道结了账，想拉她起来，裴桐甩开边学道的手，伸手往自己的包里摸，拿出来一样东西……
　　防狼喷雾！
　　边学道当时就郁闷了，这女人出来给自己当导游，居然带着这玩意，她啥意思？不过再想一想，法国治安差是出了名的，一个亚洲女人，随身带着这个也可以理解。
　　边学道不知道裴桐住哪儿，也不好带她回自己住的宾馆，看了看天色，点两杯咖啡，坐着等裴桐清醒一点再走。
　　有一点很神奇，裴桐醉的快，醒酒也快，边学道几乎是眼看着她脸上的潮红褪去，眼神也一点一点恢复清明。
　　醒酒的裴桐除了动作比平时慢了一拍，思维已经恢复了。
　　看着窗外的天色，裴桐说：“得麻烦你送我回宾馆了，在法国我不敢一个人走夜路。”
　　边学道站起来说：“好。”
　　两人一路太平，直到遇见三个阿拉伯青年。


第0474章 夜遇抢劫
　　波尔多的人口密度本来就很低，加上是周日，店铺都不开门，除了景点，街上异常冷清。
　　裴桐住的地方比较偏，应该是考虑价格因素找的小旅馆，跟主城区不同，越往这边走涂鸦越多，人却一个也没有。
　　因为是古城，街道很窄，尽管街边的路灯造型很艺术，还是难掩萧瑟，难怪裴桐说她一个人不敢走。
　　空空荡荡的街道，只有他和裴桐的影子和脚步声，这样的环境，让居住在有800万人口的松江市的边学道很不适应，有那么一瞬间，他想到了威尔史密斯主演的《我是传奇》，可现在是2006年，《我是传奇》应该还没上映呢。
　　路上只有他们两个人，裴桐不自觉地向边学道身边靠，虽然没挽着手臂，但如果有人看见，肯定认为他俩是情侣。
　　尽管有点害怕，但裴桐一路都忍着没说话，她怕说话声引起什么人注意。这个街区，看着安静，其实是一片危机四伏的丛林，这个时候，说不定哪个角落潜伏着野兽。
　　但边学道不知道。
　　他问裴桐：“还有多远？”
　　裴桐小声说：“再过两个街口。”
　　边学道问：“怎么住这么远？”
　　裴桐说：“这里便宜一点。”
　　边学道问：“路上怎么没人？”
　　裴桐说：“可能是周日……”
　　刚说到这儿，两人前面大约十米处的拐角里，走出三个阿拉伯青年。三个青年看上去岁数都不太大，十七八岁的样子，其中一个差不多有1米8，另外两个要矮一些，都挺瘦。
　　三人从拐角里走出来，向边学道和裴桐这边看。
　　看见三个阿拉伯青年，裴桐一下站住了，她一把抓着边学道：“快跑，这些人经常抢劫。”
　　没等边学道反应过来，裴桐回身就跑出去好几米。
　　边学道愣住了……
　　这不能怪他。
　　在中国北方生活了几十年，他从没遇见过当街抢劫、飞车抢包什么的，都是在网上看南边有一些。回头看看裴桐，又看看对面不远处的三个青年，边学道还在想：跑什么？他们还能明抢？
　　还真就是明抢！
　　裴桐跑出去十多米，回头看边学道没跟上来，还傻傻地站在原地，气得她直跺脚，可她不敢喊话，这三个人可能就是被刚才她和边学道的说话声引出来的，再喊，帮自己的不见得招来，抢自己的倒有可能增加。
　　没办法，裴桐又跑了回来，拽着边学道就跑。
　　边学道比对面三人中最高的还要高，加上他自己开运动馆，时不时去运动健身，看上去身体很结实。三个阿拉伯青年本来有点犹豫，可一看见前面的亚洲女人拉着男人跑，确定对面是个软蛋，三人的气势上来了，撒腿就追。
　　边学道跑的不积极，还在不时回头看，裴桐拉着边学道跑不起来，眼看被对方追上了。
　　见跑不了，裴桐一下拿出防狼喷雾，并肩站在边学道身旁，大声用法语说：“你们干什么？不要过来。”另一只手则掏出电话，紧张地按号码想要报警。
　　呈扇形包围边学道和裴桐的三个青年，最矮的一个站在靠后的位置，似乎在放哨，两个看上去更强壮的同伴互相使了个眼色，冲过来要抢裴桐的包。
　　看人冲了过来，裴桐尖叫一声，“呲呲”地按着喷雾。
　　见对方果然恶意明抢，加上喝的几种葡萄酒后劲上来了，脑子一热，边学道的火气冲冠而出。拉着裴桐躲开喷雾区域，把裴桐挡在身后，他挑衅地冲着三个青年勾手：“come on！”
　　看见边学道的动作，裴桐简直快疯了！
　　这个姓边的想干什么？他不知道这些阿拉伯混混身上都带着刀？
　　果然，看见边学道的手势，对面最高的青年从身上摸出一把刀，看上去像是商场里卖的双立人水果刀。
　　青年以为自己亮了刀，对方会害怕，却不想对面的亚洲男人看见他手里的凶器，一点退缩的意思都没有，反而更加跃跃欲试。
　　三个青年脑洞大开，这是碰见亚洲流氓了？还是碰见亚洲警察了？难道是功夫演员？
　　趁三人不动，边学道抽出自己的皮带，不停移动着步伐。
　　这些都是唐根水和俱乐部里的散打教练教他的。
　　唐根水明确告诉过他，街头斗殴，讲的是狠稳准。狠，就是表现得好斗凶残一点，给对方心理压力，对面三个人，边学道带着一个女人，一旦显示出退让惧怕的意思，对方就会爆发。稳，就是别慌，尽量分析对方各人强弱，找到先攻击的目标，观察对方上半身下半身的比例，判断对方攻击特点，还有就是尽量找到武器，别空手。准，就很好理解了，力求用爆发力打对方脆弱的部位，务求打到人、打倒人。另外就是，街头斗殴切记被对方纠缠住，切记倒地，要不停地灵活移动，如果对方人多，尽量靠墙，防止腹背受敌。
　　边学道已经选好了目标，第一个必须打倒拿刀的。
　　他移动着，突然冲三个青年身后方向喊了一句：“here！”
　　拿刀的青年下意识扭头往身后看，边学道像豹子一样冲了过去，把手里的皮带抽向青年脸部，接着一个撩阴腿。
　　这一脚，结结实实踢在对方裆部。
　　拿刀的青年一声惨叫，弓着身子倒在地上，不停抽动着。
　　一脚把刀踢开，边学道扑向另一个青年。
　　这帮混混还挺机灵，放哨的见同伴倒地，亚洲男人冲向另一个同伴，他去追裴桐。
　　边学道大声喊道：“别怕，喷他。”放过前面的目标，他转身去追放哨的。
　　虽然也喝了酒，但裴桐可没有边学道的胆子，见放哨的来追她，她靠着墙，已经忘了跑，闭着眼睛，一个劲往身前喷，可是只喷了两下，瓶子空了。
　　喷的两下，还是有效果的，延缓了放哨的青年靠近她。边学道几个大步追过来，带着身体的惯性，一个重拳轰在放哨的腮帮子上，这一拳极重，对方身体一下被打得失衡了，像纸壳人一样，整个人栽倒下去。
　　剩下一个青年，见这个亚洲男人生猛得像饿虎，顾不得义气什么的，撒腿就往小巷子里跑。
　　不放心倒在地上的两个，边学道每人又狠狠补了两脚，才搂着两腿发抖、一脸不可思议神色的裴桐，往裴桐刚才说的方向走。
　　裴桐忽然一下回过神来，拉着边学道往宾馆的方向狂奔，边跑边说，他们都是成团伙的，跑了一个，马上就会找来一帮。
　　……
　　顾不得避讳什么男女一室了，裴桐一口气拉着边学道跑回宾馆，进到三楼她的房间，把门锁好，才靠着墙，按着胸口一个劲儿喘粗气。喘了一会儿，裴桐问边学道：“你怎么这么愣啊！”
　　裴桐住的这个房间很小，房间里70%的空间都被床占了，另外还有一个小折叠桌，一把椅子。
　　边学道四下找水壶，问：“那种情形，你说怎么办？”
　　裴桐说：“能跑就跑，跑不了就把包给他们，他们一般拿了东西就跑，不会行凶。”
　　边学道问：“那你还喷他们，你都喷他们了，他们报复你怎么办？”
　　报复裴桐？怎么报复？她一个女人，打她一顿？还是……
　　裴桐瞪了边学道一眼，走到窗前，掀开纱帘一角向外看，隔了一会儿，回头跟边学道说：“你怎么办？回去？还是住在这里？”
　　不等边学道说话，裴桐紧跟着说：“别误会，我意思是你在这家宾馆再开一间房，我担心你回去路上再遇到他们，那些人一根筋，什么事都干得出来。”
　　边学道也凑到窗前，向外看了看，说：“不会吧，我从另一个方向绕着走。”
　　裴桐坚决地摇头：“不行，你不了解这里，不要以为旅游时看到了一些美景和秩序就以为这里是天堂。”
　　说到这，裴桐突然指着右侧街口说：“你看，你看。”
　　边学道顺着裴桐手指看过去，两个蓄着胡子的中年阿拉伯男人站在路口，似乎正在搜寻什么的样子。
　　裴桐把边学道推离窗口，拉上窗帘说：“你要出去也可以，出了什么事不要找我。”
　　过了刚才的冲动劲儿，边学道也有点后怕。老话说“家累千金，坐不垂堂”，人家连个瓦片都怕，他却跟持刀混混死磕上了，难怪裴桐刚才说他愣，确实愣！
　　想到这，边学道坐在椅子上说：“不走了，麻烦你再去帮我开间房吧。”
　　裴桐出去了足有二十分钟才回来，进门时表情很奇怪。
　　边学道问裴桐：“我住几楼？”
　　裴桐皱着眉坐在床边说：“没房了。”
　　“啊？”
　　裴桐说：“中午住进来一个旅游团，房间住满了。”
　　刚经历了明抢的边学道很诧异，问：“这种地方的宾馆也有人住？”
　　裴桐瞪着边学道说：“这里便宜，不是人人都像你住五星酒店。”
　　边学道站起来说：“我还是走吧……你这儿有没有什么能防身的家伙？”
　　裴桐关了房间的灯，走到窗前，偷偷向外看，发现路口的阿拉伯人还没离开，她说：“下面的人还没走，不知道是不是来找咱俩的，你现在出去太危险。”
　　边学道看着脚下说：“可你这里太小了，打地铺都不够。”
　　裴桐咬咬牙，说：“我再去找老板问问。”


第0475章 战斗友情
　　裴桐再去问，也还是没有房间。
　　两人都走了一天，谁都没有底气说“在椅子上坐着休息一晚”的话。
　　这一晚，孤男寡女，不仅同处一室，还同宿一床。
　　躺在床上，两人共同的感觉是不可思议。掰着手指数，他俩认识一共也没几天，可是一转眼，就这么躺在了一张床上，尽管是迫于无奈，而且事出有因。
　　房间里的灯关了，月光透过窗帘缝隙照进来，斜斜一道光线，划在床上。
　　边学道仰躺着，裴桐则紧贴床边，背对着他，用被子把自己包裹得严严实实。随着两人的呼吸，房间里渐渐弥漫一股若有若无的酒气。
　　不知道为什么，躺在关淑南床上时，边学道可以坐怀不乱，现在躺在这里，竟然有股冲动，想要从后面搂抱睡在身旁的女人。
　　最终，他压制住了这股冲动。
　　躺着躺着，边学道想到一个段子——一个男的和一个女的不得以同住一家旅馆，不得以睡在同一张床上。睡觉前，女的在床的中间划了一条线，并对男的说：今晚你要是过了这条线，你就是禽兽！第二天早上，男的真的没过那条线。女的醒来之后，给了男的一个耳光说：你禽兽不如。
　　酒精作用，困意上涌，睡着前，边学道迷迷糊糊地想：明天醒来，她会不会也说我禽兽不如？
　　……
　　不知谁把窗帘拉开了一半，阳光晒到边学道脸上时，他才醒来。
　　睁眼看，裴桐已经不在床上了，小折叠桌上放着一份早餐。
　　走出房间，看见裴桐正在楼层的公用露台上看书，手边放着一个空酒杯。
　　轻咳一声，见裴桐看过来，边学道问：“醒的好早。”
　　裴桐笑了一下说：“不早了，已经快中午了。”
　　“啊？”
　　“我醒来时都已经8点多了。”
　　边学道扶着露台栏杆往下看，问：“昨晚那帮人都走了吧？”
　　裴桐合上书说：“早走了，他们白天很少结伙出行。”
　　刚睡醒的边学道靠在栏杆上，看着裴桐说了一句有点无厘头的话：“鉴于昨晚咱两共同战斗的友情……”
　　听边学道这么说，裴桐的脸一下红了。
　　这个时候就不该提“情”这个字！什么叫共同战斗的友情？同床共寝算什么情？
　　边学道装作没看见裴桐的表情，侧一下身，看着下面的路面说：“昨天惹了那伙人，他们见过你，你再住在这里不安全了，我朋友在酒店的房还没退，你可以搬过去。”
　　裴桐看着边学道问：“真的没退房？”
　　边学道说：“好像没退，就算退了，再开就是了。”
　　见裴桐还在犹豫，边学道说：“那这样吧，咱俩等价交换。”
　　裴桐把书抱在胸前，盯着边学道问：“怎么交换？”
　　边学道心想，这个妞怎么总往歪了想？他说：“我记得在饭桌上你说你拿了法国驾照，这边的驾照难考，成本高，大家都知道。这样，下午咱俩去租辆车，你当司机，拉我跑几个酒庄，我呢，出钱帮你订房间。简单说就是，你的吃住行我全包了，你提供语言和驾驶技能为我服务。”
　　听到“为我服务”四个字，裴桐的脸又红了。
　　边学道见了，心说这嗑没法儿唠了，他说：“我回屋吃早饭，你考虑考虑。”
　　正在房间里嚼面包的时候，裴桐回来了，她说：“下午可以去租车，但不能上路。”
　　边学道问：“为什么？”
　　裴桐有点不好意思地说：“我刚刚喝了酒，不能开车，法国酒驾惩罚极重。”
　　边学道说：“那就明天，下午咱俩主要搬家，然后去租车，顺便把昨天想吃却吃不下的牛排点来尝一尝。”
　　裴桐看着自己的小房间说：“好吧，我去退房。”
　　……
　　翌日，边学道敲裴桐房门时，裴桐已经在房间里等他好一会儿了。
　　房门打开，他注意到裴桐身上的衣服很好看，灰色斜襟亚麻衫，上面绣着浅粉色中国风的祥云和莲花，下身黑色九分裤，腿脚镶着波浪形红边。
　　见边学道一直打量自己的衣服，裴桐高兴地侧了侧身，问：“怎么样？”
　　边学道说：“挺好看，哪买的？”
　　“我自己设计，自己做的。”裴桐问：“还行吧？”
　　边学道有点吃惊，问：“你设计？你做的？”
　　裴桐点头，随后又泄气地说：“嗯，我来法国学时装设计学了快五年了，他们的有些想法我始终接受不了，学来学去也没摸准未来时尚的脉搏，只会在边边角角做一些小设计。”
　　边学道笑呵呵地说：“别泄气，我觉得你设计的样子挺不错的，法国人不需要再多一个拥有他们思维的东方设计师，他们可能更欣赏一个能传递东方气质和神韵的优秀设计师，只有民族的，才是世界的，我觉得你应该坚持你现在的设计风格。”
　　“真的？”裴桐问。
　　边学道诚恳地说：“真的。”
　　裴桐低头说：“我差一点就开始怀疑自己了，热情也消磨得差不多了，哎！”
　　看着年轻而有梦想的裴桐，边学道说：“如果热情这么容易消磨，那你从一开始就不该去做这件事情，只要上路了，就一直往前走，直到没办法再往前为止。”
　　裴桐抬头看向边学道问：“你能开公司，是靠这个理念吗？”
　　边学道不能说实话，但为了留住裴桐的梦想，就说：“有这个因素，其他的，就是不传之秘了。”
　　裴桐眨着眼睛说：“别啊，说说呗，你在国内开公司，我在法国开小店，咱俩没冲突。对了，听你口音，你是北江人？”
　　边学道点头：“我是北江人。”
　　裴桐说：“我表妹也是北江人，刚来法国半个月，在语言学校接受再教育呢。”
　　边学道问：“你刚才说在法国开店？”
　　裴桐说：“嗯，一个小工作室，兼着卖小工艺品。”
　　边学道不解地问：“自己当老板了，怎么还出来当翻译？”
　　裴桐说：“开店开穷了，出来赚点生活费。”
　　边学道问：“多大的店？”
　　裴桐说：“店在巴黎，15平米，还没营业，法国假期多，人力成本太高，我自己又照顾不过来，我想等我表妹学点基本法语，能帮着照顾店了再开业。”
　　边学道说：“等看完酒庄，你带我去看看，我可以给你提点建议。”
　　裴桐欣然同意说：“好。”


第0476章 两个老板娘
　　在一个天蓝得快要滴出水的好天儿，裴桐开车载着边学道开始了酒庄之旅。
　　到酒庄实地去看看，是孟茵云去意大利前告诉边学道的。边学道想想，觉得十分有必要。地势啊、环境啊、交通啊、葡萄园的维护情况啊，都要去实地观察才直观。
　　而且说实在的，边学道虽然干地产，但对土地面积一直没有概念，看葡萄园介绍资料里说占地6公顷、10公顷、50公顷，一时间他想不出到底有多大。
　　既然想象不到，那就去看看，看看就知道了。
　　出发前，两人选好了此行的几个目的地，一共五个酒庄，在地图上看都不太远，不过走起来就不知道了，反正有时间，一天看不完就两天。话说回来，自从两人在一张床上睡了一晚，裴桐好说话多了，没了最开始时的距离感，脸上的表情也丰富了。
　　五家酒庄，哪个名字边学道都没记住。果然，地图上看着近，开车却挺远。
　　在德国已经看了太多美丽的乡村景色，这次坐在车里，边学道没了初来乍到的惊艳感觉。
　　拐进一条小路，裴桐告诉他：“到地方了。”
　　不看不知道，一看才明白，原来这里的葡萄园，葡萄根本不是像边学道平时见到的那种爬在比人还高的葡萄架上的，而是缠在半人多高的木桩子上，一列列木桩方方正正、整整齐齐的，像列队的士兵一样。走近点，会看见葡萄架下面埋着一些牛马粪便。
　　再往里走，可以看见酒庄的建筑，外面没有围墙，是开放式的，入口路边插着三面旗帜，一面法国国旗，一面欧盟旗帜，一面白色的，上面写着法语，画着一个标识，裴桐看着白色旗子说：“这是这家酒庄的LOGO。”
　　边学道还想往里走走看看，裴桐拉住了他：“不能再近了，咱们没有预约，这么进去很不礼貌，而且法国允许持枪，如果主人觉得咱们有恶意，会很麻烦。”
　　闻言，边学道站住了，法国允许持枪吗？他还真不知道。
　　边学道问裴桐：“你记了没有，这家酒庄资料上说多大面积？”
　　裴桐说：“这家是11公顷。”
　　……
　　下午的时候，两人开车遇见一个参观酒庄的旅游巴士，尾随巴士，开到一家接待游客的酒庄。
　　在酒庄门口，裴桐跟酒庄主人交谈了一会儿，表明来意，40多岁的红发酒庄女主人表示欢迎他俩参观，随后让自己的家人领着旅游团参观，女主人带着边学道和裴桐进入了真正的酒窖。
　　旅游团进的酒窖，是专门用来接待游客的酒窖，真正的酒窖是边学道现在进的这个，之所以有这个待遇，因为裴桐说她老板有意买个酒庄，而这家酒庄正挂牌出售。
　　红发女主人不像国内的一些卖家，会不停地推销自己手里货品的优点，她只是带着两人一路走，想起什么就说几句，比如哪瓶酒是哪年她祖上谁酿造的，保留到今天已经成了全家的宝贝，比如说哪瓶酒酿造那年发生了一件有意义的事，比如她现在手里这一瓶，是她生她女儿那年酿造的。
　　边学道能深深感觉到，这座酒窖里，埋藏的是醇香的回忆，流淌的是不褪色的时光。
　　两人告辞前，女主人没像对旅游团那样，品尝之后让他俩买酒，而是很大方地送了两人三瓶不同年份的酒，她说她喜欢中国，喜欢裴桐的黑发黑眼睛。
　　两人真挚地表达了谢意，回到车里，边学道问裴桐：“这三瓶酒要多少钱？”
　　裴桐说：“按成本不值多少钱，按市价的话，80欧元左右。”
　　边学道说：“老外也懂放长线钓大鱼？”
　　裴桐说：“不一定，他们有时候比较感性，跟咱们国人不太一样。”
　　边学道说：“倒也是，几千万的生意，岂能是800块钱搞得定的。”
　　裴桐问：“你真想买酒庄？”
　　边学道乐了：“不是真想买，我这么折腾干啥？”
　　裴桐问：“你真有几千万？”
　　边学道说：“目前没有。”
　　裴桐：“……”
　　感觉自己被人鄙视了，边学道说：“别那么看我，我说没有，是没有那么多现金，资产肯定有。”
　　裴桐看着路面说：“我听过一句话，男人一当着女人炫富，就是在打坏主意。”
　　边学道刚想说话，裴桐接着又说：“不过我觉得你不是那种人，所以我收回刚才的话。”
　　……
　　晚上两人回宾馆做了一些功课，第二天，驱车来到了位于纪龙德河左岸的白艾泰埃尔酒庄。
　　这座酒庄的创始人是一位传教士，就是他，最早发现梅多克能种葡萄，后来，梅多克的葡萄渐渐的建立起了声名。为了纪念传教士对梅多克的贡献，1789年，国王路易十六和玛丽·安托瓦内特王后将凡尔赛宫内的一棵桑树赐给了他的庄园。
　　白艾泰埃尔酒庄的现任主人名叫卡斯代亚，他的曾祖父曾跟着那位传教士布过道，后来传教士病逝，卡斯代亚的曾祖父便继承了这份产业。
　　裴桐昨天给酒庄打了电话，说一位中国来的酒类经销商想参观一下酒庄。
　　卡斯代亚得知有中国人要来，特意在酒庄门口挂上了一面五星红旗，欢迎客人的到来。
　　两人到达后，卡斯代亚带两人先去葡萄园转了一圈，他说这儿种植的都是著名的赤霞珠葡萄，来酒庄之前，边学道已在一些葡萄酒指南上得知，白艾泰埃尔酒庄酿制的赤霞珠葡萄酒是波尔多的一款著名的酒，这款酒的需求量特别大，据说从现在起一直到2010年，这款酒已被酒商全部包购了。
　　得知这个消息，边学道对收购酒庄后的销售又增添了几分信心，只要酒庄有名气，出产的酒好，销售绝对不是问题。
　　从葡萄园出来，卡斯代亚带两人参观酒窖。
　　白艾泰埃尔酒庄的酒窖就像地道，十分隐避。打着手电慢慢前行，卡斯代亚边走边讲解：“这一排酒已存放了50年了，那年波尔多葡萄收成是大年，所以家族留下了1000瓶酒。如今这都成了宝贝了。”
　　在一块写着1881年字样的小木牌前，卡斯代尔停了下来。他用手电照了照，拿起一瓶酒，而那块小木牌子就挂在这瓶酒上。
　　卡斯代亚手握着这瓶百年陈酒对两人说：“这瓶酒是我们家族的镇族之宝。1881年是波尔多有史以来少有的几个好年份之一，这年酒庄里所有的酒全都卖出去了，我的曾祖父只在酒窖里珍藏了几瓶，以作纪念。”
　　在手电光的照射下，边学道看到卡斯代亚手上这瓶100多年前的酒虽然散发着因岁月而积淀的沧桑，但却遮不住瓶中玉液的晶莹透彻，纯净浑厚。
　　两天的酒庄之旅，收获颇多。甚至就连裴桐，都开始喜欢上酒庄了，当然，她主要是喜欢酒庄里的城堡、建筑以及成片的葡萄园。
　　相对半个月前，边学道对酒庄有了一个比较系统的了解，他对酒庄的兴趣也越来越浓。
　　他最最满意的是，在这里买酒庄，包括城堡、土地、葡萄园、酒窖，都是永久产权，真正的永久，不存在50年70年之说，而且无论在地下挖出什么，都不用上交。也就是说，只要买下来，这片土地就会姓边，就算边学道去世，也可以一代一代传下去，就像许多法国酒庄家族一样。
　　有恒产者有恒心！
　　这才是恒产！！
　　这样的财富，才没有后顾之忧！！！
　　酒庄之旅的最后一站，是八大名庄之一的红颜容庄园，波尔多酒庄城堡中最浪漫，优美和典雅的一座。
　　正午阳光下，红颜容庄园静谧如梦。
　　这里两人没有预约，所以只能远远看一眼，只一眼，裴桐整个人都醉了，她忘乎所以地拉着边学道的胳膊说：“这里这里，买就买这里……”
　　边学道扭头看着裴桐说：“这个，先不说人家卖不卖，就算把我卖了也买不起。”
　　……
　　看完酒庄，波尔多的事也就了了，两人坐GTV去巴黎。
　　这是边学道第一次坐法国的火车，上车后发现，车厢很宽敞，给他的感觉，椅子非常舒服，简直跟飞机差不多。
　　三个小时后，两人抵达巴黎。
　　边学道回了旺多姆酒店，裴桐回了她租的小公寓，两人约定明天中午碰头，一起去裴桐的小店看看。
　　酒店房间里，边学道一点点整理在波尔多几天来的照片和笔记，然后他躺在床上，计算自己的资产，他悲哀地发现，自己的花钱能力实在太出众了，除非取消抗震楼计划，不然短期内绝对凑不出足够的钱买酒庄。
　　怎么办呢？
　　钱……钱……去哪里弄钱呢？
　　第二天中午，知道边学道不认路，裴桐来酒店找的他，两人一起来到拉丁区的一条小街，裴桐的小店就在这条小街上，这里左手是先贤祠，右手是塞纳河，边学道第一印象觉得位置还行，起码风水能不错。
　　裴桐这个15平米的小店还没起名字，她告诉边学道，这里一个月租金750欧元，她的想法是一边卖中国风的工艺品，一边开服装设计室，如果干不下去，就改卖酸辣粉，她也会做。
　　最搞笑的是，小店橱窗上贴着一张纸，上面用汉字写着：本店有两个美丽老板娘，现招勤勉懂水电男性雇员一名！
　　边学道指着纸问：“这是？”
　　裴桐又生气又想笑，无奈地说：“肯定是我表妹贴的，这边的专业水电工人要200多欧，她可能想碰一碰国内来的懂水电的。”
　　两人正说着，身后传来开门声：“姐，这是谁啊？”
　　声音很熟悉……
　　边学道转身，然后满脸都是既不可置信又惊喜的表情。


第0477章 我俩处过对象
　　边学道不可置信地看着站在门口的董雪，董雪同样不可置信地看着他，两人脸上的表情几乎一模一样。
　　裴桐莫名其妙地看着两人，然后就见董雪像小猫一样，一下扑到边学道身上，搂着他的脖子说：“你是天使吗？你怎么知道我在这里？”
　　看着表妹董雪像考拉一样挂在边学道身上，裴桐整个人都石化了，她傻傻地看着两人，已经忘了说话。
　　狠狠地在边学道脸上亲了一口，然后满意地看着自己留下的唇印，董雪扭头跟裴桐说：“姐，你是怎么找到我的头号候补男友的？”
　　头号候补男友？
　　这是什么说法？
　　裴桐在场，边学道有点尴尬，试着掰开董雪搂着自己的胳膊，说：“别闹了，挺大的人了。”
　　董雪不干，用力搂着他说：“怕什么，也不是没搂过。你说，你多久没联系我了？我到哪都没舍得扔掉以前的电话卡，可你一次都没打给我，你说！”
　　边学道只能笑，没话说。
　　裴桐终于开口了：“董雪……你这是？”
　　董雪说：“姐，你别管，他占过我不少便宜，这次我得跟他清算一下，要不你先出去，替我把风。”
　　见裴桐向他看过来，边学道没有反驳，他确实占过董雪便宜。
　　作为姐姐，裴桐不能这么任由董雪胡闹，走过去拉董雪说：“别闹，你是老板娘，让外面的人看见了笑话你。”
　　董雪倔强地搂着，死活不松手：“姐你知道吗，我祈祷了好久，上天才神奇地把他派了来，我一松手，他又该飞了，再飞走又得好几年才能遇到。”
　　裴桐没招儿了，只能看向边学道。
　　边学道看着董雪说：“我不跑。”
　　董雪摇头。
　　边学道问：“要怎样你才松手？”
　　董雪说：“你抱着我走到街口，我就松手。”
　　边学道一把将董雪抱起，说：“说话算话！”
　　……
　　三人坐在西餐厅里，董雪的眼睛就没离开过边学道，好像真的怕他跑了一样。
　　这时边学道已经彻底弄明白董雪和裴桐的关系了，董雪就是裴桐说的那个在语言学校学法语的表妹，也是小店“两个美丽老板娘”之一。
　　边学道问董雪：“你辞职了？”
　　董雪点头：“辞了。”
　　“多久了？”
　　“快一年了。”
　　“为什么辞职？”
　　“不喜欢干了。”
　　裴桐看着边学道和董雪：“你俩谁跟我说说你俩这是怎么回事。”
　　董雪看着边学道说：“你说，说错了一会儿不许吃饭。”
　　面对董雪，边学道纵有千般神通也使不出一样。这一点，跟徐尚秀有点像，但又不同。徐尚秀代表他前世的温暖回忆和亏欠，董雪从某种意义上说，是他今世的初恋，那种天然的、纯粹的爱慕。
　　就是这个女孩，在高考前，把她攒的600元私房钱给了他，让他去找周航。就是这个女孩，在摩天轮上，敞开身体让他放肆。就是这个女孩，在飞机上递给他一张小纸条……
　　边学道笑了一下，看着裴桐说：“之前你问过我是不是北江人，我和董雪都是春山人，我俩是同学。”
　　裴桐一直没问过边学道的年纪，她只是觉得他挺年轻，但没想到竟然跟表妹董雪是同学。
　　“同学？”裴桐重复了一遍，语带疑惑。
　　天底下的同学多了去了，谁见过男女同学见面就又搂又亲的？
　　看着董雪期待的眼神，边学道补充说：“高三的时候，我俩……处过对象。”
　　这是边学道第一次承认他和董雪高三那段黄昏恋，承认两人之间有过故事。
　　边学道这么说，裴桐就明白了，两人原来是高中时代的恋人。
　　裴桐说：“这个世界真的太小了。”
　　董雪问边学道：“你来法国做什么？”
　　边学道说：“本来我在德国看世界杯，朋友让我来碰一面，我就来了。”
　　董雪机警地问：“男朋友女朋友？”
　　边学道说：“一男一女两个朋友，你姐见过。”
　　董雪马上换了个语气说：“好啦，我相信你。你还有票吗？我也想看世界杯。”
　　边学道说：“有。”
　　董雪兴奋地问：“你有几张？”
　　边学道说：“两张。”
　　董雪差点从椅子上蹦起来，睁大眼睛问：“哪场比赛？”
　　边学道说：“半决赛决赛我都有。”
　　董雪先是高兴，然后撅着嘴说：“那我姐咋办？”
　　裴桐说：“不用管我，我不喜欢看球。”
　　董雪说：“你蒙人，前阵子你刚说过想去看看世界杯。”
　　边学道听了，说：“我想想办法吧，不过不能保准。”
　　裴桐说：“真不用麻烦，你有票，跟黄牛买的票也不能挨着，我进去也没意思。”
　　吃完饭，董雪拉着两人逛香榭丽舍大街，一路挽着边学道说个不停。裴桐旁观者清，看得出表妹对边学道用情很深，可是边学道这样的男人，年轻、多金、有魅力、有本事，不是那么好降服的。
　　但有一点裴桐很满意，那就是边学道的人品。
　　裴桐对自己的容貌还是有几分信心的，绝对不是男人看了没兴趣的女人。波尔多宾馆那一晚，两人都不知道董雪这一层关系，可边学道始终不欺暗室，足够说明这个男人是个真君子。
　　事实上，那一晚裴桐喝了不少酒，又见识了边学道孔武彪悍的一面，如果边学道想做点什么，她不会拒绝的。
　　一路上，董雪不是挽着边学道的左胳膊，就是挽着他的右胳膊，像一只蝴蝶一样在边学道身边飞来飞去。而边学道一路都笑呵呵的，董雪说去哪就去哪，说买啥就买啥。裴桐能感觉到，边学道跟董雪说话时，整个人的状态跟和自己说话时不一样，明显跟董雪要亲近得多。想到这，裴桐既为董雪高兴，也有点为自己伤心。
　　从各方面看来，边学道都是一个极好的结婚对象，这样一个敢动心思在波尔多买酒庄的单身男人，都可以算得上是钻石王老五了。
　　晚上，三人分开，裴桐和董雪回到裴桐租的公寓，一进门，董雪就扑到沙发上，一连大叫了好几声。
　　裴桐问她：“你怎么了？”
　　董雪站起来，抱着裴桐说：“姐，你真是救苦救难的活菩萨。”
　　裴桐打了一下董雪的手说：“别胡说。”
　　董雪说：“没胡说。你建议我来法国，我来了，然后你又把边学道领来了，你不是活菩萨是什么？”
　　裴桐按着董雪坐在沙发上，从冰箱里拿出两瓶水，递给董雪一瓶，说：“跟我说说你俩的事儿吧！”


第0478章 买定离手，错爱不究
　　在裴桐的公寓里，董雪回忆了她和边学道在一起时发生过的点点滴滴，董雪说了好久，裴桐敏锐地发现，董雪说的都是大学之前的事。
　　裴桐问董雪：“高中毕业后你们联系多吗？”
　　董雪抿着嘴：“不在一个城市上学，见面不多，假期时我回松江才会看见他。”
　　裴桐问：“你去他学校看过他？”
　　董雪点头。
　　裴桐问：“他去你学校看过你？”
　　董雪有点失落地摇头。
　　裴桐问：“你们不是处过朋友吗？”
　　董雪说：“情况有点特殊，当时离高考就只有一个月了……”
　　裴桐好像捕捉到了什么：“你俩一共处了一个月？”
　　董雪说：“差不多。”
　　裴桐问：“谁追的谁？”
　　董雪有点不好意思，但还是大大方方地说：“我追的他。”
　　裴桐问：“当时你们才高三，你看上他什么了？”
　　董雪面露回忆的神色说：“我也说不上来，就是觉得他成熟，跟其他男生不一样，不自觉地被他吸引了。”
　　想到饭桌上潘中富对边学道的评价，裴桐在心里感慨：自己这个表妹还真是有眼力，她问董雪：“你知道边学道现在干什么呢吗？”
　　“啊？”董雪没明白裴桐问这句什么意思。
　　裴桐解释一遍说：“你知道边学道现在做什么工作吗？”
　　董雪有点迷糊，轻轻摇头说：“他不上班，自己开了个运动馆。”
　　“运动馆？”这下轮到裴桐迷糊了。饭桌上边学道的朋友说他做IT和地产，怎么又出来个运动馆？
　　裴桐又问了一遍：“你真不知道他现在做什么？”
　　董雪问：“不开运动馆了？”
　　裴桐看着董雪，心思翻转。
　　她一个人在法国生活多年，听的多，想的多，心智很成熟。在裴桐看来。有钱的男人，既喜欢用钱在心仪的女人面前炫富，又怕女人知道他有钱，奔着他的钱而来，爱钱不爱人。
　　这几天她和边学道接触下来，感觉边学道是一个谨慎的男人，现在，既然董雪不知道边学道的事业和财力，那就不告诉董雪，让董雪还以为边学道是个开运动馆的，这样两人相处会像以前一样自然。裴桐担心真把自己知道的告诉了董雪，董雪会东想西想，反倒误事。
　　至于裴桐，在法国这些年，不同国家不同民族的男人她都接触过，对比排除得出，她更喜欢热情浪漫有艺术气质的男人，这一点边学道明显不符合，所以，尽管边学道很优秀，但不是裴桐的菜。情之所至的一夜情，她不在乎那个男人是边学道，甚至十分乐意是他，但结婚厮守，还差一点东西。
　　这一晚，姐妹两人聊到半夜，董雪睡一会儿，醒一会儿，醒了就抬头看看窗外的天色，着急去酒店找边学道一起玩。
　　这次相遇，董雪心里积藏了多年的感情全部爆发了。
　　她是一个特别的姑娘，面对边学道时，她什么都放得开，可是两人分开时，她偏偏又特别好面子，不想主动联系边学道，而这一切的根由，都是高三时是她主动追的边学道。
　　越难得到越珍惜，这个道理董雪还是懂的。
　　过去这五年，无论跟同学还是跟同事，董雪都说自己有男朋友，她用这句话催眠自己，也用这句话拒绝了好些追求者，其中包括一个机场中层管理，和一个中年丧偶的机长。董雪身边的所有人都知道她有男朋友，可是所有人都没见过她的男朋友。
　　终于一次同事兼好朋友的生日party上，董雪喝高了，当天好几个同事都带了男女朋友，董雪触景伤情，在卫生间一边吐，一边跟最好的朋友说自己其实单身。
　　结果，没多久事情就传开了。
　　后来董雪跟追求过她的机长不知道因为什么公开吵了一架，一怒之下辞了职。
　　裸辞！
　　辞职后的大半年里，董雪都在全国各地旅游，把想去的地方走了个七七八八。她出远门旅游，一是排解心中感情的苦楚，想收拾好情怀重新上路；二是受不了她妈妈在家唠叨让她出去找工作，埋怨她辞职太冲动。
　　就在董雪把国内走得差不多了的时候，她在法国留学的表姐裴桐电话联系上了她。
　　原来董雪辞职后四处旅游不着家，时间久了，家里的亲戚都知道了，就连在法国的裴桐都听说了。
　　裴桐和董雪小时候一起在姥姥家生活过，长大后因为搬家见得少了，上次见面还是亲戚一大帮人在香港过除夕。那次见面，董雪已经从小时候的丑小鸭，变成了一只白天鹅，尤其是身材，发育得裴桐都嫉妒了。
　　有点小嫉妒归有点小嫉妒，两姐妹都是大大方方的性格，加上小时候培养出来的感情很深，隔三岔五就用电子邮件互相发照片什么的。
　　裴桐在巴黎筹备开店，初期不想雇本地人，又苦于自己一个人忙不过来，她就想问问董雪来不来法国。董雪飞过国际航班，形象、气质、礼仪都没得挑，法语可能弱一些，但到地方后可以补，有了语言环境，初级法语也就是几个月的事。
　　两姐妹打了几个电话，就把事情定下来了。得知裴桐开店手头不宽裕，董雪把自己的存款都拿出来，投到了店里。
　　虽然被先斩后奏了，但父母觉得让女儿去国外闯一闯也好，比四处游荡强，而且有出国几年的裴桐在一旁照顾，他们也能放心。就这样，董雪比边学道早几天踏上了欧洲大陆。
　　之后两天，三人结伴游巴黎，每天都是边学道把两人送回公寓，他再回宾馆。
　　看着董雪在公寓门口，恨不得让边学道留下来住的表情，裴桐就在心里叹气：表妹这辈子算是落在姓边的手里了。
　　两人进门，裴桐第一次问董雪：“姐问你一句，你俩之前发展到什么程度了？”
　　董雪红着脸说：“说这个干吗？”
　　裴桐说：“我是想告诉你，爱与被爱，都不如相爱，你一定要想明白，这段感情究竟哪里让你着迷。”
　　董雪目光坚定地看着对面的墙说：“我已经想好了，就是这个人了，买定离手，错爱不究。”


第0479章 帕希姆机场
　　祝植淳和孟茵云从意大利回巴黎了。
　　当两人在旺多姆酒店门口巧遇走在一起说说笑笑的边学道、裴桐、董雪三人时，祝植淳吃惊得嘴巴里能塞半个馒头，孟茵云也是一副发现新大陆的表情。
　　按说这两人见多识广，本不该这样大惊小怪，可是边学道的表现实在是刷新了两人对他的印象。
　　在国内时，这家伙也有点花心，大家都知道他有女朋友，还有一个有点暧昧的师妹，祝植淳还知道边学道在四山时的一次一夜情。可是大体上，这家伙还算靠谱。没想到，到了欧洲，先是从德国领来一个日本女人，一转眼，日本女人走了，仅仅吃过一顿饭的女翻译又跟他走一块儿了，外加一个身材好到让人流鼻血的长腿美妞儿。
　　祝植淳径直向边学道三人走过去，搂着肩膀把他从两个女人中间拎出来，跟他说：“兄弟，有时间一定交流一下异国偶遇美女的技巧。”
　　孟茵云和裴桐见过面，微笑着打了个招呼说：“真巧啊。”
　　裴桐说：“你好。”
　　孟茵云眼睛转向董雪，董雪自我介绍说：“我叫董雪。”
　　孟茵云说：“我姓孟，你很漂亮！”
　　祝植淳极力邀请大家吃饭，裴桐说还有事，拒绝了。看着两姐妹的背影，祝植淳问边学道：“还想回国吗？乐不思蜀了吧？”
　　边学道说：“嫉妒就直说。”
　　祝植淳搂着他肩膀问：“长腿大胸笑起来特阳光那个，真不错，怎么勾搭上的？”
　　边学道坏笑着说：“一张世界杯决赛门票，不然我就把这话告诉孟茵云。”
　　祝植淳吓了一跳：“我哪儿弄去啊？！”
　　边学道说：“黄牛手里有的是。”
　　祝植淳换了个表情说：“行，门票就门票，你告诉我你俩怎么勾……”见边学道面色不善，拿眼睛瞄向孟茵云，他连忙改口说：“怎么认识的，在哪认识的。”
　　边学道说：“说定了啊，决赛门票。”
　　祝植淳说：“别废话。”
　　边学道问：“真想知道？”
　　祝植淳看样子要动手了。
　　边学道慢悠悠地说：“认识有七八年了，在高中课堂上。”
　　“高中？”祝植淳反应过来了，问：“你俩是同学？”
　　边学道点头。
　　祝植淳“我靠”一声，说：“单娆是你大学同学，还一个学妹，这又弄出一个高中同学，你小子专吃窝边草啊！”
　　边学道说：“你又嫉妒我了！”
　　祝植淳翻了他一眼：“嫉妒，我嫉妒死你了。”
　　……
　　边学道也嫉妒祝植淳，这家伙是真有钱。
　　意大利走一趟，撒出去一亿多，买了两架A119，两架A109。回到法国，又买了两架EC135，两架EC120，又是一亿多。
　　边学道立刻郁闷了，一样是兴趣爱好，人家想买飞机就能买，一买还都买双数。他喜欢酒庄，结果呢，看了一圈，基本买不起。当然，也不是都买不起，有些现在就能买得起，但买来没意思。
　　边学道这个人，眼光还是很高的。关淑南宁缺毋滥，他也差不多，两人若不是在这方面有共同点，也不会气场相吸。
　　隔天，祝植淳请大家吃饭，理由是庆祝他买了飞机。
　　就算当着孟茵云的面，祝植淳也毫不掩饰他对董雪的欣赏，可是无论边学道，还是孟茵云，甚至裴桐，都生不出鄙视祝植淳的心思，这个家伙能把对女人的仰慕表现得真实、坦诚而不下流，也是一种本事。
　　面对祝植淳和孟茵云，董雪大大方方的，不扭捏，不矫情，该说话说话，该喝酒喝酒，放得开，收得住。空姐培训和空姐的职业经历，让她整个人的气质仪态都有质的提升，确确实实如当初边学道所想，现在的董雪，身上的风情甩高中时那些班花校花几条街。
　　当听到董雪说她当过空姐，祝植淳一个劲儿地说“难怪难怪”，过了几秒他忽然问董雪：“你认不认识航空公司出来的维修保养飞机的工程师？还有飞行员。”
　　孟茵云诧异地看着祝植淳说：“她们是民航，你买的是直升机。”
　　祝植淳说：“触类旁通，找些这样的人，送这边的总部培训一下，学习速度比其他人快很多。”
　　快吃完的时候，祝植淳问边学道：“你的酒庄看咋样了？”
　　边学道说：“裴桐跟我看了两天，挺好，都挺好。”
　　祝植淳端起红酒杯说：“我这次去意大利，听到一个消息，我觉得比酒庄靠谱。”
　　边学道问：“比酒庄靠谱？什么消息？”
　　听两人说酒庄什么的，董雪完全不知情，傻傻地看着边学道，眼里全是迷糊，她的表情被孟茵云看在眼里。
　　在孟茵云看来，酒庄什么的，不知道比知道要好，晚知道比早知道好，边学道真在法国买了酒庄，这个懂法语的红粉知己八成要参与管理，到时这酒庄等于就是两人的家。若不是对边学道接触酒庄的来龙去脉了如指掌，孟茵云简直要怀疑边学道买酒庄是为了金屋藏娇。
　　祝植淳卖了一会儿关子，孟茵云直接说了出来：“在意大利看飞机的时候，听他们说德国有个机场正在出售。”
　　见边学道眼睛发直，祝植淳说：“我俩查了一下这个机场的资料，这个帕希姆机场距离汉堡120公里，柏林160公里，位于连接这两大城市高速公路的中端。北部紧邻德国的重要港口罗斯托克、威斯玛和吕贝克，铁路也穿过机场附属工业园，同时不受噪音环保约束，每年运营航班最高可达18万架次，此外，在该地区投资有很多特别优惠政策，包括补贴和税收优惠政策……”
　　边学道问祝植淳：“怎么，你想买？”
　　祝植淳说：“知道晚了，我要是没买飞机，没准就转移目标了。”
　　边学道说：“不买你查这么清楚干吗？”
　　祝植淳说：“老土了吧！这年头，信息就是资源，资源就是金钱，金钱还能生钱。而且说实在的，真有点可惜，机场及各功能园区共占地850公顷，相当于1200块标准足球场，100%股权、设备及附属经济合作区土地的永久拥有权啊，等于在欧洲有一个自己的小王国。”
　　边学道问：“我有个疑问，机场也能卖？”
　　祝植淳说：“由于德国对机场的股份出售没有相关的限制法规，帕希姆机场成为前东德私有化持续进程中可变卖的资产。”
　　边学道说：“这个机场若是赚钱，为什么会被卖掉？”
　　祝植淳说：“我打听了一下，这个机场虽然位于德国经济相对不发达的地区，但却是不可多得的陆、海、空、铁综合交通条件同时齐备的航空基地，帕希姆地区净空条件很好，常年少雾，地势较低，易于航班起飞、降落，可以24小时运营。联邦快递、阿联酋航空等11家世界航空巨头都对这个机场传递了收购意愿。”
　　边学道问：“说点实在的吧，多少钱？”
　　祝植淳说：“3000万欧元左右。”
　　边学道说：“我没看出它比酒庄强在哪儿。”
　　祝植淳说：“第一，地方大，你想怎么折腾都行。第二，国内和欧洲的货运物流量会越来越壮大。”
　　边学道说：“刚才你也说了，那个机场离柏林和汉堡都很近，夹在两个有机场的大城市中间，这个机场能有什么用武之地？”
　　祝植淳放下酒杯，说：“亏你还是做生意的，不懂得差异化经营？”
　　边学道问：“谁能一下拿出3000万欧元的流动资金？”
　　祝植淳说：“有时候我真怀疑你这样的经济文盲是怎么把企业做成功的。你没听过分期付款吗？就算认购了，也不能咔嚓一下把钱都给他们吧，发生什么事怎么办？合同里必然要求分期付款，比如今年签合同，先给他们头款，然后约定，2008年底给一笔，2010年底再给一笔。有这几年的缓冲期，对方想玩什么都玩不出来。我说，贷款这个词在你脑子里都生锈了吧？再说了，还可以找人入股啊！再不行，850公顷呢，你拆出去100公顷租给别人，是不是钱？盖成房子，招国内的富人来买，是不是钱？想玩，办法多得是。”
　　边学道问：“机场靠什么赚钱？”
　　祝植淳说：“一架飞机的起降，机场收费5000欧元，装卸又收费5000欧元，若是进保税仓库，也有5000欧元左右的收入，这些基本是净利润……”
　　孟茵云打断两人：“你俩能不能绅士一点儿，在座还有三位女士呢，想聊一会你俩单独找地方。”
　　吃完饭，五个人兴致都不错，三个女人去逛街了，边学道和祝植淳找了一个临街二楼的咖啡馆，坐在上面喝咖啡。
　　祝植淳第一次严肃地问边学道：“又是敢为，又是智为，又是俱乐部，又是酒庄，你事业的中心在哪里？”
　　边学道看着楼下的行人说：“我也说不准，我想再看看，哪个有前景哪个就是中心。”
　　祝植淳说：“你这样不行，一个人再有本事，一辈子真正专注做好一件事已经很不容易了，一些天才也许能做好两件事，但做三件的几乎没有。”
　　坐在异国街头，边学道莫名被什么东西触动了，说：“时不我待，走一步算一步吧。”
　　祝植淳忽然说：“上次我跟你说五台山的事你还记得吧？”
　　边学道点头，看向祝植淳。
　　祝植淳说：“等回国，你抽时间陪我去一趟五台山。”


第0480章 臀部不说谎
　　祝植淳果然神通广大，买到了世界杯决赛的五个连号票，这就是祝植淳被人喜欢的原因，见者有份，他连裴桐都捎带上了。
　　边学道问他多少钱买的，祝植淳摇头不说，估计被人宰得挺狠。
　　因为法国队进了决赛，所以法国球迷热情很高，边学道让裴桐在法国把他的两张票卖了。卖之前问祝植淳卖多少一张合适，祝植淳说：“1500欧元吧。”
　　结果1500欧元一张，还真卖出去了，由此可见，祝植淳买的五张票不会低于1500欧元。
　　决赛前两天，五个人到了德国。
　　去柏林前，祝植淳建议去看看帕希姆机场，说反正来了，离柏林也不远。门票是祝植淳买的，大家就由着他，全当旅游了。
　　一行人来到什未林和帕西姆，见惯了巴黎、波尔多、慕尼黑、斯图加特的几个人，还真有点不适应。
　　老实说，看见帕西姆县的样子，边学道就明白为什么这里的机场要出售了。
　　这个偏僻的小镇看上去明显比南部的城市要贫穷，这里绝大多数居民不会讲英语，古老的城镇保存着旧时的面貌，街道崎岖蜿蜒，全部限以单行，大多家庭没有安装防盗门与防盗窗，生活缓慢而单调。最让边学道意外的是，高速公路绕过了帕西姆，这明显是一个被边缘化的小镇。
　　至于机场，看上去还不错。
　　帕希姆机场地势得天独厚，天气能见度好，两条3000米×55米的跑道可以承载A380巨型客机，被国际民航组织评定为4E级机场，而且机场不受夜航及扩建的限制。
　　走马观花看了一圈，祝植淳问边学道：“怎么样？”
　　边学道很直接地说：“除了有一个机场，什么都不值一提。”
　　……
　　柏林。
　　世界杯决赛前，不管有票没票，大量法国球迷、意大利球迷和其他国家球迷涌入柏林，街头上熙熙攘攘的，让柏林看上去有点中国城市的意思了。
　　特别是意大利和法国的女球迷们，真应了一个词——美女如云。
　　德国时间7月9日下午4点，离开赛还有3个小时，五个人就到了柏林奥林匹克体育场外。
　　现场绝对的人山人海，在球场外，有票的兴奋，没票的也兴奋，世界杯决赛，能在球场外面听听里面的山呼海啸也好啊！边学道一行人，边学道算半个球迷，裴桐算个伪球迷，剩下三人连伪球迷都算不上，可还是被球场外热情的人群感染了。不时有法国、意大利、德国以及其他国家的男球迷走过来跟孟茵云、董雪、裴桐三个美女合影，放平时，孟茵云肯定不会同意，可在世界杯决赛赛场外，她没有理由拒绝。
　　几个法国男球迷发现裴桐会讲法语后，送给她一件法国队服，裴桐接过来，直接套在了身上，一帮法国爷们高兴得不得了，众星捧月地跟她照相，把一路上被孟茵云和董雪抢走的风头又抢了回来。
　　进场前，很少看球的祝植淳跟边学道说：“世界杯决赛，真期待啊！”
　　边学道问他：“你期待啥？”
　　祝植淳说：“看进球啊！”
　　边学道说：“那你怕是要失望了，你不如期待一下开赛前的歌舞表演。”
　　祝植淳问：“为什么？”
　　边学道说：“场外赌球大盘操纵比赛结果什么的就不说了，世界杯决赛很少有场面上踢得好看的。”
　　祝植淳依旧问：“为什么？”
　　“为了赢。”边学道说：“意大利本届世界杯六场比赛只丢了一个球，唯一的失球还是个乌龙球，法国队的防守同样不差。无论从历史的角度，还是本届世界杯两支参赛队的现实情况看，这场最后的决赛绝对精彩不起来。世界杯决赛的功利，决定了两个队将会把更多的力量放在防守上，所以你想在决赛中看到进球大战，恐怕要失望了。”
　　祝植淳问：“你看好哪个队？”
　　边学道心说我连最终比分都知道，你问我看好哪个队？
　　看着入口通道，边学道说：“我看好意大利。”
　　“为什么？”祝植淳这么一会儿问了三遍为什么。
　　边学道说：“布冯比巴特斯更稳，皮尔洛比齐达内更神。”
　　进场了。
　　五个人票的位置不太好，有点偏。
　　没办法，五张联号票太少了，不过离白色的舞台很近。
　　体育场里座无虚席。
　　与场内其他球迷不同，他们是满怀期待，而边学道是精彩重温。
　　尽管是重温，但边学道也有期待。
　　在他的记忆里，2006年世界杯决赛，属于一个男人和一个女人。男人是用脑袋放倒马特拉齐的齐达内，女人是穿着红舞裙，手舞足蹈，用天籁嗓音和热辣舞技征服几亿球迷的夏奇拉。
　　前世边学道在电脑上看过决赛开赛前夏奇拉唱的这首《Hips Don't Lie》（臀部不说谎），坐在球场里，虽然夏奇拉还没登台，这首歌的旋律已经在他脑海里浮现。
　　扩音器里的男声提示，夏奇拉登台了。
　　先声夺人……
　　巧妙融合了哥伦比亚、加勒比海、非洲以及中东曲调风格的前奏，瞬间就抓住了现场球迷的耳朵。
　　现场听比录像里听要震撼得多！
　　夏奇拉的嗓音高亢狂野，加上激情四溢的电臀舞，两相结合让人热血沸腾，把决赛前的球场彻底点燃了。现场球迷随着夏奇拉的歌声律动摇摆，热情地拍手打节拍，一曲终了，裴桐由衷地说：“女人中的女人！”
　　15分钟后，比赛开始。
　　90分钟内两队战成1:1，加时赛都没有进球，齐达内被红牌罚下，然后……点球大战。
　　然后有人庆祝，有人悲伤……
　　再然后，四年一届的盛事落下了帷幕，大家带着满满的情绪，各回各家各找各妈，期待下一个四年。
　　好吧，四年后的南非世界杯，边学道看过了。八年后的巴西世界杯，边学道也看过了。你要问边学道对世界杯最深的印象是什么？他会告诉你，第一，意大利女球迷真漂亮！第二，世界杯一届比一届黑！第三，中国花钱养国家队不如养一窝猪！
　　退场的时候，董雪紧抓着边学道，跟在他身边。
　　看见裴桐和祝植淳、孟茵云被挤到了身前几米处的人流中，董雪在边学道耳边说：“晚上我去找你。”


第0481章 还记得松江的摩天轮吗？
　　五个人，四间房。
　　本来祝植淳想开五间房，裴桐说她和表妹一个房间没问题，就开了四间房。
　　祝植淳买决赛门票、订房间，看的都是边学道的面子，人家大方，但裴桐觉得她们自己应该有分寸。从这一点上看，人情世故方面，裴桐比董雪要强一些，董雪大事不糊涂，但小事上心就比较粗。
　　看一场球，折腾了小半天，大家都挺累，回到宾馆各自回房间休息。
　　董雪洗了澡，早早爬上床睡觉。
　　裴桐洗完出来，擦着头发问她：“这就睡了？”
　　董雪说：“嗯，今天累了。”
　　裴桐坐在董雪床边说：“咱俩商量一下，哪天回巴黎？还有，这一路上都是祝先生花的钱。我观察了一下，祝先生和孟小姐应该是一对儿，咱俩走之前，买点礼物送给孟小姐，商量商量送点什么好。”
　　董雪说：“法国香水啊！”
　　裴桐放下毛巾，拍了一下董雪屁股说：“傻呢你！你没看看孟小姐身上穿的戴的用的都是什么档次的，还有她身上的香水味，你送她香水，一个月不吃饭都不够。”
　　董雪转着眼睛问：“那你说送啥？”
　　裴桐说：“这不跟你商量呢吗？我要想到就不问你了。”
　　董雪说：“关键就是要物美价廉有心意呗。”
　　裴桐说：“差不多是这个意思。”
　　董雪说：“那就在特产里挑。”
　　裴桐问：“挑啥？”
　　董雪把被子蒙在脸上，耍赖说：“我挑不出来，我才来半个月，你想你想，我困了，我要睡觉。”
　　裴桐隔着被子掐了一下董雪说：“董小姐，我拜托你有点矜持好吧，昨晚你说梦话，喊了好几声边学道，醒醒吧，魂儿都快被人家勾走了，他哪那么让你稀罕？”
　　董雪脑袋从被子里露出来，问：“有吗？我说梦话了？”接着又摇头：“你蒙我，我不说梦话的。”
　　裴桐站在床边，似笑非笑地说：“是吗？没说梦话？那早上起来换内裤是真的吧？”
　　董雪一下又缩进被子里说：“姐，你讨厌，我不跟你说话了。”
　　裴桐说：“这有什么可丢人的？我一个人看古天乐版的《神雕侠侣》时也换过内裤。”
　　董雪在被子里说：“今天你疯了，我不跟你说话。”
　　裴桐看上去一点都不困，走过来拉董雪的被子说：“太早了，说说话吧。”
　　董雪扯住被子在里面说：“不。”
　　裴桐说：“说说话吧，可以说说你家边学道。”
　　董雪一下掀开被子说：“好吧，你有没有觉得我家边学道很帅？”
　　裴桐说：“能不能别这么直接？”
　　董雪问：“难道不帅吗？”
　　裴桐说：“还行吧，综合分挺高。”
　　董雪问：“还行吧？”
　　裴桐说：“恋爱中的女人啊！你是不是觉得你看上的是世界上最优秀的男人？”
　　董雪点头：“他就是我心目中最理想的对象。”
　　裴桐说：“傻丫头，无论什么事，加上‘最’就基本不成立了。还有啊，你先分清喜欢和爱再说最理想这三个字。”
　　董雪问裴桐：“姐，你觉得什么是喜欢？什么是爱？”
　　裴桐说：“喜欢是乍见之欢，爱是久处不厌。”
　　董雪问：“姐，你有喜欢的人吗？”
　　裴桐说：“有过。”
　　“后来呢？”
　　“后来他选了别人。”
　　“所以你就出国来这边读书？”
　　“差不多吧，但不全是这个原因。”
　　董雪说：“就算他喜欢上了别人，可他也喜欢过你，你可以抢回来啊！”
　　裴同说：“你说的我也想过，可是这个世上，没有什么是一成不变的，来法国第二年，我几乎就把他忘了。”
　　董雪说：“我跟你不一样，我喜欢他喜欢了五年，无论我在哪里，我都特别特别想念他，有高兴的事，有悲伤的事，都想他在我身边，我什么都愿意为他做，什么都愿意给他，整整五年，我不但没忘了他，反而越来越想他。”
　　裴桐问：“他没结婚吧？”接着又自问自答地说：“哦，想起来了，你们是同学，那他毕业也没多久，应该还没结婚。”
　　董雪说：“没结婚，但他有女朋友。”
　　裴桐问：“你见过他女朋友吗？”
　　董雪点头。
　　裴桐问：“他女朋友怎么样？”
　　董雪说：“聪明、漂亮，在北京当公务员。”
　　裴桐说：“你有什么打算？”
　　董雪说：“我也不知道。对了，姐，你来法国这些年，怎么还一个人？”
　　裴桐撩了一下刘海说：“交际圈子太窄，而且有些人一眼就知道不是我想要的。”
　　董雪忽然问：“你刚才说看《神雕侠侣》然后换那什么，是真的吗？”
　　裴桐抿着嘴说：“骗你干吗？”
　　董雪说：“古天乐李若彤版的我也看了，没那什么的地方啊！”
　　裴桐躺到自己的床上说：“你再看一遍好了。”
　　董雪说：“姐，反正就咱俩，你说说嘛！”
　　裴桐拗不过董雪，背对着她说：“是一句台词，古天乐扮演的杨过说，只要我能够和姑姑在一起，有左手和没有左手有什么分别呢？”
　　“啊？”董雪傻傻地看着裴桐后背，好一会儿，问：“这句怎么了？”
　　裴桐说：“问你家边学道去。”
　　……
　　董雪真的去问边学道了。
　　一个小时后，等裴桐睡着，董雪蹑手蹑脚地起身，轻轻打开房门，来到走廊，顺着走廊走到边学道房门前。
　　站在门口，董雪突然紧张起来。她在心里问自己：真的要敲门吗？真的要进去吗？
　　犹豫了十几秒，终于，董雪伸手轻轻在门上敲了几下。
　　门开了。
　　边学道穿着睡衣，房间里有股咖啡的味道。
　　看见门外的董雪，边学道的眼睛一下就掉到胸脯上了。董雪回宾馆换的运动短裤和V领衫，V领衫尺码刚好合身，胸前风光壮观而诱人，实在是……太诱人了！
　　走进门，董雪问边学道：“冲咖啡了？”
　　边学道说：“白天折腾累了，你说要我等你，不喝咖啡顶不住了。”
　　本来边学道真的有困意，可是被董雪的胸器刺激得，一下精神了，他走到桌子旁，问董雪：“速溶的，你也来一杯？”
　　董雪坐在床边，四下打量着，说：“好。”
　　一人一杯咖啡，边学道喝了一小口，问董雪：“有事？”
　　董雪拿着杯子，开始东拉西扯。
　　一会儿问裴桐刚问她的问题，分开前送孟茵云点什么礼物好？一会儿问边学道她和表姐的小店起个什么名字？一会儿问边学道今天决赛场上用脑袋撞人那个球员多大岁数了，怎么头发都快掉光了……
　　在边学道回答了董雪一系列不着边际的问题后，实在想不出问题的董雪想到了裴桐说的那句台词，她问边学道：“古天乐版神雕侠侣里，杨过说只要我能够和姑姑在一起，有左手和没有左手有什么分别呢？这句话，有问题吗？”
　　边学道被问住了：“问题？什么问题？”
　　这下董雪不知道怎么说了。
　　见董雪不说话，边学道问：“这句话谁告诉你的？”
　　“我姐……”忽然意识到不能这么说，董雪改口：“看电视剧时看到的。”
　　在心里重复了两遍，老牌审读边学道发现了董雪说的这句话的另一层意思，这简直……这简直就是在暗示。
　　边学道岔开话题：“来法国待得惯吗？”
　　董雪歪着脑袋说：“都差不多，本来我也是四处飞，强迫自己适应各地的生活方式。”
　　边学道问她：“准备在法国待多久？”
　　董雪说：“我也不知道，要是小店能坚持下去，我可能会多待一段时间，要是经营不下去，就再想办法。”
　　边学道终于问到了核心问题：“你让我等你，想跟我说什么？”
　　董雪低下头说：“我就是想见见你。比赛看完了，我们要回巴黎了，你应该也要回国了，下次不知道什么时候能再见面。”
　　边学道笑着说：“我可能还会来，你也可以回国，只要想见面，有的是机会的。”
　　董雪摇头：“之前上学时，我们离的也没多远，而且我家就在松江，你从没来找过我。我能感觉到，只有我想你，你不想我，你甚至怕见到我，是因为单娆吗？”
　　边学道放下咖啡杯，把椅子挪到董雪面前，坐下，看着坐在床边的董雪说：“我不是不想你，我也想你，只是……”
　　“因为单娆？”董雪看着边学道的眼睛问。
　　边学道叹了口气，刚要说话，董雪抢着说：“我认识你在单娆之前，你为什么选她不选我？是因为我的职业有很多传言吗？现在我已经辞职了，我努力学法语，我会努力在法国干一份自己的事业，这样行吗？”
　　边学道一万个没想到，董雪居然把空姐的职业当成了两人关系的障碍物，她实在……太傻了。
　　见边学道面色复杂，董雪柔柔地问他：“还记得松江心恩寺旁边的摩天轮吗？”
　　边学道当然记得。
　　董雪双颊酡红，探身轻轻吻了一下边学道的耳朵，说：“我今年25岁了，杨过和他姑姑干的事，我也想试试……”
　　……
　　……
　　还记得当年大明湖畔的庚不让吗？快点投票吧！！！
　　……


第0482章 跟有情人做快乐事
　　“我今年25岁了，杨过和他姑姑干的事，我也想试试……”
　　房间里除了咖啡的味道，忽然间又多出来一种甜甜的、香香的味道，像奶香，又像花香，忽而清香，忽而醇厚，飘飘悠悠，不知来自哪里。
　　董雪探身在边学道耳边说话，发丝弄得他脸上有点痒。
　　见边学道没什么动作，董雪接着问：“你还没告诉我，杨过和小龙女那句台词有什么含义。”
　　不知道为什么，一听到杨过和小龙女，边学道就精神不集中。
　　他总在脑子里想：杨过和小龙女好像有后代，金庸哪本书里说过，是哪本来着……《倚天屠龙记》……穿黄衫的？好像是……可那都隔了快100年了吧！好吧，不管怎么说，他俩造人还是挺努力的，不然两人隔了16年才相见，小龙女当时得有多大岁数了？怎么着也得奔四了吧！那属于高龄产妇啊！好吧，他们又是睡绳子又是睡冰床，练武功的身体素质肯定好，高龄生孩子不算啥。
　　再说人家还有内力呢！脱光衣服隔着花花草草练内力……
　　呃……都脱光了，隔着花花草草就看不见对方吗？
　　不对不对……书里写的好像是只脱了上半身，哎呀，记不准了……
　　想到“脱了上半身”，边学道的视线不自觉地落在了董雪开着V领的上半身……不行，不行，今天自制力为0，节操负分，这么下去一定要出事。
　　节操……
　　他一下想到了《幽兰操》。
　　好吧，想别的东西分神，不然董雪这身材、这打扮，实在让人抗拒不了。
　　见边学道目光游移，一句话不说，董雪拉着他，躺倒在床上，看着边学道说：“我19岁那年开始喜欢你……”
　　边学道说：“不对，刚才你说你今年25，高三时你应该是20！”
　　董雪说：“我刚才说虚岁，现在说周岁，不让啊？”
　　边学道说：“让。”
　　董雪又说：“我从19岁喜欢你到25岁，再这么等下去，我就30岁了，你忍心让我成老姑娘？”
　　边学道：“……”
　　董雪抓着边学道衣领，把他的头拉近，说：“我问你，你忍心让我当老处女？”
　　边学道无言。
　　处女这个词太火爆了，必须说点文雅的中和一下，隔了几秒，他说：“不采而佩，于兰何伤？”
　　却不想董雪竟然知道他在说什么，看着他的眼睛说：“采而佩之，奕奕清芳！”
　　边学道双手支在床上说：“我……”
　　董雪伸出一根手指，挡在边学道嘴边，忽然轻声念了起来：“半醉半醒之间，再忍笑眼千千，就让我像云中飘雪，用冰清轻轻吻人脸，带出一波一浪的缠绵。”
　　接下来，换唱的了：“留人间多少爱，迎浮生千重变，跟有情人做快乐事，别问是劫是缘……”
　　说实话，不知是因为紧张，还是边学道压着她气息调整不好，董雪唱的有点儿跑调儿，可还是把边学道的心唱疼了。
　　“就让我像云中飘雪……跟有情人做快乐事，别问是劫是缘！”
　　董雪已经做好了接受情劫的准备，相比于关淑南，她才是真正的飞蛾扑火，只为爱而来，别无所求！
　　感觉到边学道下身的反应，红着脸伸手过去隔着裤子碰了一下，董雪问他：“我都不怕，你怕什么？别这副表情了，又不是过了今晚就让你娶我，我还想再自由几年，在法国奋斗成富婆呢！你呢，还是我的头号候补男友，等你的心踏实了，等我玩够了，若还没能遇到特别喜欢的法国帅哥，我再去找你。”
　　边学道终于开口了：“法国男人不靠谱。”
　　董雪问：“那哪国的靠谱？”
　　边学道说：“哪国的都不靠谱。”
　　董雪问：“你靠谱吗？”
　　边学道：“我也不靠谱。”
　　董雪说：“靠不靠谱以后再说，我先试试你的能力怎么样，万一中看不中用，我也好趁早脱身。”
　　边学道恶狠狠地说：“你再说一遍。”
　　董雪说：“有本事把你手机拿过来，咱俩计时……”
　　边学道就地想起身，董雪一下抱住了他：“你要走吗？”
　　边学道亲了一下董雪的鼻子说：“我去关灯。”
　　人生苦短，及时行乐。
　　……
　　云雨之后，没有开灯。
　　董雪在被子里，懒懒地趴在边学道身边：“这回你该告诉我杨过和小龙女台词的意思了吧？”
　　尽管想不明白为什么董雪对这句台词执念这么大，边学道还是措辞说：“五姑娘听过没有？”
　　“五姑娘？”董雪摇头：“什么意思？”
　　边学道说：“把你手给我。”
　　董雪把手递给他，边学道牵着董雪的手，塞进被子里，说：“抓着我的小兄弟。”
　　董雪有点害羞，可还是照做了，边学道说：“五根手指，起姑娘的作用，所以叫五姑娘。杨过有左手，精满需溢的时候，就用左手的五姑娘。有了姑姑呢，那自然用不着五姑娘了，所以有没有左手无所谓……嗯，我觉得说得通……哎你说说这些写小说的啊，真是不正经！天天都琢磨些啥呢？让那些天真无邪、年少无知的孩子看见了咋整？”
　　董雪咬了一下嘴唇，打破砂锅问到底：“为什么不是右手？”
　　边学道说：“这个问题吧……因人而异。不过我想啊……作者还是比较严谨的，杨过右手要用剑，肯定有茧子，手感不好。”
　　董雪在边学道腰上掐了一把说：“你天天就想这些东西？”
　　边学道把董雪搂在怀里说：“我冤不冤啊！是你问我的！”
　　董雪问：“女人呢？也需要吗？也叫五姑娘？”
　　这下边学道被问住了，好一会儿才说：“需要肯定是需要，地球人都需要，但具体用几根手指还真说不准，而且叫也得叫三汉子、四汉子、五汉子、十汉子……主要是你问的那块业务我不熟，每个人习惯不一样，而且人家也不让观摩。”
　　董雪终于明白姐姐说的是什么意思了，她把手探下去，抓着边学道的小兄弟，上上下下几下，问：“是这样吗？”
　　边学道说：“是这个意思，但你的技巧太差，像在拔萝卜。”
　　“那……这样？”
　　“哎……哎……停……松手……太紧了！”
　　“哦……这样？”
　　“不行，太松了！”
　　董雪又调整了一下，问：“这样？”
　　边学道说：“还是算了，要说五姑娘，肯定是自己的最知情识趣，最体贴。”
　　又鼓捣两下，董雪说：“也不是很大啊！”
　　边学道拍了她屁股一下说：“怎么说话呢？谁刚才喊太大了、受不了来的？”
　　董雪把脑袋缩进被子里：“有吗？我没听见啊！”
　　边学道掀开被角问：“真没听见？”
　　董雪像泥鳅一样往下滑：“我没听见。”
　　接着，边学道感觉到软软的两团压在小兄弟上面。
　　略微挪了挪身体，小兄弟钻进了一处谷地。听见边学道气息变沉，雏鸟董雪无师自通，游动身体取悦他。
　　这回边学道很不争气，没一会就被董雪弄得缴械投降了。
　　摸了一把胸前的东西，董雪说：“讨厌，为什么不提前告诉我？”
　　边学道说：“灵魂出窍了，顾不上说话。”
　　董雪问：“别的女人没这么跟你做过？”
　　边学道顺嘴就溜出来一句：“没有。”
　　董雪问：“都没有？”
　　“……”边学道知道上当了，岔开话题说：“我能力还行吧！”
　　董雪没有继续追问，说：“反正呢，现在我也尝到滋味了，以后我要是饿了，你又不来喂我，四汉子、五汉子我也不会用，我就找别人，顺便对比一下你的小兄弟究竟是不是及格线以上。”
　　边学道翻身，一把将董雪压在身下，说：“还反了你呢！”
　　董雪笑嘻嘻地说：“那你说怎么办吧！”
　　边学道用膝盖将董雪两腿分开：“怎么办？法办！”
　　董雪伸手挠边学道的痒痒，裹着床单跳下床：“我自己洗，你不许进来。”
　　边学道说：“行，你先洗我后洗。”
　　说是这么说，在床上听了一会儿浴室的水声，边学道莫名地又有了情绪，光着身子跳下床，一把拉开浴室门，冲了进去，然后就听见董雪在里面说：“讨厌，刚洗干净……嗯……”
　　这次战况最激烈，两人从浴室一路厮杀到客房，董雪扶着桌子，几度求饶，边学道咬着牙问：“大不大？”
　　董雪像蚊子一样说：“大……”
　　边学道问：“服不服？”
　　董雪：“我听话！”
　　边学道问：“还找人对比吗？”
　　董雪：“不……不对……”
　　边学道连着几下冲刺到底，问：“不对？什么不对？”
　　董雪瘫软得像一摊泥：“不对比……不对比……饶了我吧！”
　　……
　　月亮从窗户这边移到窗户那边，裴桐醒了。
　　迷迷糊糊下床走进卫生间，小便，冲水，然后走出来。
　　借着卫生间的灯光，她发现董雪不在床上。
　　连忙打开房间的灯，看看时间，后半夜两点半。
　　裴桐在床边坐了几秒，披上一件衣服，轻轻打开房门，见走廊里没人，蹑手蹑脚走到边学道的房门前，把耳朵贴在门上。
　　乍一听没什么声音，仔细听呻吟声若有若无。
　　裴桐左手紧捏着衣领，隔着门听了一会儿，轻手轻脚地回了房间。
　　躺在床上，看着窗外的月亮，裴桐翻滚了半天，然后起身，去了卫生间。
　　二十分钟后，裴桐手里拿着内裤走出来，打开旅行包，把旧内裤装进一个袋子里，拿出一条新内裤，关了灯，钻进了被窝。


第0483章 恶人还需恶人磨
　　世界杯决赛第二天，边学道的手机开始忙碌起来。
　　好像约好的一样，敢为、智为、足球俱乐部、于今、李裕、陈建、边妈……
　　接了近20个人的电话，他知道，自己真的该回去了。
　　智为还好说，一直都是王一男在掌舵，除了资金和战略层面，日常上对边学道的依赖性不强。敢为就不同了，说大不大、说小不小一个集团，又是俱乐部，又是运动馆，又是地产项目，想一想也真是难为丁克栋、杨恩乔几个人了。仅仅是这几样，也还能扛住，可是敢为集团又参与了松南新城和棚户区改造的几个项目，这压力可就大了，主要是有些事情，除了边学道谁也做不了主。
　　而且，就算他们想做主，各衙门的人也不跟他们谈，只是一个劲儿问丁克栋：“你们边总去欧洲考察，什么时候回来？”
　　边学道出国了，祝植淳也出国，尚秀宾馆上下都靠傅立行一个人拿主意。6月底7月初，尚秀宾馆进行上半年绩效考核，考核结果出来后，按规定需要进行一系列岗位调整，然而两个活宝老总都不在家，可把傅立行难为坏了。他也打电话问了，祝植淳和边学道都说：“你是副总，你全权做主。”
　　拿着电话，傅立行明白了，自己跟尚秀宾馆，这是姥姥不亲舅舅不爱啊！合着姓祝的和姓边的弄这个宾馆是玩票呢？
　　不管咋说，就算撂挑子不干了，也得等两人回国再说。宾馆下面那么多人在等着半年考核的结果，动作还是要有的。傅立行心说：你们俩敢放手不管，我就敢大刀阔斧。
　　于是，一个半年考核，把尚秀宾馆上下惊得鸡飞狗跳，一些习惯混日子的员工叫苦不迭：走了一个姓边的，来了一个姓傅的，这两人有一个共同点，平时都是笑呵呵的，可他妈下起手来，比刽子手都狠！半年考核都这么玩，年终考核可怎么办？
　　李裕也在想怎么办？
　　遇到酒吧太火了，难免招来一些三教九流。有些开眼的，知道遇到酒吧跟尚动俱乐部有千丝万缕的关系，自然绕着走，可混混为什么叫混混，其中很大一个因素是这些人脑子浑，一个个剃个光头、纹个身、学会几个阴阳怪气的狰狞表情、拜几下关二爷就当自己从此属了螃蟹，可以横行霸道，可以吃饭不给钱，可以嫖娼不戴套，还可以到酒吧收保护费。
　　来遇到酒吧喝酒找事，然后意图收保护费的混混叫皮二，属于新生代混混。新生代的意思是，刚尝了混黑的甜头，急于招小弟扩充实力，可又没有固定的经济来源，根基不稳。
　　想找钱，半死不活的餐馆勒不出多少钱，还得是酒吧这样的暴利生意有钱，尤其遇到酒吧这么火，每天流水就得不少。皮二是这样打算的，一个月30天，他只要遇到酒吧3天的利润，这够给面子了吧？
　　李裕把话告诉了酒吧的保安队长，酒吧的保安队长把话告诉了唐根水，唐根水把话告诉了麦小年，没几天，皮二一伙人就犯事了。
　　收拾了皮二，可是扯出一个皮二的同乡。
　　皮二这个同乡叫何建臣，是松江下面一个县下辖某村的村主任兼村支书。这个何建臣不是一般的NB，外号“何老大”，年轻时练过拳击，曾因犯抢劫罪、盗窃罪和故意伤害罪，先后两次被判刑。出狱后，何建臣以非法、暴力手段占据村主任、村支部书记职务，笼络几个社会闲散人员寻衅滋事、敲诈勒索，无恶不作。
　　皮二曾借助同乡这层关系跟何建臣混过一段时间，当混混也是受何建臣的启发。
　　有钱之后的何建臣染上了毒品，最喜欢在酒吧、歌厅这样的地方找陪酒女一起吸。
　　听说了皮二的事，何建臣没说什么，就是开始往遇到酒吧跑，一周之内，在酒吧包房里，利用掺了东西的香烟，连续让几个陪酒女下了水。
　　这么闹下去肯定不行，李裕到包房里找何建臣谈，出乎意料的，何建臣对李裕很客气，一会儿说对不起，一会儿说兄弟我下次注意。
　　结果第二天，吸了毒的何建臣在酒吧里见一个女的长得漂亮，便让其陪他喝酒，被女的婉言拒绝。见女人“不鸟他”，恼羞成怒的何建臣用酒瓶击打女人的头部，女人被打得头破血流，他还不放过。
　　与女人一同来的朋友认识何建臣，劝他不要再打了，何建臣又开始打劝说者。离开酒吧后，何建臣又试图开车撞劝说者，吸毒后的何建臣开车失去控制，撞到了树上，何建臣又以车撞坏为由，威胁劝说者给他3万元“修车费”。
　　何建臣的出现，开始影响遇到酒吧的生意，可是这个人极度危险，李裕拿他没办法。
　　恶人还需恶人磨，只能等边学道回国再说了。
　　李裕着急，陈建也着急。
　　他没想到边学道这次出国走了这么久，主任已经问了他几次吃饭的时间，可边学道没回来，定不下来。看主任的脸色，似乎已经心生不满了，陈建最担心的就是，自己跟边学道硬讨的人情，结果还没让主任高兴，那就两头空了。
　　可是没办法，跟边学道关系最好的李裕，已经急得跟热锅上的蚂蚁似的了，现在显然不是他一个人着急。
　　……
　　他们再着急也没有用，这次来欧洲，边学道还有几个人没有见着。
　　一个是沈馥，还有就是在荷兰的许志友三人。
　　初尝禁果，正当情热，董雪不想跟边学道分开，边学道也舍不得她，就舍近求远，决定先去荷兰见三个小子，然后把董雪送回法国，然后再回德国见沈馥。
　　荷兰之行成了一段难忘的激情之旅，25岁的老姑娘董雪，尝了肉味后战斗力特别强，而且什么都敢尝试，尤其喜欢在公共场合撩拨边学道，弄得他不上不下的，好不难受。
　　在阿姆斯特丹，边学道和董雪请三个男孩……呃不，三个小伙子吃饭。几年不见，许志友、成大器、段奇峰三人身上都有不小的变化，洋气了许多，也开朗了许多。
　　三个人都不是不明事理的，他们知道今天的一切都是边学道给他们的，所以话里话外都透着亲切和感激。
　　跟许志友三人分开回到宾馆，董雪问边学道：“真是你把他们仨送来荷兰的？”
　　边学道说：“他们仨天赋好，被人家看中了，我不想他们在国内被埋没。”
　　董雪搂着他的脖子说：“你知道吗，我最喜欢的就是这样的你。”
　　边学道问：“什么样的我？”
　　董雪妩媚地说：“让我满意了，我就告诉你。”


第0484章 人生格局
　　董雪比边学道预想的还要黏人。
　　从德国到法国，从法国到荷兰，从荷兰回法国，无论裴桐在不在旁边，她都小尾巴一样跟边学道形影不离。
　　本来说好三人一起去荷兰，但半路上裴桐变卦了。裴桐心里清楚，看着人家两人恩爱，难受的是她自己。
　　无论在火车上，在电车上，在公交车上，在出租车上，还是在街上，在餐厅，在宾馆，在床上，除了去卫生间，董雪都挨在边学道身边，不离开半步。
　　边学道明白董雪为什么这样，高考以后，两人聚少离多，而且眼看着又要分开，下次什么时候见面，董雪不知道，边学道也不知道。
　　他们的爱，最初平淡，现在汹涌浓烈，可是以后呢，两人谁都没提。
　　董雪果然如她自己说的一样，宁愿化作漫天雪花，飘洒一季，只求缠绵地亲吻情人的脸……
　　只要在欧洲，无论去哪，董雪都寸步不离，所以这次沈馥是没法见了。
　　董雪现在的状态，明眼人一看就知道跟边学道是什么关系。带着年轻漂亮的董雪去见沈馥，以沈馥的性子八成会多想，觉得边学道想通过这种方式跟她划清界限，所以，带着董雪去见沈馥，以后就会永远见不到沈馥。
　　在巴黎登机回国的前一晚，边学道请裴桐、董雪姐妹吃饭，整顿饭董雪的情绪都很低落，裴桐就尽量活跃话题，问边学道酒庄的事。听到酒庄，董雪心思又活了。她想的不是能买酒庄的边学道有多少钱，她想的是要买酒庄，边学道就得勤往法国跑，她就能多见边学道几次。如果真的在法国买了酒庄，边学道肯定不能不管不问，就算一年在法国住几个月，那她该有多幸福？
　　潜意识里，董雪把法国当成自己的根据地了。
　　她知道单娆的存在，可她爱上了边学道，那就只能在空间上想办法，于是饭局的后半段，董雪开始跟裴桐打听酒庄的细节，看她的眼神，明显很上心。
　　戴高乐机场。
　　董雪眼睛红红的，搂着边学道亲了又亲，裴桐拉着董雪，催边学道赶紧登机。
　　起飞了。
　　边学道坐的经济舱，位置靠窗，他眼看着窗外的建筑越来越小，直至被云层遮挡。
　　闭着眼睛养了一会儿神，百无聊赖，拿出相机翻看欧洲行一路拍的照片。镜头里有广场，有雕塑，有钟楼，有田野，有风车，有菜菜子，有金发女球迷，有葡萄园，有城堡，有董雪，有机场，有许志友三人灿烂的笑脸……
　　这次旅行，给了边学道许多启发，也隐隐地改变了他的世界观和人生格局。
　　……
　　到了燕京，边学道给先回来的祝植淳打了个电话，告诉他自己先回松江一趟，再来燕京跟他汇合去五台山。
　　祝植淳说没问题，他回燕京也有事处理，问边学道要不要碰头吃顿饭？边学道说吃不了了，家里催他回家呢！才下飞机，边妈的电话就追来了。
　　打车去中海凯旋，快到地方了，边学道忽然告诉司机：“带我去卖笔记本电脑的地方。”
　　数码商城里，边学道买了一台苹果的笔记本电脑，又买了一个硬盘，走出商城，找了一家宾馆，在宾馆房间里，把相机里的照片先倒到电脑里，然后再从电脑上倒到硬盘里，折腾完，他开始拿着相机删照片，菜菜子的、裴桐的、董雪的，尤其是几张董雪坐在床上涂脚指甲后自拍美腿的，都删掉了。
　　仔细想了一遍会不会有什么遗漏，边学道拿上东西退房，打车来到中海凯旋。
　　再怎么急，到了燕京不能不来见单娆。
　　不是周末，这个时间家里果然没有人。打开几个卧室门看了一圈，林琳在，谢妍也没搬走，看样子是真打算长期驻扎了。不过家里看上去有人气了许多，三个女人把房子摆弄得极有生活气息，瑜伽垫、跑步机、呼啦圈……阳台上挂着一溜女士衣物，各色各式的文胸和内裤像是在斗艳。
　　给单娆发了一条短信，边学道走进单娆的主卧补觉，这一觉睡得昏天暗地，一直到闻到饭菜的香味。
　　下床打开门，看见三个女人挤在厨房里忙活，谢妍一边炒菜一边说：“单娆你让让，你的苜蓿柿子做完了，别在这儿挤了，让你一掺合，我做的菜都不是味了……”
　　林琳说：“别这么说，嘲笑她做菜不好吃，小心她断你房间的电。”
　　看见边学道，林琳大叫一声跑了过来：“礼物，礼物，我们仨给你做饭，你得给礼物。”
　　边学道说：“记着呢，在我包里，自己拿。”
　　林琳看了单娆一眼，见单娆点头，她高兴地跑到旅行包跟前，拉开了拉锁。谢妍听见了，在厨房大声喊：“等等我，一起看，不许先挑。”
　　边学道带回来的是德国的巧克力和法国的香水，这两样东西大多数女人都喜欢。
　　单娆温柔地看着边学道：“你好像瘦了不少。”
　　边学道拉着单娆的手说：“法国菜还行，德国的饭简直没法吃。”
　　吃完了饭，发现包里的相机，三个女人开始传看相机里的照片。林琳和谢妍一个劲感叹欧洲的乡村真美，环境真好，尤其是看到滴滴湖的照片，谢妍扭头看着单娆说：“之前就跟你说，让你请假跟着一起去欧洲，你看看，后悔不？”
　　单娆柔柔地笑：“机会有的是，欧洲又不会跑。”
　　闹了一会儿，林琳和谢妍识趣地回房了，房门都是关着的，但有没有贴在门上听两人说话就不知道了。
　　单娆靠在边学道怀里，问：“哪天走？”
　　边学道说：“明天的飞机，这趟出来太久了，公司里积压了很多事要处理。”
　　单娆微微仰起头，伸手摸边学道的脸颊说：“你这么辛苦，我却帮不上你，我很心疼。”
　　边学道握着单娆的手说：“趁年轻，多赚点钱，把后路铺好了，可以早点退休，到时游山玩水享受人生。出去一趟，我最大的感觉就是世界很大很美，人真应该多出去走走。”
　　单娆摸着边学道的胸膛说：“下次，我请假跟你一起去。”
　　与此同时，人在法国闷闷不乐的董雪，没来由地打了个激灵。


第0485章 你选哪边？
　　松江。
　　听到边学道回来的消息，好些人松了一口气。
　　打了几个电话，事情全部推到第二天，他要好好在家休息一晚。
　　在燕京买的苹果笔记本留给了单娆，边学道把照片倒到书房的电脑里，边爸边妈兴致盎然地搬着凳子，坐在电脑前看边学道在欧洲拍的照片。
　　跟单娆三个的关注点不同，边爸边妈对欧洲的乡村景色没觉得特别意外，相反对那里的建筑和热情的球迷十分感兴趣。想了一下，边学道想明白了，边爸边妈那代人小的时候，除了公路没欧洲好，房子没欧洲精致，中国乡村田野的景色不比欧洲差，那时候，树林还都没被砍，一个个小湖也都没干涸，每条河里都有鱼，人们不富裕但充实、满足、厚道。
　　边爸边妈看到葡萄园的时候，边学道指着照片说：“你们觉得这里怎么样？”
　　边妈说：“天真蓝，就是周围没人家，去哪买东西啊？”
　　边爸说：“那是国外，不像中国人这么多，人那不兴住高楼，都是独门独院。”
　　边学道问边爸：“爸，你觉得这个酒庄怎么样？”
　　边爸说：“这个不错，这酒庄每家应该都是有秘方的，经管好了，只要不被政府充公，传几代没问题。”
　　边妈看着边爸问：“外国也兴充公？”
　　边学道往后翻了几张，指着红颜容酒庄的照片说：“这家酒庄就被充公过，不过后来又被原主人的后人买了回去。”
　　边妈忽然问：“你拍这么多张酒庄干啥？”
　　边学道说：“我想再奋斗奋斗，去国外买个酒庄，当传家宝。”
　　边妈立刻说：“不行不行，人生地不熟的，万一哪天被人家充了公，还啥传家宝了？”
　　看着边妈，有一句话停在边学道嘴边，没说出来：在欧洲，只有你违法了，或者遇到百年不遇的大革命，个人私产才可能会被充公。可换一个地方，破家县令，灭门令尹，他们若算计你，不仅充公，还可能要你的命。
　　……
　　好脾气的李裕现在也想要人的命。
　　他是被何建臣气的。
　　今儿晚上，何建臣又跑到遇到酒吧吸毒，知道是他，公主没人肯去那个包房，死活不去，没办法，就派了两个男服务生过去。结果进去不到五分钟，一个男服务生的耳膜就被何建臣打穿孔了。
　　知道边学道刚到家，李裕是真不想打扰他休息，可是不叫边学道真不行了。
　　接到李裕电话，边学道给唐根水打了个电话，然后开车去遇到酒吧。
　　他下车时，唐根水和八九个保安已经在门口等他了。
　　挨个看过去，这八九个保安边学道都认识，都是尚动的老人，参与过砸车，属于用过一次的可靠骨干，搂着唐根水肩膀到一边说了几句话，边学道跟门口的保安点点头，率先进门。
　　一进门，就看见李裕红着脸从一个包房里走出来。
　　走到李裕跟前，边学道发现李裕浑身在发抖，问他：“怎么了？里面怎么了？”
　　李裕咬着牙说：“牲口，畜生。”
　　边学道说：“别生气，慢慢说。”
　　李裕伸手指着刚出来的包房，左右摇着脑袋，看上去想说却又难于启齿，边学道见了，说：“别说了，我自己去看。”
　　李裕一把拽住他：“别去。”左右看了一眼，跟边学道来的人识趣地退后几步，李裕说：“何建臣……嫌没派公主派的男服务生，把人打伤了，这还不算，我去找他时，他说我是看不起他，觉得他给不起小费，还说我怀疑他的性取向……”
　　“刚才服务生告诉说何建臣叫我过去，我就过去了，结果……他竟在包房里脱了裤子跟一个男的……在……哎！”
　　边学道问李裕：“能确定他是有意来搅事？”
　　李裕皱着眉想了想：“不确定，但可能性很大。”
　　边学道拍了拍李裕肩膀：“我进去看看，你别进来。”
　　李裕说：“你别冲动，那就是个滚刀肉。”
　　边学道笑着说：“我犯不上跟他死磕，我就是想看看他都怎么玩的。”
　　说完，边学道径直走过去，推开了包房的门。
　　包房里烟雾很重，弥漫着一股怪怪的味道，紧接着，他听到一阵很特别的哼哼声。
　　定睛看，包房里一共五男一女，其中一个男的正抱着衣衫不整的女人上下其手，另外四个男的……不说也罢，不堪入目。
　　既然进了门，边学道就没有退出去的道理。
　　他冲唐根水勾勾手，唐根水扫了一眼包房里的人数，带了六个保安走进包房，剩下的在外面守着门。
　　包房里的几个人明显都吸了毒，神智不怎么清醒，也不管进来了一堆陌生的壮汉看客，仍旧肆无忌惮地折腾着。
　　看了一会儿，见他们没有消停的意思，边学道掏出手机，咔嚓咔嚓拍了几下，觉得有点模糊，他站起来，拿着手机走到几人跟前，咔嚓咔嚓地又拍了几下。
　　包房里的那个女人最先清醒过来，看了边学道两眼，用手打了一下正对着她下身使劲的光头说：“豹哥，进来别人了。”
　　光头不理。
　　女人又说：“豹哥，他拍咱们。”
　　光头还不理。
　　女人一把推开光头，骂道：“你他妈就知道CB，我都让人拍了，你是不是男人？”
　　光头似乎这时才回过神，起身扭头看向身后，边学道刚好举着手机，咔嚓一声给光头来了一张正脸照。
　　“哎我操，你他妈谁啊？拍谁呢？”光头看着边学道就要发飙。
　　边学道施施然收起手机，看着光头，斯斯文文地说：“我不着急，你们先玩，我看一会儿你们玩完了咱们再聊。”看光头发愣，边学道瞄了一眼沙发上光溜溜的女人说：“我能等，别让人家等急了。”
　　看见边学道身后墙边站着的一排壮汉，光头脑门一紧，扭头开始喊：“臣哥，臣哥，来人了。”
　　一个瘦高瘦高，一看就是被酒色毒掏空了身体的男人应声看了过来，这个男人的眼神很阴沉，三角眼白多黑少，眉毛处光秃秃的，很像演员计春华。
　　这个就是何建臣。
　　何建臣眼睛在边学道和唐根水身上转了一圈，大大咧咧转过身，边提裤子边问：“怎么称呼？”
　　边学道慢条斯理地说：“不急，你先穿好裤子再说。”
　　光头跟何建臣说：“这人刚才拍咱们。”
　　何建臣说：“拍就拍呗，正好我没上过头条呢。”
　　何建臣拎起一瓶洋酒，对瓶喝了两口，一屁股坐在沙发上，问边学道：“怎么称呼？”
　　边学道说：“何村长是吧？我姓边。”
　　听见“何村长”三个字，屋里跟何建臣一起的几个人同时看向边学道。
　　去年，一个跟何建臣认识的，就因为在酒桌上喊了他一声“何村”，被何建臣当场打掉了半口牙，事后还赔偿了他3万块钱。
　　何建臣又喝了一口酒，问：“边？哪个边？大便的便？还是小便的便？”
　　边学道听了也不生气，笑呵呵地说：“不是方便的便，是这边……那边的边。”
　　见何建臣眯着眼睛看自己，边学道接着说：“这边是朋友，那边不是朋友，今天我来，就是想问问何村长，是这边的？还是那边的？”
　　光头觉得不对味，骂了一句：“你以为你他妈谁啊？”
　　边学道不理光头，继续说：“这样，今晚的消费算我的，过了今晚，何村长就不要来这个酒吧了，不然的话，就当不成朋友了。”
　　光头又要张嘴，何建臣制止了他，说：“让李经理来。”
　　边学道站起身：“李经理还有事，他不在，我说的话也管用，我们开门做生意，是交朋友的，如果有人不想交朋友，我就会不高兴……何村长一定记住，我姓边，这边那边的边。”
　　边学道带人出了包房，门没关，就那么开着，何建臣坐在沙发上，脸色阴晴不定。
　　……
　　毕业以后，虽然生活在一个城市，909寝室这帮哥们没事根本聚不到一起，聚到一起呢，似乎也只有吃饭喝酒这一个选项。
　　不过这次饭局的理由比之前几次都充分，因为艾峰来松江了。
　　边学道公司里的事实在太多，他是最后一个到饭店的。
　　看见艾峰起身迎他，边学道走过去搂着艾峰肩膀说：“我来晚了，自罚三杯。”
　　于今听了，大声说：“老大别上当，老边是想喝了三杯就开溜。”
　　边学道把手包放在桌子上说：“老艾来了，今天不溜。”
　　给艾峰倒了杯酒，天天在办公室看报纸的陈建说：“老艾，咋整的？这才毕业一年，瞅你这脸怎么苦得跟社论似的！”
　　艾峰看着陈建说：“跟你不能比，我就一新闻民工，一天天破事贼鸡巴多，前景一点没有。”
　　陈建说：“抽时间复习，继续考公务员，坚持考几年，把路子摸熟了，总能碰上一次机会。”
　　艾峰问陈建：“你现在咋样，我看你也买车了。”
　　陈建说：“干啥都不容易，冷暖自知，还是喝酒吧！”
　　于今举起缠着纱布的左手说：“我今天不能喝，吃消炎药了。”
　　看着于今的手，边学道问：“怎么了巾哥？为了不喝酒先自残了？”
　　于今说：“别提了，昨天晚上在家磨刀，一不小心滴血认主了，我觉得我家那把刀很邪性。”
　　李裕接过话说：“这么神？你没试试能不能用意念把那刀收进丹田，祭炼成飞剑？”
　　于今看着李裕说：“若无尘缘牵绊，本座早已飞升仙界，小李子，你前世本是本座随侍婢女，来日本座带你重返仙界滚床单可好？”
　　李裕翻着白眼说：“滚！！！”
　　于今嬉皮笑脸地说：“看来你是答应了。”


第0486章 毕业一年
　　吃完饭，在陈建和于今的强烈建议下，五个人去洗澡。
　　于今建议，是因为这家浴场他入了股。陈建建议，是因为他想找机会单独跟边学道说几句话。
　　于是呢，打着招待艾峰的旗号，五个人来到了刚刚开业两个月的福天浴场。
　　于今跟谁合伙开的浴场，入了多少股，大家都不知道。他不说，别人也不问，单看浴场外停着的车，感觉生意不错。
　　进门前，陈建小声问于今：“你这儿有没有特色服务？”
　　于今拉开门：“进去再说。”
　　浴场的服务人员认识于今，他把大堂领班喊到跟前：“跟我一起来的，记我账上，告诉花姐，晚上开5个按摩房，叫戴花的按摩师等着。”
　　兄弟五个赤条条泡在热水池子里，陈建舒服地说：“还是泡澡爽，等我买房子，一定挑卫生间大的，弄个大浴盆。”说着，他扭头看向边学道：“哎，老边，你上次盖的那个小区卖没了吗？有没有合适的户型，便宜点给我弄一个。”
　　边学道往脖子上拍了两下水：“你说晚了，早卖没了。”
　　艾峰在旁边问：“老边干地产项目了？”
　　陈建说：“嗯，上一个是试水，马上开始的棚户区改造安置项目，才是大家伙。”
　　于今坐在池子对面正跟李裕说话，听到“大家伙”，四下看了一圈，问：“哪呢？谁大家伙？”
　　陈建扭头问边学道：“你说这货是真二还是假二？”
　　边学道眯着眼睛说：“巾哥活跃气氛呢。”
　　艾峰问边学道：“你说房价是不是还得涨？我们家那边，一年涨了18%。”
　　边学道说：“看今年的意思，明年还得涨，结婚肯定得有房子，早晚都得买，晚买不如早买，手里要是有闲钱，就囤几套房出租，我觉得靠谱。”
　　艾峰“嘿”了一下，仰头靠在大理石上：“哪有闲钱？我这破单位，试用期半年，试用期期间每月1200，转正每月2200。我爸我妈，还等着我反哺家里呢，我最近也琢磨着，业余时间干点啥。”
　　陈建说：“这个事，你得多问问老边，咱们寝要说做生意赚钱，老边绝对NO1。”
　　边学道说：“兼职的话，可选择太少，而且本钱也很关键。本钱越大，能参与竞争的人就越少，利润的空间就越大，所以日子就好过。”
　　艾峰说：“我没想一下挣多少钱，就是想改善一下自己和家里的生活。哎，也不怕跟你们说，毕业后，南娇来找过我，可我现在这情况，我不能耽误她……”
　　边学道说：“千万别这么想，茫茫人海遇到一个有情人，多不容易，再说你才毕业一年，你还想咋样？”
　　艾峰看看边学道，看看陈建，又看看对面的李裕和于今，心中五味杂陈。
　　因为八个人中他年纪最大，艾峰在寝室当了四年老大。
　　四年中，他尽自己最大努力，当好这个老大。孔维泽出事前，他劝过。杨浩联系不上时，他四处打电话帮着找。毕业前在楼顶放歌，他建议第一首的位置给孔维泽。在学校时，他也曾有过小小的不平衡，可是很快就消散了。
　　然而现在，仅仅毕业一年，他似乎就看到了和几个寝室兄弟未来人生的巨大差距。
　　边学道……好吧，他就是个妖孽，寝室里无论心高气傲的陈建，还是外恭内倨的于今，都得跟边学道说一个服字。
　　陈建……毕业一年，自己还在计算转正后的工资每月能攒下多少，陈建已经买车了，就在刚刚，陈建说正准备买房。车……房……这两个物件，靠艾峰的工资，得奋斗多少年？
　　于今……现在这个浴场就有他的股份。
　　李裕……听说开了个很火的酒吧。
　　再看看自己……这一瞬间，艾峰有点后悔回松江了。
　　刚才说到南娇，艾峰没把话说全。
　　南娇到西安出差，顺路见了艾峰一面。
　　两人吃过饭，他带着南娇来到自己租的18平米的小房子，进门以后，艾峰察觉到南娇眼睛里的东西暗淡了一些。
　　缠绵一夜，早上天亮时，南娇趴在他胸口哭了一个早上，然后什么也没说，一个人去了机场。
　　艾峰呢？因为部门主任不给假，他不敢旷工，只能在办公室里给南娇发“一路顺风”的短信，可惜南娇没有回他。
　　大学时，艾峰也曾有棱角，可是仅仅一年，仅仅一年，就为了每月2200元的工资，他不敢旷工送大半年没见的女朋友去机场。
　　不知道下次什么时候来松江，也不知道自己还会不会来松江，这一晚，艾峰大口喝酒，大声地笑，他第一个进的桑拿房，然后硬是把边学道、李裕、陈建、于今四个都靠走了，才最后一个出来。
　　看着全身通红的艾峰，于今问：“这么爱蒸桑拿？”
　　艾峰心里想的是，别的不如你们，这个我总能强过你们，嘴里却说：“看网上有人说蒸桑拿排毒，我就多排一会儿。”
　　这一晚，于今安排了一条龙。
　　听说分开按摩，李裕直接停住了脚步，问于今：“晚上还有项目吗？没事的话我先走了，明天去酒吧，我招待老艾。”
　　陈建伸手拽着李裕：“走什么走？都不许走，时间这么早，一会儿还指望你带我们去酒吧呢。”
　　李裕看了一眼艾峰：“那我在大厅等你们。”
　　于今凑过来：“让你按你就按，蒸完桑拿按一按，全身都舒服。再说你怕什么，你不硬，人家还能软着吞了你？”
　　听于今说完，李裕更不去了。
　　边学道说：“我陪李裕去大厅等你们，话说前头，不许故意在里面拖时间。”
　　……
　　要了两杯鲜榨果汁，边学道和李裕在大厅躺着看电视。
　　才过了十来分钟，陈建就出来了，他坐在边学道右边的床上，拿起边学道的果汁咕咚咕咚喝光，放下杯子说：“一会别跟于今说我这么快出来，不然那小子能编成段子讲三年。”
　　边学道乐了：“我不说。”
　　陈建瞄了一眼昏昏欲睡的李裕，跟边学道说：“上次说的事，你定个时间吧。”
　　边学道把两只手放在脑后枕着，说：“这周四晚上吧。”
　　陈建点头：“行，地点我再通知你。”
　　毕业一年，无论说话还是做事，都跟一年前不一样了。
　　大家都变了！


第0487章 茉莉会
　　周四。
　　上午的时候，陈建把吃饭地点发到了边学道手机上。
　　晚上5点半，边学道开车驶出天旗大厦的地下停车场，向陈建短信里说的会所开去。
　　对方约的会所叫“茉莉会”，开业不到一年，定位高端群体，在松江市内很有名气，边学道去过几次，菜的味道马马虎虎，女服务员一个个却是极漂亮。
　　“茉莉会”三楼，314号牡丹厅。
　　穿着高跟鞋快1米8了的女服务员引导边学道来到门外，轻轻在门上敲了三下，推开了包房的门，看样子，似乎包房里的人跟服务员交代过什么。
　　很大的包房里，空荡荡的，一个穿着黑色晚礼服的女人背对着门，站在窗前吸烟。
　　女服务员在外面把门关上，边学道站在门前，等女人转身。
　　虽然只见过一两面，边学道还是从背影认出了包房里的女人是胡溪。
　　怎么会是她？陈建不是说是林向华约他吃饭吗？
　　听见关门声，足足四五秒，胡溪才转过身，深深看了边学道一眼，把手里的烟按灭，平淡地说：“本来不想吸烟，在这坐了一会儿，实在无聊就没忍住。”
　　边学道看了一眼表，没说话。
　　胡溪走过来，示意边学道坐主位，说：“你没迟到，是我来早了。”
　　边学道在主位左手边的椅子上坐下来，问：“其他人呢？”
　　见边学道坐下了，胡溪也没多说，顺着对角线，坐到边学道对面的椅子上，开口说：“没有其他人，是我想请你吃饭，中间绕了几个弯，可能让你误会了。”
　　直直看过去，胡溪的样子跟上次满月宴时差不多，头发是烫过的，黑色的晚礼服，这次是圆领，脖子上不是上次的珍珠项链，而是一根红绳，系着一块玉。
　　服务员进来上菜，开酒，等她们忙活完出去，包房里一下静了下来。
　　桌子上的醒酒器形状很别致，晶莹剔透的，反射着棚顶的灯光。
　　边学道和胡溪，各自动筷子尝了几口菜，偶尔看对方一眼，谁都不说话。
　　不知道为什么，每次见到胡溪，边学道第一眼都会看她黑黑的高挑的眉毛，这次也不例外。
　　这对眉毛实在是太与众不同了，在边学道看来，胡溪一身的气质风情，倒有七分在这对眉毛上。
　　似乎知道边学道在打量自己的眉毛，胡溪举起酒杯，看向边学道：“从小我姥姥就不喜欢我这对眉毛，说女孩长这样的眉毛没福气，趁我睡觉，偷偷刮过几次，当时我都上小学了，被同学笑话整整一个学期。”
　　听胡溪的开场白，边学道心说这是什么套路？
　　先忆苦思甜，然后携手发财？
　　边学道微笑着举起自己的酒杯，对着胡溪示意一下，喝了一口，放下杯说：“相由心生，五官也不例外，就算小时候受父母基因影响，到了中年，还是会变成自己的模样。”
　　胡溪脸上还是冷冷清清的：“我是私生女，没见过自己父亲。”
　　这话没法接……
　　边学道拿起酒杯：“酒不错！我这次去欧洲，特意在波尔多待了几天，尝了不少酒，问了不少葡萄酒的门道。酒这东西，多喝多品，才能分出好坏。”
　　胡溪却说：“品是一种方法，听别人口碑也是一种方法。有些酒大家都说软绵绵的没劲，买醉的时候，那就不喝也罢。有些酒大家都说其烈如火，怕醉的时候，那就不要去碰。而有些酒是千金难求的陈酿，那就一定要与懂酒的知己一起喝才好。”
　　说到“懂酒的知己”，边学道看见胡溪的左眉往上挑了一下。
　　胡溪这番话有三层意思，边学道都听懂了。
　　第一，说软绵绵的酒，胡溪在暗示她这个人喜欢刺激，喜欢挑战。
　　第二，说其烈如火的酒，胡溪在恭维边学道，意思你是个猛人，我不跟你死磕。
　　第三，千金难求的陈酿，边学道理解胡溪在说棚户区改造和松南新城，那么大的项目，无论卢广效还是边学道，都独木难支，需要伙伴。
　　看着酒杯，边学道打定主意，不管胡溪说什么，只要她不明确提，他就装糊涂。
　　他等胡溪开口跟他提地皮，提棚户区改造，提松江苑，甚至提曲婉。
　　可是胡溪听边学道说他刚从欧洲回来，就随意地说起她对一些欧洲国家和城市的印象，胡溪说得很有见地，边学道也不想太冷场，就顺着话题聊了几句，两人边吃边聊，聊了一个小时，饭都吃完了，胡溪也没提“正事”。
　　边学道铁了心，胡溪不说，他就不提，她能忍，他就更能忍。
　　结果……胡溪真就什么也没提。
　　吃了一顿饭，闲聊了一个多小时，两人并肩坐电梯下楼，各自上车，分道扬镳。
　　……
　　受法国旅馆的启发，边学道也让傅立行在尚秀宾馆的阳台上摆满好看的花盆，看上去很简单的一招儿，却立刻在条石大街上引出一股模仿的风潮。
　　引出风潮的还有李裕的《斑马斑马》。
　　边学道出国后，李裕在遇到酒吧唱了三次，这歌一下就火了。后来李裕不唱了，让酒吧的女歌手唱，照样火。
　　连续半个月了，《斑马斑马》成了遇到酒吧的固定曲目，每晚必有人点唱。
　　尝到了甜头的李裕，有一天神神秘秘地问边学道，还能不能再写一首类似于《斑马斑马》这样的歌。边学道问他要歌干什么？李裕说这一首《斑马斑马》把酒吧的业绩拉高了5个点，要不是前阵子何建臣捣乱，还能再高一点。
　　边学道想了想说：“行，你等我琢磨琢磨的。”
　　在边学道看来，李裕简直是拿酒吧当自己亲儿子养呢！只要李裕喜欢，他帮点忙绝对没问题。
　　来到他存放东西的秘密据点，有阵子没来，屋子里落了一层薄薄的灰。
　　边学道先打开窗户，把房子简单打扫了一遍，然后冲了个澡，睡了一小会儿，才来到书房，帮李裕“写歌”。
　　同类的民谣歌曲，他还记得两首，都是同一个人的作品，《董小姐》和《安和桥》。
　　简单对比了一下，边学道选了《安和桥》。
　　原因无他，他刚跟董雪分开，这首《董小姐》还是留给宋冬野吧。
　　选了《安和桥》，还有一个问题，松江有不少桥，但没有安和桥，所以边学道改了个名，叫《太平桥》。
　　把歌词里类似于“五环路”这样地标性的东西改了一下，《太平桥》出炉了。
　　七月的松江，特别爱下雨。
　　边学道抱着吉他在书房里试唱《太平桥》的时候，雨点没有预兆地落在了他身后的窗台上，然后一发不可收拾，雨滴“噼里啪啦”地打在窗户上，紧跟着电闪雷鸣。
　　整座城市都暗了下来，路上的车开着车灯，减速慢行。人行道上的行人，急匆匆跑向街边的店铺，一些摆摊的小贩，被急雨打得措手不及，浇得很惨。
　　大概二十分钟，云收雨歇，太阳又出来了。
　　马路被雨水冲刷得很干净，一些低洼的地方积着水，汽车驶过时，溅起一片水花。房子的屋檐，滴答滴答滴着水，不注意的路人，会被滴个正着，然后一下跳开。
　　边学道站在窗前，默默地看着外面的一切，这场面如此生动，充满了人间烟火味。
　　把《太平桥》给了李裕，边学道没再跟他一起跑爱乐工作室，让李裕自己忙活。
　　回到敢为，他立刻召集在家的中层开会，这次会议的议题已经议了三遍，那就是7月30号尚动俱乐部开业两周年，打算怎么庆祝。
　　尚动是边学道的功臣。
　　这两年来，尚动俱乐部源源不断为边学道提供现金流，尽管在集团内部的地位走低，但勤勤恳恳，任劳任怨。
　　一晃两年，尚动不仅坐稳了松江俱乐部老大的位子，会员的凝聚力和粘合度也始终保持在较高的水平，从边学道到集团管理层，一致认为应该借两周年的机会，奖励一下尚动的领导班子和员工。
　　在会上，大家同时讨论了尚动开连锁店的议题。丁克栋的意见占了主流，他认为松江的工资水平和消费能力在全国属于偏低，现在松江市内两家尚动俱乐部已经把高端运动群体占得七七八八了，在松江再开分店，意义不大。若是想走出松江，前期考察、市场调研和人力储备都不充分，他个人不建议贸贸然开连锁店，而是应该集中力量，主营房地产。
　　丁克栋说的有道理，而支持开连锁店的一方也有他们的想法，那就是充分利用尚动的经营经验和品牌优势，做大现金流，熊兰和唐琢一直对集团的财务状况心存忧虑，觉得边学道步子太大，怕他早晚会扯到蛋。
　　对于连锁店，边学道心里已经有了定见，那就是不开，集中力量搞房地产。
　　如丁克栋所说，在松江再开一家连锁店没什么意思，开到燕京、上海？相对在松江，那里投资差不多就得翻倍。有这个钱，不如投到地产和智为。
　　不过他喜欢大家这种互相启发的讨论，边学道觉得一个群体如果天天按部就班、和和气气的，就会失去创新和思考能力，失去危机意识，表面上看团结是团结了，但不利于企业发展。
　　会议快结束的时候，关淑南发来一条短信：我肚子疼！
　　看着手机，边学道思忖几秒，回复：疼得厉害吗？晚上我去看看你。
　　晚上7点，肚子疼的关淑南做好一桌菜在家等边学道。
　　见他进门，关淑南弯腰给他摆好拖鞋，看着他的脸说：“出去一趟怎么瘦这么多？”
　　边学道说：“吃的不习惯，回来公司又一堆事，不得消停。”
　　关淑南一边盛饭一边说：“这段时间晚上要是没应酬，来我这吃吧，我给你补一补。”


第0488章 以前不吃素
　　智为安全卫士的扩张速度让所有人目瞪口呆。
　　最新的权威统计数据显示，仅仅三个月，智为安全卫士的市场份额就蹿升到国内所有同类软件的第五位，一时间，不仅所有杀毒厂商如坐针毡，就连门户网站都有点坐不住了。
　　大家都不笨，如果智为坐大，肯定会在一定程度上影响国内互联网格局。
　　知己知彼才能百战不殆，自从智为两个月前崭露头角，一些看不见的触手就伸进了智为公司，各种信息情报开始隐秘地向外流出，包括智为科技眼下的几个攻关项目，包括智为科技最新招进人才的专精方向，包括智为科技6月的大概财务收入……6月一个月，仅装机必备一项，智为科技进账500万，几乎把之前几个月的宣传推广费用填平了。
　　而这个时候，智为安全卫士真正捞钱的项目还没推出呢！
　　前景之好，让人目眩神迷。
　　为了防止公司骨干被人挖角，王一男找到边学道商量，想用股票期权留住人才，不过这样做必然变动公司的股本结构，稀释原股东持股比例，这就一定要得到边学道的同意。
　　边学道完全同意。
　　用股票留人的办法大家都在用，说不上多高明，但有其可取之处。老话说“想走的留不住，想留的赶不走”，可对那些介于留和走之间的人才，股票可能就是帮他们做决定的重要砝码。
　　具体怎么操作，边学道让王一男拿出一个方案，拿着方案先跟丁克栋和唐琢商量，三人意见统一了，他再过目。
　　……
　　尚动俱乐部开业两周年庆典快要到了。
　　庆典的各项筹备工作稳步推进，几项酬宾让利活动也陆续推出，因为充值让利折扣比较大，俱乐部每天的流水节节攀高。
　　最近边学道往俱乐部跑的次数也多了起来，第一是给俱乐部上下的员工鼓劲，表明俱乐部还在老板的视野之内；第二是他发觉一段时间没锻炼，身体素质有下滑的趋势，在波尔多跟裴桐遇到抢劫那次，他的爆发力依然不错，但耐力明显不如上大学时好。
　　自己开着运动俱乐部，可以说天时地利人和，多去几次，员工干活有热情，自己也能锻炼身体，何乐而不为呢？
　　从欧洲回来之后，边学道除了把射箭捡了起来，还跟俱乐部里的健身和散打教练约好时间，给他吃小灶。
　　运动也是能上瘾的。最近只要得空，边学道几乎每天都到俱乐部最少锻炼一个小时，边爸边妈和关淑南，都说他的气色好了不少。
　　听边学道说他每天都去锻炼，关淑南心里其实特别想跟他一起去，可她知道，尽管给过她一张尚动卡，边学道可能不会喜欢她去俱乐部，不会喜欢她跟他出现在一个地方。
　　到现在，边学道都没碰过她，这说明作为一个女人，她对他的吸引力还不够强烈，换句话说，她现在像厨娘多过像情人。
　　如果两个人的感情不够浓烈，那就只能争取绵长，先让边学道的胃习惯她，再让边学道的感情习惯她，关淑南从心底里做好了打持久战的准备。
　　看上去胡溪也准备打持久战。
　　不知道怎么想的，胡溪突然到尚动俱乐部办了一张顶级VIP卡，开始在俱乐部练瑜伽。
　　瑜伽区和健身区离的很近，所以两人最近经常碰面，但也只是相逢点头。
　　直到一天下午，胡溪走到射箭区，站在边学道身后看他射箭，等边学道射完两壶箭，胡溪跟他说：“晚上茉莉会，老地方，见一面吧。”
　　边学道放下弓说：“今天初一，我要吃素，方便吗？”
　　胡溪听了，面色如常地说：“瑜伽老师让我吃一段时间素，正好。”
　　……
　　一桌子素菜，实在难为厨子了。
　　两人要了一壶清水，举着水杯虚碰一下，也许是觉得这样喝水有点奇怪，胡溪忽然垂眼浅浅笑了一下，这是边学道第一次看见她笑，如冰融雪消，春回大地，十分动人。
　　果然有本钱！
　　可是再动人也是对手，还可能是个危险的对手。
　　这次吃饭，胡溪终于说到了正题，不过她关心的不是棚户区改造，而是上次曲婉从她手里抢走的那块地皮。
　　边学道立刻明白她所为何来。
　　他的本子上记着松江地铁的前世今生。
　　2006年6月，松江市将地铁规划上报到国家发改委，在得到国家发改委的同意后，又上报到国务院。
　　地铁项目跟棚户区改造不一样，影响要大得多，名义上是松江地铁，但要由北江省牵头。胡溪的关系在省里，知道地铁规划的事一点不稀奇。甚至在边学道想来，可能上次跟曲婉抢地的时候，胡溪就已经听到了什么风声。
　　6月初松江市地铁规划上报到国家发改委，现在是7月底，难道国家发改委同意地铁规划的消息传出来了？
　　胡溪下了这么大功夫，原来所图的不是棚户区改造和松江苑，而是地铁沿线的地皮！很显然，胡溪认定边学道知道地铁规划的详细情况，认定边学道知道的比她的消息渠道更多更详细。
　　开门见山，边学道问胡溪：“你觉得地铁楼盘比棚户区改造更赚钱？”
　　见边学道打开天窗说亮话了，胡溪放下筷子：“本来棚户区改造我也想参与一下的，可是卢书记把这个项目看得很重，他又有你这样的左膀右臂，我就只好退而求其次了。”
　　边学道说：“地铁楼盘是块肉，大家都知道，这块肉不比棚户区改造好咽。再说我连地铁办的门冲哪边开都不知道，你找我就找错人了。”
　　胡溪直直地看着边学道：“省里把发改委的工作做通了，地铁规划马上就要报到国务院，现在已经有几批人马盯上这一块了，只要国务院正式审批，到那时再下手，成本估计就要翻几倍。”
　　边学道不解地看着胡溪：“为什么跟我说这些？国务院都没正式审批呢……”
　　胡溪眨了一下眼睛说：“你比我还早在地铁沿线圈地，是偶然吗？松江地铁项目是省委黄副书记牵头，另外……你女朋友家的一个亲戚是在国家发改委任职吧？”
　　听了胡溪的话，边学道的目光一下冷厉起来。
　　他意识到，自己还是小看了胡溪，而且最近有点太大意了。
　　游山玩水可以，可是居然连黄副省长升省委副书记的事都不知道，这实在不应该。
　　再者，这个姓胡的女人居然连单娆和许必成都打听了出来，这就太危险了，她什么意思？
　　边学道靠在椅子上说：“胡女士有话请直说。”
　　听边学道称呼她“胡女士”，胡溪说：“你不高兴我可以理解，但你应该明白，这个世界上从来没有绝对的秘密。数学领域有一个猜想，叫六度空间理论，它指出……你和任何一个陌生人之间所间隔的人不会超过五个，也就是说，最多通过五个中间人你就能够认识任何一个陌生人。所以，我如果真想知道一些事情，并不太难。”
　　不喜欢胡溪这种居高临下、自鸣得意的姿态，边学道问：“你很喜欢把人扒光了看？”
　　胡溪平静地说：“我也被人扒光过，而且经常扒，所以我现在也喜欢上了扒别人。”
　　边学道说：“我没扒过你。”
　　胡溪扭头看了一眼自己的肩膀，说：“你可以试试，不过试之前，不妨听听我的建议。”
　　边学道不说话。
　　胡溪说：“我想知道黄书记手里最终的地铁规划路线图，交换条件是楼盘项目的两成干股。”
　　边学道站起身：“对不起，你找错人了。”
　　胡溪坐着不动：“三成，顺带帮你搞定何建臣。”
　　边学道问：“何建臣？”
　　胡溪侧着脸说：“看来你还是不了解那些得势亡命徒的思维，我听人说，他最近刚搞到一些雷管，并且在四处找缺钱的狱友。你手底下这么大一摊子，又是俱乐部，又是酒吧，又是宾馆……哪处被他盯上了你都防不住。”
　　边学道站着想了想，走回座位又坐了下来。
　　他看着胡溪问：“何建臣不会是你的人吧？”
　　胡溪说：“猜到你会这么问，不过你也应该清楚，那样上不了台面的人，没人愿意粘上他。粘上容易甩掉难，不仅坏名声，还太容易被牵连，这个道理大家都懂。”
　　边学道问：“那你怎么会对他的行动了如指掌？”
　　胡溪说：“这是我的秘密，你问我我也不会说。我还是刚才的建议，你给我规划图，我给你三成干股，附带清理何建臣。”
　　边学道问：“你今天吃定我了？”
　　胡溪反问道：“我也可以让你吃，你敢吗？”
　　边学道看着胡溪笑了：“怎么看你都不像这样说话的人，你今晚让我很意外。对了，你以前也吃素吗？”
　　胡溪说：“以前不吃，仅此一天。”
　　边学道看着胡溪胸口的玉佩说：“玉佩很漂亮！”
　　胡溪说：“这是我家传家宝。”
　　边学道说：“哦？祖上传下来的？”
　　胡溪挑了一下眉毛：“不是，从我开始往下传。”


第0489章 只带一条命去
　　从茉莉会出来，坐进车里，边学道给唐根水打了一个电话，让唐根水通知俱乐部、酒吧和宾馆的保安队长，加强近期的安保。
　　然后给麦小年打了个电话，让他帮忙查查何建臣的老底，顺便摸一摸何建臣最近是不是真的弄了一批雷管。
　　就算胡溪说得天花乱坠，边学道也不会告诉她最终的地铁规划图。
　　胡溪连黄副书记和许必成都打听出来了，这个娘们必须敬而远之。一旦跟她合作，难说以后不会把他拖进她设计好的坑里，让边学道在前面替她挡刀挡枪。
　　至于何建臣……
　　何建臣屁股下面太脏，几乎就是一抓一个准。之所以嚣张到现在，是因为没人愿意出手收拾他，怕打蛇不死反受其害。道理很简单，让他进监狱容易，要他命不太容易，只要他没死，终有一天会出狱，他出狱，别人就不安全了。
　　边学道找到麦小年，问他：“何建臣这样的人怎么对付？”
　　麦小年说：“你把事情想复杂了。像他这样涉黑的，拢一批材料和证据，收拾他没难度，真想废了他，在看守所找人喂他点东西，喂上半个月，他就是个废人。这人本身就吸毒，事后就算有人注意到了也说不出什么，他的身体里本就五毒俱全。”
　　边学道问：“几分把握？”
　　麦小年眯着眼睛说：“最少九分。”
　　边学道说：“办他。”
　　……
　　半个月后，何建臣案浮出水面。
　　案件进展如此迅速，跟卢广效有很大关系。倒不是边学道找了他，而是麦小年调查出何建臣利用村支部书记的职务，弄假发票，谎称往油田交纳取暖配套费等名目，伙同村委会会计，侵占国家给农民抗旱等专项资金450多万元。2006年，何建臣再次伙同村委会会计，将国家拨付的用于线路改造及打抗旱井的专项资金中116万元占为己有。
　　卢广效为官，最痛恨的就是从农民身上榨钱。上任几个月，他操心最多的几样事，其中就包括今年的抗旱保春耕，现在居然有人把上百万用于线路改造及打抗旱井的专项资金占为己有，听到这件事后，卢广效脸色很难看。
　　卢广效怒了，政法委书记找到市公安局长，转达市委卢书记的要求——严查速办重惩，这六个字就要了何建臣的命，秋风扫落叶一样，把NB得快要登天的何建臣一下打落尘埃。
　　到了这个时候，边学道才知道他中了胡溪的借刀杀人计。
　　2005年，胡溪手里的一个楼盘工地，离何建臣家自有的三层楼不太远，何建臣以盖楼过程中将其住房震裂为由，几次到工地上闹，前几次胡溪手下的经理没给钱，后来何建臣带着团伙成员到工地寻衅滋事，胡溪不胜其烦，给了他5万元和一套楼房了事。
　　这种处理事情的思维和方式，跟胡溪在饭桌上与边学道说的“三种酒”理论一脉相承。
　　其烈如火的酒，喝了容易吐，沾火就能着，胡溪势力是很大，但她不愿意碰这种人，所以她会欺负有根无势的曲婉，而不动亡命徒何建臣，更不敢惹名声在外的边学道。说她欺软怕硬也好，说她权衡利害也好，这是胡溪的处世哲学，当然，这不代表她不记仇。
　　用边学道的刀杀何建臣，胡溪坐一边看戏。
　　她心里十分清楚边学道这样的人不肯吃亏，一旦吃了亏，肯定要琢磨她，胡溪就是要边学道琢磨她。
　　……
　　在尚动俱乐部停车场，边学道遇见了胡溪。
　　见胡溪摘下太阳镜看他，边学道说：“我以为你再见我会躲一下。”
　　胡溪说：“为什么要躲？他买雷管是真的吧？找亡命徒是真的吧？”
　　边学道说：“你挥霍了我对你的信任，再这样下去，大家都会很难堪。”
　　胡溪重又戴上太阳镜，抬头看了一眼太阳，说：“你从没有信任过我，地铁规划根本就是在敷衍我，这点我们都心知肚明。不过呢，你在明处，无处可躲，所以以后你关注的地块，我都会重点关注……我去过几次赌场，跟着运气好的人下注，是我最大的心得。”
　　边学道说：“不管怎么说，你欠我一次。”
　　胡溪问：“欠你一次什么？”不等边学道说话，她转身走回车旁说：“想找我就来茉莉会，那儿是我开的。”
　　看着胡溪开车扬长而去，边学道嘬了一下牙花子，这次被胡溪占了便宜，他早晚从她身上占回来。
　　……
　　艾峰辞职了。
　　从松江回西安半个月后，他给松江几个室友分别打了电话，说他辞职了，准备去非洲，西非。
　　李裕问的最细，了解的最多。
　　艾峰一个堂哥，高中毕业外出打工，用了几年时间，在一家地板厂干到中层。今年春节堂哥回家过年，跟艾峰聊过，见艾峰一个月才2000多块钱，问他这行有没有前途，艾峰摇头，堂哥就劝他趁年轻早点转行。
　　当时艾峰没往心里去，他觉得自己这好歹是一份正当职业。
　　可是南娇出差去了一趟西安，他又来松江走了一遭，所见所闻，让艾峰的思想发生了翻天覆地的变化。
　　回去的机票是边学道买的，飞机落地后，艾峰人在机场就给堂哥打了电话，开口就问：“哥，能介绍个赚钱的活干吗？”
　　还真给他介绍了一个赚钱的活。
　　他堂哥所在企业的地板用的都是非洲的原木，老板近期想要派一批人去西非某国监督伐木。堂哥在电话跟艾峰说，那个地界不太平，中国企业派人过去，都是要配枪的，你真的要去吗？
　　艾峰斩钉截铁地说：“只要钱给到位，刀山我都去。”
　　出国前一晚，艾峰给南娇打了个电话，在电话里嘱咐南娇，在燕京照顾好自己，再过冬天别像大学时那样图漂亮不穿厚绒裤，平时勤用热水洗脚，心情不好的时候少吃点巧克力，还有就是遇到合适的男人就相处试一试……
　　那晚最后一个电话艾峰打给了边学道，他让边学道再去燕京的时候，替他去看看南娇。
　　边学道问他：“做这个决定，真的想好了吗？”
　　艾峰抬头看着天上的星星说：“只带一条命去，只要把命带回来，就不算赔。”


第0490章 闭口禅
　　从欧洲回国，祝植淳在燕京盘桓一段时间，然后去了五台山。
　　到了老爷子清修的地方才知道，几个月没来，老爷子竟然修了闭口禅。
　　祝家老爷子很古怪，他这一辈子可谓大富大贵，可是从没正式地操办过一次生日。老爷子六十岁大寿的时候，家里人没听他的话，偷偷准备，政商两界来了不少贵客，结果老爷子硬是没现身，更是在第二天就搬出老宅，来了五台山，从那天起没下过山。
　　听见在老爷子身边跟了二十多年的马伯伯说老爷子突然决定修闭口禅，祝植淳的表情很复杂。
　　老爷子莫名其妙让他去松江，告诉他全力以赴交好边学道，然后带边学道来五台山。
　　眼看着事情就要办成了，老爷子不开口说话了，这……
　　找个机会，把马伯伯拉到一边，祝植淳问道：“老爷子怎么突然修起闭口禅了？”
　　马伯伯向门口看了一眼：“今年过了年，老爷子身体就不太好，师傅来看过他几次，跟他讲了两天法。他生日那天早上，给了我一张纸，上面写他开始修闭口禅。”
　　祝植淳叹了口气问：“问他闭口几个月没？”
　　马伯伯眼神暗了一下：“不是几个月，是闭口禅修到去世。”
　　“啊？”祝植淳大吃一惊：“我爷爷他以后都不说话了？”
　　马伯伯略显沉重地点头。
　　祝植淳努力控制自己的情绪，向爷爷住的房子走去。
　　进门的时候，老爷子正在房里静坐。听见开门声，没睁眼，也没出声，好像进来了人跟他没一点关系，又像他的心魂不在这个地方。
　　祝植淳坐在椅子上，有点心烦意乱。
　　一个人如果为一个目标做了很多工作，到头来却发现这个目标是无意义的，无论换成谁，其心情都是可想而知的。
　　祝植淳倒不是埋怨爷爷，他只是想不明白，明明爷爷很重视边学道，一段时间以来也对他接近边学道的事全力支持，怎么突然就放弃了？
　　在祝植淳看来，闭口禅……连正常交流都困难了，还怎么谈事情？这不跟放弃了之前的准备一个样吗？难道是爷爷嫌他办事太慢？
　　祝植淳胡思乱想的时候，祝海山睁开了眼睛。
　　祝海山今年七十三岁，光头，浓眉大眼，单看脸的话，也就50多岁的样子。虽然盘腿坐着，依然看得出是身高体壮之辈。闭着眼睛时还好，眉目之间浮现一股静气，可是一睁开眼睛，活脱脱就是水浒里的鲁智深。
　　祝植淳看见祝海山睁开眼，一下站起来说道：“爷爷你的身体……要不跟我回燕京吧，找医生好好看一看。”
　　祝海山听了，平静地摆摆手。
　　祝植淳说：“我这就告诉小姑和盈盈，让她们来劝你。”
　　祝海山依旧无悲无喜，一脸坦然。
　　祝植淳知道爷爷的脾气，不再多言，转而说道：“松江那个人，我很快就可以带他来见你。”
　　听到这句，祝海山眼里出现一丝涟漪，他微微仰头，看向房顶的横梁，然后伸手，指了一下墙边放着笔墨纸砚的黄花梨小木桌。
　　祝植淳会意，把桌子搬到祝海山跟前，然后挽起袖子，给祝海山磨墨。
　　祝海山拿着毛笔在纸上写道：何时上山？
　　祝植淳看了，说：“一个月内。”
　　祝海山写道：把你在欧洲的事跟我说说。
　　除了和孟茵云之间的一些互动，祝植淳毫无遗漏地把欧洲之行说了一遍。
　　祝海山写道：边学道想买酒庄？
　　祝植淳说：“看他的样子，十分喜欢酒庄，只是没有那么多资金。”
　　祝海山写道：他还有哪些行为、哪些话让你印象深刻？
　　祝植淳想了一下说：“行为……倒是没什么，就是这家伙挺招女人，话嘛……他爱说时不我待，不知道为什么，每次他说这个词，我感觉都像一个绝症患者的口吻。”
　　祝海山沉吟一下，在纸上写下遒劲有力的四个字：时不我待！
　　盯着四个字看了一会，祝海山换了一张纸，写道：尽快带他来见我。
　　……
　　边学道开车在高速上狂飙，因为他也想尽快见到一个人——徐尚秀。
　　徐尚秀毕业了。
　　本来为了感谢边学道帮她联系四山大学的导师，她和边学道约好，毕业前请边学道吃饭。可是毕业前那段时间徐尚秀的脚烫伤了，没法见边学道。再后来，她打了几次边学道的电话，不知道什么原因都没打通。毕业那段日子，人心惶惶，徐尚秀就把吃饭这事暂时放下了。
　　假期里，徐尚秀姑姑家的妹妹今年刚参加完高考，报的是松江市内的一所大学，姑姑家的妹妹想让徐尚秀带她来松江实地看一看即将就读的学校。
　　本来家长是想一起来的，可是读了三年高中，被家里管得死死的，一心想借机会出来玩的妹妹不同意，说自己马上就读大学了，要锻炼独立自理能力，说反正有尚秀姐跟她一起，尚秀姐都在松江待四年了，对松江很熟悉，还能有啥事？
　　家长一想女儿说的也有道理，于是在千叮咛万嘱咐后，送两姐妹上了火车。
　　一路太平。
　　以往假期时徐尚秀自己来回走，都是从火车站坐公交回学校，可是这次妹妹要去她报考的学校，徐尚秀不知道该坐哪路公交车，妹妹就建议打出租。
　　徐尚秀姑父是个小包工头，姑姑家条件挺好，这次出门给妹妹带的经费很充足，两人就到路边拦车。
　　开过来一辆私家车，司机问她俩去哪，徐尚秀摇摇头，车开走了。
　　接着又过来一辆黑色的轿车，车顶的的士灯不是“TAXI”而是“代步”，见车停在眼前，徐尚秀还是摇头。
　　不久，一辆出租车停在两人跟前，徐尚秀拉开车门，想问司机去XX大学多少钱，可还没等她开口，司机语速飞快地跟她说：“快点上来，上车再说。”
　　徐尚秀和妹妹坐进后座，还没等车门关严，司机就启动了车子。
　　看司机跟受了惊的兔子似的，妹妹用眼神询问徐尚秀，可徐尚秀也不明白为啥司机这个表现。
　　不过很快她就知道了。
　　车刚开出车站区域，几个中年男人一下从路边窜出来，用手里的棒子大力砸车门，大声骂道：“敢在这接活，你MBD的给我下车！下车！CNMD，还敢开？”
　　徐尚秀妹妹的脸立刻被吓得煞白。


第0491章 不管你是谁，我要你的命
　　对方一伙人气势汹汹，出租车司机不敢停，继续往前开。
　　几个男人见司机不听吆喝，其中一个快跑几步，冲到车前面，出租车司机一下没刹住车，把跑到车前的人撞倒了。
　　这下不停也得停车了，不然就碾压出人命了。
　　几个男人到车前看了一眼被撞倒的同伙，猛地拉开车门，其中两个站在车外伸脚踹驾驶位上的出租车司机。
　　司机不敢还手，用手护着头，向副驾驶位倒去。
　　车外的男人踹了几下不过瘾，伸手将司机拽下车，几人劈头盖脸地殴打司机。
　　遇上这样的事，不仅徐尚秀妹妹吓得快哭了，徐尚秀也是不知所措。
　　咬了一下嘴唇，徐尚秀从兜里掏钱，本来两人刚上车，启车费就够了，可是见司机挨了打，徐尚秀拿出两张10块的，放在驾驶位上，然后开门想下车。
　　还没等她伸脚出去，车门被人一下推关上了，车外刚参与殴打的小眼睛男人看向徐尚秀，敲着车门说：“什么意思啊？不坐我们的车？我们的车脏啊？”
　　徐尚秀看了车外说话的男人一眼，伸手去推车门，小眼睛男人则伸手用力按着车门，嘴里说：“不给哥一个解释，别想下车。”
　　徐尚秀不推车门了，她掏出手机想报警。
　　车外的男人见了，拉开车门，一把抢走徐尚秀的手机，说：“干啥啊？想报警？我帮你报呗！警察我们都认识，经常一起喝酒，晚上有没有兴趣一起喝酒，哥哥请……”
　　见男人越说越不像话，不想妹妹继续听，徐尚秀一把关上车门。
　　这时，殴打进行有一会了，不过似乎周围店铺的经营者对这样的事已经司空见惯，没一个人出来劝阻，也没一个人打报警电话，几个背着包一看就是旅人的人见了，远远地绕开走，静止的出租车旁边出现一片无法无天的真空区域。
　　见抢走自己手机的男人又过去参与殴打了，徐尚秀用身体挡着妹妹，小声跟妹妹说：“快用你手机打电话。”
　　妹妹问：“打给谁？刚才他说警察认识他们。”
　　徐尚秀说：“他吹牛呢，打110，他不可能认识松江所有的警察。”
　　妹妹和110通完话，跟徐尚秀说：“我爸跟我说过，110是指派最近的辖区出警，他们要是真认识来的警察怎么办？姐，你在松江有没有家里有背景的同学啥的？给他们打个电话，一会好歹有人帮咱们说话。”
　　徐尚秀的姑父是包工头，尽管是小包工头，但社会交际广，潜移默化下，就教出这么一个女儿，遇到事第一反应是找有背景的认识人。
　　徐尚秀寝室倒真有一个室友的父亲是公务员，可是她手机被抢走了，号码都在手机里，别说大学室友的手机号，就是父母的手机号，也没几个人背得下来。
　　见徐尚秀不说话，妹妹问：“没有认识的人？”
　　徐尚秀说：“电话号码都在我手机里呢，我记不住。”
　　听徐尚秀这么说，妹妹降低标准，不再要求家里有背景：“一个都记不住？不用有背景，只要能来帮咱们就行。”
　　其实，除了自己的手机号，徐尚秀还记住了一个手机号，只是这个号码她不想轻易打，因为她记住的是边学道的手机号。女人的直觉告诉徐尚秀，如果让边学道知道了，事情肯定会闹大。
　　报警已经过去近10分钟了，还没有警察到现场。
　　车外对出租车司机的殴打改成了辱骂，司机根本不敢还嘴，只是坐在地上擦自己脸上的血。
　　警察一直不来，徐尚秀也担心起来，于是她把边学道的手机号背了出来，让妹妹给边学道打电话——
　　“喂……是边学道吗？我叫李碧婷，我是徐尚秀妹妹，我和我姐坐出租车被人打了，你能来一下吗……火车站附近……龙门酒店门口……喂？”
　　对着手机“喂”了两声，李碧婷看向徐尚秀：“你记住他手机号的这个同学是什么人啊，话没说完就挂电话，胆子也太小了。”
　　徐尚秀没听李碧婷后面说什么，也没理李碧婷擅自跟边学道说“她俩被人打了”，她只知道，边学道不是胆小的人，她还猜得到，边学道肯定在往这里赶。
　　尽管两人普通朋友一样相处，尽管见面不多，但徐尚秀就是知道，这个边学道是自己的守护天使。
　　没错，守护天使！
　　接到电话时，边学道正在机场回市里的高速上。
　　刘毅松又收到一批捐建教学楼的申请，他筛了一遍，把资料发到敢为，边学道照例把事情推给了丁克栋。今天他亲自送丁克栋去机场，两人在车里仔细交流了对一些事情的看法和意见。
　　从机场出来，刚上高速，李碧婷的电话就打了进来。
　　跟李碧婷通完话，没有翅膀的守护天使边学道，恨不能给自己的车安上一对翅膀。
　　一个电话打给麦小年，让他无论如何，到火车站附近的龙门酒店门口，把一个叫徐尚秀的保护下来。
　　另一个电话打给唐根水，让他带上10个人，开公司的车去火车站附近的龙门酒店门口，找一个叫徐尚秀的女人，谁敢动徐尚秀一根手指，就打得他妈都不认识他。
　　然后，边学道又给李碧婷的手机回了个电话，电话是李碧婷接的：“喂？”
　　边学道说：“把电话给徐尚秀。”
　　李碧婷说：“她不方便接电话，她手机都被人抢走了……”
　　刚说到这儿，车外的小眼睛男看见李碧婷在车里跟人打电话，拉开车门，又要抢李碧婷的手机。徐尚秀不让他抢，用身体护着李碧婷，大声问小眼睛男：“你干什么？你干什么？你凭什么抢我们的手机？警察来了看你怎么说。”
　　在电话里听见徐尚秀的声音，边学道心急如焚，他大声对着手机说：“把电话给那个男的，让他跟我说话。”
　　李碧婷怕男人真动手打徐尚秀，就把手机交了出去，这时她心里对松江的印象极差，实在想不到这里的火车站居然乱成这个样子。
　　小眼睛男拿过李碧婷的手机，刚想按挂断键，手机里传出一个男人的声音：“我不管你是谁，只要你敢动跟这个手机有关系的女人一根手指，我要你的命。”
　　小眼睛男开始没注意听，最后一句他却听到了，一脸碰见极有趣事情的神色，把手机放在耳边：“呦呵，你说啥？我没听清，你再说一遍。”
　　边学道一字一句又说了一遍：“我跟你说，我不管你是谁，只要你敢动跟这个手机有关系的女人一根手指，我要你的命，这次听清了吗？”
　　小眼睛男用力吐了一口唾沫：“哪来的狗篮子对着电话吹NB？我已经碰她们了，你能怎么地？”
　　边学道一边踩油门一边说：“龙门酒店门口，我建议你别走，你不走，事是你一个人的，你要是走了，我查出来，会殃及你全家。”
　　一股寒气从脚底蹿到脑顶，小眼睛男硬撑着说：“坤哥等你……”
　　电话断了。
　　边学道没心情跟他废话，见了面，就让他知道花儿为什么这样红。
　　唐根水的三辆车先到现场。
　　他是边学道下属，完全以为他服务为中心，令到人动，没有二话。
　　麦小年跟边学道的关系是老铁，可关系再铁，麦小年是副局长，上头还有局长，人在衙门里，有些会议必须参加，还不能提前走。
　　唐根水刚到，附近辖区的警察也到了。
　　三个民警看了看坐在地上一身是血的出租车司机，懒洋洋地问：“怎么弄的啊？”
　　这句话一问出来，出租车司机就明白了，今天这个亏自己是吃定了。不然的话，哪有这么问的？怎么弄的……这一身血还能是自己喝水呛出来的？
　　唐根水四下看了一圈，发现出租车里坐着两个女的，径直走过去，拉开车门，看着徐尚秀和李碧婷问：“是徐尚秀徐小姐吗？”
　　徐尚秀徐小姐……
　　徐尚秀第一次听人这么问自己，李碧婷也是第一次听人这么称呼她堂姐。
　　不管怎么说，似乎刚才那个电话起作用了，李碧婷立刻指着徐尚秀说：“她就是徐尚秀。”
　　唐根水听了，把着车门说：“徐小姐下车去我们车里吧，边总马上就到。”
　　边总？
　　先是徐小姐……然后又出来一个边总……难道是小家碧玉和霸道总裁的戏码？听到边总两个字，李碧婷的八卦之心瞬间爆棚。
　　下车后，看见站在一边刚刚抢自己手机的小眼睛男，李碧婷拉着唐根水说：“他，他刚才抢我和我姐的手机，我俩手机现在还在他身上呢。”
　　刚才边学道在电话里的用词，已经足够唐根水判断出这个叫徐尚秀的在边学道心里的分量。
　　再者……徐尚秀……徐尚秀……
　　唐根水人在尚动俱乐部上班，也去过尚秀宾馆，要是看到徐尚秀本人还猜不出她和边学道是什么关系，他都可以买块豆腐撞死了。
　　唐根水走到小眼睛男跟前，伸出手说：“把手机给我。”
　　小眼睛男左右看了看，见同伙都在，收了他们上供的警察也在，撅着嘴皱着鼻子一脸凶恶相：“什么手机？我跟你熟吗？”


第0492章 心无敬意
　　“什么手机，我跟你熟吗？”
　　唐根水一脸平静地说：“跟你不熟，可是你拿了我……朋友的手机，还给我们，就没你事了。”
　　小眼睛男翻着不大的眼睛，问：“你哪只眼睛看见我拿她手机了？”
　　听了这话，唐根水回身招呼四个保安过来，四个保安刚走到跟前，小眼睛男的同伙也凑了过来，围着唐根水问：“哪儿混的啊？什么意思？”
　　唐根水在边学道身边日子不短，掌管敢为集团后勤和安保两大项，平时看着不起眼，但是边学道的核心下属之一。边学道在松江政商两界有多少人脉唐根水知道个七七八八，别人不算，只一个卢广效，已经够边学道在松江横着走了。
　　有松江市委书记这个大靠山，还能让人在松江欺负住？
　　何况眼前这几个，根本就是车站附近涉黑的混混团伙。
　　崔建国牛不牛？得罪了边学道，进去了。
　　何建臣抖不抖？得罪了边学道，也进去了。
　　所以唐根水看着眼前这几张故露狰狞的脸，一下想到了被废了手脚的吕大波。他心里明镜一样，趁边学道没到，这几个人痛痛快快把手机还回来，事情还有可能善了，若是拖到边学道来，保不齐街头得多几个乞讨的残疾人。
　　唐根水看着小眼睛男又问了一遍：“给不给我？”
　　小眼睛男“呸”的一声，不屑地往地上吐了一口唾沫。
　　唐根水扭头问徐尚秀：“徐小姐，请问你电话多少号？”
　　徐尚秀微微愣了一下，她明显不习惯在这样的场合说出自己的电话号，可是她明白眼前这个边学道找来帮自己的男人的用意，她说出电话号，这个男人拨打，只要手机在小眼睛男身上传出声音，这事对方就赖不掉。
　　徐尚秀轻咬一下嘴唇，说：“138xxxx5678。”
　　她声音不大，可是附近的人还是听见了她说的号。
　　5678……四连号而且尾号是8，是中国人基本都知道这样的号要额外加钱，而且还便宜不了。
　　这个号是边学道送手机时一起带着的，徐尚秀也是拿着手机回寝室，往室友手机上拨打，才知道自己手机号的。当时室友看见来电显示的手机号码，惊讶得嘴巴张得好大，差点以为恰巧是别人的电话打了进来。
　　5678……遇到喜欢的大款，为这号花上一两万不稀奇，遇到虚荣的小资，认掏个三五千的情形也有。倒不是说这样的号大家买不起，可是有闲钱买这个的，一般都不是穷人。更关键的是，社会上的有钱人，谁不认识几个强力、给力的朋友？
　　徐尚秀把号码一报，围着的人就知道，事情有看头了。
　　用这样手机号的女孩子，会是等闲来头？
　　当然，唐根水开来的车、带来的保安已经说明被困在出租车里的两个女孩不是一般人，可是火车站附近这帮大流氓，如果真的一脚踢在了他们惹不起的铁板上，那实在是一件大快人心的事！
　　唐根水开始在自己手机上按徐尚秀报的号码……
　　周围特别安静！
　　卖茶叶蛋的，卖报纸矿泉水的，促销口香糖的，统统不吆喝了，附近商家甚至悄悄把做广告的音响都关了，大家的注意力全部聚集在按号码的唐根水和眼珠子乱转的小眼睛男身上。
　　按下发射键，唐根水抬眼看向小眼睛男。
　　小眼睛男其实很想掏出放在兜里的手机关机，可是周围这么多人，再说还有对方的几个壮汉，他就犹豫了。
　　这么一犹豫，小眼睛男身上传出一阵悦耳的旋律……
　　唐根水按下挂断键，小眼睛男身上的铃声戛然而止。
　　“还有话说吗？”唐根水问小眼睛男。
　　就在这时，一直站在附近的三个警察走了过来，其中带队的那个站到唐根水和小眼睛男中间，歪着头看向唐根水：“你干什么的？你带来的都是什么人？”
　　听见穿警服的人这么说，徐尚秀和李碧婷的心立刻提了起来……
　　果然！这帮混混认识这片的警察！
　　边学道曾经带着唐根水一起跟麦小年和两个省公安厅的人吃过饭，所以唐根水根本不怵这几个小民警。
　　他面不改色地说：“我们都是守法市民。”
　　带队的警察摸了一下自己的腰带：“把你身份证拿出来，还有你带来那些人，把身份证都拿出来，所里刚下了抓通缉犯的文件……”
　　唐根水说：“不好意思，出来的急，没带身份证。”
　　带队的警察瞥了唐根水一眼，问道：“你没带，他们也都没带？”
　　唐根水刚要说话，他的手机响了，是边学道。
　　边学道在电话里问唐根水：“到地方了吗？”
　　“到了。”
　　“找到徐尚秀了吗？”
　　“找到了，就在我旁边。”
　　“她怎么样？”
　　“没事，可能有点惊吓。”
　　边学道问：“麦小年到了吗？”
　　看了一眼站在旁边的警察，唐根水说：“还没有，可能麦局有事脱不开身。”
　　边学道说：“我再有十分钟就到了。”
　　唐根水说：“好，我让徐小姐上车等着。”
　　听见唐根水在电话里提了一句“麦局”，带队的警察眼皮一动，可还没等他多想，刚才殴打司机的几个人，包括小眼睛男，接到在场另一个警察的眼神示意，想开溜。
　　几个保安长时间受唐根水训练，职业习惯让他们一直注意着小眼睛男几个人，见他们要跑，立刻扑过去揪住几人，对方用力挣脱，几个保安就用上了擒拿。
　　“呦呵……”带队的警察一脸阴沉，这帮人居然敢当着他的面动手，明显没把他放在眼里，这还像话？
　　带队警察叉着腰大喝一声：“聚众滋事，一个别落，都他妈带所里去。”
　　唐根水看着徐尚秀说：“徐小姐，你俩先去我们车里坐着，边总一会儿就到。”
　　徐尚秀和李碧婷刚要走，带队的警察说：“谁让你俩走了？都得去所里。”
　　李碧婷不知哪来的勇气，大声问道：“凭什么让我们去派出所，我和我姐是坐车的，我们是大学生，跟这些人没关系。”
　　带队的警察看了李碧婷一眼，阴阳怪气的说：“女大学生？呵呵……你们这样的我见多了，看着白白净净像个人，换个地方就明码标价，有话说？行啊，去所里说吧。”
　　唐根水挡在徐尚秀身前，看着带队的警察大声说：“你一个穿着警服的执法者，不分青红皂白，在没有证据的前提下，当众侮辱女性，你对得起这身警服吗？在你心里，可曾对自己的职业和市民百姓有一丝敬意？”


第0493章 砂钵大的拳头
　　“呵呵……”带队警察的笑声透着寒意：“拿大帽子扣我，你有种。行啊，等到了所里，我好好招待你。”说到最后，他的话里仿佛都带着血丝。
　　唐根水还是一脸平静，看着带队警察说：“我跟你去派出所，这俩女的留在这，她俩就是路人。”
　　带队的看着唐根水：“你是警察我是警察？用你教我？”
　　唐根水不咸不淡地说：“今天你是警察，明天就不知道了。”
　　他的目的很明确，就是拖时间，拖到边学道来。反正这么多人，只有三个警察，他不配合，三个警察也没招儿。
　　他的任务是保护徐尚秀，等边学道到了，这些警察让老板去处理。
　　他还就不信一个跟市委书记能说得上话的人，一个给市局捐了300万买警车的人，会被几个小民警难为住。
　　想到这，唐根水忽然想到，如果自己跟对方报边学道的名字，会不会有效果？
　　唐根水在心里权衡报边学道名字好不好的时候，边学道到了。
　　路虎开到人群跟前，也没鸣笛，不知道为什么，周围的人自动让出了路。
　　徐尚秀认识边学道的车，看见这辆路虎，她知道边学道到了。紧紧挽着徐尚秀胳膊的李碧婷，忽然感觉姐姐紧绷的身体放松了下来，然后看到一个脸带寒霜的年轻男人走下车。
　　看见从车上下来的年轻男人径直向姐姐和自己的方向走来，一种奇怪的感觉在李碧婷心头浮起……这是她第一次见到边学道，可是直觉告诉她，这个男人跟姐姐徐尚秀的关系非比寻常，姐姐这一辈子，注定要为他笑、为他哭，跟他纠缠一生。
　　从在车上看见站在唐根水身后的徐尚秀起，边学道的眼里就只有她。
　　走到徐尚秀跟前，把徐尚秀从头到脚仔细看了一圈，没见到撕扯的痕迹，只是脸色稍稍有点白，头发刘海有点乱。
　　唐根水看见边学道似乎想伸手抓徐尚秀的手，可刚抬起就收了回来，略显不自然地把手垂在腿边。
　　边学道的这个动作让唐根水极为吃惊！
　　他了解的边学道，精明、腹黑、有眼力、有魄力、有城府、有决断，完完全全是一个枭雄的底子……可是自己这个NB到拉风的老板，居然在这个叫徐尚秀的女人面前有这样一番作态，难道这就是一物降一物？
　　嗯！绝对是一物降一物！
　　尚秀宾馆是明证！
　　尚动俱乐部也是明证！
　　两个“尚”字头企业，可以说明一切了。
　　……
　　两人对视着，徐尚秀第一次从边学道眼睛里看到了一丝慌乱。除了大一刚开始那段时间，之后两人的数次接触，边学道在徐尚秀面前展现的一直都是成熟稳重的一面，这种慌乱前所未见。
　　“你没事吧？我没来晚吧？”边学道看着徐尚秀的眼睛问道。
　　“你没事吧？”问的是徐尚秀的安全。
　　“我没来晚吧？”却传递出一种自责。给人的感觉，他应该随叫随到，像今天这种局面，是他的严重失职。
　　听着边学道问自己的话，徐尚秀感觉自己的心似乎被什么东西碰了一下，不是疼，也不是痒，而是一种很特别的感觉直入心扉。
　　尽管有点煞风景，唐根水还是凑了过来，跟边学道说：“那边三个警察跟拦车打人的混混有勾连。”
　　边学道听了唐根水的话，目光从徐尚秀身上移开，转到不远处的三个警察身上。
　　跟徐尚秀一起站在边学道对面的李碧婷惊奇地发现，这个叫边学道的男人，刚才看姐姐的时候，眼神里全是关心、呵护和自责，她甚至敏锐地发现，边学道关心的眼神里，隐约带着一丝自己父亲看自己时的慈爱。
　　可是当边学道把目光从姐姐身上移开后，还是那对眼睛，里面的东西就完全不一样了。
　　他整个人身上散发出来的气息，仿佛一下从初夏走进了严冬，仿佛一只可爱呆萌的小浣熊一下变身狂怒嗜血的大暴熊……真的，边学道给她的就是这种感觉。
　　见边学道向警察看过去，唐根水侧了侧身，让三人看清边学道的表情。
　　只要当几年警察，自然见过不少三教九流，眼睛都比较毒，就像当年边学道去南广分局捞温从谦，洪剑就看出了边学道不是等闲之辈。
　　边学道这一眼，真真把三个警察心里看没底了。
　　最后来这个男的，看年纪应该不大，可是开的车是好车，前头来的一批男的对他毕恭毕敬，这就麻烦了！
　　这么年轻，就有钱有势，绝对不是老子牛就是老子的老子牛。
　　这样的人能惹吗？
　　想惹当然可以惹，但惹完之后谁难受，就不好说了。
　　虽然边学道心里怒火高炽，虽然他现在背后的靠山比当初砸车时不知道强了多少倍，但边学道还没冲动到光天化日之下动手袭警的地步。不过对面的三个警察，边学道记住了他们的样貌特征，只要让他记住了，以后怎么消遣就看心情了。
　　边学道回头看向徐尚秀……
　　一直注意观察边学道表情的李碧婷发现，边学道的表情又从冬天进入了夏天……这实在是，太有功力了！
　　边学道看着徐尚秀说：“你先去车里，这里我处理。”
　　听了他的话，徐尚秀和李碧婷同时看向三个警察。
　　带队的警察看看徐尚秀，又看看边学道，转身跟围观的人群喊：“别看了，都散了吧！”
　　看见刚才不可一世的带队警察如此作态，李碧婷眼里闪出一蓬火花……姐姐可真会挑人啊！只记住一个手机号，就找来这么厉害的！一句话没说，看了一眼，就把三个警察镇住了……
　　果然是兵贵精不贵多。
　　唐根水招呼过来一个保安，让他带着徐尚秀和李碧婷上了他们开来的车。
　　见徐尚秀上车了，边学道问唐根水：“抢徐尚秀手机的是哪个？”
　　唐根水伸手指向小眼睛男。
　　见边学道向他走来，小眼睛男暗暗运气，想用以前百试不爽的使狠耍横过了这一关。在他心里，有钱人要么爱惜羽毛，要么特别惜命，所以一般不会跟他们一般见识。
　　对方走近了，小眼睛男正准备酝酿出一个自己觉得有威慑力的表情，就见一个砂钵大的拳头迎面而来。


第0494章 拳拳见血
　　小眼睛男的命实在不好。
　　第一，他招惹的是徐尚秀。这一点，属于天灾，只要他惹了徐尚秀，还让边学道知道了，别说他就是个混子，就算他老子是厅官，边学道也照样揍他。
　　还得是亲手揍他！
　　第二，边学道最近一直锻炼。自打从欧洲回来，经历了波尔多被抢那一次，发觉自己体质有点下滑，边学道就一直每天抽时间到俱乐部运动健身。射箭锻炼静气、准头和臂力，健身锻炼肌肉群和爆发力，散打拳击锻炼反应速度和打斗技巧……边学道闷头练了好些天，在小眼睛男身上开张了。
　　第三，他碰上的是边学道。换一个有边学道这样地位和身家的老板，九成九不会当众亲自动手打人，小眼睛男和所有人都是这么想的，所以他一直在防范一看就是练家子的唐根水，忽略了一看就是老板的边学道。
　　可是……天外飞仙一样狂暴的一拳，恰恰是边学道打的。
　　一拳之后还一拳，两拳之后又跟了一组拳击比赛里常见的组合拳……拳拳打头，拳拳见血，围观人群中上过学有点文化的，第一时间回忆起了语文课本里《鲁提辖拳打镇关西》中的一段描写……
　　“只一拳，正打在鼻子上，打得鲜血迸流，鼻子歪在半边，却便似开了个油酱铺，咸的、酸的、辣的一发都滚出来……”
　　“只一拳，打得眼棱缝裂，乌珠迸出，也似开了个彩帛铺，红的、黑的、紫的都绽将出来……”
　　“又只一拳，太阳上正着，却似做了一个全堂水陆的道场，磬儿、钹儿、铙儿一齐响……”
　　只是边学道打得给力，小眼睛男却没有镇关西的骨头硬，被打得天昏地暗惨叫不止，没喊出一句“打得好”。
　　用评书里常用的话说就是“说时迟那时快”。边学道毫无预兆、狂风暴雨般的几拳前后不过三四秒，包括唐根水在内，在场的保安，小眼睛男的同伙，三个警察，路人，周围的小商贩……全都吃惊地张着嘴巴。任谁也想不到，第一个动手打人的竟然是最后这个开路虎来的年轻人，而且还打得这么烈、这么狠、这么不留手。
　　意外！
　　太意外了！
　　快！
　　实在太快了！
　　边学道像豹子一样扑上去打人，离得最近的唐根水都没反应过来，小眼睛男已经一脸是血地倒在地上了。
　　小眼睛男的同伙脑子集体短路，没过来帮忙，也没跑路，傻傻地你看我、我看你，一时竟都不知道该怎么办。
　　边学道松开拳头，没回头，喊道：“把他们一伙的都扣了，带上车。”
　　唐根水和站在附近的保安闻言，同时动了……
　　值得一提的是，尚动俱乐部的保安队，跟分局进行过联合防暴演练，加上唐根水当过兵，训练保安时，除了体能，一直强调队形和章法，所以这些骨干保安队员，特别会站位。他们不动时，不是行家看不出什么，他们一动起来，几乎把小眼睛男同伙的逃跑路线全封上了。
　　不怎么挣扎的，只是被拿住胳膊。有两个激烈反抗的，各被两个安保扭着关节按在地上。
　　三个警察见了，互相看了一眼，同时涌起一个念头：手段这么专业，难道这伙人是帮丘八？
　　两个被按在地上中的一个，深吸两口气，大声喊道：“王所，王所，他们行凶！他们行凶！你都看见了，抓他们……抓他们……”
　　带队来的王所听见这一嗓子，气得眼前直发黑：这人是猪吗？当着这么多人的面喊我王所，什么意思？你跟我很熟？你这么不识相，我怎么帮你，就算想帮现在也不能帮了。本身惹上的人就棘手，现在更是给了人家把柄，这是要拉我下水？
　　“王所……王所……”
　　“王所……让他们把我放了，我跟你去派出所……王所……”
　　坐在车里的李碧婷想下车看个究竟，被徐尚秀拉住了。这一刻，徐尚秀担心边学道担心得要死，怕他冲动之下做出什么违法犯罪的事，那样等于是她毁了边学道。徐尚秀万分后悔，后悔自己把边学道的电话号码告诉给妹妹，后悔自己把这个一直对自己关怀备至的男人拖进了漩涡中。
　　徐尚秀一遍一遍问自己，怎么这么蠢？边学道真出点什么事，到时自己怎么办？
　　现场。
　　王所长咬着牙权衡后，咳了一声，走到边学道身后：“我是……”
　　不等他说下去，边学道忽然伸脚踩在小眼睛男的手上。
　　“啊……疼……疼……”小眼睛男疼得身体直抽抽。
　　边学道把脚挪开，低头看着小眼睛男：“坤哥是吧？咱俩刚才通过话，还记得我吗？”
　　躺在地上的坤哥已经说不出完整的话了。
　　边学道看着他继续说：“坤哥你很走运，你没走，所以今天这事都由你来扛，你若是真走了，我会说到做到，找到你全家。”
　　坤哥“嘶嘶”地吸着气，表情复杂，也不知道是庆幸还是想哭。
　　周围人都以为这事似乎该过去了，谁知边学道又抬脚踩在坤哥另一只手上：“我回头会问当事人，如果她跟我说你碰过她一个手指头，请你放心，我会兑现电话里说的话，让你死，或者让你生不如死。”
　　听见边学道说到这句，王所在旁边又咳了一声，意思我这个社会秩序保护者还在这呢，你怎么敢说这样的话？
　　边学道收回脚，看向王所长。
　　王所长以为终于轮到自己上场了，结果边学道的目光在他身上打了个旋儿，迈步跟他擦肩而过，然后听见边学道跟先来的男人说：“把躺在地上的坤哥拉起来，派人先送医院去看看，他要是能开口，顺便问问谁给他撑腰让他这么横。”
　　什么意思？拿我当空气？
　　眼看着边学道坐进车里，王所长脸上青一阵白一阵。
　　他很为难。
　　这伙人绝对是背景强大，才敢如此有恃无恐，自己凑上去，百分之二百讨不到好脸色，而且看刚才那人的眼神，没准已经在心里琢磨自己了。
　　可是就这么看着他们离开，万一事情被人捅出来，自己就在现场，一个“不作为”的名声算是跑不了了。
　　怎么办？
　　王所长正在郁闷，一个对方的人下车跑了过来。
　　来人递给王所长一张名片，跟他说：“这是我们老板的名片，他说有事可以找他，不让你为难。”
　　王所长木然地拿起名片一看，心里就是咯噔一下——
　　我靠！出门没看黄历，居然是他。


第0495章 姐，怎么办？
　　坐在车里，边学道没急着走，他在等麦小年。
　　另外，边学道没什么好怕的。
　　首先，事情的起因是黑车司机团伙和正规出租车之间因为客源产生的纠纷，这个事，直接牵扯到交通局、车管所、派出所好几个部门。况且事情发生在火车站附近，有多少外地游客吃过松江火车站附近黑车的亏？这些黑车给松江市抹了多少黑？
　　这事能大张旗鼓的说吗？
　　能说！可一旦揭开了，就必须来一波整顿、严打。
　　其二，对边学道来说，打人不算个事。
　　别说边学道只是打了小眼睛男几拳，踩了两脚，离要他命还远着呢，就算死了人又怎么样？开车肇事造成一死一伤，喊出“我爸是李刚”的李启明，判了几年？6年！江西某大学副校长廖伟明，酒驾撞人造成两死四伤，结果呢？判三缓三，牢都不用坐。
　　边学道现在好歹为松江市创造了好几百个就业岗位，出手打了个当众殴打出租车司机在先的流氓，还能判他个重罪？边学道说自己是路见不平见义勇为行不行？
　　再说了，打架斗殴这种事，就算进了派出所，也是能私了就私了，所谓民不举官不究，如果被打一方都改口不追究了，谁会揪着边学道不放？
　　现在，小眼睛男一伙人都在唐根水带来的车里扣着呢，边学道十分有把握让他们不追究自己。
　　让手下保安去小眼睛男身上搜手机的时候，麦小年开车到了。
　　说起来麦小年来的其实不算晚，从接到边学道电话到现在，也就20多分钟。
　　麦小年刚才碰巧有一个重要的会议要参加，而且听边学道说事发地点是火车站附近的龙门酒店门口，那个地方人来人往的，如果出了大事，他们局里早接到消息了。至于派手下先到现场，麦小年根本没考虑，边学道在电话里语焉不详，没说具体是什么事，万一是个不大的小纠纷，让手下知道了不好。麦小年的地位是边学道花300万帮他稳固的，这事局里人都知道，可知道归知道，让手下人背后议论麦小年是边学道的狗，那就不好听了。
　　所以，边学道有事，麦小年肯定帮忙，但都是他亲自到，一是给边学道面子，二是不给手下人嚼舌根的谈资。
　　这种场合两人不能过多交流，麦小年让边学道把扣的几个人交给他，他来处理。
　　这等于在给边学道擦屁股。
　　打人的事，可以硬说成斗殴模糊过去，非法扣人，这事就不好抹了。
　　麦小年平时做人还是有一套的，他跟边学道交代完，走到王所长跟前：“我是青石分局麦小年，因为有围观群众把报警电话打到了我们局，今天的事我接过去了，有什么情况和想法，我会找你沟通。”
　　沟通？
　　是让我背黑锅吧！
　　自从看清手里的名片，王所长后脖颈就见汗了。
　　王所长不是蠢人，知道了边学道是谁，立刻就明白了刚才边学道看他们三人的含义。
　　好几件事，这个姓边的名声在外。被他拉下马的，送进监狱的，还有传闻中找人打死在七彩糖酒吧门口的，一只手已经不够用了。
　　本来对一些关于边学道的传闻，王所长将信将疑，可是今天亲眼见着边学道动手打人，看他下手的狠劲，王所长全信了。今天惹了这个狠角色，自己这个副所长真不够人家看的。
　　怎么办？
　　送礼？没人家钱多。
　　办事？没人家能量大。
　　可是如果不想办法修复关系，使了九牛二虎之力才混上的这个站前派出所副所长，能保得住吗？
　　要不，晚上找这个麦小年先喝顿酒？人家会理自己吗？
　　一时间，在站前这片呼风唤雨的王所长患得患失，不知道怎么才能过了边学道这一关。
　　……
　　小眼睛男被边学道打得在地上打滚，从他身上搜出来的徐尚秀和李碧婷的手机，都有不同程度的损伤，徐尚秀的手机已经不能接打电话了。
　　拿着手机，边学道下车，来到徐尚秀和李碧婷坐的车旁，拉开车门，看着徐尚秀说：“去我车里吧，这车一会要跟着去青石分局。”
　　徐尚秀和李碧婷走下车，看到先前被打的出租车司机正颤颤巍巍地拿着车里的对讲机跟车队队友说情况，徐尚秀走过去，把兜里的100多块钱都掏了出来，递给司机。
　　出租司机的伤情看着惨，跟他刚才示弱有关，其实伤的也没多严重。
　　看见徐尚秀手里的钱，司机说：“谢谢你，不用了，刚才我看到你给的20了。”说着，出租司机瞄了一眼站在徐尚秀身后不远处的边学道：“你朋友已经帮我出了气，我应该谢谢你，你们快走吧，这里出了事，待久了对你们不利。”
　　徐尚秀点点头，拉着李碧婷上了边学道的车。
　　边学道开车先走了，唐根水负责跟麦小年去分局说明情况，去分局的路上，小眼睛男一伙人已经明白了自己的处境，识趣地统一了说辞：是一场误会、不追究责任。
　　边学道开了一段，把车停在路边，回身问徐尚秀：“先找地方吃饭，还是先去买手机？”
　　“买手机？”徐尚秀问：“为什么买手机？”
　　边学道拿出她俩的手机递过去说：“从抢你们手机那男的身上找出来的，他刚才在地上打滚，已经不能用了。”
　　接过自己手机的李碧婷一脸郁闷。
　　李碧婷家里不缺钱，可是家教很严，高一时给她买过手机，到高三就没收了，直到高考结束，才按照先前的承诺，给她买了一台售价近4000块的新手机。
　　新手机到手没几天，还没捂热乎呢，这就全是划痕，显示屏也碎了一块。李碧婷想要给爸爸打电话，发现手机键盘区的几个数字键失灵了，怎么按也按不出号。
　　而徐尚秀的手机更惨，已经开不了机了。
　　李碧婷看着徐尚秀，皱着眼眉问：“姐，没法给家里打电话了，怎么办？”
　　刚才听边学道说买手机，李碧婷很自然地以为要她自己出钱买，可她这次出来，家里一共才给了2000块钱，哪够买她喜欢的手机？


第0496章 人生若只如初见
　　徐尚秀也很郁闷，她甚至怀疑自己是不是在走霉运。
　　前阵子烫伤了脚，半个多月行动不便。现在，跟家里长辈保证说照顾好妹妹，结果刚出门第一天，就遇上这么个事，两人的手机都报废了。
　　按照列车时刻表，这个时间，家里可能正在往自己手机上打电话，如果打不通，父母肯定会着急。
　　边学道跟徐尚秀几年的夫妻，只看她表情就知道她在担心什么。
　　笑了一下，边学道拿出自己的手机，关机、卸下电池、拔出手机卡，然后从徐尚秀手里把她的手机拿过来，把徐尚秀的手机卡拔出来，插进自己的手机上。
　　开机……
　　边学道把手机交到徐尚秀手上：“给家里打电话报个平安吧！”
　　家里果然给徐尚秀打电话了，结果没打通，正在琢磨怎么回事，徐尚秀电话就到了，跟家里解释说手机不知道怎么碰的自己关机了，说她和碧婷在出租车上呢，快到碧婷报考的学校了，等晚上去大学同学家安顿好住的地方，再跟家里报平安。
　　徐尚秀打电话的时候，边学道静静看着车外，李碧婷则好奇地盯着边学道的侧脸看。
　　对姐姐找来的这个年轻男人，她太好奇了，如果不弄清两人的关系，李碧婷肯定连晚上的觉都睡不好。
　　边学道知道李碧婷在打量他，李碧婷不认识他，但他认识李碧婷。
　　前世边学道和徐尚秀在2009年相识，当时李碧婷在松江读大三。
　　跟徐尚秀谈恋爱的时候，两人找李碧婷吃饭，第一次见面，第一次一起吃饭，李碧婷就替边学道说了不少好话，她跟徐尚秀说：“一看边哥就是个老实可靠的男人，姐，我看好你俩。”
　　这一句，当时确实给边学道加了分。
　　后来，李碧婷毕业去了上海，只在边学道和徐尚秀的婚礼上回来过一次，再后来，她跳槽去了南京，工作特别忙，一年到头不怎么回家。
　　为了前世李碧婷肯定他的一句话，边学道决定这次好好招待一下她和徐尚秀。
　　徐尚秀电话还没打完，边学道启动了车子，没征求徐尚秀的意见，直接开到了松江最大的手机卖场。
　　见车停在这，徐尚秀刚想说话，边学道笑着看向李碧婷：“你看住你姐，别让她下车，无论她说什么，你也要拉住她等到我回来。呃……你别担心，我和你姐是大学校友，我追求过她，她没答应……我不是坏人。”
　　李碧婷看看边学道，又看看徐尚秀，问：“你要去多久？”
　　推开车门，边学道说：“很快，等我回来。”
　　边学道确实很快就回来了。
　　他一手拎着一个袋子，坐进了车里，转身把袋子递给李碧婷：“我没细挑，一个诺基亚N91，一个N93，你们姐俩分吧，谁喜欢哪个拿哪个。”
　　“诺基亚N93？”李碧婷惊呼起来。
　　她知道这款手机，刚刚才上市，据同学说特别贵，好像快上万了。李碧婷不可置信地伸手从袋子里拿出手机盒子一看，果然是N93……
　　从小的家教在这个时候起作用了，李碧婷咬了一下嘴唇，把盒子塞回袋子，放到了姐姐徐尚秀手上。边学道是姐姐的朋友，事情的决定权在姐姐手里。
　　徐尚秀没看另一个袋子里的手机，她蹙着眼眉，看向边学道，显然不太喜欢边学道这样自作主张，但又想到刚才边学道应召而来时的关切模样，不高兴的话她说不出口。见李碧婷把袋子递给自己，徐尚秀看着妹妹赞许地轻轻点头，然后把袋子放到了副驾驶位上：“我们不能要。”
　　边学道一点不生气，头也不回地说：“碧婷……”
　　“啊！啊？”李碧婷一时没有反应过来，第一声都答应了，才发觉不对，这个姓边的怎么这么叫自己？
　　边学道自顾自地说：“碧婷，今年刚参加高考吧？”
　　李碧婷看了徐尚秀一眼，出于礼貌，回答说：“是的。”
　　边学道说：“你升学读本科，你姐升学读研究生，这两个手机就当我送你俩的升学礼物，这样行吗？”
　　李碧婷说：“真的不用了。”
　　边学道想了想说：“那这样，你想过在大学期间找点活勤工俭学吗？”
　　“勤工俭学？”李碧婷重复了一遍。
　　说实话，她家庭条件好，还真没想过勤工俭学这码事。
　　边学道说：“我是过来人，我跟你说，大学吧就那么回事，要么泡在网上玩游戏，要么男男女女处朋友，教授教的那些东西，也不能说完全没用，但多数已经跟社会需求脱节了。到大学后，最好找点工作，提前接触社会。”
　　“啊？”李碧婷有点没跟上边学道的思路，不是说手机呢吗？怎么突然拐到勤工俭学、接触社会了？
　　边学道在后视镜里看了一眼徐尚秀的表情，继续说：“我也不绕圈子了，是这样，我朋友开了一个俱乐部，想找几个青春靓丽的女孩当平面模特，他的要求挺高，一直没遇到合适的。我欠他一个人情，得想法还他，我觉得碧婷你挺符合他要求的，所以想请你去试试。你要是答应我去试试呢，等于帮了我一个忙，这手机就当我感谢你帮我。”
　　李碧婷还在消化边学道刚才的话，跟边学道打过交道的徐尚秀却是哭笑不得，她一听就知道边学道是在胡诌，变着法让碧婷接受这部手机，碧婷拿了，她自己也得跟着拿，不然碧婷会不好意思。
　　李碧婷想了一会儿问：“什么样的俱乐部？不会是喝酒跳舞那种吧？”
　　边学道笑着说：“不是，是运动俱乐部，里面有健身、瑜伽、羽毛球、射箭、游泳什么的。”
　　听边学道这么说，李碧婷的心思就活了：“你说是你朋友开的，什么朋友，知根知底吗？”
　　边学道说：“知根知底，我俩是发小，打小就认识，关系非常铁。”
　　李碧婷又问道：“你真的觉得我符合你朋友俱乐部对模特的要求？”
　　边学道郑重其事地点头：“符合，我觉得特别符合。”
　　听到这，徐尚秀忍不住了，开口说：“行了，你专心开车吧。”
　　一听徐尚秀这么说，边学道知道手机送出去了，心情大好，点了一脚油门，问：“你俩想吃啥？火锅？西餐？”
　　……
　　在松江转悠了一下午，傍晚，边学道带着两人去了条石大街。
　　在条石大街上，当徐尚秀和李碧婷看见尚秀宾馆名字的时候，仿佛时间都静止了……
　　尤其是尚秀宾馆的服务人员躬身喊“边总好”时，那一刻，同样身为女人，李碧婷甚至觉得自己这辈子要是能遇到一个这样多金多情、这样浪漫体贴的男人，简直死而无憾了！
　　睡在尚秀宾馆的第一晚，姐妹两人都失眠了。
　　徐尚秀站在窗前，看着窗外后半夜空无一人的条石大街和路灯。李碧婷则困意全无，坐在床上，不停翻看N91和N93的说明书。
　　见姐姐在窗前都站了快半个小时了，李碧婷放下手里的东西，走过来，挽着徐尚秀的胳膊问：“姐，跟我说说你俩的事吧，你要是不说，我会好奇死的。”
　　徐尚秀看了李碧婷一眼，问：“你想知道什么？”
　　李碧婷说：“从你俩第一次见面开始，我都好奇。”
　　徐尚秀说：“你先告诉我，你对他印象怎么样？”
　　李碧婷原地转了一圈，说：“perfect！姐，虽然我没正式谈过恋爱，可我也知道，这是极品男友啊！他有钱，对你又用心，你还记得他赶到现场看你时的眼神吗？还有这个跟你同名的宾馆，他简直拿你当掌上明珠看啊！”
　　徐尚秀淡淡地问：“还有吗？”
　　李碧婷躺倒在床上，回忆着说：“他吧，乍一看长的挺普通，可是越看越耐看，越看越觉得他全身透出一种硬气和安全感，尤其是他看着你笑的时候，像小孩子一样开心。姐，你为啥考研考去四山，留在松江多好啊！我以后要是能找到一个这样的男朋友，我读完本科就拉倒，才不继续读呢！”
　　徐尚秀躺在自己床上，看着天花板说：“早点睡吧，今天光顾着玩了，还没去你们学校呢！”
　　李碧婷一下蹦到徐尚秀床上，钻进徐尚秀被窝，搂着徐尚秀问：“姐，还不困呢，再说说呗。”
　　徐尚秀说：“有些东西，我自己到现在都还没弄明白，怎么告诉你？”
　　李碧婷问：“你没弄明白什么？”
　　徐尚秀说：“没弄明白他因为什么……喜欢我。”
　　李碧婷诧异地看着徐尚秀：“因为什么喜欢你？喜欢一个人需要理由吗？再说你这么漂亮，他喜欢你很奇怪吗？换我是男的，我也会喜欢你啊！姐，你还没告诉我你们第一次见面时的情形呢。”
　　徐尚秀说：“第一次见面……那时我大一刚开学没多久，是在食堂的楼梯上，我和我的室友一起，他和一群男生一起，我下他上，迎面遇见，然后他看见我，就像……就像……就像失了魂一样，一脚踢在楼梯上，差点摔倒。”
　　徐尚秀本想接着让妹妹帮她分析分析《再度重相逢》的歌词，结果李碧婷双手捧着自己的脸，一脸陶醉地说：“人生若只如初见，多么值得回忆的第一面啊！”
　　也许是心有灵犀，徐尚秀想到《再度重相逢》时，边学道也在房间里想到了《再度重相逢》。
　　他决定，趁徐尚秀在松江，做一件他觉得特别浪漫的事。


第0497章 画龙点睛
　　离开家出门前的李碧婷怎么也想不到，这趟松江之行如此好玩，如此梦幻。
　　李碧婷觉得梦幻也正常，因为边学道的接待工作搞得太好了。
　　早上8点半，姐妹俩刚睡醒，楼层领班就按响了门铃。
　　打开房门，门外站着楼层女领班和一个男服务生，两人一人手里抱着一捧鲜花，女领班笑容满面地看着她俩说：“徐小姐、李小姐，早上好，我们边总让我送来的，请收下。”
　　两捧花，一捧红玫瑰，一捧粉百合，两捧花里都点缀了满天星。
　　李碧婷伸手把粉百合接了过来，将红玫瑰留给了徐尚秀。
　　李碧婷这个动作，可把女领班给救了。
　　边总只是打电话让她送花，却没告诉她哪样花送给谁，她也不敢打电话问啊。
　　红玫瑰……
　　还是边总指定的红玫瑰，这玩意能乱送吗？送错了呢？
　　看着女领班一脸笑容等她接花，徐尚秀想了几秒，把花接到了过来。
　　见徐尚秀接了花，女领班退后一步，微微躬身，礼貌地说：“楼上餐厅已经给您二位准备好了早餐，您洗漱好了，我带您过去。”
　　这绝对是女领班最标准的待客礼仪了。
　　这待遇，已经几年没人享受过了，可是她眼前这位，刚收了边总送的红玫瑰，这是啥意思？这是边总上心的女人！这是老板娘啊！
　　关上门，看着手里的花，徐尚秀有点发呆，这是她长这么大第一次收下别人送的红玫瑰。
　　大早上收到花，一天好心情。
　　把花插进房间的花瓶里，李碧婷哼着歌走进了卫生间，然后大声喊：“姐，别看花了，快点进来洗脸，我饿死了。”
　　9点10分，两人在餐厅吃到一半，边学道来了。
　　把车钥匙放在桌子上，跟服务生说：“给我来份跟她们一样的。”
　　徐尚秀看着边学道，忍了好几忍，没忍住，问他：“没吃早饭？”
　　边学道喝了一口水说：“早上通知公司的人8点到公司开会，开完就赶过来了，今天我给你们当司机，你们说去哪，我就带你们去哪。”
　　“噢耶！”李碧婷举着筷子喊了一声，然后看见姐姐看向自己的眼神，放下胳膊低着头，继续吃东西。
　　徐尚秀温婉地说：“你不用管我们，我带她去学校看看环境，然后四处逛逛就行。”
　　边学道说：“我最近也累了，想放松放松。”说着他看向李碧婷：“有什么特别想去的地方，想好了，我带你们去。”
　　边学道三人吃完走了，尚秀宾馆里却轰动了。
　　昨晚入住登记时，徐尚秀的名字已经让前台登记人员吃了一惊，今天一大早，边总让领班去附近的花店买花，买的还是红玫瑰，这事藏不住，于是，大家都明白了。
　　徐尚秀……红玫瑰……尚秀宾馆……
　　这里面有故事！
　　很大的故事！
　　合着尚秀宾馆的名字，是从这个徐尚秀身上来的。
　　边总泡妞，真下血本啊！
　　整整一天，尚秀宾馆的工作人员都在传这件事，说边总领来一个叫徐尚秀的，这个女人的名字就是尚秀宾馆名字的由来。对方要是问凭啥这么说？旁边人就会告诉你：“你还不知道吧？边总早上让人把红玫瑰送进房间了，我亲眼看见四楼领班小段拿着花上楼的……”说到这，说话的还四下看一眼，接着说：“小段跟我说了，房间里两个女的，是姓徐的接的玫瑰，明白了吧？”
　　中午的时候，宾馆里传来传去的小道消息就传进了傅立行的耳朵。
　　傅立行来的时间不长，但上半年绩效考核一次就竖起了权威，所以在宾馆里有大把的人愿意向他靠拢，给他当耳目。这么大的宾馆，确实需要几个得力的心腹，傅立行也就坦然接受了。
　　听见下面人汇报的情况，傅立行沉吟了一会儿，一笑了之。
　　边学道既然把人领到宾馆了，估计也就不怕人说。再说了，他也没结婚，说说有啥？不过，早前不是说他女朋友姓单吗？
　　尚秀宾馆出现一个史无前例的奇怪现象，下了班的工作人员都不回家，聚集在员工休息室聊天休息，来接班的同事问为啥都不回家？大家都挤眉弄眼地说：“等着看老板娘呢！”
　　既然已经住了一晚了，今天也没退房，那晚上估计还会来宾馆。
　　其实呢，大家都不是小孩，老板娘没啥好看的，可是这个老板娘能让边总用她的名字给宾馆起名字，这就比较吊了。再加上尚秀宾馆的人都知道边总是个狠角色，大家都好奇到底是一个什么样的女人能降住这个魔王。
　　同一时间，魔王边学道正兢兢业业地当着司机，带徐尚秀和李碧婷在东森大学校园里转悠。
　　李碧婷报考的北江大学他们已经去过了，校园很大，尽管是假期，校园里人也不是太少，边学道的车在校园里驶过，吸引了不少靓丽女学生的关注。
　　有眼睛尖的，隔着车窗看见了坐在车里的徐尚秀和李碧婷，眼神里全是羡慕和不服气。
　　从北江大学出来，李碧婷强烈要求去边学道和徐尚秀的母校东森大学看看。
　　在这里，李碧婷见到了姐姐昨晚跟她说的两人第一次相遇的食堂楼梯，见到了边学道痴等徐尚秀两个月的10A后门，见到了边学道曾经大逞威风的体育场……一路看过来，李碧婷由衷地说：“你们学校的树真多啊！”
　　出了东森大学，三人开车去了尚动俱乐部。
　　不知道为什么，这次看见徐尚秀，边学道心底里只有一个念头，带着徐尚秀把他现在拥有的东西全看一遍。
　　像是古代国王带着自己最爱的女人巡视领地，让她分享他的尊荣，也像获得珍宝的小孩子，迫不及待把好东西拿出来向自己最喜欢的人炫耀。
　　尚动也好、敢为也好、智为也好、宾馆也好、酒吧也好……在边学道潜意识里，这些东西，属于他的那一部分里，都有一半属于徐尚秀。
　　因为他重生之后奋斗的初衷，就是给徐尚秀一个富足、明媚、优游的人生。
　　不让徐尚秀看一遍，所有这些东西的意义都会打折扣。
　　就像是，画龙之后要点睛！


第0498章 来瓶82年雪碧
　　走进尚动俱乐部，工作人员一句“边总”，立刻戳破了边学道发小开俱乐部的谎话。
　　徐尚秀看着边学道，李碧婷也看着边学道，姐妹俩表情不一。
　　徐尚秀是瞪着眼睛不满边学道满嘴跑火车，李碧婷是吃惊边学道居然还是这里的“边总”，不过很快，李碧婷的注意力就被装修高档、服务一流、热火朝天的各块运动场地吸引过去了。
　　进门时姐妹俩没注意，走进场馆里面，看见墙上的“尚动”两个字，李碧婷轻轻捏了一下徐尚秀的手，然后她说想自己四处看看，把徐尚秀丢给了边学道。
　　两人走上二楼休息区，边学道问徐尚秀：“几月开学去四山？”
　　徐尚秀避开边学道的目光，看着楼下的羽毛球区：“9月。”
　　边学道问：“昨晚睡得好吗？”
　　徐尚秀点头：“嗯。”
　　看着徐尚秀的侧脸，边学道想说的话很多，却不知从何说起。就像现在这样，坐在徐尚秀身旁，这样看着她，他就已经很满足了。因为只有看见徐尚秀，边学道才能微微拖缓快速溜走的前世记忆。
　　看着徐尚秀，他才知道自己是谁，来自哪里。
　　看着徐尚秀，他才知道惜缘惜福，不忘初心。
　　从砸车到打小眼睛男，边学道的变化很大，他对法律的敬畏，他对别人生命的敬畏，他处理事情的方式，都发生了变化，随着财富和势力的扩张，他以后会变成什么样，没人能预料。
　　而边学道身边的女人，只有徐尚秀能抓住缰绳，勒住边学道这匹即将脱缰狂飙的野马。
　　这一点，边学道隐隐意识到了，徐尚秀则完全不知道。
　　……
　　徐尚秀喜静，李碧婷性格跟徐尚秀相反，她很喜欢尚动俱乐部。可是她忍着不说，上二楼找到徐尚秀和边学道，在两人旁边坐下，开始摆弄边学道送给她的N93，提醒边学道昨天说过的话。
　　看穿了李碧婷的小心思，边学道说：“你家不在松江，而且大一一般课都比较多，勤工俭学的事不着急，这样吧，我一会让她们给你办张卡，以后有空想玩了你就来。”
　　李碧婷用哀求的表情看向徐尚秀，徐尚秀没办法，说：“碧婷，再这样，明天我就带你回家。”
　　李碧婷抓着徐尚秀的胳膊，轻轻摇动：“姐……我不白要，我给边大哥打工还钱还不行吗？等你去了四山，松江没人照顾我了……”
　　两天功夫，李碧婷已经料定边学道是条大粗腿，她的大学生活过得怎么样，跟能不能抱上这条粗腿有很大关系。
　　抱粗腿，是她当包工头的爸爸教的。李碧婷爸爸能从一个普通工人成为百万身家的包工头，跟他善交际、抱粗腿有很大关系。
　　见徐尚秀始终不松口，边学道逗李碧婷说：“算了，不给你卡了，我告诉工作人员，你是特殊会员，别人刷卡，你刷脸就行。”
　　整个下午，都是在尚动俱乐部过的。
　　要说玩，尚动俱乐部绝对能玩一整天不重样。
　　边学道带着徐尚秀和李碧婷，玩了网球、羽毛球，尝试了瑜伽和跳操，然后在两人面前秀了一下箭法，可惜他今天状态不好，射丢了两箭。
　　晚饭吃的麦当劳。
　　李碧婷想吃快餐，边学道和徐尚秀都无所谓。
　　经过这一天，李碧婷跟边学道彻底混熟了，一个劲儿问边学道创业的一些事情。
　　李碧婷问边学道：“你肯定接触过一些成功人士，你觉得成功的条件是什么？”
　　边学道捏着汉堡说：“第一，出身好，成功几率90%。第二，胆子大，成功几率80%。第三，运气好，成功几率70%。第四，情商高，成功几率60%。第五，有能力，成功几率50%。”
　　李碧婷想了一会边学道的话，问道：“能力才排第五？”
　　边学道嚼着东西，摆摆手，喝了口可乐把东西咽下去，才说：“第五都可能排高了，怀才不遇的人多了去了，有本事却给别人打工的人也多了去了，因为恃才傲物一生不得志的人更是多了去了，所以说，能力不代表成功。”
　　李碧婷问：“那为什么胆子大排第二？”
　　边学道说：“这个很好解释，富贵险中求。胆子大的人，想到点子敢去试，看见蓝海敢去游，发现机会敢孤注一掷，这样的人，输就输得彻底，赢就赢得漂亮。”
　　李碧婷问：“你胆子大吗？”
　　边学道摇头说：“不大。”
　　边学道说自己胆子不大时，徐尚秀看了他一眼。
　　边学道特别喜欢徐尚秀这样看他，那种觉得他胡言乱语却又给他面子不当面拆穿他的表情，像极了前世两人刚谈恋爱时边学道极力装小资，却总被徐尚秀看穿时的样子。
　　李碧婷已经完全进入了自己的思维模式，她接着问边学道：“你创业成功靠的是什么呢？”
　　边学道想都不想地说：“运气。”
　　……
　　因为阳台改造，尚秀阳台音乐秀停了几天，昨天刚好停演，所以徐尚秀和李碧婷住进宾馆时没看到阳台音乐秀。
　　今天再来到条石大街，阳台音乐秀复演了。
　　大街上围了好大一群人，甚至连尚秀宾馆对面商家的门都被围观的人堵上了。
　　在阳台上表演的是两个俄罗斯演奏家，一个拉小提琴，一个弹巴扬手风琴，极具俄罗斯风情的曲子忽而悠扬、忽而欢快、忽而缠绵，听得下面的人掌声阵阵。
　　站在大街上仰头听了好一会，拿出手机拍了六七张照片，李碧婷才被边学道拉着，恋恋不舍地跟他进了遇到酒吧。
　　酒吧里是另一番天地。
　　喧嚣、热闹、斑斓……以及浓烈的酒精的味道。
　　来之前边学道考虑过带才高中毕业的李碧婷来酒吧好不好，他也征求了姐妹俩的意见，姐妹俩都同意，这才来的酒吧。
　　她们之所以同意来，很大程度是因为边学道就在身边，而且边学道告诉他们，这家酒吧真是他朋友开的。
　　于今居然在。
　　这伙计带着李友成，坐在一个大卡里，低头说着什么。
　　毕业前两个寝室吃过一顿饭，自那以后，边学道有一年没见到李友成了，他没想到，李友成竟然降住了于今，一直交往到现在。
　　于今眼尖，抬头看见边学道，立刻站起来冲他挥手。
　　边学道走过去，看着于今问：“等人？”
　　于今摇头：“就我俩。”
　　边学道说：“你俩坐大卡？这么浪费。”
　　于今说：“这里视野好，一会听李裕唱歌，友成一直想来听听李裕唱歌。”
　　没互相介绍，边学道带着徐尚秀和李碧婷坐了下来。
　　于今见过徐尚秀，而且知道她在边学道心里比较特殊，很自觉地没多问。李友成跟徐尚秀在一个宿舍楼里住过，上下楼时见过几次，她坐在对面盯着徐尚秀看了好一会儿，也很聪明地没多问。
　　酒吧里的音乐停了。
　　灯光聚集到舞台上。
　　三个乐手先登台，一个手鼓，一个马头琴，一个吉他。
　　随后李裕登台了。
　　酒吧里立刻扬起一片欢呼叫好声。
　　手鼓声响起……
　　李碧婷的耳朵一下就立了起来。
　　“让我再看你一遍，从南到北……”
　　很显然，李裕已经吃透了这首的精髓，他的歌声里带着青春年华的斑驳光影，带着生活中的粗糙和优雅，那样不急不缓，那样娓娓唱来。
　　听李裕唱这首歌，边学道感觉李裕的唱歌水平升级了。不是说他的嗓子和发音技巧更厉害了，而是他对歌曲的理解，以及对歌曲的掌控更娴熟了，现在听他唱歌给人的感觉就是八个字：随性自然、游刃有余。
　　平平淡淡的一首歌，唱得酒吧里高潮迭起，几分钟内，李裕火速收到30多个花篮。于今指着前头的花篮跟边学道说：“看见没，现在这小子比美女都受欢迎，他跟我说这首歌是你俩一起写的，为啥你不唱让他唱？”
　　一起写的？
　　听于今说这首歌是边学道和台上唱歌的李裕一起写的，三个女人都惊奇地看向边学道。
　　刚好这时李裕走了过来。
　　李裕认识徐尚秀，边学道让他开车送徐尚秀和陶庆回学校，那次他还跟陶庆打了一架。
　　跟徐尚秀点点头，李裕说：“喝点什么？我请。”
　　于今听了一咧嘴：“你小子不厚道，之前每次我自己来，你都追着我屁股收钱，今天看见老边了，就说你请，你请也行，我也不要82年拉菲了，给我来瓶82年的雪碧。”
　　有于今在，李碧婷一晚上笑个不停，不知不觉就喝了不少酒，她问边学道：“刚才那首歌，真是你们一起写的？”
　　边学道点头。
　　李碧婷又问：“你会唱吗？”
　　边学道点头。
　　李碧婷说：“上台给我们唱一遍呗，我想听听你唱歌啥样。”
　　边学道摇头。
　　李碧婷问：“为啥不唱？”
　　边学道说：“记不住词。”
　　李碧婷说：“刚刚不还说你们一起写的歌？”
　　边学道说：“我的贡献主要是曲子……”
　　把徐尚秀和李碧婷送回宾馆，边学道又回到酒吧，抓住正在喝水的李裕说了一句差点让李裕被水呛死的话：“明天咱俩去工作室练歌，后天晚上跟我上阳台唱《再度重相逢》。”


第0499章 忘我
　　李裕放下水杯问边学道：“哥，你说啥？”
　　边学道说：“后天跟我上阳台唱首歌。”
　　看李裕表情好像有点缺氧：“你是我亲哥，换个地方，酒吧唱行不？”
　　边学道想了想，摇头说：“阳台。”
　　李裕知道徐尚秀是边学道的逆鳞，所以他干脆不往徐尚秀身上扯，李裕说：“后天？时间来不及啊！《再度重相逢》的歌词我都忘了，我得先练练吧，再说得有乐队吧？阳台不像酒吧，这里怎么唱都行，上了阳台，发挥不好砸音乐秀的招牌。”
　　边学道说：“咱俩的歌，想怎么唱就怎么唱，谁挑这个？”
　　李裕没招了，眼珠一转，接着说：“你在松江好歹也算一号人物了，上阳台唱歌，被人家拍照录像了怎么办？让人看见了好吗？”
　　这话李裕只说了一半，他没说的一半是：万一单娆知道了怎么办？
　　边学道却已经铁了心了：“我就一个商人，谁管得着我干啥？我占股的宾馆，我自己上去拉人气，谁能说出个不字。我知道你担心什么，我也不点名把歌送给谁，没事的。”
　　李裕盯着边学道看了好几秒：“你真想好了？”
　　边学道说：“想好了。”
　　边学道确实想好了。
　　无论未来怎么样，这次一定要亲口给徐尚秀唱一遍《再度重相逢》。
　　因为他知道，等徐尚秀去了四山，这样的机会就不多了。
　　……
　　尽管已经很晚了，边学道还是打电话把傅立行叫醒了。
　　拿着电话听清楚边学道的话，傅立行差点心肌梗死，心说这个姓边的是哪个山上溜下来的妖孽？怎么总是想一出是一出？
　　傅立行做了几个深呼吸，跟边学道说：“第一，作为老板，你不适合登台。第二，今天才复演，这一个月的节目单都定好了，你这么插进来，后面的顺序就乱了，包括人员安排和机票日期什么的。第三，阳台音乐秀这个牌子刚刚竖立起来，你确定你的水平不会砸招牌？”
　　傅立行跟边学道相识的早，说话一向不客气，边学道也不以为意，他笑嘻嘻的一项一项解释，傅立行听完后，依旧明确地说：“我个人不同意，不过如果你坚持，我保留意见。”
　　边学道听了，立刻打蛇随棍上：“老傅，商量个事，明天呢，你找人把主阳台两边的小阳台收拾一下，然后跟大街管理处提前打个招呼，后天用那两个阳台装乐队……”
　　傅立行听了，调门一下高了两度：“不行，要说你去说，管理处那帮人生怕咱们的音乐秀弄出什么事故，天天巴不得停演，怎么可能同意再加两个阳台？再说了，就是玩个票，弄这么大阵仗干什么？那两个阳台开了，以后的歌手也提要求开怎么办？”
　　两人拿着电话吵了足有半小时，最终还是傅立行屈服了。
　　傅立行把该表明的态度和可能产生的后果都说明了，如果边学道依旧坚持，那就不是他这个副总的责任了。傅立行也是被祝植淳和边学道两个甩手掌柜吓怕了，作为尚秀宾馆的口碑文化项目，如果阳台音乐秀出了什么事，他这个副总必须请辞。
　　事实证明，傅立行把事情想复杂了。
　　尚秀阳台音乐秀刚出来那会，出于安全考虑，条石大街管理处确实对阳台音乐秀有点想法，可是随后没多久，尚秀阳台音乐秀就成了条石大街一张闪亮的旅游名片，受到松江市民和外地游客的喜爱追捧，不少外地游客到松江，都点名要来条石大街看看阳台音乐秀。
　　这是所有人意料之外的。
　　要知道，条石大街已经十多年没出现阳台音乐秀这样现象级的新标签了。
　　7月底8月初，尚秀宾馆对演出阳台进行升级改造，演出暂停了一段时间，好些市民和游客不明就里，以为阳台音乐秀取消了，纷纷致信致电当地媒体和旅游局，询问尚秀阳台音乐秀为什么没有了？
　　这事甚至惊动了松江市委宣传部，随后松江日报派记者专门采访了尚秀宾馆副总经理傅立行。
　　翌日，阳台音乐秀没有取消而是在装修升级的稿子发出，市内、省内、国内很多家媒体纷纷转载，才算终止了人们的各种猜测。也是通过这次的事，尚秀阳台音乐秀名气更大了，松江旅游局和条石大街管理处，充分认识到了尚秀阳台音乐秀的能量，有意扶持扶持。
　　当然，所谓扶持，其实就是有活动的时候照顾照顾，比如评选优秀企业、制作城市旅游专题宣传片时，让尚秀阳台音乐秀露露脸，想让他们给资金，那是不可能的。
　　所以，当拗不过边学道的傅立行去管理处商量使用另外两个阳台的时候，管理处的负责人一点没难为他，当场同意，只是跟傅立行强调了一下，一定保证阳台的承载能力和安全防护能力，千万别出人身安全事故。
　　管理处同意了，不能推出来当挡箭牌，傅立行就有的忙了。
　　从提出想法到演出，满打满算两天时间，留给阳台布置改造的时间非常紧。
　　傅立行时间紧，边学道和李裕的时间更紧。
　　因为按照阳台音乐秀的规矩，当天登台的歌手或者演奏家，最少是四首歌、四支曲子，也就是说，边学道想上去唱一首《再度重相逢》就下来，是不行的。
　　其实也不是不行，就是傅立行对这件事有情绪，有些地方不太配合，他巴不得边学道凑不出四首歌，然后知难而退呢！
　　四首歌……
　　听边学道说要凑足四首歌，李裕死的心都有了。
　　咋整？
　　边学道是王八吃秤砣铁了心，他只能舍命陪边学道疯。
　　两人在办公室合计了半天，第一首《突然的自我》，这首两人都还算熟悉，温习一下就能唱。
　　第二首《再度重相逢》，李裕也唱过，难度不大。
　　第三首，为了照顾李裕的情绪，选了李裕拿手的《太平桥》。
　　可是最后一首，无论李裕怎么强烈建议唱《斑马斑马》，边学道都没同意，最终定的是《忘我》，边学道说这是他新想出来的歌。
　　“什么意思？新歌？”
　　看边学道点头，李裕真想立即从楼上跳下去。


第0500章 晚上有节目
　　早上醒来，徐尚秀和李碧婷又收到了鲜花，不过司机变成了唐根水。
　　为了明天晚上不在阳台上出丑，边学道实在不能陪徐尚秀和李碧婷逛游了。
　　看见边学道没来，李碧婷有点小失望，徐尚秀则掩盖得很好，脸上看不出什么。不过坐在唐根水驾驶的奥迪A6里，徐尚秀开始在心里回想，是不是自己昨天什么地方让边学道不高兴了……是因为自己不让他给碧婷办俱乐部的卡？还是自己看穿了他满嘴胡说时看他的眼神……
　　患得患失！
　　没了边学道，加上徐尚秀突然不怎么说话了，唐根水又不敢跟两人随便开玩笑，李碧婷一个人玩实在没意思。松江下午下起了雨，姐妹俩早早的让唐根水送她们回宾馆。
　　傍晚的时候，雨停了，楼下大街上的人又多了起来。
　　李碧婷站在窗户前往外看，正好看见夕阳的余晖染红半边天，就张罗着出去吃，尝尝大街附近的小吃。结果李碧婷拉了几次，躺在床上休息的徐尚秀都不起来，说她累了，不去了，让李碧婷自己去，早点回来。
　　李碧婷当然不同意，赖在床边不走，一个劲儿跟徐尚秀磨叽。
　　这时，徐尚秀手机进来一条短信，靠在床头看了短信，徐尚秀脸上乌云散尽，眼睛也生动起来。见徐尚秀这幅样子，李碧婷好奇地盯着徐尚秀的手机，问道：“谁的短信？”
　　徐尚秀一把将手机收起来，起身下床说：“走吧，不跟你出去，你也不能让我休息。”
　　李碧婷转着眼珠说：“我才不信，肯定是某人给你发短信说了什么，你才多云转晴。”
　　徐尚秀听了，重新坐回床上：“我不去了，你自己去吧。”
　　李碧婷赶紧道歉，然后拉着徐尚秀走出宾馆房间。
　　……
　　尚秀宾馆的后勤人员累惨了，爱乐工作室的人也累得够呛。
　　按照边学道给出的四首歌的配乐要求，唐涛火速抽调工作室的人员，跟边学道和李裕合练。工作室满足不了的，就动用圈子里的关系，联系本地乐手和演奏家。
　　还算不错，唐涛联系的人一听是尚秀阳台音乐秀需要，都痛快地答应了。因为大家都明白，尽管场地不大，听众也有限，但参加了阳台音乐秀的演出，以后也算是职业生涯值得一提的插曲。
　　《突然的自我》和《再度重相逢》练了半天就差不多了，毕竟两人是原唱，唱起来有信心。《太平桥》也没什么难度，不用高音不用转音，顺着李裕唱出那个味道就行。
　　难的是《忘我》。
　　太难了！
　　李裕想死，唐涛也想死。
　　两天时间出一首新歌，就算词曲都有了，也太儿戏了。
　　可边学道不管，谁劝也不听，就这首。
　　这一天，差一点就通宵。
　　凌晨3点半，走出练歌室，李裕拉着边学道说：“我不管你想什么招，必须推后一天，你要不去说，我去找徐尚秀说。”
　　李裕也是真被逼急了，连边学道是唱给徐尚秀的都挑明了。
　　这一晚上基本都在编曲，边学道也意识到，再怎么努力，今天这首歌也拿不出成品，而且就算他精神头足，可以不休息，李裕和乐手还要休息，不然大家这个状态，上了阳台也肯定演砸。
　　早上四点，上床睡觉之前，边学道给傅立行发了条短信：推后一天。
　　然后又给徐尚秀发了一条短信：晚安。
　　脑子已经困得短路了的他，发完之后才想起来，这个点儿发短信容易把徐尚秀吵醒。
　　结果边学道不敢睡了，他怕徐尚秀被他的短信吵醒后，回复他他却没看见，又硬撑了半小时，确定徐尚秀没看见短信，他才沉沉睡去。
　　早上。
　　看见边学道后半夜发的这条“晚安”，徐尚秀茫然了半天，她在心里想，边学道忙什么忙到后半夜天快亮了才睡觉。她想给边学道回复短信，接着想到这个时间估计他在睡觉，怕短信吵醒他，忍着没发。
　　……
　　这一天边学道又没出现。
　　收到短信的徐尚秀知道边学道肯定遇到什么事特别忙，李碧婷却不知道，她像昨天的徐尚秀一样，反复在脑海里回忆，是不是自己和姐姐什么地方让边学道不高兴了。
　　李碧婷在房间里，一边描眉一边回忆，自己实在梳理不出个头绪，就拉着徐尚秀问：“姐，边大哥为什么不来了？”
　　徐尚秀说：“有事需要忙呗。”
　　李碧婷用手拄着下巴说：“姐，我这两天没做什么惹人不高兴的事吧？”
　　徐尚秀看着李碧婷脸上的妆，忍着笑说：“别的没什么，就是你化的这个妆，太愤世嫉俗了……”
　　李碧婷听懂了徐尚秀话里的意思，一扭腰，跑进卫生间，洗了脸走出来，看着徐尚秀说：“我看宾馆门口那几个女的化的妆挺漂亮，就想学学，不许再笑话我了！”
　　徐尚秀说：“边学道不喜欢女人化浓妆，你这样，他如果来了，肯定会吓一跳。”
　　李碧婷坐过来问：“他不喜欢浓妆？你怎么知道？他跟你说的？”
　　徐尚秀轻轻摇头说：“不是他说的，是我的直觉。”
　　……
　　李裕也有直觉，他直觉自己早晚被边学道玩死。
　　边学道新写的这首《忘我》，电子曲风，节奏感很飘，同时高潮部分的高音很特别，不是特别高，但却不好唱。要是给李裕时间，让他参悟几天，估计还差不多，可是现在边学道心急火燎地催，催得李裕头发都白了好几根，也没对上边学道要求的调调。
　　唐涛也不好过。
　　这首《忘我》可不像前面三首，有吉他，有鼓，基本就能糊弄过去，按照边学道说的意思，曲子方面复杂了不少。可是时间……可是时间……前后加一块才三天。
　　边学道在爱乐工作室里折腾，唐根水开车，拉着徐尚秀和李碧婷把整个松江逛了个遍，实在逛不出新意了，徐尚秀问李碧婷：“给家里打电话，明天回家？”
　　李碧婷撅着嘴说：“好不容易出来一趟，这么着急干什么？”
　　徐尚秀说：“等你开学了，再过四年大学毕业后工作了，不知道会去哪个城市落脚，就没多少时间陪父母了，趁着没开学，在家多待几天。”
　　这个时候跟李碧婷说这些，李碧婷肯定是听不懂的。
　　刚过完枯燥、疲惫的高三，她正是对自由的大学生活无比向往的时候，巴不得早点开学离开家，自己做自己的主，尤其是松江还有这么一个拉风的“边大哥”。
　　这个时候的李碧婷无论如何想象不到，再过一天，拉风的边大哥会更拉风。
　　果然是压力激发潜力。
　　又熬到后半夜两点，看边学道的意思再唱不好就不打算让他睡觉了，李裕忽然开了窍，琢磨出了高潮部分的唱法，看着边学道满足的笑脸，李裕说：“哥我求你了，下次再有这样的事，你换别人吧。”
　　囫囵睡了一觉，上午到敢为主持开了个会，然后就在休息室里养精蓄锐。
　　唐琢去休息室找了他几次，见他睡得太死，没叫醒他，下楼找到杨恩乔，问道：“边总最近这是怎么了？不是不来，就是一副睡不醒的样子。”
　　杨恩乔笑呵呵地说：“他操心的事肯定比咱多。”
　　唐琢看着杨恩乔摇头：“小小年纪就这么滑头！”接着换了一个表情说：“男人啊，不结婚就是收不住心，多有能力的男人都不行。”
　　杨恩乔只是笑，不说话。他心里十分清楚，随着敢为集团的发展，唐琢这样有专精技能的人会越来越受重视，而他这种纯管理型人才，只能依靠老板的信任才能站稳脚跟。唐琢的年纪和资历在那摆着，可以有感而发说几句，杨恩乔却不行。
　　有些话，只要你说了，最终一定会传进你最不想他听到这话的人的耳朵。
　　……
　　第三天。
　　尚秀宾馆临街的三个阳台都布置好了，附近不少心细的商家发现后，心底里哀嚎一声：他们怎么又加表演阳台了？看表演的人要是再多一点，门都开不开了，还怎么做生意？
　　下午三点，所有参与阳台演出的人员陆续到位，大家最后商量的结果是，《太平桥》第一首，《突然的自我》第二首，《再度重相逢》第三首，《忘我》第四首。
　　边学道、李裕、唐涛和其他乐手，先后走上阳台，感受场地。
　　一个多小时后，一个让人简直无法相信的消息在尚秀宾馆里传开了——边总今晚要上阳台唱歌！
　　“听说了吗？今晚边总要上阳台唱歌！”
　　“你说啥？”
　　“边总今晚要上阳台唱歌！”
　　“呵呵……”
　　“真的！骗你我都不是人的！”
　　“呵呵……”
　　“骗你我娶人妖回家。”
　　“呦呵，还好这一口？”
　　“滚！”
　　边学道和李裕坐在总经理办公室里，一人拿着一个MP3，闭着眼睛带着耳机，靠在椅子上继续熟悉歌曲。
　　忽然，边学道睁开眼睛，摘下耳机问李裕：“你说我要不要戴个墨镜？”
　　李裕说：“黑灯瞎火的，还戴墨镜，你不怕从阳台上掉下去？”
　　边学道说：“别这么大火气了，等你结婚，我现场给你唱一首，补偿你。”
　　李裕说：“哥，你腕真大。”
　　把放在车里的墨镜拿上楼，看时间差不多了，边学道给唐根水打了个电话，问他徐尚秀姐妹俩在哪呢。唐根水说两人今天没用他当司机，就在条石大街附近转悠呢。
　　放下电话，边学道给李碧婷发了条短信：带你姐回宾馆，晚上有节目。


第0501章 再度重相逢
　　将近19点，落日完全沉入地平线，天色暗了下来。
　　尚秀宾馆临街的三个阳台上，灯光次第亮起，蓝色和黄色的主灯，结合星幕一样的彩灯墙，把阳台打扮得美轮美奂。
　　两侧阳台的乐手首先就位，坐在椅子上，打开音响，试了几个音，然后回身，跟身后房间里的工作人员竖大拇指。
　　上阳台前，李裕和边学道一人拿一瓶矿泉水，小口喝水润喉咙。
　　拧上瓶盖，李裕看着边学道说：“你还是戴上墨镜再出去吧。”
　　……
　　李裕和边学道一走上阳台，就被守在下面等着看演出的游人注意到了。
　　尽管戴着墨镜，站在大街上的徐尚秀和李碧婷还是一眼就认出了边学道。
　　李碧婷一手指着阳台，一手拉着徐尚秀，语速很快地问：“姐，那不是边大哥吗？”
　　《太平桥》的手鼓前奏响起……
　　周围还没注意到阳台上情况的人立刻被鼓声吸引了过来。
　　《太平桥》第一段是李裕的。
　　“让我再看你一遍，从南到北……请你再讲一遍，关于那天……我知道，那些夏天就像青春一样回不来，代替梦想的也只能是勉为其难……我知道，吹过的牛逼也会随青春一笑了之，让我困在城市里纪念你……”
　　遇到酒吧再火，也是在一定范围内的火，在遇到酒吧里听李裕唱过这首歌的人还是少数。
　　现在，《太平桥》第一次公开演唱，淡淡舒缓的民谣曲调，像微风一样拂过人流熙攘的大街，以尚秀宾馆为中心，四周的喧闹声似乎一下低了许多。
　　尽管李裕唱的《太平桥》很经典，可是站在阳台下面的徐尚秀眼里，只有边学道。
　　她在等他开口。
　　徐尚秀隐隐感觉到，前两天边学道一直没出现，应该跟今晚的事有关。
　　轮到边学道唱了。
　　“让我再尝一口秋天的酒，一直往南方开，不会太久……让我再听一遍，最美的那一句，你回家了，我在等你呢……”
　　左侧阳台上，此时响起了优美的马头琴的琴声……
　　“我知道，那些夏天，就像你一样回不来，我也不会再对谁满怀期待……我知道，这个世界，每天都有太多遗憾，所以你好，再见。”
　　这是徐尚秀第一次听边学道唱歌，她喜欢边学道的声音，和他唱歌的味道。她发觉边学道的歌声里带有一种奇怪的沧桑感，像是句句都有所指。
　　李碧婷兴奋地拉着徐尚秀的手说：“好听，好听，边大哥唱歌真好听。”
　　第二首更好听！
　　《突然的自我》是边学道先唱。
　　虽然戴着墨镜，他还是在下面的人群中找到了徐尚秀和李碧婷，然后他的视线，就没离开过徐尚秀。
　　这首歌边学道特别拿手，前世每次去KTV这是他的必唱曲目。
　　“听见你说，朝阳起又落，晴雨难测，道路是脚步多……”
　　刚唱一句，李碧婷就兴奋地跟徐尚秀说：“姐，姐，《突然的自我》，我特喜欢这首歌，高中听了三年，遇到兄弟的歌……”
　　“那就不要留，时光一过不再有，你远眺的天空，挂更多的彩虹，我会紧紧的，将你豪情放在心头，在寒冬时候，就回忆你温柔……如果仅有此生，又何用待从头……”
　　轮到李裕了。
　　“那就不要留，时光一过不再有……把开怀填进我的心扉……”
　　李碧婷实在是太喜欢、太熟悉这首歌了，边学道唱的时候，她就已经在怀疑了，等李裕也唱了一段，她心里的怀疑更浓了——怎么跟原唱遇到兄弟这么像？
　　“姐，他们唱的简直跟遇到兄弟一样……”
　　像一道闪电划过徐尚秀的脑海。
　　李裕……边学道……
　　裕……道……
　　遇到酒吧……遇到兄弟……《再度重相逢》！
　　前一天在酒吧喝酒时，边学道那个姓于的室友说他经常和李裕一起写歌……
　　难道边学道就是遇到兄弟？
　　难道《再度重相逢》是边学道写的歌？
　　难道当年他给自己那张歌词，不是抄别人的，是他自己写的？
　　他今晚会唱《再度重相逢》吗？
　　……
　　尚秀宾馆周围，游人越聚越多。
　　新加入的两个阳台让音乐秀更加时尚，更有现场感。加上《突然的自我》这样曾经杀上国内音乐排行榜首名的金曲，再加上边学道和李裕两个原唱的倾力演唱，楼下听众的反应堪比动力火车和女子十一乐坊演出时的盛况。
　　傅立行失算了，紧急出动宾馆的保安和工作人员出去维护秩序。
　　他事前看到了歌单，但他以为边学道和李裕是翻唱，没想到两人是原唱。
　　大街上的听众里，比李碧婷识货的大有人在，第二首歌没唱完，好些人就猜出了在阳台上唱歌的两个男人的身份，国内音乐圈最神秘的词曲创作人——遇到兄弟，就是他们，一手捧红了现在的天后巨星沈馥。
　　这个尚秀宾馆真是牛啊！连这样的神秘组合都找得到，请得动。
　　而从遇到酒吧出来围观的一些人就不这么想了，他们认出了阳台上的李裕，知道他是遇到酒吧的老板。几个在遇到酒吧驻场的歌手，都是圈里人，对遇到兄弟早有耳闻。
　　边学道和李裕一开口唱《突然的自我》，他们就猜到了李裕就是遇到兄弟。
　　难怪酒吧叫遇到酒吧。
　　原来遇到酒吧的老板这么吊，是圈内大拿！
　　……
　　第三首——《再度重相逢》。
　　太熟悉这首歌了……
　　前奏刚一起，徐尚秀的心就紧张得跳得厉害，她像是捕捉到了什么，可又特别模糊，她眼前的景物忽然变了，一下回到那个下着大雪的星期三。
　　那天雪下得特别大，校园里都没什么人。
　　下床倒了杯热水，她习惯性地拿着水杯走到窗前，看向10A后门。透过窗户上的霜花，和窗外漫天大雪，她看见一个人影在10A后门又蹦又跳，她知道那是谁。
　　她有自己的原则，可她终究不忍心，毕竟那个守在10A后门的男生没有恶意，他只是……喜欢自己。
　　那天，她穿着自己的黑色羽绒服，围着红色围巾，戴着猫耳朵帽，去给他送了一把伞。
　　那天，她没跟他说一句话，收了他一张纸。
　　那张纸上写的是：“你说人生如梦，我说人生如秀……”


第0502章 情到深处情转薄
　　“你说人生如梦，我说人生如秀，那有什么不同，不都一样朦胧……朦胧中有你，有你跟我就已经足够，你就在我的世界，升起了彩虹……”
　　边学道可以发誓，这是他两世为人唱得最好的一次。
　　站在边学道旁边的李裕，听见他这一句，从脚到头都是麻麻的感觉，像是被电流打到了一样。
　　站在楼下的徐尚秀，轻轻咬着嘴唇，眼眶微微发酸，她的情绪里，有意外，有欣喜，有委屈……她特别想问问边学道，当初为什么不告诉她这是他写的歌。
　　为什么不告诉她？
　　为什么让她猜？
　　“……简单爱，你心所爱，世界也变得大了起来，所有花都为你开，所有景物也为了你安排，我们是如此的不同，肯定前世就已经深爱过，讲好了，这一辈子，再度重相逢……”
　　“我们是如此的不同，肯定前世就已经深爱过，讲好了，这一辈子，再度重相逢……”
　　全场都嗨了起来！
　　真的嗨了起来！
　　尚秀宾馆外的听众，在几个外国游客的带动下，跟随阳台上乐队的拍子，第一次集体挥舞手臂，像演唱会现场一样，为歌手鼓劲加油。
　　整条大街水泄不通，真正的水泄不通。人们举着手机、举着DV，拼命地往前挤，拼命地往高举，想记录下这精彩的一幕。好些带着孩子的父亲，把孩子放在自己肩膀上，用海拔换视野，看阳台上的表演。
　　尚秀宾馆徐尚秀所住楼层的女领班，带着三个保安，费尽千辛万苦，终于穿过密密麻麻的人群，挤到了徐尚秀和李碧婷身旁，站在前后左右四个方向，用身体护着姐妹俩。
　　徐尚秀看见女领班，微笑着轻轻跟她点了一下头，女领班见徐尚秀跟她点头，激动得脸都红了。
　　李碧婷也激动得脸都红了。
　　她怎么也想不到，姐姐的这个追求者，不仅事业有成、年少多金，还是个艺术青年，不，是偶像明星，放古代，这妥妥是能文能武的顶级才子啊！
　　再度重相逢……
　　“简单爱，你心所爱……”
　　“所有花都为你开，所有景物也为了你安排……”
　　这首歌徐尚秀听了几年，也经常在没人的时候自己哼唱，可唯独这一次，她仿佛真正听懂了这首歌。
　　尽管边学道没说，但徐尚秀知道，他是唱给她听的，也是写给她的，写于几年前那个飘雪的冬天。
　　现在，心思灵巧的徐尚秀几乎可以猜到，边学道之所以会熬到后半夜天快亮才睡，很可能就是在准备今晚的歌曲，他消失的这两天，一定很累，可他还是不忘给自己发短信……
　　原来，这是他写给自己的歌，这是一首属于自己的歌。
　　这一刻，徐尚秀在心里问自己：徐尚秀，你究竟哪里好，值得他这么对你？
　　这一刻，徐尚秀在心里问自己：终此一生，还能有更浪漫的事吗？
　　这一刻，徐尚秀在心里问自己：这辈子自己能逃离这个男人的手掌吗？
　　能吗？
　　这一刻，徐尚秀想问问边学道：我究竟哪里好，让你这么喜欢我？
　　这一刻，徐尚秀想问问边学道：把我的心交给你，你能一辈子如今天这样对我吗？
　　这一刻，徐尚秀想问问边学道：你和我的前世，真的已经深爱过吗？
　　是的！
　　前世，一个叫边学道的男人，和一个叫徐尚秀的女人，相濡以沫，相敬如宾，她们俩，在四年的婚姻里，深爱着彼此，忠诚于彼此，不攀比，不浮华，不追求轰轰烈烈，不贪慕声色犬马，享受平淡如水的爱情。
　　男人，叫边学道。
　　女人，叫徐尚秀。
　　只是今世，他记得她，她却不认识他。
　　只是今世，他走了岔路，她却茫然不知。
　　……
　　《忘我》。
　　除了李裕和乐队成员，没人听过这首歌。
　　边学道：“搞不好我已无路可退，无时无刻都不断相随，日日夜夜我都念念不忘，是我唯一剩下的完美……”
　　李裕：“留下的无数个回忆，流下的无数个泪滴，都流个不停，流个不停，不能再想我，只想要忘我，留下的无数个回忆，流下的无数个泪滴，都流个不停，流个不停，不能再想我，只想要忘记我……”
　　好听！
　　四首歌，一首强过一首，高潮一浪高过一浪。
　　边学道：“你怎么能忘我，我只想要忘我……”
　　他用尽力气，仿佛是来自灵魂深处的一句，在条石大街上飘出很远。
　　李裕看着人群中的徐尚秀，心里感叹：这女人简直是人形兴奋剂！老边练歌时，哪有这状态？哪有这效果？这么唱下去，早晚上格莱美啊！
　　边学道整晚锁定徐尚秀的眼睛，第一次闭了起来：“你怎么能忘我，我只想要忘我，你教我怎么，教我怎么，我只想要忘我，你教我怎么，教我怎么，让自己忘我……”
　　劲爆带感的电子乐，边学道和李裕的超水平发挥，被好些人用DV忠实地记录了下来，同时记录下来的，还有人山人海的条石大街，还有风情万种的松江之夜。
　　等待尚秀宾馆和遇到兄弟的，是网上铺天盖地的视频转载和再一次的一夜爆红。
　　……
　　四曲终了，边学道和李裕招呼两侧阳台上的乐手，站起来，一起跟下面的观众挥手致谢，阳台下面掌声如潮。
　　发自真心的掌声，送给精彩的演唱，送给好听的歌曲。
　　尽管今天的尚秀阳台音乐秀比平时要短，但极其完美。
　　而且也必须得结束了，整条大街进不来出不去，傅立行的电话都快被管理处和派出所的人打爆了。
　　姐妹两人走进宾馆，谁都没说话，不知是在回味刚才的表演，还是震惊于边学道的多才多艺。李碧婷特别想拉着徐尚秀去找边学道，结果却被徐尚秀拉回了房间。
　　她现在不能见边学道，她不知道自己怎么面对他，她不知道该说些什么，最关键的是，她怕自己不争气地表露出爱慕和感动。
　　这一晚，边学道俘获了23岁的徐尚秀的芳心，比前世他们俩宿命的相遇相恋提前了3年。
　　对边学道来说，这完全是阴差阳错。
　　这次唱歌，不是为了征服，而是为了在徐尚秀去四山之前，给她在松江留一个美丽的回忆。
　　这个回忆是：边学道在松江尚秀宾馆的阳台上，为徐尚秀唱《再度重相逢》。
　　一个和徐尚秀有关的宾馆……一首和徐尚秀有关的歌……两样为徐尚秀而生的东西，过了这一夜，它们的使命就算完成了，无论未来命运有多少波折，这一晚的回忆谁都抹不掉、拿不走。
　　唱歌，没什么实际意义，可是这次不唱，也许就再没有机会让徐尚秀站在尚秀宾馆外面看他唱了。
　　钱，物质，成功……边学道总可以想办法送给徐尚秀。
　　回忆呢？
　　谁能将回忆塞进别人的脑子里？
　　正因此，边学道才会不顾李裕和傅立行的强烈反对，抛头露面上阳台唱歌。
　　……
　　房间里，李碧婷躺在床上摆弄手机，翻看刚才拍的照片。
　　徐尚秀换了衣服，走进卫生间，关上门，拧开水龙头，往脸上扑了几下水，抬头，直直地看着镜子里的自己，回忆边学道唱的最后一首歌。
　　“你怎么能忘我，我只想要忘我……”
　　谁忘了他？是我忘了他吗？
　　他又为什么想忘了自己？他想忘了哪个自己？他心里藏着多少事情？
　　忘！
　　能轻易忘掉吗？
　　水珠顺着头发、额头，一路滑下，被眉毛阻挡，然后在地心引力的作用下，继续往下，一部分水珠挂在睫毛上，一部分顺着徐尚秀漂亮的鼻梁，一直流到腮旁……
　　“叮咚！”
　　有人按门铃。
　　徐尚秀赶紧找毛巾擦脸，想去开门，却是李碧婷快她一步，打开房门，然后高兴地喊了一声：“边大哥。”
　　是边学道！
　　徐尚秀一下站住了。
　　门口传来边学道的声音：“你姐呢？”
　　“啊……”李碧婷说：“我姐在卫生间洗脸呢，边大哥，你嗓子怎么了？”
　　边学道咳嗽了两下，说：“最近没睡好，太久不唱歌了，嗓子发紧。”
　　李碧婷站在边学道身旁，看着他问：“边大哥，你真的是遇到兄弟？”
　　边学道笑呵呵地说：“你去酒吧问李裕，他说是，我就是。”
　　卫生间门开了，素颜的徐尚秀走了出来，她看着边学道说：“我去给你倒杯水。”
　　边学道说：“不用了，我就是来看看你俩，这两天事多，就这么把你俩扔这儿了，过意不去。”
　　徐尚秀说：“嗓子难受少说话，早点回去休息。”
　　边学道说：“嗯，过来看你一眼就走，你也早点休息。”
　　两人的话都很自然，像是认识了很久的人一般。
　　边学道说话时，眼睛直直地看着徐尚秀，最开始徐尚秀避开他的视线，后来不再躲闪了，就那样与他对视着。
　　李碧婷看着两人，说：“我去洗脸，你俩先聊。”她走进卫生间，扭开水龙头，然后蹑手蹑脚地回身，把耳朵贴在卫生间的门上。
　　只剩两人，边学道走近一步，看着徐尚秀耳旁的发丝，特别想像前世一样，伸手帮她拂到耳后，可他不能。
　　徐尚秀像是知道边学道的心思，微微侧头，把头发别到耳朵后面，不动声色地退了半步。
　　“早点睡吧，我走了。”边学道笑了一下。
　　“我送你。”徐尚秀说。
　　坐在宾馆总经理办公室里，边学道拿出手机，点开徐尚秀的名字，输入短信。
　　短信只有四个字——我很想你。


第0503章 我很想你，我知道了
　　阳台音乐秀两天后，边学道让唐根水开车把徐尚秀和李碧婷送回天河市。
　　边学道本想自己开车送两人，那样还能和徐尚秀再多相处几个小时，可是几个小时前，他接到电话，市里几个部门、参与棚户区改造的开发商老总和几个银行的头头，要开一个临时会议，电话里特别强调，市委卢书记会去，所以，边学道也必须得去。
　　会议主题边学道猜得到——筹措资金。
　　跟银行借钱，然后给开发商打气，加快“松江苑”工程进度。
　　再怎么想多陪陪徐尚秀，边学道也分得清轻重。不管什么原因，如果这次他没出现在会场，就算卢广效没想法，参会的其他人也会有想法。他们一旦有想法，对边学道绝对不是好事。
　　所谓狐假虎威，首要一条就是：老虎出现在哪里，狐狸就要出现在哪里。
　　高速公路上，坐在奥迪A6里的李碧婷感觉好极了。
　　就算是买卧铺，也没有现在舒服。
　　当然，更让李碧婷开心的是，边学道答应她，等她大一开学了，他去学校看她。
　　人人都有虚荣心，李碧婷也不例外。开学时，如果边学道能去看看她，尤其是开着他的车去看她，那在同学眼里多有面子？
　　徐尚秀把车窗放下一截，让穿进来的风刚好吹到她的刘海，刘海吹乱了她也不管，眯着眼睛，看着车外的蓝天。
　　她不断回味着边学道那天晚上发给她的短信：我很想你。
　　简简单单四个字，却像有千钧的重量，压垮了徐尚秀心里最后一丝犹豫，她其实特别想委婉地回复：早点休息。
　　可是最后，徐尚秀回复的是：我知道了。
　　“我知道了。”
　　看着徐尚秀回复的四个字，边学道高兴得差一点在办公室里叫出声来。
　　前世，让边学道和徐尚秀情定终生的，就是这八个字。
　　那是边学道在公交车上遇见徐尚秀三个月后，那时两人约会大概有七八次，边学道实在是太喜欢徐尚秀了，每次徐尚秀答应出来跟他见面，他都能兴奋得一晚一晚睡不着，然后一个白天跑十几趟卫生间，对着卫生间的镜子演练表情，那一段日子，单位好多同事在私下里议论：小边这么年轻，怎么肾就这么虚了……
　　2010年的正月十五晚上，边学道忍耐不住相思，约徐尚秀出来见面。
　　电话里的徐尚秀犹豫了一会儿，答应了。
　　见面还是没什么新意，在咖啡屋坐了一个小时，然后并肩压了一会儿马路，然后打车，边学道把徐尚秀送回她住的小区。
　　那天晚上，回到家后，躺在床上的边学道拿着手机，输入了删，删了又输入，折腾了差不多有500个字节后，终于发出了历史性的四个字：我很想你。
　　发出去那四个字，边学道几乎虚脱了。
　　强烈到极点的患得患失。
　　他一遍一遍问自己：如果徐尚秀生气了怎么办？徐尚秀拒绝了怎么办？徐尚秀不表态怎么办？徐尚秀不再见自己怎么办？
　　为什么自己这么着急？
　　为什么不再忍忍，多接触一段时间再说这样的话？
　　好吧，就当长痛不如短痛了！
　　懊恼混合着期待，后悔夹杂着决然，边学道在分针和秒针的脚步中受尽煎熬。
　　半个多小时后，徐尚秀回复了他：我知道了。
　　我知道了……这几乎是徐尚秀这样的女子，能给出的最明确的答复。
　　那一刻，边学道觉得上天是如此的厚爱自己，把这样一个他几乎都不敢奢望的女人送到了他的身边。
　　三天后，边学道第一次牵了徐尚秀的手，他告诉徐尚秀，自己是天下最幸福的男人，没有之一。
　　另一个时空，边学道还是边学道，徐尚秀还是徐尚秀。
　　还是那句“我很想你”。
　　还是那句“我知道了”。
　　……
　　市委大楼，三号会议室。
　　电话里说的时候，感觉开会的没有多少人，可来了才知道，参会的不多，旁听的不少，边学道甚至看见了松江日报和北江日报的人。
　　这种会议，是各个部门表决心说困难的场合，轮不到边学道这样的人说话，所以他开始时还拿着笔在笔记本上装模作样地写写画画了几下，没多一会儿，就拿出早已经调成震动的手机，找到徐尚秀发给他的短信，对着“我知道了”四个字，看了又看，渐渐的，他自己不知道，可是他的脸已经无声地笑成了一朵花。
　　胡溪到底是神通广大，这次的会，她居然也来参加了。
　　穿着黑色职业装的胡溪，今天盘起了头发，规规矩矩地坐在边学道身后一排左侧的地方，她稍稍一侧头，就能看见边学道的侧脸。
　　她已经观察边学道好一会儿了，发现边学道对着手机，不知道在看什么，越看脸上的笑意越浓，简直跟刚捡了个媳妇一样。
　　后来胡溪实在是太好奇了，就拿出自己的手机，找到边学道的号码，发了一条短信过去：卢书记在看你。
　　看见胡溪短信的边学道赶紧抬头，这时才想起，卢广效是背对自己坐的，他怎么看自己？
　　又让这个女人给逗了！
　　边学道假意挪椅子，回头扫了一眼，看见了拿着手机输入字的胡溪，他真没注意到胡溪也参加这个会议了。
　　手机震动，又收到一条胡溪的短信：看什么呢那么高兴？
　　看着短信，边学道心说：跟你什么关系啊？凭什么告诉你？
　　边学道没回。
　　又进来一条胡溪的短信：在看女人的短信？
　　边学道没回。
　　胡溪的短信又来了：听说你在火车站附近为个女人大动肝火，吓得站前的小所长现在还在找关系想跟你求情。
　　边学道拿起手机，输入：王所长求到你了？
　　胡溪：那倒没有，就是他有点慌不择路，弄得人尽皆知，对你影响不太好。
　　边学道盯着短信看了一会儿，输入：你觉得他是故意的？
　　胡溪：晚上有时间吗？来茉莉会吧！
　　边学道无语了，这女人左一趟右一趟让自己去茉莉会，想干什么？
　　边学道和胡溪短信沟通的时候，一个胡子拉碴的男人走出了松江火车站，在车站附近转了一圈，男人登上了开往齐河市的客车。
　　齐河市各类煤矿众多，不但能买到雷管，还能买到枪，甚至能雇佣到躲藏在矿区的亡命徒。
　　如果边学道见到这个男人，他应该能认出来这个男人是向斌。
　　杀毒公司的那个向斌。


第0504章 杀机近
　　齐河市不大，市区面积1886平方公里，在册人口65万，流动人口就不好说了，全齐河市就没有一个部门能说得准。
　　2006年的齐河市，被一条不宽的河分为两半，河东边是楼矮路窄的老城区，河西边是楼新路宽的新城区。
　　说是新城，只是河边这一块现出了雏形。
　　河西，市政府办公楼和市各机关的行政综合大楼已经盖起来了，气派的行政综合楼的停车场，停着一些车，再往远，是一片大工地，顺着工地往西，则是一片片农田。
　　这个时节的农田，本该是绿黄相间的色调，代表生机和收获，可是工地西边这些农田，破破烂烂的，田里有大型机械压过的痕迹，零星还能看见断掉的栅栏和木棍。
　　下了客车，向斌拦了一辆三轮车，告诉司机地点，坐在车里，面无表情地看着沿途的风景。
　　现在的向斌，跟几年前边学道见到的那个意气风发的向斌判若两人。
　　筹备几年，出国在即，本以为人生可以进入一个新阶段，却不成想，最后时刻被燕琴这个女人坏了大事，不仅出国的事黄了，还锒铛入狱，破了大财，才免受牢狱之苦。
　　向斌恨燕琴，可他更恨那个叫边学道的。
　　向斌利用燕琴对他的感情，占有她，玩弄她，让燕琴替他背黑锅，然后偷偷准备出国，在燕琴发现后，翻脸绝情，全盘否认两人的关系和感情。所以，燕琴恨他，他可以理解。
　　然而他不能理解边学道为什么要算计他，如果不是边学道的录音，他不会这么惨。
　　向斌起于微寒，努力加上时运，少年得意，成了十里八乡、亲朋好友逢人便夸的对象。因为他，一辈子面朝黄土背朝天的父母，在人前说话，声音比从前也大了许多。
　　如果他能出国，并且站稳脚跟，那绝对是又一段励志谈资，在他的家乡，他就能成为一个传奇。
　　传奇？
　　向斌忽然自嘲地笑了。
　　自从出事，以前夸的最狠的，一个个踩得最狠。
　　出事前，十里八乡都传向斌出生的时候有异象，说村北头的古树一夜之间绿了一大半……还说向斌他妈跟人说，她生向斌的时候梦见大火球入怀，后来一个老道说向斌必成大器。
　　出事后，一个个开始说向斌从小就用眼白看人，遇见长辈不说话，没有礼貌，说他8岁的时候偷看村里寡妇上厕所，说他上高中时跟邻村一个姑娘搞对象，把人家弄怀孕了，他拍拍屁股上大学去了。
　　向斌入狱后，他父母受不了闲话，很少出门。老太太积郁成疾，却因为怕人指指点点，不肯去卫生院，结果耽误了治疗，半身不遂瘫痪在了床上。
　　向斌的钱都用来买自由了，想给母亲治病却拿不出钱，找以前认识的人借，也怪他当年得意时太目中无人，低声下气打了两天电话，只借到一万二。
　　进了医院，一万二还算钱吗？
　　向斌妈在医院住了三天，说啥不住了，她抓着向斌的手说，让我回家吧，剩下的钱给我买口棺材、买身衣裳就行。
　　从家里出来，向斌去了南边。
　　他帮人运东西。
　　从边境接货，一路运到山西，前后运了五趟，居然无惊无险。拿到钱，无论上线怎么劝，他收手了。给家里汇去一些钱，在当地找了几个站街女，胡天胡地玩了三天，这才拿到上线给他的小纸条，启程来北江。
　　向斌这次来，就是要报复边学道，报复这个将他美好人生拦腰斩断的仇人。
　　只要能报复边学道，可以全身而退当然好，如果不能，向斌不介意玉石俱焚。
　　这两年，向斌一直在默默收集跟边学道有关的资料，知道一个网站就让边学道卖了几千万。搞IT和数据出身的向斌，不仅搜索到了边学道在四山车祸和捐助学校的几篇报道，他甚至发现了敢为和智为之间的联系。
　　智为科技有多大潜力，向斌比外行看得更透。
　　他相信，再给边学道和智为科技几年，只要不行差踏错，智为绝对是国内IT圈的庞然大物。
　　如果落魄的自己能亲手杀死一个正处于上升期的年轻富豪，该多么有成就感？
　　就算是跟边学道同归于尽，向斌也觉得自己不亏。
　　向斌甚至在心里窃喜，边学道现在越得意，他杀死边学道前，对方就越不舍、越留恋、越遗憾。
　　向斌喜欢让边学道遗憾，边学道多遗憾一分，他心里的痛苦就能轻一分。
　　……
　　松江。
　　茉莉会，牡丹厅。
　　边学道来了几次，每次接待他的服务小姐都不同。
　　这次来，他仔细观察了一下，看出了门道。其他会所，大多是楼层越高，越进行会员等级限制，茉莉会不是，茉莉会的三层和六层是不轻易对外的高级会员区。
　　之所以这么说，因为之前边学道跟其他人来，坐的是右侧电梯，他清楚记得，那两部电梯，没有三层和六层的按键。而他这几次来，坐的是大厅最里面的电梯，这部电梯只有三层和六层的按键。
　　说实话，站在电梯里，边学道有点想去六层看看是个什么模样。
　　314号牡丹厅，这次引导边学道的是个短头发的姑娘，这里的姑娘不论怎么换，个子都很高。
　　边学道心里想：难道因为胡溪自己就很高，所以喜欢高个的？
　　老规矩，女服务员敲三下门，就帮边学道推开门。
　　门开了，竟然传出来唱歌声……
　　还是男的在唱歌……
　　走进门，边学道看到胡溪坐在老位置，面前放着一个笔记本，声音是笔记本里传出来的。
　　见边学道进门，胡溪没起身，坐在那冲他招招手说：“来了。”
　　边学道走到胡溪身后，看了一眼笔记本屏幕，入眼的视频像素很一般，不过还是能看清视频里“尚秀阳台音乐秀”几个彩灯装饰的大字。
　　我靠！这是……
　　胡溪瞄了边学道一眼：“看不出来啊，边老板还有这门手艺呢！”
　　边学道：“嗯？”
　　胡溪把笔记本屏幕往边学道这边掰了掰：“虽然你戴了墨镜，我照样认识你。”
　　边学道知道这事藏不住，就说：“找到这个视频挺不容易吧？”
　　胡溪脸上浮起一丝神秘的笑容：“难找？你自己来看看网上有多少个搜索结果。”
　　“很多？”边学道起身走了过来。
　　胡溪把电脑推给他：“你自己看。”
　　边学道扶着桌子一搭眼……我去！
　　百度搜索已经点到第七页了，论坛里有，视频网站里有，甚至有一个网站当新闻发了出来。
　　胡溪正在看的这个不知道谁上传到网上的视频旁边，同一天晚上不同人在现场拍摄的不同角度的视频居然有十好几个。
　　边学道十分好奇，2006年不像2014年，大家上传视频的热情没有几年后那么高，怎么爱玩视频的都让自己碰上了？
　　不管怎么说，尚秀宾馆火了！
　　与此同时，遇到兄弟、《再度重相逢》、《忘我》成为了搜索热词，顺带着学道之人、沈馥、《燕京燕京》的搜索指数也提高了。
　　胡溪收起电脑，起身到门外招呼服务员开始上菜，坐回椅子上，看着边学道问：“你真是网上说的那个什么遇到兄弟？”
　　边学道伸手去摸茶杯。
　　胡溪接着说：“应该就是了，你朋友开的那个酒吧就叫遇到酒吧，这个世上，同一个人身上不会出现两次巧合。”
　　放下茶杯，边学道问：“叫我来不是说这事的吧？开会时你说那个所长正在四处散播我动手打人的事……”
　　胡溪的手机忽然响了，她拿起来看了看，拒绝接听，然后关机了。
　　把手机放在手旁，胡溪看着边学道说：“你看我有诚意吧，为了陪你吃饭，手机都关了。”
　　边学道嘴角带笑地看着她：“为了陪我吃饭？”
　　胡溪说：“你以为我很闲？还是我缺男人陪我吃饭？”
　　边学道还是笑：“胡老板，我也不是闲人，而且……”
　　这时响起了敲门声，短头发的女服务员拖着车走进来。一共十道菜，女服务员转着圈摆，边学道注意到，这个短发女服务员看了他好几眼。
　　菜上齐，服务员退出去后，不等边学道开口，胡溪接着他的话说：“我知道你不是闲人，而且……一个月总有几天去见见那个银行的女客户经理。”
　　嗯？
　　这下，这顿饭边学道真不能吃了。上次胡溪点出了单娆、许必成、黄副书记……这次，她又点出了关淑南，这个女人什么意思？背地里找人跟踪我？调查我？
　　过线了！
　　上次边学道没跟她一般见识，这次又来，怎么着？上瘾了？
　　见边学道站了起来，胡溪也跟着站起来，走到门口，身体靠在门上，看着走过来的边学道说：“我既然说出来了，就不怕你知道，也不怕你生气，我确实在调查你，知己知彼，才能立于不败，才能深入合作……”
　　“让开！”边学道站在胡溪面前，平静地说。


第0505章 外表斯文内心狂野
　　“让开！”边学道站在胡溪面前，平静地说。
　　胡溪看着边学道眉毛说：“你出身普通，却能在这个年纪取得这么一番成绩，有人对此好奇，你觉得很意外？”
　　“让开！”边学道加重了语气。
　　胡溪移动目光，盯着边学道的眼睛说：“我是女人，我走了一个女人能走的捷径，才有今天的一切，我知道你也有捷径，只是我和其他人没发现而已。”
　　“发现？”边学道说：“发现了有人给你奖励吗？我10岁时就独自一人在房间里发现了人类诞生的奥秘，告诉了女老师，结果她没给我小红花，还撤了我的学习委员职务。”
　　胡溪垂了一下眼睛，重又看着边学道说：“你10岁时就对女老师心存性幻想？”
　　见胡溪寸步不让，边学道稍稍后退了一步，说：“请尊重流氓这个职业！我讲黄段子的目的是为了让你害羞的低下头，然后让出路，不是让你再说一个更黄的给我听好么。”
　　胡溪说：“我有讲吗？我真讲起来，怕你走不出这个屋子。”
　　边学道说：“我这人吧，外表斯文，但内心狂野，所以，你今晚别逼我做我不想做的事。”
　　胡溪说：“我最后说几句，你就可以走了。”
　　边学道无所谓地摊摊手：“你说吧。”
　　胡溪说：“卢广效跟省里的五号和八号不睦，你站队站得太近了，而且风头太盛，黄副书记一旦离开北江，你就是无根之木。第二，松江苑项目已经被人盯上了，卢广效寅吃卯粮，他想一飞冲天，其实脚上早被人拴了铁球。第三，棚户区改造我需要你跟我合作，我的客户看上了两块地皮。”
　　老把戏了。
　　先说边学道在北江的两个靠山都不足倚靠，然后说两人联手，其实就是想从边学道这里借力拿地。在特别能拿地的胡女士眼里，边学道现在是特别能拿地的边先生。
　　边学道看着胡溪，问：“说完了？”
　　胡溪：“说完了。”
　　边学道说：“我也问你一句。”
　　胡溪：“你问吧。”
　　边学道笑了一下，问道：“你的捷径是几号？”
　　……
　　一桌子菜，几乎一口没动。
　　饿着肚子来，饿着肚子走，边学道心里这个郁闷。
　　出了茉莉会，找到自己的车，看着这栋六层建筑，边学道提醒自己，以后无论如何，不来这里了，呃……不妥，不单独来这里见胡溪了。
　　人在江湖，不是每场饭局都是他能决定地点的。
　　坐在车里，先给唐根水打了个电话，唐根水说徐尚秀两人他已经安全送到了地方，他正在回松江的路上。
　　挂断电话，刚想找徐尚秀的号码，徐尚秀给他发来一条短信：到家了，谢谢你。
　　边学道拿着手机输入短信：早点休息。
　　徐尚秀回：你也一样。
　　知道徐尚秀不喜欢特别黏糊的男人，边学道没再继续发短信，开车上道，然后打通了刘行健的电话。
　　“在哪？”
　　“在宾馆。”
　　“你常年住宾馆？”
　　“嗯，住习惯了，回家睡不着。”
　　边学道说：“我听唐根水说你会拆装窃听器？”
　　刘行健沉默了一会儿，说：“我接过一些替人拆窃听器的活。”
　　边学道说：“我可能被人盯上了，这事怎么办？”
　　刘行健问：“你是怎么发现被人盯上的？”
　　边学道说：“指使者自己承认的。”
　　刘行健问：“被人抓住把柄了？摊牌了？”
　　边学道说：“那倒没有，就是有些我不想别人轻易知道的东西，被她知道了。”
　　刘行健不解地问：“他知道的东西致命吗？”
　　边学道想了一下说：“谈不上。”
　　刘行健说：“那对方为什么跟你摊牌？”
　　边学道说：“我也有点纳闷。”
　　刘行健问：“你想让我去调查对方？”
　　说到这，边学道改主意了，他说：“不是，我想问问你，我能学会安装窃听器不？那玩意复杂不？”
　　刘行健有点吃惊：“你说你学？”
　　边学道：“嗯。”
　　刘行健郑重地说：“这东西上不了台面，而且一旦暴露，你在圈内就没法混了，认识这么久，我建议你的手别沾这些东西，脏活，还是交给别人去做。不管怎么说，中间隔着其他人，会安全很多。”
　　听了刘行健的话，边学道意识到自己刚才又异想天开了。即便到现在，有时候他还是摆脱不了前世的影子，依然没有“千金之子坐不垂堂”的思维。
　　想到这，边学道说：“过一会我把对方信息发到你邮箱，经费明天打给你，拜托你了。”
　　……
　　有阵子没这么早回家了，看见边学道进门，边爸边妈的表情看上去都很意外。
　　看见父母这个样子，边学道有点内疚，可是他周围的这些事，还真没几件能跟父母说的。
　　洗漱完，坐在沙发上跟边爸边妈说了会儿话，边学道走进书房，上网搜索胡溪刚才给他看的视频。
　　“嘀嘀……”
　　进来一条短信，是关淑南。
　　关淑南在短信里问他：今晚能来我家一趟吗？
　　刚从徐尚秀那里收获了足够多的幸福感，加上刚才在茉莉会胡溪提到了关淑南，这个时候，边学道对她说不上来是个什么感觉，反正不是很想见她。
　　他回复：有应酬。
　　关淑南回：多晚都行，我都等你。
　　边学道回复：别等了，今晚有安排。
　　隔了一会儿，关淑南发来短信：你晚上开车注意安全。
　　关淑南家。
　　坐在床边，咬着嘴唇发完最后一条短信，关淑南的泪珠再也忍不住，滚滚而下。
　　她以为自己很坚强，可以经受住预想中的种种寂寞，可是她错了。就在刚才，她彻底明白了自己在边学道心里的位置，她忽然意识到，自从拿了边学道给的那张卡，她就一文不值了。
　　关淑南真的很想告诉边学道，一个女人的一生，无论她对物质有多迷恋，最终都会被自己喜欢的那种性格的男人吸引，她想告诉边学道，她真正喜欢的是他这个人。
　　可是晚了。
　　她以为自己胜了，其实是败了。
　　关淑南以泪洗面的时候，边学道的手机又响了，有时他真是恨手机这种东西，可他又离不开这玩意儿。
　　电话是祝植淳打来的，祝植淳只跟他说了一个事：
　　“来燕京吧，陪我去五台山。”


第0506章 有钱就是这么任性！
　　五台山……
　　边学道对着电话说：“你那边没事了？我明天飞过去。”
　　祝植淳说：“没这么急！而且我这不是今天来明天走的事儿，可能还要在那住几天，你把公司的事安排好了再过来。”
　　边学道靠在椅子上说：“老祝你不会是人贩子吧？”
　　祝植淳说：“我要是人贩子，也去找年轻貌美的贩，你这样的我得亏钱。”
　　边学道问：“对了，你什么时候回松江？宾馆不能都甩给我啊！”
　　祝植淳说：“不是有老傅吗？”
　　边学道说：“上次咱俩前后脚去欧洲，老傅已经有意见了。”
　　祝植淳说：“你就多费点心吧。过阵子我还得去欧洲一趟，回来马上去四山检查机场的施工进度，回头还得跑通用航空经营许可，跟几家航校敲定一些空勤、地勤人员入职的事……”
　　边学道有点意外地问：“机场已经开始建造了？”
　　祝植淳说：“多新鲜！飞机都买了，没机场、没机库，飞机停哪？再说了，地址选好了，趁着三书和他爸在，方方面面都给面子，当然赶紧动工。过了这一村，一样的事，也能办，可是效率要慢好多。”
　　边学道问：“你建几个机场？”
　　祝植淳说：“两个，一个主机场，一个辅助备用机场。”
　　边学道把手机交到右手问：“机场审批都通过了？”
　　祝植淳说：“当然，军方和民航不批，谁敢建机场。”
　　边学道感慨一句：“有钱就是这么任性！”
　　祝植淳笑呵呵地说：“我任性？老兄你在尚秀宾馆阳台开演唱会，还被放到了网上，可比我任性多了……你以为戴个墨镜大家就认不出来你了？”
　　……
　　走出书房，去厨房找水喝，见边爸正坐在沙发里看《亮剑》，只是电视的声音很小，几乎听不见。
　　拿着水杯，边学道走过去，坐在边爸旁边问：“怎么不大点声？能听见吗？”
　　边爸指了一下楼上说：“你妈睡着了，我睡不着，偷偷溜下来的，有字幕，我能看明白。”
　　电视里，李云龙正跟一个战士说：“什么他娘的精锐，老子打的就是精锐。什么武士道，老子打的就是武士道。”
　　边爸眼睛看着电视，嘴里问了一句：“最近很忙？”
　　边学道点点头：“公司正在爬坡，爬上去了，就能提一个重量级，爬不上去……”
　　边爸问：“爬不上去会怎么样？”
　　边学道无声笑了一下：“爬不上去也不会怎么样，该吃肉吃肉，该喝酒喝酒。”
　　边爸说：“你公司的那些事我都不懂，我只是觉得，天底下的好东西，一个人再有本事也不可能全得了，天底下的好机会，一个人再有精力也不可能全占了，再说物极必反，月满则缺，给别人留点肉吃，其实也是在放过自己。”
　　边学道扭头问边爸：“在哪学的一套一套的？”
　　边爸说：“外面路边卖盗版书的地摊，10块钱一本，我买了两本人生箴言语录，没意思就翻翻。”
　　边学道说：“下次咱看正版吧，你想看啥，我去给你买。”
　　边爸问：“对了，你妈还想问你呢，十一单娆来松江吗？”
　　边学道被问得一愣：“没说啊！”
　　边爸问：“最近你俩没联系？”
　　边学道说：“从欧洲回来我去看了她一次，平时都忙，也就发发短信。”
　　边爸听了，没再多问。
　　边学道说：“爸，你说一个人，怎样才能守住自己的秘密？”
　　边爸说：“那得看是什么样的秘密。”
　　边学道喝了一口水，说：“就是很普通的，大家都有的那种秘密。”
　　边爸看了边学道一眼，说：“这个世上就没有秘密，所谓秘密，都是跟人相关的，而每个人的行为都是有迹可循的。就像你最近不怎么着家，你妈就跟我说，怀疑你在外面认识女人了。”
　　边学道伸手摸水杯，说：“哪有？”
　　边爸说：“你一说谎就爱做一些小动作，这个习惯在你很小的时候我就发现了。”
　　边学道收回手，嘿嘿一笑。
　　边爸说：“你不在时，感觉你是个大人，看见你，又觉得你还是个半大孩子，我告诉你你的这个习惯，是想让你注意，毕竟你现在每天在外面接触、面对的都是人精，被他们摸准了你的习惯，你会吃亏。”
　　边学道心想：两辈子加一块儿我都快60岁的人了，怎么可能还像半大孩子……难道是情人眼里出西施，父母眼里出小孩？
　　他问边爸：“我看着有那么不成熟？”
　　边爸说：“可能只是在我和你妈眼里还像孩子吧，咱家这些亲戚朋友，都说你少年老成，一点不像20岁出头的人。”
　　边学道拧着眉毛说：“少年老成？怎么感觉不像夸我的话呢！”
　　边爸说：“你离老成确实还有段距离。”
　　边学道问：“爸你说啥样算老成？”
　　边爸说：“书里说啊，学会寡言，每一句话都要有用，有重量，喜怒不形于色，遇到大事淡然，有自己的底线，就算成熟了。”
　　边学道笑呵呵地说：“爸，哪天我把写你看那本书的人领到你跟前，你现场拍桌子上100万，说送他了，到时你看他能不能做到喜怒不形于色，遇事淡然……”
　　边爸瞪着眼睛说：“滚蛋，该干嘛干嘛去。”
　　……
　　出发去五台山之前，边学道像雄狮一样巡视了一遍自己的领地。
　　理智和直觉都告诉他，祝植淳让他去五台山，不是游山玩水，而是有什么特别的事要发生。
　　所以，在走之前，他一定对自己的情况有个数。
　　有道是知己知彼，既然不能知彼，那就一定要知己。
　　巡视第一站，敢为集团。
　　这是边学道第一次突击审查集团账目，同时对各重要岗位进行抽查。
　　上午9点15分，边学道坐在敢为集团的会议室里，一边听丁克栋、吴天、熊兰和唐琢的汇报，一边翻看2006年前7个月的账目。
　　还不错！
　　在松江市内没出现同类同级别竞争对手，市民运动健身理念逐渐成长的情况下，上半年尚动的表现良好，收入每个月都在递增。
　　地产这块也没闲着，除了忙着拿地，跟齐三书留下的圈子里的人联手，接连参与了两个小区的建设，在全国房价上涨的大背景下，收入颇丰。
　　唯一还在亏钱的是敢为足球俱乐部，所幸窟窿不大，并且吴天已经竭尽所能地利用尚动的资源优势，开源填窟窿了。
　　正说着，丁克栋的手机“嗡嗡”地震动。
　　看了一眼号码，丁克栋起身到会议室外面接电话。
　　三分钟后，丁克栋回来跟边学道说：“老刘从四山打来电话，一个在建的教学楼出问题了。”


第0507章 不会示弱
　　丁克栋的表述有问题。
　　不是在建的教学楼出问题了，而是敢为集团在四山捐建的一个教学楼遇到了问题，或者说，遇到了麻烦。
　　遇到麻烦的这个工程，离龙门乡不太远，开车大概50分钟的车程，在大潼镇，归唐川县管辖。
　　边学道、丁克栋、刘毅松三层筛选能留下这个大潼镇中学，一是因为大潼镇中学的校舍条件真的很差，确实需要改善。二是龙门乡小学的马校长帮着说了点好话，马校长跟大潼镇中学的校长是一届知青，两人有交情。
　　刘毅松在电话里跟丁克栋说，这个工程是县教育局找上门的，曾跟他提过，想用当地的工程队，刘毅松没同意，当时对方也没说什么。后来丁克栋去大潼镇现场考察，对方表示全力支持，可是镇长外出学习不在家，就没签上字，县教育局的人拍胸脯说，先动工，签字的事等镇长回来再补签，绝对没问题。
　　结果就出了问题。
　　本来镇长没签字的情况下，丁克栋是不能同意动工的。可是一来，这次不动工，出于交际礼貌，下次动工他就还得再跑一趟四山；二来，边学道这些教学楼是为2008年准备的，时间紧、任务重、人手缺，尽管他没跟手下人明说，可丁克栋和刘毅松都知道盖楼的事挺急，他们想当然地以为边学道是想赶在棚户区改造之前拿出一批慈善教学楼充实敢为地产的口碑。
　　先动工，后签字，变成了镇长不肯签字，地基打好，刚盖了一层，被镇里叫停了。
　　前一天让敢为集团把企业的各项注册信息和资质拿给镇里看，后一天让承建商把企业的各项注册信息和资质拿给镇里看，再后一天，要求外来的施工人员全部去镇医院体检……
　　刘毅松没第一时间打电话给边学道，因为这里面夹着丁克栋，丁克栋在敢为集团，只在边学道一人之下，这个人还是不要得罪的好。
　　事情告诉了丁克栋，转达权就交到了丁克栋手上，最起码，他有时间措辞为什么没签字就先动工。
　　丁克栋是个干脆人，接完刘毅松电话，没耽搁，没找理由，直接汇报给了边学道，承认自己工作上的失误。
　　说实话，丁克栋告诉他的这种事，边学道一点不感到意外，甚至一直在等它发生。
　　那么远的地方，那么多栋楼，要跟那么多基层官员打交道，若是不出点事，那简直比2块钱买彩票中了500万都难。
　　边学道听了，没太当回事。
　　他告诉丁克栋：“你辛苦一趟，过去看看对方是什么意思，是别人结怨把咱们夹中间了？还是就冲着咱们来的。有两点，第一，承建商不能换，第二，要钱……不给。如果他们不识相，明告诉他们，这楼我们不盖了，他们也别想好过。”
　　丁克栋想了想，问边学道：“在那边，若是闹僵的话，咱们怕是会吃亏。”
　　边学道说：“没事，真闹僵了，不定谁吃亏呢！”
　　走出会议室，找了个没人的地方，丁克栋给刘毅松打电话。
　　他必须打这个电话。
　　丁克栋到四山都是走马观花，不知道边学道在那边有多深的底蕴，可是刘毅松打前站扎根在那里，他肯定知道边学道不怕闹僵的底牌是什么，就算不能全知道，起码能知道一点。
　　只要刘毅松告诉他一点消息，丁克栋就知道到四山后用什么姿态跟那些人谈。
　　电话通了。
　　“我是克栋，老刘，说话方便吗？”
　　“方便。”
　　“问你个事，据你所知，边总在四山有什么从政的朋友吗？”
　　“这么说……边总要硬来？”
　　丁克栋拿着手机转了个身：“差不多。我明天就过去，边总说不怕闹僵，可我心里得有个数啊！”
　　刘毅松说：“也不难理解，这么多个工程，这次若是开了被勒索的口子，以后就难办了。”
　　丁克栋说：“你还没告诉我边总在那边的朋友……”
　　刘毅松想了想说：“我也拿不准，都是猜的。”
　　丁克栋知道刘毅松这是有情报，连忙说：“猜的也行，跟我说说。”
　　刘毅松说：“边总有阵子不着家，天天开车跟人往外跑，还记着吗？”
　　丁克栋说：“记得。”
　　刘毅松说：“那伙人里有个叫齐三书的，他现在就在四山。”
　　丁克栋重复一遍：“齐三书……”
　　刘毅松说：“菊园中学奠基那天，我跟边总坐齐三书的车到学校转了一圈，那天在车里，齐三书接了个电话，跟他通电话的是个叫明秋的。”
　　丁克栋有点着急：“明秋？老刘啊，想说啥，一块儿说行不？”
　　刘毅松说：“我这些都是零碎信息，说这么细，是让你自己分析，别受我的判断影响，耽误事。”
　　丁克栋深呼一口气：“好吧，你接着说。”
　　刘毅松说：“没了，信息就这么多。最关键的信息是，四山省委有个姓齐的，他的秘书叫段明秋。”
　　上网搜了一会儿，又打了几个电话，丁克栋坐在自己办公室的椅子上，一脸的恍然大悟。
　　难怪边总一点铺垫没有，就千里迢迢跑去四山下这么大本钱，原来根子在这儿呢！
　　难怪这次遇见麻烦，边总一点不着急，只是让自己去看看情况，还说不怕闹僵……有这么硬的靠山，会怕一个镇长？就算对方是市长，也够喝一壶的。
　　丁克栋觉得眼前的景物豁然开朗了。
　　边学道这个人果然有门道，不声不响交好了重量级官员的儿子，然后别出心裁地送礼——不送钱、不送黄金、不送烟酒、不送字画，送教学楼，这玩意比雅贿还雅，简直是雅于无形。对方虽然可能得不到实惠，可是心里舒坦，更关键的是，教学楼盖起来后，敢为集团能收获好名声。
　　差距！这就是差距！
　　丁克栋想当然地崇拜了一会儿边学道，然后开始安排出差后的事务，他本就是个不擅客气的人，这次去四山，他还担心自己软化不下来把事情闹到不可收拾，跟刘毅松通完电话，整合一下得到的信息，丁克栋放心了……
　　到了四山，他不但不会示弱，反而会强硬，十分强硬。
　　他想看看，那帮浑人最后怎么收场。


第0508章 崛起不可阻挡
　　边学道巡视的最后一站是智为科技。
　　人有精气神，单位也有。
　　精气神这种东西，直白了说，是人的精神状态、心态和身体健康情况的综合反映。玄一点说，反映一个人时运的高低起伏，就好比家有喜事的人大多满面红光神清气爽，而运程蹇滞的人，必然眉头紧锁愁容满面。
　　一个企业也一样。
　　有些企业，一走进办公区，看上去空荡灰暗死气沉沉的，特别压抑。而有些企业，一进门就能感觉到勃勃生机，仿佛空气中都涌动着创意和干劲儿。
　　智为科技就是后者。
　　办公区采光极好，摆放了很多高大的绿色植物，随着企业壮大，不断招入新血，王一男另租了一层楼当机房，整个平台人气很旺，一个大会议室，三个小会议分别被几个攻关小组占着，在里面演示、讨论。
　　边学道对智为科技的氛围很满意，这说明王一男不仅在技术方面能力突出，管理方面也有一手。
　　来智为之前，边学道打了招呼。
　　毕竟智为跟敢为不同，虽然是子公司性质，但一直是王一男在主持，边学道的精力和能力不足以带领智为走到今天这一步，一定程度上，他要给予王一男相当的自主权和尊重。在边学道心里，如果王一男能成为马云，他更乐意做孙正义。
　　真正的聪明人，是有自知之明的人，是善于取舍肯适当放手的人，还是懂得分享机会，让别人为他赚钱的人。
　　前世，王一男单枪匹马在美国博得偌大名声，这样的人，无论有没有边学道，成功都是早早晚晚的事。像《董小姐》里唱的“爱上一匹野马，可我的家里没有草原”，这是不行的。
　　王一男是匹好马，智为科技就是边学道给他的草原。
　　看了智为科技的市场分析报告和财报，边学道心情大好。
　　智为的赚钱能力还没有全面体现出来，但市场份额却在逐日攀升，智为安全卫士和输入法齐头并进，势头之猛让业内各大公司瞩目。
　　其中几家杀毒公司也对安全卫士展开了反击、围堵，可是在“永久免费”广告全方位宣传之下，不到一个月，围堵联盟就土崩瓦解了，转而分别私下里跟智为联系，希望在杀毒软件领域进行合作。
　　功能上至少超前时代5年的两款软件产品，加上“永久免费”的大杀招，让其他网络公司没有招架之力，只能眼睁睁看着智为高歌猛进，或者思考怎么与智为和平共处。
　　智为的崛起已经不可阻挡！！！
　　可是边学道还不满足，远远不满足。
　　他构想中的智为科技，更庞大、更强大、更有力量。
　　怎么算有力量？有知名度，有足够庞大的忠诚用户群，在一个行业内有相当的影响力和话语权。
　　路线是什么呢？安全卫士和输入法搭建用户平台，然后推出智为的浏览器和导航页，然后在页游、手游、视频、微博和搜索领域发力，前二者捞钱，后二者制造影响力。
　　这是边学道第一次推心置腹地把他对智为科技的战略构想和盘托出。
　　他觉得智为科技走到这一步，之后几年，必须确保处处占得先机才能在众强环伺的互联网森林中笑到最后。要占先机，就必须跟王一男共享先机，不应该再藏着掖着，必须通力合作。
　　由边学道指路，让王一男开车。
　　如果智为科技这么光明广阔的前景，边学道这么信任放权，利益、私交、合同三道保险都不能让王一男甘心留在智为干出一番事业，而是被别人挖走，或者另起炉灶，边学道也只能认栽。
　　让边学道感到欣慰的是，坐在会议室里，他从王一男眼睛里看到的是狂热，而不是野心。
　　王一男沉浸在边学道勾勒的智为蓝图中，越想眼睛越亮。
　　他问边学道：“这么多项目，主业是什么？”
　　边学道说：“智为安全卫士是所有产品的基石，这一点一定要谨记并且始终坚持。”
　　王一男说：“你说过，想把安全卫士做成另一个QQ。”
　　边学道赞许地看向王一男，别的不说，这个人的记忆力绝对是人群中的佼佼者，上次他不过是随口一提，王一男却记住了，并且理解了边学道了意图。
　　边学道继续说：“以安全卫士为依托，以输入法为辅助，共同搭建一个粘合住大量忠诚用户的超级平台。我的预想是到2008年两个产品的总装机量达到5亿，2010年达到7亿。”
　　王一男看着手头的报表，沉默了几秒说：“目标是不是太高了？”
　　边学道说：“不是硬线，只是一个期望。”
　　见王一男的视线还停在手里的报表上，边学道接着说：“这期间，你的心态一定要摆好，不过于求稳，也不急躁求速，坚持住产品好、品牌好、形象好这三好，实现产品、口碑、品牌三者的良性循环，我相信7亿的装机量不是我们的终极目标。”
　　两人又聊了一会儿，聊到了王一男一直感兴趣的个人用户智能平台，边学道就跟王一男说了一点他了解的iBox平台，王一男听了大感兴趣。
　　可惜边学道对iBox也所知有限，只能把他听到的、看到的、想到的说给王一男。尽管如此，还是打开了王一男的思路。
　　技术男看着边学道，忽然笑着说：“有时候，我真怀疑你是从未来回来的人，不然为什么你总能说出一些你本该不知道的东西？”
　　听了王一男这句无心之语，边学道下意识地要抬手摸手机，这时他想到边爸跟他说的，他说谎时爱有小动作，边学道忍住了。
　　边学道站起来，跟王一男说：“这世上就没什么本该本不该，再说我这也都是被逼的，想早点退休，自然要多看多想。相信我，只要我们把智为做大做强，哪怕咱俩刚才说的蓝图只实现一半，我们依然能住上半山豪宅，开着游艇拉上几个模特出海……”
　　跟边学道聊了半个下午，王一男深感前路风光无限，少见地跟边学道开起了玩笑：“拉模特出海？男模特女模特？”
　　边学道咧着嘴说：“喜欢男人就拉男模特，喜欢女人就拉女模特，要是拿不准喜好，就去泰国拉几个，攻守两相宜。”
　　把松江的事都安排妥当，边学道拎着一个不大的旅行包，登上了飞燕京的飞机。
　　他要去履祝植淳的约了。


第0509章 你妹！
　　人到燕京，本想先去见单娆的，结果一出机场就被祝植淳拉上了车，今天祝植淳开的是一辆G55。
　　车开了一会，感觉不像是去宾馆的样，边学道问：“这是去哪？”
　　祝植淳看着路面说：“去五台山。”
　　边学道有点吃惊，问道：“我知道去五台山，可是现在就去？”
　　祝植淳点头说：“啊，后座有军大衣，怕你想看日出，提前给你准备好了，我够贴心吧？”
　　边学道说：“贴心个屁！我女朋友在燕京，你不知道？都不让我俩见一面，就急火火地拉着我走，有人性吗你？”
　　祝植淳笑呵呵地说：“知道你一号女朋友在燕京呢，二号三号我也见过，我其实是为你好，你刚在尚秀宾馆阳台上那么拉风地秀才艺，燕京的一号知道了怎么办？你得给她时间消火气……”
　　边学道扭头看着祝植淳问：“你还知道多少？”
　　很显然，祝植淳知道徐尚秀去了尚秀宾馆，甚至知道边学道是为徐尚秀上的阳台。
　　祝植淳露着白牙说：“这有什么可奇怪的，尚秀宾馆里的一些人自认靠不到你那条线上，自然想到了我这个不怎么露面的老总，所以，有些东西，就算我不想知道，也有人告诉我。”
　　开到一个路口，祝植淳拨了个电话，没多一会，开过来两辆车，一辆揽胜，一辆牧马人。
　　祝植淳闪了两下车灯，继续上路。
　　边学道好奇地扭头看了一眼，发现后来的两辆车跟在车后，他问祝植淳：“还有人也要去？”
　　祝植淳说：“我二叔家的妹妹和她一个朋友。”
　　“啊？妹妹？”
　　祝植淳叔叔家的妹妹？
　　边学道瞬间似乎想到了什么……难道看我太优秀了，想招我当祝家的女婿？
　　难道老祝一直这么照顾我，是因为发现我是个人才？
　　这……不好吧！
　　老祝的长相虽然不赖，可是他叔叔家的妹妹……不是一棵树上结的果，不好参照啊！
　　再说了，这种大家族出来的女人，那脾气能好得了？
　　呃……想什么呢？
　　自己身边几个女人都摆弄不明白呢，还添什么乱？
　　祝植淳边开车边瞟了几眼想入非非的边学道，忽然说道：“我说，你别想歪了，我妹妹全家定居加拿大，孩子都5岁了。”
　　“哦！？”
　　看见边学道不自然的表情，祝植淳哈哈笑了起来：“认识这么久，第一次发觉你还挺搞笑。”
　　反正也这样了，边学道厚着脸皮问：“你妹妹真的孩子都5岁了？长的漂亮吗？”
　　祝植淳问：“你问我妹漂不漂亮？还是问她孩子漂不漂亮？”
　　终于逮着了机会，边学道恶狠狠地说了一句：“你妹！”
　　……
　　108国道。
　　边学道没走过这条国道，一路上风景不错。
　　可是有一样不好，大车多，小车少。眼里见到的车90%以上都是满载煤炭的大卡车，混凝土路面被大车压成了搓板一样的破碎路，最严重的路段，车开上去咯噔咯噔的。
　　在一个加油站的休息区，边学道终于见到了后面两辆车上的司机。
　　都是女的！
　　其中一个看上去三十岁出头的样子，领着一个小男孩去了卫生间。
　　另一个女司机戴着棒球帽和墨镜，看不出年龄，露在帽子外面的头发是酒红色的，结合她的身材和衣着……应该比刚才带孩子的年轻。
　　边学道眼看着戴棒球帽的女人远离加油机，走到路边，从裤兜里掏出一盒烟，抽出一支，点着火，站在路边，边吸烟边看对面的田野。
　　一支烟吸完，回头看见去卫生间的娘俩回来了，女人走回她开的牧马人，开门上车。
　　上午出发，傍晚才到。
　　车进台怀镇，边学道看着祝植淳说：“哥，也到地方了，要见高僧还是要做法事，要杀还是要剐，给个话，我好有个准备。”
　　祝植淳似笑非笑地说：“其实……我就是想让你陪我上东台看日出。”
　　边学道说：“不说就不说吧，我现在特别期待你是拉我来相亲，就算你妹妹是寡妇，我都认了。”
　　祝植淳说：“我跟她从小关系就一般，你怎么说我都不介意，不过，你要是敢当她面把刚才的话重复一遍，等你买酒庄时，我赞助你……总价的十分之一。”
　　边学道歪着头看祝植淳：“赞助？”
　　祝植淳说：“嗯，赞助，不是借你也不是入股，纯赞助。”
　　边学道叹了口气说：“我后悔了，不该跟你来，听你这话，肯定是有什么对不起我的事情要发生。哎我说，该不会像电影里演的，趁我拜佛时，发动机关，掳了我吧？”
　　祝植淳一脸无奈地说：“人家电影里掳的都是少女少妇，你个大老爷们，掳你干啥？做人肉包子？”
　　边学道摸着自己的下巴说：“万一有人看中我的基因，想让我帮着改良家族血统呢？”
　　祝植淳说：“打住，再说我都要吐了。”
　　……
　　吃晚饭的时候，算上小男孩，三辆车上的五个人才第一次见面。
　　看上去确如祝植淳所说，他跟那个带着孩子的妹妹似乎关系一般，两人说话时，看不出一点亲近的意思，距离感十足。
　　小男孩却好像对祝植淳很有好感，吃饭时，时不时地往祝植淳身边靠，被他妈妈发现，开始几次还只是不动声色地拉回去，后来就变成大声训斥了。
　　这奇怪的场面，看得边学道浮想联翩。
　　这哪里是叔叔家的妹妹？这活脱脱是给祝植淳生了孩子又被抛弃了的怨妇。
　　从始至终，祝植淳少见地没介绍边学道给两个女司机认识，也没把两个女司机介绍给他。看样子祝植淳是真被边学道“改良血统”的话气到了，就是不介绍，让边学道猜得心痒痒。
　　吃得差不多的时候，年轻一点的女司机靠在椅子背上，掏出女士烟，然后很自然地摸出打火机。
　　祝植淳和他“妹妹”同时拿眼睛看向年轻女司机，女司机手指夹着烟，用小拇指别了一下耳旁的头发，说：“别看我，我出去抽，你们继续。”
　　看看祝植淳，看看一脸委屈的小男孩，看看明显有话要跟祝植淳说的少妇，边学道起身说：“我出去透口气。”


第0510章 混乱关系
　　边学道走到门外，出门抽烟的女司机不在门口。
　　他忽然也想抽支烟，一摸身上没带，不想回屋跟祝植淳拿，怕听到什么不该听的，于是扭头四下看，找卖烟的地方。
　　站在路边抽到第二根的时候，祝植淳走了过来：“给我来一根。”
　　边学道捏着烟盒说：“便宜烟，估计你抽不惯。”
　　祝植淳接过烟，没说话，点着吸了一口说：“很少见你抽烟。”
　　边学道说：“刚才一起吃饭那女的夹烟姿势太帅了，我也想找找感觉。”
　　祝植淳说：“你啊！最开始认识你时还挺老实一个人，这才多久，越来越没真话了。”
　　“真话？”边学道笑呵呵地说：“真话就是这里挺无聊的。”
　　祝植淳抬头看着天上的星星说：“我爷爷跟我说过，当你耳边充斥了太多声音的时候，应该静下心来听一听那树叶载不动的雨滴。”
　　边学道忽然问：“那是你儿子？”
　　祝植淳不置可否，把烟按灭，说：“早点回去睡，明早咱们上东台看日出。”
　　边学道说：“你们去吧，我不去了，折腾一天了，起不来。”
　　祝植淳说：“这次陪我来还愿，你还是老实听我的吧。”
　　……
　　凌晨三点多，边学道就被祝植淳敲门叫起来了。
　　扶着门框，边学道眯着眼睛问祝植淳：“哥，我不去了吧，给你在车上3P的机会。”
　　同样明显没睡醒的祝植淳把门推开，说：“别废话了，赶紧的。”
　　边学道往房间里走，说：“我见过日出，我真不想去。”
　　祝植淳说：“还想不想要酒庄那十分之一了？”
　　边学道说：“不要了，不要了。”
　　祝植淳说：“不要你也得去，你不去，没人给我们照相。”
　　“照相？你们？三点多把我敲醒上山，就为了给你们照相？”
　　终究拗不过祝植淳。
　　几个人穿着带来的军大衣出门，小男孩穿着蓝色羽绒服，一对眼睛总在祝植淳的后背上扫来扫去。
　　门外繁星满天，就是气温很低，感觉比白天低了十多度的样子。
　　边学道睡眼惺忪地跟两个女的打了声招呼，孩子妈妈跟他点点头，抽烟那个，看见他像是看空气。
　　不过话说回来了，摘了墨镜，抽烟这个其实挺耐看，就是一搭眼就知道她脾气不好。
　　坐在副驾驶上，发现四下黑咕隆咚的没有一丁点灯光，边学道问祝植淳：“你知道怎么走吗？”
　　祝植淳说：“最近这些年，我几乎每年都来看一次日出。”
　　边学道说：“我靠！看过你还来。”
　　车开到半山腰，边学道忽然让祝植淳停车。
　　祝植淳问：“停车干啥？”
　　边学道拧着眼眉说：“大半夜让你拉上车，没顾得上撒尿，我得方便一下。”
　　祝植淳从后视镜里看了一眼跟在后面的车，说：“再忍一会，到山顶你再找地方。”
　　边学道说：“不行，忍不住了，我一觉得冷就有尿。”
　　没办法，祝植淳打开双跳灯，把车停了下来。
　　开车门下车，边学道才发现外面风很大，气温应该已经零下了，迎着风的时候，风吹得他几乎睁不开眼睛，于是他背着风拉开了裤子拉链。
　　那么问题就来了……背着风是面向后面两辆女司机开的车，背对女司机的车，就得迎着刺骨寒风，这还不得把小兄弟吹坏了？
　　不管了！人有三急。
　　坐在车里头，见祝植淳停车，抽烟的女司机拿起对讲机，调了一下，看着正在方便的边学道问：“怎么停车了？”
　　祝植淳回：“你没看见？他要撒尿。”
　　女的似乎咬了一下嘴唇，问道：“爷爷真要见我？”
　　祝植淳说：“真的。”
　　女司机说：“他不是最不喜欢我吗？”
　　祝植淳说：“今年爷爷身体不太好，过去那些事，都忘了吧，再说你就没有一点错？”
　　见边学道去开车门要上车，女司机关上了对讲机。
　　又开了一会儿，路边有几个同样穿着军大衣的男男女女挥手拦车。
　　边学道问：“这是什么意思？”
　　祝植淳放慢速度说：“估计是外地来看日出的，第一次来，不知道这里风大又冷，走一半走不动了。”
　　边学道问：“拉不拉他们？”
　　祝植淳想了想说：“揽胜不让他们坐，你去后面吉普，要是就一个女司机，我怕有什么意外。”
　　边学道点头，他明白祝植淳的意思。
　　见车停了下来，路边挥手的人看上去特别高兴。
　　边学道下车，看着对面一群人问：“你们从哪来的？多少人？”
　　对面人群里一个男的说：“我们是燕京师大的学生，我们都是第一次来，没想到这么冷，一共8个人。”
　　借着车灯的光，边学道看了一圈，一行8个人，3男5女，看脸确实像学生，他大声说：“这辆和最后一辆，挤挤凑合坐吧。”
　　听他这么说，对面的学生立刻说：“谢谢叔叔，谢谢叔叔。”
　　我靠！
　　这就成叔叔了？
　　拉开牧马人车门，边学道看着女司机说：“前面遇上几个上山看日出的，拉他们一程，老祝说让我来开车。”
　　女司机看着边学道的脸跳下车，面带嘲讽地说：“又想做好事，却又防着人。”
　　边学道没搭理她，坐上去，等学生上车。
　　在边学道心里，祝植淳这种想法太正常不过了，黑灯瞎火，荒山野地，萍水相逢，换成他也会防着一手。再说了，这才哪到哪？等南京的彭宇案一出，扶不扶甚至会成为整个社会都解不开的难题。
　　对了，彭宇案是哪年发生的？
　　应该还没发生，不然怎么都能听到一点消息。
　　继续上路。
　　到山顶时，离天亮还有一段时间，寺里的和尚已经在做早课了。
　　搭祝植淳和边学道车上山的学生聚在一起小声说话。其中一个女生说：“拦车时没注意，上车后才发现，居然是奔驰越野车，哎，芳芳，你总说你懂车，这车得多少钱？”
　　叫芳芳的女生摇头：“这辆我不知道，不过怎么也得六七十万吧！”
　　旁边一个被女生挽着的男生听了，接话说：“六七十万？那是二手车……要知道这可是奔驰G级，纯种越野车，这车开出去，回头率刚刚的……这车……四轮驱动……差速器锁……”
　　男生滔滔不绝说了半天，把G55夸得跟神车一样，就在这时，身旁小鸟依人状挽着他的女生开口说：“咱俩结婚时，我不要奥迪A6了，我要这辆，你好好奋斗吧。”
　　男生听了，目瞪口呆了好几秒。
　　咋说着说着，结婚的前置条件直线涨了100万？
　　当初许诺奥迪A6是两人情热时吹牛说的，这众目睽睽的，买G55？
　　换个女朋友都比买G55容易多了。
　　不过现在身边这个是新勾搭上的，还没得手，该哄还得哄，男生赶紧说：“这车多丑啊！方头方脑的，长的跟火柴盒似的，再说座椅又高又硬，一点不舒适……”。
　　边学道站在不远处津津有味地看着男生鼓动如簧之舌，心说男生读师大，还有这么一张巧嘴，大学四年少说能拱几十棵白菜。
　　……
　　天渐渐亮了。
　　天空是蓝色的，远山是黑色的，衔接蓝色和黑色的，是一条先是橘红然后变成金黄的天际线。
　　“太阳要出来了！”
　　不知道谁大声喊了一嗓子，把躲在附近避风处的人都喊了出来，其中不少人跟边学道几个一样，穿着厚重的军大衣，可是跑起来一点也不慢，看样子生怕辛苦一回却错过日出那一瞬。
　　日出每天都有，人活多少天，就有多少个日出，可是有人每天都看日出，每次都有不同的感觉和震撼。
　　日出了……真的很震撼！
　　迎着日出，一群特地上山朝拜的人，唱着听不懂语言的歌，赞美初升的太阳。
　　虽然听不懂，还是觉得挺神圣。
　　可是很好的意境，突然就没了，旁边不远处一个女生，对着日出大喊一声：“快看，大咸鸭蛋……黄！”
　　山顶的风还是又烈又冷，可是有了太阳，一切仿佛都变得不同了，因为太阳就是温暖，太阳就是光明，太阳就是希望。
　　相机繁忙起来。
　　祝植淳站在栏杆前看着天边的太阳不知在想什么，边学道成了专职摄影师。
　　先是妈妈和小男孩照了几张，然后是抽烟的女人跟小男孩照了几张，再然后是两个女人跟小男孩一起照了几张，再再然后，小男孩站在两个女人中间，男孩头顶上的两个女人对着边学道的镜头……接吻。
　　没错，就是接吻，嘴对嘴那种接吻。
　　两人的位置非常好，一个向左扭脸，一个向右扭脸，正好把初升的太阳夹在两张脸中间。
　　相机镜头里看到这一幕，边学道瞬间就木了。
　　随后，更经典的一幕发生了，小男孩叫祝植淳过去，祝植淳还真走了过去，一把抱起小男孩，站在两个女人中间，四个人一起照相。
　　拿着相机的边学道，彻底凌乱了……
　　难道是我起的太早，出现了幻觉？
　　就在这时，大殿里做早课的和尚中，有一人起身，冲着眼前佛像恭敬地施了一礼，然后转身向门外走来。


第0511章 原来是拉拉
　　从殿里出来的和尚是跟在祝海山身边二十多年的马成德。
　　年近50岁的马成德跟祝家渊源很深，他给祝海山当了二十多年的生活秘书，在祝家地位也很特别。有些话，祝海山不跟几个儿子说，但跟马成德说，有些事，祝海山不让几个儿子去办，但让马成德办。
　　要不是马成德长的跟祝海山实在是不像，而且马成德长得跟他老爹像得很，大家一准认为他是祝海山的私生子。
　　不管怎么说，祝家人很敬重马成德。
　　这么多年，马成德从不因为祝海山的信任稍稍有一点骄狂失态，祝海山搬到五台山后，马德山放下手里一切事务，跟到五台山，更是在祝海山皈依后，也诚心敬佛，削发为僧。
　　在栏杆边，抽烟的女人见到一身青灰色僧袍的马成德，先是一愣，然后走上前喊了一声：“马叔叔，你……”
　　马成德温和地笑了一下：“听岚，好些年没见了。”
　　祝听岚看着马成德的光头说：“马叔叔，你出家了？”
　　马成德双手合十，说：“你马叔叔已经皈依三宝，法号一空。”
　　祝植淳怀里的小男孩听见了，用不太标准的汉语问道：“伯伯，你叫一空？”
　　马成德看着小孩，眼神有点复杂，说道：“贫僧一空。”
　　男孩接着问道：“你为什么叫一空？”
　　马成德说：“师傅赐名，意为一切皆空。”
　　祝听岚问马成德：“我爷爷他……”
　　马成德摆摆手说：“我先带你们去吃饭，然后再说。”
　　下山的时候，边学道坐祝植淳的车，母子还是开揽胜，马成德坐在祝听岚的车里。
　　把相机装进包里，边学道问：“你真不打算说说？”
　　祝植淳呵呵一笑：“说什么？”
　　边学道说：“你妹！”
　　祝植淳说：“虽然没听过，我还是觉得你说的这两字不是好话。”
　　边学道说：“别打岔，说你妹！”
　　祝植淳：“……”
　　边学道说：“那说说你儿子也行。”
　　祝植淳握着方向盘的手轻微抖了一下，好一会儿，终于承认道：“你是怎么看出来的？”
　　边学道睁圆眼睛看向祝植淳：“真的是？我猜对了？”
　　祝植淳看着开在前头的牧马人说：“年轻时的荒唐事。”
　　边学道兴趣十足，连声催促：“说说，说说，我这一趟，就指望你这个不伦故事开心了。”
　　祝植淳说：“你再胡说，我让你下车跟着车跑。”
　　边学道说：“你说我就不说了。”
　　祝植淳终究还是说了。
　　这种事，本来他不会跟任何人说，可是这次边学道跟他来五台山，他觉得自己欠了边学道的人情。尽管从头算起，怎么算都是边学道欠他的多一点，可是祝植淳就是觉得，边学道这么谨慎的人，这次能跟他来，很不容易。
　　毕竟就算有再多方面的利益捆绑，人家就是不来，你能怎样？
　　祝植淳的故事，听得边学道一愣一愣的。
　　首先，抽烟戴棒球帽那个才是祝植淳二叔家的妹妹，叫祝听岚。
　　其二，祝听岚是个拉拉。
　　祝听岚还是很小的时候，就表现出了拉拉倾向，祝海山大为光火，禁足、心理治疗、药物治疗，什么都试过了，不仅不管用，还被祝听岚闹得满城风雨。
　　这个祝听岚在家里闹腾得不像话了，被送到了国外，结果，就更不像话了，直接跟女人同居。
　　其三，这次带来的男孩，确实是祝植淳的种……不过是体外受精。
　　男孩的妈妈，也就是揽胜里的女司机，是个外企白领，在美国培训时，认识的祝听岚，两个女人一见钟情了。后来两人不知道怎么想的，一致想要个孩子组建一个“完整”的家庭，可两人偏偏又都是完美主义者，不想随便领养，她俩又鼓捣不出来，怎么办？
　　那段时间祝植淳在欧洲打理家族事务，偶然碰见了祝听岚两人，结果两人就把主意打到了祝植淳身上。在祝听岚心里，祝家血脉才是优秀血脉，她可以接受抚养祝家血脉的现实。而祝听岚的同性伴侣，准确说是个双性恋，对风度翩翩的祝植淳也很心动。
　　后来……
　　2001年，女人用祝植淳的精子怀孕。2003年，女人和祝听岚在加拿大注册结婚，随后开始比利时、加拿大两国来回跑。
　　2005年，加拿大新法案获得通过，成为第三个同性恋结婚合法化的国家，两人带着孩子正式定居加拿大。
　　女人和祝听岚是怎么拿到祝植淳精子的，祝植淳没说，边学道也没问。他担心自己真问了的话，恼羞成怒的祝植淳会开车进沟，跟他玩命。
　　不过说老实话，看孩子妈妈对祝植淳的态度，不太像体外受精的样子。
　　好吧，尽管有点乱，可是不管怎么说，这个是祝植淳的儿子，是祝海山的孙子，亲的！
　　有那么一会儿，边学道看着开车的祝植淳，觉得他也挺可怜的……
　　这都什么事儿啊！
　　这事可比脚踩两条船严重多了，这要是让孟茵云知道了……
　　想到这，边学道心里又是一沉。
　　祝植淳把这么隐秘的事都告诉他了，这趟五台山之行肯定轻松不了，可是，在前面等待自己的究竟会是什么呢？难道祝植淳妹妹觉得养一个孩子太孤单，想再要一个？而为了成为一个完整的女人，第二个孩子，由祝植淳的妹妹来生，所以不能用祝植淳的基因了……又或者，对于谁来生第二个孩子的问题，祝植淳妹妹跟她的同性爱人石头剪刀布，结果输了……
　　嗯……有可能……很有可能哦！
　　不然为什么偏偏他们几个组成车队一起来五台山？
　　不然为什么早上上山的时候让边学道去开牧马人，而不是边学道留下开G55，祝植淳去开她妹妹的车？
　　不然为什么要把这样的“丑事”告诉他一个外人？
　　边学道越想越觉得可能……
　　只是，若是体外受精他一定反对，自然受孕呢，倒是可以商量。
　　不过这样不好吧，一个根深蒂固的拉拉，能有什么嚼头？再一转念，不行不行！这事不能答应。自己的后代，让两个拉拉在国外养，以后也养成同性恋可怎么办？
　　不过说老实话，祝植淳他妹还是挺好看的。
　　三辆车从后门鱼贯开进一座不大的寺庙，车进停车区后，两个穿着黄色僧衣的和尚同时高举刻着法咒的铜铃铛，大力摇响。
　　听见铃铛声，在寺庙最东边一个简陋小屋里静坐冥想的祝海山缓缓睁开了眼睛。


第0512章 云在青天水在瓶
　　祝植淳带边学道来的是一座黄庙。
　　前世边学道算半个居士，对佛教有一定的了解，大致走了走，发现寺里的韦陀手心是向下的，知道这是一座子孙庙。
　　不过对穿着青衣的马成德把他们带到一座黄庙，边学道还是挺意外的。
　　祝植淳跟马成德走了，留下边学道和一个奇怪的家庭组合。
　　边学道一向是见庙烧香、遇佛磕头，这次也不例外。
　　见边学道的样子，两个女人神情不一，不过很快，收起了游玩的心思，站在大殿门前合十行礼。在国外成长的小男孩见了边学道的样子，看上去很好奇，自己走过来，跪在边学道身旁的佛垫上，有样学样地对着佛像磕了一个头。
　　边学道见了，有心教男孩正确的磕头姿势，再一想还是算了，孩子的心是最纯净的，磕了这个头，即代表有缘，执著于形式，就着相了。
　　几个人午饭吃的很简单，馒头配菜汤，吃得小男孩直闹。
　　自从进了寺里，祝听岚收敛了许多，帽子摘了，墨镜摘了，也不提抽烟了，孩子闹也不像前一天总不耐烦地瞪眼睛了，转而搂在怀里小声安慰，说等出去了妈妈给你买很多好吃的……
　　不知道为什么，听祝听岚自称妈妈，边学道就一阵恶寒，紧接着，对自己来时路上想的东西也感到恶心，说到底，他对一些东西的接受程度还是偏低的。
　　见大家吃得差不多了，祝植淳说：“寺里不便留宿，外头那个小楼是招待外客用的，今晚咱们住在那儿。”
　　边学道喝了口水，问祝植淳：“下午什么安排？”
　　祝植淳说：“等通知。”
　　边学道问：“通知？什么通知？等谁通知？”
　　祝听岚忽然说：“我爷爷。”
　　“啊？”边学道一头雾水：“你爷爷？”接着他扭头看向祝植淳：“你爷爷？”
　　祝植淳说：“我爷爷就住在这座寺里。”
　　边学道问：“他是出家人？”
　　……
　　下午无事，祝植淳带妹妹一家人去了菩萨顶。
　　边学道没去，在自己的房间里无聊地用遥控器调台找能看的节目。
　　重生这几年，边学道改了几个生活习惯，第一是几乎从不看报纸，第二是没事的时候尽量早睡早起，其三是很少看电视。
　　拿着遥控器把能换的台换了三圈，没找到一个能看的。
　　国产电视剧，几十年如一日地不能看。综艺节目，除了抄还是抄。2010年以前，主打“全民造星和平民偶像”的选秀节目耍普通人，2010年以后，主打“普通人圆梦”噱头的达人秀类和征婚类节目冒头，2012年《中国好声音》横扫收视排行榜，至此普通人的选秀达到顶峰，几乎无法超越，所以《我是歌手》、《爸爸去哪儿》、《奔跑吧兄弟》之类主打明星牌的节目开始升温。
　　可事实上，这些节目都是舶来品，三款是韩国的综艺节目，一款是《荷兰之声》。
　　按下静音，看着电视里《超级女声》的画面，边学道的心思飞得很远。如果成立一家娱乐公司，联合地方卫视，提前把《荷兰之声》、《爸爸去哪儿》、《我是歌手》、《奔跑吧兄弟》之类的综艺节目先在中国做出来，然后向国际输出节目品牌，会是怎样一番局面？
　　公司做大了，有影响力了，成立电影公司，连锁电影院线，视频网站……到时捧谁谁火，让谁上红地毯谁就能上，想想都拉风！更关键的是，这体现了一种操控力。
　　男人为什么都爱权力，爱的其实是权力的支配感以及权力的副产品，爱的是那种一手掌握别人生死富贵的感觉。边学道注定不是当官的料，可是他一样喜欢那种掌控感，那种把别人捏在手心，想捧你捧你，想摔你摔你的感觉，尤其是，如果他的构想实现了，他手心里揉捏的，还是男女明星们……
　　前世边学道是个普通人，没曾特别狂热地追过哪个星，但心里多少也有几个看着顺眼的，今世若是摇身一变成了娱乐资本大鳄，某某万众瞩目的国际性颁奖礼上，他站在红地毯上，身旁左右两边各站一排自己旗下风情殊异的女明星，闪光灯扑面而来……我靠！仅是想想，都觉得是屌丝逆袭的终极范本。
　　想了一圈，他又蔫了，第一没钱，第二没闲，第三没人，等等……廖蓼不是传媒学院学节目编导的吗？
　　早上起的太早，想着想着，边学道睡着了。
　　祝海山静修的小屋子里，马成德站在门口，不带烟火气地说：“他们到了。”
　　闭着眼睛的祝海山，睁开眼睛看向马成德。
　　马成德立刻会意，说：“一共五个人，植淳、听岚、那个女人、祝建豪和边学道。”
　　祝海山听了，伸出一根手指，在腿上轻轻点了四下，马成德眼神好，双手合十说：“我这就去带建豪来见你。”
　　……
　　自从进了小楼，祝植淳好像就在躲着边学道。
　　边学道穷极无聊，按照刘行健教他的，把自己住的房间搜索了个遍，没发现摄像头、窃听器什么的。躺在床上，自己想想也好笑，这绝对是港片看多了的后遗症。
　　睡足了吃，吃足了睡，一天就这么过去了。
　　晚上8点多，有人敲门。
　　边学道以为是祝植淳，打开门一看，却是马成德，一时不知道该怎么称呼，就说了一声：“大师好。”
　　马成德温和一笑：“边施主客气了。”
　　边学道问：“您找我？”
　　马成德说：“一空受月莲师兄所托，来给边施主送一样东西。”说着，在边学道好奇的目光下，马成德从兜里掏出一张折叠成四方形的纸。
　　把纸交到边学道手里，马成德合什一礼，转身走了。
　　看着马成德走到楼梯口下楼，边学道回屋，关上门，在桌子上把纸摊开……
　　纸是宣纸，看上去有年头的，纸的颜色发黄，边角折叠磨损的毛边。
　　纸上的字……毛笔写的，看上去却不怎么样，感觉应该是初练毛笔不久的人写的。
　　纸上写的东西，边学道读了四五遍，字面意思是读懂了，可是那个什么月莲为什么把这玩意送他，却是一点都不懂，因为纸上写的是：有钱道真语，无钱语不真，不信但看筵中酒，杯杯先劝有钱人。
　　落款是一九七八年十二月二十五，咦……祝海山！
　　难道祝海山就是祝植淳爷爷？
　　那他岂不是很牛逼？
　　可是这纸上写的——有钱道真语，无钱语不真，不信但看筵中酒，杯杯先劝有钱人……
　　啥意思啊？再看看那落款日期，边学道更是无语，一九七八年，他还没出生呢！
　　翌日，祝听岚一家子先行离开了。
　　当然，她们没来跟边学道道别，是边学道出去溜达回来路上偶然遇上的。他本想上去拉着祝植淳问问他俩什么时候走，结果祝植淳看见他，本来是送行的，却滋溜一下上了车，放下车窗跟边学道说：“我去送送他们，下午回来。”
　　结果一直到天黑，祝植淳也没回来。
　　祝植淳没回来，马成德却又来了，这次又给边学道送来一张纸，边学道扬着手里的纸，问马成德：“大师，这是什么意思？”
　　马成德退后半步，合什一礼，说：“一空没看，也不知。”
　　看马成德的样子，就知道这是个坚贞不屈的，问也问不出什么，边学道悻悻地回屋，铺开纸，一看……这张纸上的字体很特别，不漂亮，但别有风骨，横折拐角处，圆润却又不失锋芒。
　　“练得身形似鹤形，千株松下两函经。我来问道无余话，云在青天水在瓶。选得幽居惬野情，终年无送亦无迎。有时直上孤峰顶，月下披云啸一声。”
　　再看落款，一九九八年九月初九，海山。
　　边学道更迷糊了……
　　一九七八年……一九九八年……时间跨度一下过了二十年。而且前一张纸写的是入世，今天这张纸，意思却是出世。
　　跨度二十年，入世出世两种思想……看祝植淳的能量，祝家老爷子就算不是高官，也一定是巨富，他的这种带有时间节点性的手书笔墨，对祝家而言肯定意义非常，怎么会这么随随便便就送到了自己的手上？
　　难道是复印版本？
　　想到这儿，边学道把纸捧在眼前，仔细看行笔处，没错啊，是写的，不是印的。
　　不能等了，边学道打通了祝植淳电话，结果祝植淳说他在回来的路上，堵在108国道了。
　　边学道问：“哥，你送人送到哪啊？”
　　祝植淳说：“送回燕京啊！”
　　边学道当时就不知道说什么好了，过了好几秒，他咬着牙说：“希望你车上有矿泉水瓶，瓶口最小的那种。”
　　祝植淳笑呵呵地说：“你得学着厚道一点。”
　　……
　　第三天，马成德又送来一张纸，这次边学道什么也不问，接过纸，当场就打开看了：青灯一点映窗纱，好读楞严莫忆家。能了诸缘如幻梦，世间唯有妙莲花。
　　落款二零零一年七月十五，月莲书。
　　第四天，纸上写的是：众星罗列夜明深，岩点孤灯月未沉。圆满光华不磨莹，挂在青天是我心。
　　落款是二零零六年闰七月初一，月莲书。
　　闰七月初一？
　　边学道拿出手机，调出日历表一看……
　　是昨天！
　　昨天有月亮吗？


第0513章 见祝海山
　　祝海山静修的小屋里，祝植淳站在门口等爷爷睁眼，他脸上没有一点不耐烦的神色。
　　祝家能有今日，全是因为祝家有一个传奇人物祝海山。
　　二十几年间，眼光独到、魄力十足的祝海山紧随中国改革开放的大势，抓住了国内国际几次黄金般的机会，在能源、矿产、海外贸易、信息科技以及军工领域频频落子布局，让祝家迅速成为国内顶级的巨富家族。
　　仅仅带领家族成为巨富，还不足以说明祝海山的能力。
　　几十年间，祝海山交游广阔、广结善缘，时至今日，很多祝海山相交于微寒，结识几十年的朋友，或者显贵上位主政，或者成为学界领袖，当真称得上“谈笑有鸿儒，往来无白丁”。
　　正是因此，才有祝家超然的地位，才有祝家现在如日中天的气象，才能让祝家稳如泰山到今日。
　　二十几年处处占先的全球商业布局，尤其是91年苏联解体和欧洲、中亚、南美的几次动荡，每次都让胆子奇大的祝海山提前布局偷袭得手，三番五次后，祝家成功地将影响力渗透进欧洲、中亚和南美诸国。
　　二十几年的积累，让祝家的企业在能源、制造业、信息技术和航运方面都颇具实力。在海外，祝家拥有各类私人港口23处，祝家港口布局之完美，让专家都称道。在非洲，祝家的安保公司和武装工厂十分有名，当地的小股军阀根本不敢招惹他们。
　　祝家之强，固然因为祝海山强，也因为祝家第二代以及祝植淳这一代都很优秀，虽然二代三代里也出了几个不着调的，可是仗着祝海山年轻时没赶上计划生育，一口气生了九个子女，也就不在乎两三个歪瓜裂枣了。
　　而且这家伙还是个多情种子。
　　别人是前半生风流，祝海山是后半生风流，满世界的谈生意，满世界留情。模特、明星、大家闺秀、小家碧玉、运动员、财阀女儿什么类型都有。香港、美国、欧洲、澳洲都有他藏娇的金屋。
　　老婆多，孩子就多，孩子多，出现优秀后代的几率就比别人高一些。尤其是祝海山外面养的女人，不少是外国女人，生下来的混血孩子，大多聪明又漂亮。基本上，只要验明正身是祝家的血脉，祝海山对自己的后代一视同仁，各项产业，除了最最核心的，都是有能者居之。
　　有人形容教师这个职业，爱说“桃李满天下”，祝海山却做到了“果实满天下”。
　　祝老头这一辈子，多子多孙，多红颜多成就，虽然一辈子没当官，但知道他的人，无论谁聊起祝海山，都得由衷说一声“人家那是真富贵”。
　　真真是一世人活得一点都不亏，祝海山就是一个活着的传奇。
　　可是2001年，70岁生日过后，祝海山决然出家，一代传奇就此隐居五台山，很少过问世事。
　　祝海山离家前夜，召集祝家核心成员留下几句话：“富不过三代，守成为先……鸡蛋不要放在一个篮子里，国外的产业要巩固……另外祝家必须分成两支，一支显，一支藏，两支持不同立场，谨慎再谨慎。”
　　这是祝家领军人第一次显露出守成之意，在此之前，就算年过花甲，祝海山依然满世界出击，四海布局。
　　祝家人觉得是祝海山老了，才有此想法，可祝海山心里真正的想法，就算他的亲儿子，都不曾知道一丝半点。
　　……
　　在房间里琢磨了四天，边学道一拍脑子：自己是猪啊！
　　祝海山……祝海山……
　　既然知道名字了，上网搜索去啊，这不比自己瞎猜强多了。
　　可是哪能上网啊？这几天边学道把附近转悠遍了，别说网吧，连个“网”字都没看到。
　　让于今去搜？不妥。
　　边学道总觉得祝海山给自己的四张纸四首诗意有所指，可是他现在猜不透，然而就算还猜不透，也不能轻易把祝海山这个名字透露给别人。
　　想了一大圈，边学道想到了徐尚秀。
　　让徐尚秀找地方上网帮自己搜一下祝海山，无论什么事，交到徐尚秀手里，边学道都是放心的。
　　事情就是这么巧，边学道刚拿起手机，手机就响了。
　　嗯？很奇怪的号码。
　　起初边学道没接，可是对方很执著，再看看对方号码，0049……好像是德国的区号，难道是沈馥？
　　果然是沈馥，许久没联络的沈馥。
　　边学道怎么也想不到，居然是沈馥先打电话给他。
　　说起来，是边学道薄情了。
　　红楼一别，算上沈馥回国洽谈孔子学院邀请那次，加上德国之行，边学道硬是没主动联系过沈馥。
　　他的绝情源自他的顾虑。一是因为沈馥的身份特殊，作为国际知名歌手，作为孔子学院客座教授，谁也不知道有多少只眼睛盯着沈馥。二是两人的关系有点小尴尬，当过师生，当过房东房客，当过演唱会搭档；一起吹过风，一起喝过酒，一起睡过觉……
　　在红楼时，两人的称呼就很乱，最初的时候，边学道喊沈馥“沈老师”，后来变成“沈馥”，再后来都是叫彼此“你你我我”，在两人恋热情浓时，边学道也自称过“本大官人”，沈馥也开放全身给他当过“沈小娘子”。
　　可是小娘子和大官人的角色扮演只限在红楼里，出了那扇门，两人就都变回了自己，一个是风靡世界的大明星，一个是青年才俊企业家。边学道之所以不喜欢给沈馥打电话，就是因为拿不准电话通了之后的第一句称呼，他该叫沈馥什么？
　　一如现在。
　　电话通了，沈馥在电话里说：“是我。”
　　边学道不敢对着电话说“你好”，那太伤人了，简直是在切割两人红楼里的短暂情缘。他也不敢轻薄地说“小娘子想我了？”他怕沈馥接受不了，也怕沈馥身边有别人。
　　最终，边学道问了一句：“还在德国？”
　　沈馥：“嗯……你还好吗？”
　　边学道的心仿佛被人揪了一把，沈馥这样的女人，需要积累多少感情和情绪，才能对男人问出一句“你还好吗”。
　　边学道说：“还那样，瞎忙。”
　　沈馥说：“别太累，注意保重身体，还有，我妈想跟你说话。”
　　边学道有点吃惊：“你妈？沈老师想跟我说话？”
　　沈馥语带喜意：“嗯，这一年多她身体恢复得很好，现在已经能说长句子了……妈……是边学道。”
　　接着电话里传出沈老师的声音：“边小子……”
　　简直是奇迹！
　　边学道记得沈馥病倒那次，在医院里医生明明说沈老师只剩一年时间，可是现在，沈老师已经能连贯地说话了。真的是德国的医疗水平高超，还是因为沈馥的人生出现转机，让沈老师跟着心情转好，所以重新焕发生机？
　　……
　　跟沈老师聊了一会儿，电话又交到了沈馥手里，边学道顿时长出一口气。
　　和沈老师说话太考验他了。
　　当初在沈老师家当房客的时候，没跟沈老师说过多少话，无非是租房时和买房时说的多一点，虽然后来沈馥母女搬回来住过不短一段时间，但边学道和沈老师彼此了解不多，也没什么共同话题。
　　除了说说身体情况和健康保养，还能说什么呢？
　　电话回到沈馥手里，边学道清楚听到沈馥跟沈老师和护工交代了几句，走出房间。
　　边学道问沈馥：“你还好吗？”
　　沈馥：“嗯。”
　　听到沈馥这一声仿佛包含丝丝幽怨的“嗯”，边学道鬼使神差地说了一句：“想我了吗？”
　　沈馥：“……”
　　边学道连忙说：“我刚才胡说八……”
　　沈馥：“嗯。”
　　边学道能感觉到，沈馥“嗯”的是上一句，不是他解释的后一句。
　　边学道说：“过阵子去欧洲，我去看你。”
　　沈馥：“嗯。”
　　……
　　边学道过阵子要去欧洲吗？他自己都不知道。
　　他去欧洲干什么呢？
　　除了买酒庄，他想不出自己去欧洲还有什么事可做。买德国的那个机场？大哥，咱能不闹吗？
　　在边学道的忍耐近于极限的时候，祝植淳来见他了。
　　“走吧，我爷爷想见见你。”祝植淳站在门口说。
　　边学道从床上坐起来，边穿鞋边问：“终于揭开谜底了？”
　　祝植淳平静地说：“换我也肯定不爽，见了这一面你就自由了。我得先提醒你，我爷爷不能说话。”
　　“啊？”边学道穿好鞋站起来看着祝植淳说：“老爷子病了？”
　　“不是。”祝植淳摇头：“闭口禅。”
　　“闭口禅？”边学道知道闭口禅是什么，所以他更糊涂了，修了闭口禅，不能说话，还见他干嘛？
　　走到半路，祝植淳忽然小声跟边学道说：“我爷爷修佛多年，他让我带你来，是因为……他说他入定神游时见过你，他说你身上的光跟别人不一样。”
　　入定神游？
　　身上的光？
　　边学道的眼睛立刻有些发直……
　　把边学道送到祝海山静修的小屋门口，推开门，示意边学道进去，祝植淳在身后关上门，听脚步声是走了。
　　小屋里一床一桌一椅，没有他物，一览无余。
　　床上盘腿坐着一个浓眉大眼的老和尚，似笑非笑地看着边学道。


第0514章 沙上惊雷
　　看见目光灼灼的祝海山，边学道双手合十：“大师好。”
　　盯着边学道双手合十的动作，祝海山眼里露出一丝玩味，然后缓缓伸出左手，冲着床边的椅子，做出一个“请”的动作。
　　这张椅子造型很特别，高度很高，跟吧椅差不多，可是有扶手、有椅背。走近一看，扶手上雕着麒麟样的异兽，椅子背上雕着松树和仙鹤，看样子这张椅子有些年头了。
　　边学道坐在椅子上，面对祝海山，两人中间隔着一张四四方方的黄花梨桌子，桌子上空空如也，没有壶也没有杯，没有笔也没有纸。
　　这下边学道更迷糊了，啥也没有，摆着桌子干吗？啥也不准备，让他见一个修闭口禅的老和尚干吗？难道他俩大眼瞪小眼，看谁身上有光？
　　莫非祝植淳是取电脑去了，然后拿来摆在桌子上，让他跟祝老头聊QQ？边学道四下看了一圈，不对啊，没网线啊！
　　坐在椅子上跟祝海山对视了大概十几秒，边学道开口说：“我叫边学道。”
　　祝海山还是那副似笑非笑的样子，不过他眼睛里的东西更复杂了。
　　听边学道自我介绍，祝海山回身，这时边学道才注意到祝海山身后放着一个高约30厘米的青花罐子。
　　祝海山回身双手把罐子捧起来，看样子罐子不轻。
　　待祝海山把罐子放到桌子上，看清罐子上的图案，边学道的眼睛一下睁得老大，他不懂古董，对艺术品也没什么研究，可是他在网络上见过这个罐子——元青花鬼谷子下山图罐。
　　就是这个罐子，2005年刷新了中国艺术品在世界上的最高拍卖纪录。
　　紧接着，祝海山倾斜罐口往桌子上倒东西。
　　看清祝海山从罐子里倒出来的东西后，边学道惊呆了！
　　……
　　自打从松江回到天河，李碧婷就赖在徐尚秀家不走了，天天跟徐尚秀同吃同住同玩，那叫一个形影不离。
　　两家大人没怎么多想，毕竟姐妹俩从小住的近，感情很好，眼看着李碧婷要去松江上大学了，徐尚秀却要离开松江去四山读研究生，分别在即，姐妹俩腻一点也正常。
　　事情是这样的，从松江回来，李碧婷陆陆续续参加了一些高中同学的升学宴，学校里那些风云男生、学霸、篮球队长、校草什么的，高考前看他们一个个都是男生中的极品，结果去了一趟松江，见到了姐姐的狂热追求者边学道，回来再看看这些男生，完全没有可比性，简直弱爆了。
　　对姐姐的不舍，对徐尚秀和边学道关系的好奇，让李碧婷赖在徐尚秀身边，一点一点打听姐姐跟边学道在大学里的爱情故事，可是徐尚秀死活不说。无论是雪天给边学道送伞，还是那次在雨里打开边学道的伞，还是金沙湿地旁，两人坐在车里听着《但愿人长久》看夕阳西坠。
　　李碧婷看徐尚秀的样子就知道姐姐对自己有隐瞒。徐尚秀越是不说，李碧婷越是心痒难耐，有松江之行的所见所闻在前，她已经料定，徐尚秀和边学道的爱情故事肯定浪漫至极、轰轰烈烈，说不得还会是东森大学的一段佳话。
　　李碧婷猜错了。
　　东森大学的爱情佳话有一些，其中关于边学道的那一段“师弟降魔”，对象不是徐尚秀，而是单娆。
　　几乎是同一时间，单娆也在被人审问她和边学道的爱情故事。
　　谢妍已经跟陈高远搭上线了，谈不上处朋友，但一起吃了两次饭，互相不反感。林琳好像也开始走桃花运了，两个小学认识的男同学，一个在燕京读书，一个在燕京务工，莫名其妙地就跟林琳碰上了，然后，觉得林琳跟记忆里小时候又瘦又小期期艾艾不说话的林琳完全不同。
　　他乡遇同学，彼此留了QQ号，然后林琳的QQ从此就特别忙。
　　说起来，最近这段时间林琳确实有了很大变化。自从走出边学德背叛的阴影，林琳开始寻找生活新方向，加上身边有单娆和谢妍两个独立女性给她熏陶，吃的好住的好，有时周末开单娆的车出去采购，潜移默化中自卑少了，自信多了，让一两个在燕京上学务工的小年轻心动，再正常不过了。
　　现在的林琳，跟他们聊天归聊天，聊的大多是小学同学的去处和现状，至于想跟林琳处朋友，还是算了吧，一个燕京三流大学的穷学生，一个跟人合租地下室的务工者，林琳会跟他们处朋友？想什么呢？就算林琳同意，单娆和谢妍都不能同意。
　　后来，那个务工的把林琳缠得实在不耐烦了，在谢妍的撺掇下，林琳打扮一番，开着单娆的红色A4去跟他见了一面。谢妍的意思是，这样那个男的就能知难而退。结果，那个男的见了林琳，不退反进，一门心思想拿林琳当他改变命运的梯子。
　　林琳明确拒绝后，男的甚至说：“你给别人当小三了吧？那个男的一定很老了吧？他在床上能满足你吗？你空虚寂寞想要男人的时候可以来找我，我保证喂饱你，让你一次就忘不了我……”
　　林琳怒不可遏，当场把一杯水泼在男的头上，愤然离开。
　　不到一周，林琳小学同学的QQ群里就开始流传林琳在燕京给人当小三了……
　　看见群里的风言风语，林琳什么也没说，退群了事。她已经长大成熟了，深知这种事是大家最喜欢谈论的，无论她怎么去辩白，都是越描越黑。
　　从林琳这两个明显不够档次的追求者开始，三个女人回到家里，就开始谈论男人的档次。在这期间，边学道参加松江市棚户区改造和松南新城部署会议的新闻上网了，网上一共三张会场照片，第三张里能看到位置很靠前的边学道。
　　恰巧，这个新闻被谢妍看到了，还发现了照片里的边学道。于是，谢妍开始审问单娆，问她的这个男朋友究竟是何方神圣。
　　……
　　祝海山知道边学道是何方神圣。
　　在边学道目瞪口呆的表情下，祝海山从一个价值2亿多人民币的元青花大罐里倒出一大堆细沙，然后随手从床上拿起一把戒尺，用戒尺把桌子上的细沙刮平。
　　把戒尺放在桌边，祝海山看着边学道，伸出右手食指，一笔一划地在细沙上写字。
　　看着桌子上的几个字，边学道如遭雷击。
　　祝海山在细沙上写的是——再度重相逢，伍佰。


第0515章 我和你一样
　　“再度重相逢，伍佰。”
　　确定边学道把这七个字看清楚了，祝海山拿起桌边戒尺，将沙子刮平，又写了七个字：突然的自我，伍佰。
　　边学道盯着桌面沙子上的字，脑筋飞速转动——什么意思？什么情况？祝老头写这个什么意思？他怎么知道这两首歌跟伍佰有关系？难道是自己发歌时间跟前世伍佰发歌时间太近，当时伍佰作品已经成型只是没发，自己抢发，被伍佰散播出来了？
　　见边学道脸上阴晴不定，祝海山再次拿起戒尺将沙子刮平，在沙子上又写了五个字：再见，张震岳。
　　我靠！！！
　　边学道两眼透着精光，看向祝海山。
　　祝海山好像上瘾一样，不在意边学道看向自己的眼神，继续在沙子上写字：论文，入世，电商。
　　等了十几秒，把沙子刮平，继续写：奥运，刘翔。
　　又等了十几秒，祝海山又写：360安全卫士，搜狗输入法。
　　沙子再次刮平。
　　50平米大小的屋子里，边学道和祝海山隔着一张桌子对坐，除了边学道进门后说的两句话、八个字，再没有任何语言。可是祝海山在细沙上写下又抹平的东西，字字重如千钧，字字惊世骇俗。
　　于无声处听惊雷！
　　明白了……
　　尽管不敢相信，尽管不可思议，边学道还是心跳加快，秘密暴露的危机感和他乡遇故知的意外并存。
　　难道是同类？
　　可能吗？
　　微微蹙着眉头，视线在祝海山两眼之间游走，边学道暗自按压自己的情绪，努力不让自己看上去特别惊讶或者反常，在心里不住默念“胸有惊雷而面如平湖者可拜上将军”。
　　已经人老成精的祝海山，随意地打量了边学道两眼，郑而重之地在细沙上写下两个字：转世。
　　……
　　看到这两个字，边学道有点明白为什么祝老头待在一座黄庙里了。
　　藏传佛教有一种特有的传承方式叫转世灵童，难道祝老头用这个理论解释超自然的转世重生？
　　见边学道还没什么表示，祝老头闭上眼睛深吸一口气，用手指极快地在细沙上写道：我和你一样。
　　把桌子上的细沙刮平，祝海山直直看向边学道。
　　边学道一动不动。
　　这个时候，边学道能想到的办法只有一个，以静制动。
　　时间静静流淌，屋子里鸦雀无声，仅看桌面平整的细沙，仿佛什么都没有发生过。
　　边学道后悔来五台山了。
　　可是随后他意识到，从祝植淳出现在松江开始，他可能就已经钻进了祝海山的计算之中。又或者，从他为徐尚秀写下《再度重相逢》就注定了被祝海山注意到。
　　等等……不对……有什么东西遗漏了……
　　边学道坐在椅子上静静回想。
　　重生以后他最先唱的是张震岳的《再见》，不过那是在高三教室里，祝海山再牛，也不可能监控全国每一个教室每一个人。
　　然后呢，真正发表，抄的第一首歌不是《再度重相逢》，而是筷子兄弟的《我一定要得到你》，尽管被李裕改名成《献给李薰》，可是祝海山不可能调查不到，也就不该提都不提。
　　为什么不提呢？
　　只有一个可能，祝海山不知道这首歌是谁唱的，不知道这首歌的出处。
　　为什么不知道呢？
　　只有一个解释，祝海山是在筷子兄弟《老男孩》上映前重生的。
　　《老男孩》是哪年上映的？
　　记不清了，但应该是2010年以后。
　　想到这，边学道有点明白祝海山为什么让祝植淳接近自己，把自己带到五台山了。
　　玩网络游戏用外挂会上瘾，打星际争霸用惯了“show me the money”会产生依赖性，同理，祝海山先知了十几年甚至几十年，等他的先知将要消失，他对未知未来的恐惧感要比其他人更深。当然，还有一点非常关键，那就是祝家人丁兴旺、家大业大，祝老头要为后代考虑将来。不然这么大的祝家，一步走错，不说腥风血雨，也是满盘尽墨。
　　所以，老头找自己，见自己，需要的是自己脑子里先知的信息。
　　怎么办呢？
　　如果否认的话，会招来怎样的后果？而承认的话，能得到什么好处？
　　当然，谈好处之前的核心问题是，验证出祝老头是哪年重生的。只有搞清祝老头是哪年重生的，才能知道自己手里哪些信息是老头迫切想知道的、值钱的。
　　显然，作为一个重生者，边学道对重生这个概念接受得非常快。基本上，祝老头能说出伍佰、张震岳、360安全卫士、搜狗输入法，他就已经可以确定祝老头跟他来自同一个时空，至于怎么验证老头来自哪年……边学道计上心来。
　　他抬起右手，放在桌子上，看向祝海山。
　　见边学道终于动了，祝海山知道第一关过了，伸手示意边学道写字。
　　边学道在细沙上写道：你和我一样？
　　祝海山轻轻点头。
　　边学道拿过戒尺，把沙子刮平，又写道：H1N1是什么？
　　因为刚才祝海山没提《献给李薰》，边学道初步断定祝海山不知道2010年的《老男孩》，那也就说明他是2010年以前重生的。2009年有什么热点事件，这难不倒老审读边学道，坐在椅子上简单回想2009年，甲型H1N1流感是个比较好的问题，因为甲型H1N1流感病毒流行全球，天天上新闻，祝海山如果经历过2009年，不可能不知道。
　　看着边学道写在沙子上的问题，祝海山露出了会心的笑意。
　　祝海山知道边学道提问的用意，可是他不在乎。他只怕边学道坚决不承认，双方死磕，最后弄得鸡飞蛋打、鱼死网破，那是祝海山最不想见到的局面。
　　老实说，祝海山要打击边学道，无论是毁灭边学道的事业、精神还是肉身，都不是难事。
　　然而他找了几十年，在他将死之时，才找到这么一个，这简直是上天赐给祝家的宝贝，他怎么舍得毁灭边学道？再者边学道已经有了一定实力，一旦让谨慎腹黑的边学道察觉到敌意并且成功逃脱，祝家再强，也挡不住一个重生者的报复，这一点祝海山深信不疑。


第0516章 了知世事无常
　　祝植淳没有走远。
　　他站在祝海山静修小屋外百米处，跟马成德各守一边。
　　这是祝海山事前交代的，边学道进屋后，不准任何人靠近他静修的小屋，包括祝植淳和马成德。
　　祝海山找边学道来干什么，边学道不知道，祝植淳也不知道。随着时间一点一点过去，守在屋外的祝植淳心里的好奇越来越浓。
　　见附近没有别人，祝植淳走到马成德身边，问道：“我爷爷找边学道干什么？”
　　马成德看着小屋摇头。
　　祝植淳说：“你也不知道？我爷爷没跟你说？”
　　马成德说：“没跟我说。”
　　祝植淳更加不解：“难道真是入定时见过他？”
　　马成德听了，说：“我在想，是不是在灌顶。”
　　“灌顶？”祝植淳惊讶地扭头看向小屋。
　　……
　　确实有一个价值2亿多的大罐子，但不是在灌顶。
　　小屋里边学道和祝海山正在进行一场无声的较量。
　　当然，在边学道看来也许是一场较量，可是在祝海山眼里，他已经赢了。
　　祝海山需要边学道的信息，但他不能跟边学道用强，因为几个调查渠道汇总的信息表明，眼前这个边学道，谨慎、腹黑、够狠、有手段，不是一个任人摆布的人。
　　如果祝海山年轻二十岁，他肯定不会这样急火火地跟边学道面对面摊牌，他会在一旁默默关注边学道的动作和布局，有样学样，然后用十年甚至二十年慢慢接近边学道。
　　可是他已经七十五岁了，时日无多。
　　关注边学道这件事，只能他自己做，不能告诉祝家其他人，因为边学道的秘密也是他的秘密，这个秘密一旦传开，能毁灭边学道，同样能毁灭他和祝家。所以祝海山才会跟自己最欣赏的孙子祝植淳说谎，说他入定神游时见过边学道，以此来解释他为什么派祝植淳去松江接近边学道。
　　理由尽管荒唐，但祝植淳没法不信，也不能质疑，因为祝海山就是祝家的神。
　　现在，边学道露出了合作之意，祝海山怎么能不高兴？这简直是最完美的结果。
　　至于边学道想要的东西，若是要钱，祝海山有的是，若是要一些稀奇古怪的玩意，就算现在手里没有，祝海山也有信心搞到。
　　将边学道写在沙子上的字刮平，祝海山写：不知道。
　　边学道见了，想了想，又写下了第二个问题——刘翔在北京奥运会上的名次。
　　很明显，这个问题问的是2008年。
　　如果祝海山看过北京奥运会，不可能不知道刘翔压根没跑，退赛了。
　　看着边学道第二个问题，祝海山写：不知道。
　　2008年也排除了，下一个就是2007年。
　　2007年是一个十分关键的年份，因为2007年有一件事将深刻影响未来中国。平静地看着对面的祝海山，边学道瞬间把握到了自己手里最大的本钱是什么，明白了祝家最想从自己这里知道的信息是什么。
　　祝海山一副云淡风轻的模样，边学道也是不动声色，他一笔一划地在沙子上写道：潘基文是干什么的？
　　这是一个十分切近眼下时间点的问题。
　　现在是2006年8月底，2006年10月9日，联合国安全理事会将投票通过潘基文接替科菲安南，成为第8位联合国秘书长，于2007年1月1日起开始其联合国秘书长任期。
　　联合国秘书长，媒体和新闻联播的常客，祝老头如果经历过，不会不知道。
　　看着边学道的第三个问题，祝海山没有直接写“不知道”，他怕边学道觉得他在敷衍。今天这次见面太重要了，祝海山不能容许出现一点瑕疵。
　　而且祝海山确实知道潘基文是干什么，他甚至认识潘基文，知道潘基文是韩国的外交通商部长官。
　　祝海山把沙子刮平，然后写下：韩国外交通商部长官。
　　边学道明白了——祝老头上山隐居，是因为他的先知到期了。
　　鉴于祝老头说出了360安全卫士和搜狗输入法这两样2006年的软件产品，边学道基本可以锁定，祝老头前世重生的时间在2006年到2007年之间。这样的话，祝老头连2007年1月1日上任的潘基文都不知道，更遑论2007年以后一系列政治经济大势了，最起码，在全世界刮起金融风暴的次贷危机，祝海山就不知道，还有，国内这波百年不遇的大牛市结束于上证6000点，祝海山也不知道。
　　这样的信息，你说拿什么换吧？
　　床上那个价值2亿多的罐子？
　　边学道不喜欢这样的古董且先不说，就说换成2亿元，他也觉得不太够。
　　这个不是边学道贪心，实在是以祝家的财富体量，无论股市还是金融危机，如果祝海山能先人一步，他的斩获和避免的损失都是百亿甚至千亿级的。因为一次喝酒时齐三书无意中说过一句，97年亚洲金融风暴时，祝家大发神威，联合一批基金大鳄，跟索罗斯短兵相接抢肉吃，就是那一次，一举奠定了祝家巨富的地位，让祝家成为国内外瞩目的一个金融传奇。
　　那次喝酒，边学道也喝得晕乎乎的，没太把齐三书的话当真。这次见到祝海山，祝海山本人跟他承认重生者的身份，边学道才发觉一直以来自己漏了一件事没有做，那就是他从没系统地翻一遍这个时空的历史。在这个时空，2001年以前哪些人和那些事跟他记忆里的不一样，这一点，边学道从没想过。
　　如果边学道稍稍了解一下这个时空2001年之前的历史，他不可能不知道祝海山，以及面目全非的97年亚洲金融风暴。若是注意到祝海山这个人，边学道不难从祝海山的生平中猜到祝海山重生者的身份。
　　智者千虑，必有一失。
　　不过边学道的优点是审时度势，当机立断。
　　边学道明白一点，他不能拒绝祝海山。
　　为什么不能拒绝？
　　第一，之前两年，他在明，祝家在暗，祝植淳不动声色地渗透进边学道的圈子和事业，就算事业他可以放弃，可是祝植淳连徐尚秀都知道了，一旦撕破脸，徐尚秀怎么办？
　　第二，祝老头还算有诚意。现在想想，之前几天送边学道的诗，是在阐述祝海山半生人的心路历程。以祝海山今时今日的成就和地位，应该极少有人能让他如此坦诚了。还有闭口禅，以及沙上写字，应该都是祝海山为了打消边学道种种顾虑想出来的。
　　第三，祝老头表现了实力。这么一间屋子，仅有的几件东西，装沙子的罐子、桌子、椅子、戒尺，都价格不菲。单就那个元青花大罐，就值2亿多。边学道所有资产加一块，够买这个罐子吗？也许够。可是砸锅卖铁买回来，舍得这么装沙子玩吗？
　　祝老头从一开始就在跟边学道打心理战。
　　边学道想了想，将桌子上的沙子刮平，写：有人知道你吗？
　　这话说得没头没尾，但祝海山看懂了，他写：没。
　　边学道又写：有人知道我吗？
　　祝海山写：没。
　　边学道写：祝植淳呢？
　　祝海山写：我跟他说我入定神游时见过你，才让他去找你。
　　写完这行字，祝海山把沙子刮平，又写了一行：天上地下，你知我知。
　　边学道写：你想要什么。
　　祝海山乐了，写：你知道的。
　　边学道写：我能得到什么？
　　祝海山写：以你现在的速度，我可以让你少奋斗二十年，我还可以让你的崛起更逼真。
　　看到这句，边学道有那么一点心动。尽管在重生者这个问题上两人坦诚了，但都没问彼此重生的时间跨度。从祝老头的四首诗看，老头最起码有三十年的先知，所以他有时间建立一个家族商业帝国。
　　可是边学道不同，他只有十三年。
　　边学道忽然转换话题，在沙子上写：你的第一桶金是什么？
　　祝海山写：破四旧，藏文物。
　　边学道写：怎么不让别人怀疑你和我的关系？
　　祝海山写：我是和尚，你信佛，师傅徒弟传承关系。
　　边学道想了一会，写：我先回去，明天再来。
　　祝海山轻轻点头，然后写：第一次见面，送你一件礼物。
　　写完，祝海山回身，从床头一个暗格里，拿出一个条形木盒。打开木盒，里面是一张卷起来的纸。祝海山双手恭敬地把纸从木盒里拿出来，递给边学道。
　　边学道双手接过，打开纸一看——“坐阅五帝四朝，不觉沧桑几度，受尽九磨十难，了知世事无常。”
　　纸上的字体跟祝海山完全不同，边学道一时有点摸不着头脑。
　　祝海山在沙子上写：这是虚云大师手迹。
　　边学道没听过纸上这副联，但他知道虚云禅师，这既然是虚云禅师手迹，那就太珍贵了，他轻轻摇头，把纸递还给祝海山。
　　祝海山摆摆手，在沙子上写：这副联放你那暂时保管一段时间，它是见面礼的信物，礼物是什么，过阵子你就知道了。
　　把沙子刮平，祝海山又写道：借你这副联，是想告诉你，就算你我逆天改命，也要防着世事无常，切记。
　　边学道写：谢谢。
　　祝海山写：我也该谢谢你，这个秘密我背负了几十年，今天终于吐了出来，此生无漏了。


第0517章 站在历史的正确一方
　　边学道进去得太久，祝植淳找个花坛坐了下来。
　　马成德的耐性就要好得多，平心静气地站在路口，像一棵长在土里的树一样。
　　小屋的门开了。
　　祝植淳一下站起来，随手拍拍裤子上的土，向边学道走过去。走近后看见边学道手里的木盒，祝植淳就是一愣。
　　他认识这个木盒，跟在爷爷身边好多年，爷爷搬来五台山没带多少东西，但每样都是心爱之物。
　　这个木盒怎么落在边学道手里了？
　　眼花了？
　　又瞄了两眼……没错啊！就是爷爷那个木盒！而且刚才是自己送边学道进去的，当时边学道是空着手。
　　祝植淳强忍着没直接就问木盒的事，便说：“进去这么长时间，我爷爷跟你说啥了？”
　　边学道对祝植淳蓄意接近他有点小不爽，说：“你爷爷修闭口禅，不能说话。”
　　祝植淳想问一句“那你俩大眼瞪小眼到现在？”又觉得这样说岂不是连自己的爷爷也一块埋汰了，就改口问：“这木盒，怎么到你手里了？”
　　边学道说：“问你爷爷去。”
　　这是出门前，祝海山和边学道在沙子上商量好的，无论祝植淳或者其他人问什么，都让他们去问祝海山。
　　边学道没吃晚饭。
　　从小屋出来回到房间，他就把门反锁上，呼呼睡了一觉。
　　等醒来，洗了把脸，就把祝海山给他的四首诗和虚云禅师手迹一起铺在桌子上，直勾勾地看了几个小时。
　　第二天，边学道又去了小屋。
　　三个小时后，走出小屋的边学道看上去非常疲惫。祝植淳走过去，没等他张嘴，边学道摆摆手说：“去问你爷爷。”
　　我靠！问我爷爷？我爷爷要是告诉我，我还问你干啥？
　　这一天边学道确实累了。
　　因为整整三个小时，他都在跟祝海山进行无声的较量，两人再次在沙子上谈的，是最核心的问题——资源换信息。
　　两人都是寸步不让。
　　祝海山是有钱，可是他要防着边学道用假信息蒙他。如果边学道觉得祝海山识破了他的秘密，对他是个威胁，想借别人的手灭了祝家，只要在提供信息时做点手脚，故意让祝家站错队，就算祝家再怎么皮糙肉厚，同样不死也得扒层皮。
　　边学道同样有顾虑。
　　钱可以分期付款，可是信息不能。10亿资金，可以分三批，汇到边学道户头。可是信息呢？祝家若是想要某个名字，边学道只要说了姓氏，几乎就等于告诉了全部。
　　于是，边学道反复强调信息是无价之宝。
　　可是祝海山一直坚持阶段性分批将资金从不同渠道转移给边学道，同时让边学道跟祝植淳合作开一个成规模的公司。
　　很显然，边学道想做一锤子买卖。祝海山则想把边学道和祝家捆绑在一起，保子孙无忧，因为如果边学道和祝植淳合作，坑祝家，就等于在坑边学道自己。
　　足足三个小时，两人只在一个问题上取得了共识，那就是，以彼此信仰立誓，互相保守秘密。
　　第三天，又是艰难的四个小时。不过相比前一天，取得了一些进展，边学道和祝海山完成了几笔交易，交易总金额近百亿。
　　好吧，两人谈的东西，价钱单位一直都是“亿”。
　　第三天从小屋里出来，边学道手里多了一叠手稿。这叠手稿本来祝海山没想给边学道看，可是斗了几天，他发现边学道比预想中的还要谨慎难缠。
　　钱，边学道自己可以慢慢赚，而且不是人人都想当巨富、当首富、当弄潮儿。信息，祝海山却找不到第二个来源，只有边学道这一家，别无分号。
　　说穿了，这是一个卖方市场，边学道掌握谈判的主动权，所以祝海山只能使出最后一招。
　　这叠手稿是祝海山隐居之后手书的自己的生平。除了转世重生这一块，除了一些特别不能见光的黑幕，祝海山波澜壮阔的一生中，交了哪些朋友，走了哪些地方，有过几段感情，经历几次危机，取得多少成就，甚至几次心灵蜕变，全部落在了这一叠纸上。
　　这叠手稿没打算面世，跟虚云禅师的手迹一样，是祝海山心里的陪葬之物。
　　这是祝海山能拿出来的最大的诚意了。
　　这一晚，边学道房间里的灯一直开到天亮。对祝海山的手稿，边学道拿出审读的劲头，一字一句读了三遍，然后分析出，无论数字、逻辑还是时间节点，都没有问题，这手稿应该不是祝海山为了糊弄他临时写就的，确确实实是祝海山的留世之作。
　　等看到第四遍，祝海山仿佛已经成了边学道的朋友。
　　老话说“书读百遍，其义自现”。同为重生者，读到第四遍时，别人眼里祝海山的一些不可理解的行为，边学道都能理解。祝海山壮年之后四处留情，是他特有的危机感和血脉观造成的。祝海山有从政的机会，但他选择了从商，说穿了是他对政治心存畏惧。祝海山2001年上山出家，因为那时他还没发现边学道，已经70岁的他，先知即将到期，为了祝家长远着想，他离开祝家，放手让子孙掌舵，让祝家人适应没有他的局面，锻炼子孙的能力，观察子孙的品性禀赋，并且依仗2001到2006这5年的先知，可以时刻纠错，控制损失，让祝家人在磕磕绊绊中成长。
　　至于祝海山为什么从不操办生日，从字里行间边学道分析出，祝海山前世不是祝海山，尽管做了几十年祝海山，并且对祝家子孙十分挂怀，但他和边学道不同，他做的不是他自己。这个判断最重要的依据，是祝海山手稿最后一句话——“我与我周旋久，宁做我。”
　　我与我周旋久，宁做我……对这句话，一百个人可以有一百种解读，但边学道坚信自己的解读是最准确的——祝海山不是重生，是穿越时空借尸还魂。
　　早上5点。
　　一夜没睡的边学道走出房间，步行十几分钟，走到一处没人的山崖边，看着眼前的朝阳山川、一天一地，酝酿了十几秒，忽然大喊一声：“哈喽……咸鸭蛋……你认识我吗？我……与……我……周……旋……久……宁……做……我！！！”
　　拿着祝海山的手稿再次来到小屋，边学道主动捧起罐子，将沙子倒在桌子上，然后写道：回答我一个问题，我保证祝家站在历史的正确一方。


第十卷 百般红紫斗芳菲


第0518章 惊心之秘
　　边学道又在五台山住了四天。
　　跟祝海山谈交易只用了一天半，剩下两天半，是等祝海山的法律顾问团队带公证人员到五台山。
　　在五台山的最后几天，边学道和祝海山之间少了几分斤斤计较，多了几分惺惺相惜。
　　这期间，边学道了解到祝海山在全国各地建了近800家非盈利性质的养老院，同时接受了200多家民营养老院的加盟申请，为这200多家民营养老院提供资金和人力支持。在一些优惠扶持政策难落地的情况下，祝海山开的这1000多家养老院，不是暴利，也不是微利，完全是在赔钱经营，赔的还不是小钱。
　　边学道明白，这是祝海山的菩萨道。
　　身为过来人的祝海山也在沙子上问了边学道，为什么在四山大兴土木，边学道在沙子上如实相告后，祝海山双手合十垂眼默默念咒，十几分钟后，才睁眼看边学道。
　　祝海山什么也没有写，但他的目光已经说明了一切，那是我辈不孤的认同和喜悦。
　　……
　　四天后，坐祝植淳的车回到燕京的边学道包里，多了两样东西，一个是装着虚云禅师手迹的木盒，一个是经过公证的祝海山的遗嘱，以及祝海山立遗嘱现场的录像。
　　祝海山的遗嘱里，明确写着：依照祝海山本人意愿，此遗嘱是最终版本遗嘱，此遗嘱日期之后，无论何种形式的遗嘱，都非祝海山本人意志，没有法律效力。
　　遗嘱里明确写着：祝海山（月莲法师）的徒弟边学道是遗嘱见证人，同时是此遗嘱的保管人，祝海山去世后，边学道拥有祝海山遗产（祝家总资产）十分之一的继承权。
　　通常来说，遗嘱见证人和保管人不能是遗嘱的利益相关人，但那只是通常，祝海山的遗嘱就属于特殊情况，祝老头的法律顾问团够强大，可以堵上任何漏洞，所以，边学道就成了祝海山遗嘱的唯一保管人。
　　从这份遗嘱订立之日起，边学道和祝海山的同盟形成了。
　　祝海山的生平手稿和上千家养老院打动了边学道，边学道一句“保证祝家站在历史的正确一方”和几十栋抗震教学楼同样打动了祝海山，让祝海山下定决心给了边学道一个兜底政策——十分之一的遗产。
　　祝家总资产的十分之一，也是天文数字的财富。
　　祝海山只给十分之一，并且是他死后才兑现，因为给的太早，会消磨边学道奋斗的意志，给的再多，可能会激起祝家人的反弹。祝海山活着的时候一切好说，祝家里再桀骜的人也乖得跟猫一样，一旦祝海山去世，猫立刻会变成虎。
　　离开五台山前，祝海山写了一个条子，让边学道把条子交给马成德，条子的大意是，马成德是两人联络的中间人，在马成德手机里，将边学道设置为甲级联系人，边学道若要来五台山，可以先通知马成德，祝海山若想见边学道，会让马成德通知他。
　　……
　　不知道祝海山跟祝植淳说了什么，祝植淳没再问边学道小屋里发生的事。
　　到燕京后，两人找地方吃了一顿饭，分开前，祝植淳拍了拍边学道的肩膀说：“我是奉爷爷的命令行事，希望你能理解我。”
　　边学道笑呵呵地说：“我没那么小心眼。”
　　分开后，祝植淳上了飞欧洲的飞机，边学道则登上了回松江的火车。
　　这次五台山之行，两次到燕京，边学道都没去找单娆。
　　来的时候，是直接被祝植淳拉走了，打乱了相见计划。回来的时候，尽管边学道收获很大，简直可以用不劳而获来形容，但依旧心思如麻。中海凯旋家里住着三个女人，闹哄哄的，这个时候边学道不想见面。
　　他没坐飞机，因为他想用路上的时间好好梳理一下五台山这些天的人和事，所以选择了软卧。
　　说实话，尽管和祝海山很对脾气，但在寺庙外小楼里住的那些天，边学道怎么都睡不踏实。开始几天是被祝海山的四首诗撩拨得太好奇，后来几天是时刻想着怎么才能不中圈套。
　　画龙画虎难画骨，知人知面不知心。谨慎是边学道骨子里的本能之一，无论祝海山表现得多真挚，边学道一样要防着他一手。
　　跟祝植淳分开，上了火车，边学道整个人才稍稍放松下来。
　　开车前三分钟，四个铺位的车厢人齐了。一对到松江消夏避暑旅游的大学生情侣，一个戴着眼镜的卷发中年女人，再加一个边学道。
　　边学道没买到下铺，不过对他来说上铺下铺无所谓。
　　脱鞋爬到上铺，把包枕在头下，仰面躺着，一时间思维完全没有交点。
　　外头哨响，然后车厢猛的一顿，火车开了。
　　大学生情侣一个下铺一个上铺，不过很显然，下铺才是主战场，两人完全不顾车厢里另外两个乘客的存在，从上车就开始吃东西，吃完东西开始说情话，说着说着就搂到了一起，然后女生变着法审问男生的情史，男生指着车厢顶部的日光灯说：“宝贝，我只喜欢你一个，我要是对齐梅有感觉，中国队就是世界杯冠军。”
　　女生羞答答地说：“我相信你。”
　　边学道下铺的中年女人受不了了，拉开门到过道的折叠椅子上坐着，门开着，其他车厢和过道的说话声就传了进来。
　　一个老头抱着一个两岁左右的幼童在看车窗外的风景，旁边两个老头夸奖孩子长得好，其中一个说：“这孩子以后不要多，做个副市长就行，你就吃用不愁了”。另一个说：“那是，副市长，什么事办不成啊，光沾大了。”
　　躺在上铺的边学道渐渐屏蔽周围的声音，脑海里只有祝海山写在沙子上的几句话：我生君未生，君生我已老。茫茫人海找了几十年，结果相见不能相认。慧剑斩断前缘，命运却跟我开了一个天大的玩笑。
　　这是祝海山转世之外最终极的秘密。
　　祝海山前世不姓祝，姓岳，这也是为什么祝海山法号叫月莲的原因，月即岳，莲则是祝海山前世妻子连敏英的连。
　　连敏英是谁？
　　边学道见过连敏英，就是来五台山路上开路虎那个孩子妈妈，祝听岚的同性伴侣，祝植淳孩子的生母。
　　前世今生，姻缘一旦错乱，如同一盘围棋移动了一颗棋子，一切就难预料。
　　边学道想到了徐尚秀……


第0519章 八大名庄
　　边学道的心情很复杂，祝植淳的心情更复杂。
　　下山前一晚，祝海山让马成德把祝植淳叫去小屋，一一回答了祝植淳憋在心里许久的疑问。
　　说辞是祝海山和边学道商量好的。
　　两人都不是蠢人，知道合则两利斗则两败，尤其在保守重生这个秘密上，祝海山和边学道绝对是同一阵线的。
　　祝植淳问祝海山：“您真收了边学道做徒弟？”
　　祝海山轻轻点头。
　　祝植淳问：“为什么是他？”
　　祝海山拿起笔，在纸上写道：我入定神游时能观人体光，边学道是天人转世，福报深厚，收他为徒，有利于祝家。
　　看着纸上的字，祝植淳惊讶地说：“天人转世？”
　　祝海山写：是。
　　祝植淳问：“除了……体光，还有其他判断依据吗？”
　　这个问题祝植淳必须问。
　　他一直在山上，知道祝海山遗嘱的内容，把十分之一的遗产给这个新收的徒弟，简直太匪夷所思了。这个消息要是传回祝家，老爷子修闭口禅能得清静，祝植淳和马成德的手机就得被人打爆。
　　到时家族里那么多长辈问起原因，这两年一直奉命接近边学道的祝植淳总得有个说法吧！这事若是不能说明白，祝家其他人肯定会怀疑是祝植淳和边学道一起设套，把年事已高的祝海山给蒙了，那样的话，祝植淳还怎么在祝家立足？
　　祝海山写道：天人转世，身具善根，步步生莲，好运气是常人的几倍，并且有超常的直觉，这两年，你没觉得边学道十分走运吗？
　　祝植淳无话可说了。
　　运气这玩意，虚不可触，这就不是一个可以深究讲道理的名词。
　　祝植淳泄气地说：“家里长辈问我，我怎么说？”
　　祝海山写道：师徒传承，有话来问我。
　　这个勉强也说得通。
　　祝海山少年时出过家，后来还俗，一生近佛，老年再度出家。在祝家，开明的祝海山不强制家人信仰，但谁要是在信仰问题上跟他过不去，那是绝对不行的。祝家曾经有两个子弟，仗着祝海山宠爱，出口毁谤三宝，后来被祝海山流放新西兰，足有十年不许两人回国。
　　祝海山又写道：你叔叔们对养老院多有微词，我死后情况难说，这十分之一，是我留给养老院的资金。
　　这下祝植淳有点明白了，他走近一步说：“爷爷……”
　　祝海山摆摆手，继续写：你去一趟欧洲，替我办几件事。
　　祝植淳说：“好。”
　　祝海山写：第一件，法国八大名庄，无论多少钱，给我买一个回来。
　　看清了字，祝植淳的眼睛立刻睁得老大，说：“爷爷，八大名庄都是摇钱树，没人肯卖的。”
　　祝海山继续写：加价，加到他们肯卖为止。
　　祝植淳说：“多少钱也没人肯卖的。”
　　祝海山写：那就换，问他们想要什么，只要是人，就一定有想要的东西。
　　祝植淳忽然想起了什么，小心翼翼地问：“爷爷，您突然买酒庄，不会是跟边学道有关吧？”
　　祝海山写：买酒庄就是为了送给他，这个徒弟，还差一个够分量的礼物才能真正归心。
　　祝植淳不说话了，祝海山对亲儿子都没这么好过。
　　祝海山见祝植淳不问了，继续写道：第二件，去希腊，摸一下比雷埃夫斯港的情况，如果有可能，动用一切资源，拿下这个港口的特许经营权。
　　祝植淳说：“我记住了。”
　　祝海山换了一张纸，继续写：第三件，告诉你四叔，激活设在国外休眠的15个乙级公司，增加国内股市资金量。
　　第四件，让你三姑把美国次级抵押贷款市场的情况迅速整理汇报回来。
　　第五件，你准备一下，年底前跟边学道合伙组建一个风投公司，股权五五开。
　　最后一张纸，祝海山写的是：你是祝家长子嫡孙，在家里要挺直腰板说话，边学道一直是你在联系，以后他就是你的强援。
　　……
　　上飞机前，祝植淳办了三件事。
　　先是分别联系了四叔和三姑，把祝海山的话都转达到了。第三件事是，打电话给二叔，跟二叔要到了潘中富的电话，从潘中富那里要到了王天明的电话，然后从王天明那里要到了裴桐的电话。
　　在波尔多，裴桐当翻译陪边学道看的酒庄，边学道喜欢什么样的酒庄，裴桐应该有一定了解。
　　这是祝植淳多年下来养成的好习惯，注重细节。
　　尽管同为八大名庄，但酒的特质和内涵各不相同。拉斐庄典雅久远，拉图庄刚劲浑厚，奥比康庄浪漫诗意，玛歌庄优雅醇厚，柏翠庄酒中黄金，武当庄艺术诠释，白马庄简单诱惑，奥松庄酒中之诗……送这么贵重的礼物，总得知道边学道喜欢哪种品质格调的酒庄吧？
　　这事找裴桐还真就问对人了。
　　尽管之前祝植淳没有裴桐的联系方式，但几个人一起吃过饭，一起看过世界杯，不陌生。
　　到了欧洲，祝植淳和裴桐、董雪一起吃饭的时候，很自然地问起了裴桐和边学道看酒庄时的一些细节，裴桐没多想，就把当时跑的几家酒庄的大概情况都说了。
　　祝植淳听了，有点小意外，他问：“你们走的都是这个级别的酒庄，没去看几家好一点的酒庄？”
　　裴桐摇头说：“没有。”
　　祝植淳问：“老边对哪家酒庄比较感兴趣？”
　　裴桐面露疑惑：“你怎么关心这个？”
　　祝植淳半真半假地说：“老边国内事情太多，知道我来欧洲，就托我顺便帮他物色物色酒庄，可那家伙在电话里没说清喜欢什么样的酒庄，电话问他，他正在开会，说让我来问你。”
　　裴桐说：“这人真奇怪，我也不是他秘书。”
　　董雪拿块面包递给裴桐，说：“姐，知道你就说呗。”
　　在董雪心里，她是一万个想让边学道在法国成功置业，不管是酒庄也好，还是别的什么也好，只要他在法国有了营生，一年总要来几趟，那样她就能见到边学道了。
　　觉得也问不出什么，祝植淳不再问了，转而打听裴桐和董雪在巴黎小店开业后的情况，说着说着，裴桐忽然说：“我想起来了，我和边学道去看过八大庄里的奥比康酒庄（红颜容酒庄），他喜欢那个酒庄。”
　　祝植淳听了，端起红酒杯说：“我想去奥比康酒庄看看，你俩有兴趣一起去吗？”


第0520章 一生不放手
　　火车上。
　　车厢里有一对活宝，加上隔壁车厢是一伙认识的，从上车就开始打扑克，男男女女的，玩的好不热闹，一路没得安静。
　　天黑以后，车厢里的活宝耳鬓厮磨磨累了，又开始吃东西。
　　两人吃的东西气味特别重不说，还扒了茶叶蛋，一个人拿着，你一口我一口，边吃边说“宝贝我就喜欢看你吃东西”。
　　下铺的中年女人已经麻木了，边学道有点受不了了，要是知道会碰上这种情况，他肯定坐飞机。大不了到松江谁也不告诉，自己去红楼，或者去藏东西的秘密屋子。
　　从上铺下来，走到门口，想起铺上的包，又走回来，把包拿下来。
　　下铺吃东西的女生见了，用胳膊肘碰了一下男朋友，递了个眼神。
　　男生注意到边学道的举动，觉得自己两人不被信任，“切”了一声。边学道拎着包，看了他俩一眼，笑了笑没说话，拉开门出去了。
　　想去卫生间，门口排了三个人，边学道又走回来，放下折叠椅，坐在窗边，看向黑漆漆的窗外，他满脑子都是祝海山在沙子上写过的字。
　　也不知道祝海山是幸运还是不幸，他的眼睛一闭一睁就是60年，足足一甲子，从和平富足的21世纪，一下回到了兵荒马乱的年月。
　　他本来是想顺应历史趋势抱大粗腿的，可是以平民身份亲身经历一次枪林弹雨后，光那血腥味就让祝海山怂了。偶然碰到一个认识祝海山的人，才知道，这个身体的主人是一个寺里的小和尚，因为仗着身材高大伤了师兄弟，才一个人跑下山。
　　没有去处的祝海山只能按照别人的指引，回到寺里。
　　这次回去，他吃了一些苦头，受了一些冷眼，可是这里至少能遮风避雨。后来云门事出，祝海山意识到佛门清净地也清净到头了，就还俗入世，靠着超越时代的见识娶妻生子。
　　后来，祝海山找到了前世自己的生身父母，默默地守护照顾父母两家人度过饥荒和风潮岁月。再后来，父母如前世一样结婚了，再再后来，父母的孩子出生了，前世头胎本来是男孩，今世却变成了女孩，一连两个都是女孩。
　　祝海山没见到前世的自己，竟然莫名地轻松，因为他其实很难面对自己的身体里住着陌生的灵魂。
　　人海茫茫，祝海山60岁那年才找到前世的妻子连敏英。
　　然而也仅仅是找而已，没有其他想法。
　　我生君未生，君生我已老。60岁的祝海山子孙满堂，看遍人间风景，享尽红尘艳色，所图甚大，所虑甚广，找到连敏英的目的，不过是想派人去照顾一下了断前缘，他甚至没有去见见连敏英。
　　结果，似乎是灵魂之间的微妙牵扯，连敏英还是跟祝海山产生了某种联系，当连敏英再次走进他视野时，居然是他孙女的同性伴侣。
　　宿世因果，让祝海山一夜看破名利，决心出家。
　　在五台山跟祝海山的交流，让边学道受益最多的，不是财富数字的增长，而是祝海山几十年里对蝴蝶效应和缘分因果的感受和认识。祝海山以为单娆是边学道前世的妻子，以为徐尚秀是边学道前世的初恋遗憾，边学道笑了笑算默认了。
　　祝海山没在女人话题上多说，在祝海山心里，活到一定层次，女人和感情就是体验人间的附属品。一个男人如果成为一个传奇，他的身边注定不会只有一种颜色的花。
　　火车前行。
　　边学道掏出手机看看时间，给徐尚秀发了条短信：干吗呢？
　　李碧婷已经回家了，徐尚秀一个人在房间里看书，打开短信见是边学道，她站起身，在房间里踱了几步，然后回：看书。
　　火车呼啸地驶过一个小站台，一错而过。车是长途快车，站台太小，就算有人想从这里上车，车也不会在这里停。
　　看见徐尚秀回复的短信，边学道问：看的什么书？
　　徐尚秀继续踱步回：世界名著。
　　边学道说：你别说，我猜猜。
　　徐尚秀回：你猜吧。
　　边学道盯着车窗看了一会儿，回：《呼啸山庄》。
　　千里之外拿着手机的徐尚秀一脸的不可思议，她刚才看的就是《呼啸山庄》。
　　徐尚秀回复短信问边学道：为什么猜这本？
　　边学道回：直觉。
　　徐尚秀问：你在哪里？
　　边学道实话实说：火车上。
　　徐尚秀问：你要出门？
　　边学道说：是回家，你看到哪了？
　　徐尚秀回：凯瑟琳死了。
　　边学道说：看《基督山伯爵》吧，更痛快一些，《呼啸山庄》太压抑了。
　　徐尚秀问：你看过？
　　边学道回：看过。
　　徐尚秀问：你觉得《呼啸山庄》里最自私的人是谁？
　　边学道回忆了一下，回复：男主角克里夫吧。
　　徐尚秀回：不是，是凯瑟琳。克里夫和林顿，一个是精神上的契合，一个是世俗上的虚荣，凯瑟琳自欺欺人地想两个都爱，结果却把所有人都拉进了痛苦的深渊。
　　看着短信，边学道拿不准徐尚秀是无心之语，还是意有所指，不过刚经历了祝海山的精神锤炼，边学道内心无比坚定，他回：凯瑟琳爱的是克里夫，这点毫无疑问。如果我是凯瑟琳，我会抓着克里夫的手，一生不放手，一直到两个人都埋进土里。
　　等了一会儿见徐尚秀没回复，边学道又发过去一条短信：我生君已生，生得刚刚好，君若不答应，天涯到海角。
　　徐尚秀终于回复了：我不知道为爱情死去的人有多少，但我相信大多数人活了下来，他们活了下来，直到岁月抚平他们所有的记忆，直到曾经所爱的人在记忆里模糊消散。
　　边学道回：你说的是曾经所爱，可有人是一生所爱。
　　徐尚秀问：真有一生所爱吗？
　　边学道回：你给我时间，我示范给你看。
　　徐尚秀没有回复。
　　边学道锲而不舍地发了一句：印第安人一祈祷就下雨，你知道为什么吗？
　　拿着手机犹豫了一会儿，徐尚秀回复问：为什么？
　　边学道回：因为他们一直祈祷，直到下雨。


第0521章 志在必得
　　奥比康（红颜容）酒庄，边学道和裴桐一起来过。
　　其实当初不是边学道觉得这里多好，因为他连门都没进，无所谓好不好。可是裴桐却被红颜容庄园的城堡迷倒了，劝边学道“买酒庄就买这里”。
　　鬼使神差地祝植淳找裴桐打听，就被裴桐带到了红颜容酒庄。
　　祝家在欧洲经营多年，积累不少人脉，三转两转，就跟红颜容酒庄的拥有者接上了头。
　　对方一听祝植淳要买酒庄，礼貌地拒绝了。不过祝植淳不气馁，反而觉得事情有戏，因为酒庄的拥有者不是法国人，而是个美国家族。
　　通常来说，在法国买酒庄，法国拥有者相对来说会比较麻烦，因为他们对品牌延续、家族荣誉、工艺传承等等看得更重。跟他们进行交易，一些交易之外的琐碎事情让人头疼。
　　而美国人则不同，他们讲求实际，对待金钱十分务实。最简单地说，如果靠砸钱从一个美国人手里买东西，比从法国人手里买的成功率要大很多。
　　当然，美国人精明，而且很贪婪，就算祝植淳最后能打动对方同意出售，也肯定是天价。
　　不过再贵也就是一个酒庄，又不是国际空间站，即便肯定要溢价，也有一个区间。
　　很快，祝植淳向拥有红颜容酒庄的家族再次传递了诚心收购的意愿。与此同时，祝家在美国的关系网开始发力，进行游说。
　　为了这次收购，不仅祝植淳，他的一个叔叔一个姑姑，以及两个堂兄弟都加入了进来。
　　这一切都因为祝植淳到欧洲后，将红颜容酒庄的情况传回五台山。看到祝植淳传回来的信息后，祝海山给祝家下了死命令：收购奥比康（红颜容）酒庄，不惜代价！
　　出于对祝海山几十年布局眼光的迷信和崇拜，加上国内市场对高档红酒的需求确实在觉醒，祝家的金融机器全速运转起来。
　　尽管美国家族咬定不出售的答复，可是祝家依旧锲而不舍地跟他们联系。
　　报价也从5亿美元，涨到了8亿美元，随后涨到10亿美元。以当下美元和人民币的汇率计算，祝家的报价已经接近80亿人民币了。
　　10亿美元是个什么概念？
　　它等于全世界武器黑市交易的总额，等于一架b-2轰炸机造价的45%。摩洛哥欲建高540米的非洲最高建筑，造价也不过是10亿美元。
　　80亿人民币又是个什么概念？
　　国内某娱乐圈大腕让媒体惊叹的私人飞机价值2亿。海天盛筵上，最贵的游艇罗恩格林号价值3亿人民币。几年后打造恒大王朝的许老板四年总投资大概是20多亿。
　　换句话说，就算奥比康酒庄名列八大名庄，是个能下金蛋的鸡，10亿美元也够它下好多年了。通常来说，酒庄的投资回报率在3%-8%之间，10亿美金压在酒庄上，要多少年能回本？而把酒庄换成10亿美元投资其他行业，又是多少收益？
　　祝家对奥比康酒庄志在必得。
　　拥有酒庄的美国家族从一口咬定不卖变成了犹豫不决，毕竟这么有实力并且有诚意的买家是不多见的。
　　无论祝海山还是祝家其他人，都不是商场雏鸟，时机成熟后，他们的后手陆续施展出来。
　　第一，手里拿着10亿美元支票，祝植淳开始频频接触其他同级酒庄，和略低一级的酒庄。祝植淳的意思很明显，我是看中了奥比康，可是不代表一棵树上吊死。
　　第二，通过隐秘渠道，把收购消息放了出去，一时间各国媒体闻风而动。
　　中国媒体、法国媒体、美国媒体、欧洲媒体，甚至亚洲媒体都在关注着中国巨富家族这次对法国波尔多顶级酒庄的收购案。
　　媒体爆炸了！
　　如果这宗交易成功，不仅是中国人收购的第一个世界顶级酒庄，在全亚洲也是头一份。一时间，国内媒体振奋了，香港台湾媒体与有荣焉，亚洲其他国家媒体关注的同时都有点酸溜溜。
　　法国媒体的感情最复杂。
　　八大名庄是法国的财富，其文化象征意义尤其明显。事实上，八大名庄级别酒庄的收购，在法国国内绝对是大事件，历史上，玛歌酒庄的一次海外收购案，就是法国政府以“维护重要文化遗产”为由阻止了。可是这次，政府也阻止不了。
　　首先，年代不同了，要考虑国际舆论。第二，奥比康庄原本就不在法国人手里，而是在美国人手里，现在中国人想从美国人手里买酒庄，法国人没什么发言权。
　　再者说，崛起中的中国，市场广阔得让所有人垂涎欲滴，一个酒庄而已，又不是牵涉武器禁售，真要是阻止了，不仅中国人会问，全世界人都会问一句：为啥美国人可以买，中国人不可以买？
　　在中国人看来，酒卖我们，酒庄不卖我们，这是什么道理？这是什么意思？
　　如果得罪了一个需求日益增长的巨大的葡萄酒市场，法国上万家酒庄庄主的怒火不是开玩笑的。
　　美国家族的态度终于松动了，祝家的谈判团队兵分两路，一路到法国提交认购申请，一路到美国进行细节磋商。
　　……
　　齐河市。
　　一处废弃的矿洞里，向斌等了半个多小时，他约的人姗姗来迟。
　　来的是个穿着普通的精瘦男子，先是远远地打量了向斌一会儿，然后走过来要上线给向斌的纸条。
　　看完纸条，直接撕了，不等向斌开口，男人从腰里抽出一把仿制的五四手枪，递给向斌。
　　向斌接过枪，把肩上的包拿下来递给男人，男人拉开包数了一下钱，把包拉上，伸手进衣兜，拿出6发子弹说：“只有这么多。”
　　向斌看着子弹，说：“我不会用。”
　　男人冲他伸出手，向斌会意，把枪递过去。
　　男人把子弹装进弹夹，问向斌：“你进去过？”
　　向斌点头。
　　男人问：“什么罪？”
　　向斌想了想说：“金融诈骗。”
　　男人拿着枪，给向斌演示了几遍，又把子弹退了出来，枪弹分离，还给向斌说：“你要试枪，就再往里走一百米，不然外面能听见声音。”
　　不等向斌把子弹装进弹夹，男人拎着包，走出矿洞，上了一辆摩托车，迅速开走了。
　　手里攥着6发子弹，向斌眼中透出一股疯狂劲。
　　6发子弹……
　　够了！
　　学着刚才男人的样子，一发一发把子弹装进弹夹，打开保险，举着手电向矿洞深处走去。
　　不一会儿，矿洞里传出“砰”的一声闷响。
　　是真枪！
　　能杀人的枪。


第0522章 国民老公边学道
　　边学道这只穿越时空的小蝴蝶，终于扇动出一场风暴。
　　呃……其实不是他扇动出来的，是他遇到另一只穿越时空的蝴蝶后扇动出来的。
　　问题关键是，他遇到的另一只蝴蝶，已经进化了。在沙子上跟边学道写了好几天字的老和尚祝海山，早已经不是蝴蝶，而是一条潜伏在五台山的猛龙。
　　这条猛龙尽管老了，但心不老，风云际会之时，他还是会腾云啸九天。
　　美国次贷危机前夜，就是风云际会之时。
　　……
　　祝海山对边学道很坦诚不假，可是祝海山不是散财童子，一出手就是10亿美金，是有原因的。
　　第一次见面，尽管两人十分投机，甚至有点惺惺相惜，可是谨慎的边学道只谈经济，不谈政治。后来，政治也谈了一点，不过是已经露出来的信息，边学道告诉祝海山，2006年10月第61届联大会议上，潘基文将出任联合国秘书长，并将获得连任。
　　经济上，边学道诚意十足，告诉了祝海山国内股市大牛市的终点是2007年下半年上证6000点，还告诉了祝海山席卷全球的次贷危机。
　　这是两个狡猾的人第一次交锋。
　　祝海山狡猾的地方在于，第一天跟边学道见面，送了边学道一件让人挑不出毛病却不实惠的信物。虚云禅师手书，在乎的人眼里价值连城，不在乎的人眼里废纸一张。当时祝海山告诉边学道会送他一件见面礼，可是见面礼是什么却没有说。从见面礼的信物推测，可能很值钱，也可能不太值钱。
　　祝海山在暗示边学道，见面礼分量怎么样，看你后面的表现。
　　边学道同样狡猾，他狡猾的地方在于，他清楚地知道祝海山最想从他这里得到的信息是什么，可他就是不说。
　　他告诉祝海山的，都是他力有不逮的机会。比如国内股市，边学道再怎么折腾，也就咬那么一小口，因为他不是庄家。而次贷危机，理论方面边学道知道不少，可是让他操作，就算是雇佣专业人士干，他只负责督导，也都有点难为他了。
　　次贷危机这样的信息，提前告诉一个平民百姓，知道等于不知道。可是对于祝海山和祝家，可操作的空间就大了去了。
　　边学道之所以第一次见面就将次贷危机说出来，是想看看这样的信息能换到祝海山一个什么样的见面礼。
　　这份见面礼如果边学道满意，那么年底前还会再跟祝海山见一面。如果见面礼边学道不满意，那以后祝家只能从他这里得到一些次要信息。
　　边学道懂祝海山的意思，祝海山同样懂边学道的意思，所以他出10亿美金，重金收购世界顶级酒庄，为的就是务必让边学道满意这份见面礼，然后在第二次见面时，让信息交流更深入。
　　送边学道酒庄，是祝海山深思熟虑的决定。
　　祝植淳从欧洲回来后，跟祝海山说过，说边学道对法国酒庄十分感兴趣。再者，祝海山分析手里关于边学道的信息后得出一个结论，边学道野心不大，更乐于守成，这个人现在表现出来的进取心，都是为了早点退休享受人生。
　　所以，边学道才会对酒庄这种东西产生浓厚兴趣。所以，送边学道一个顶级酒庄绝对错不了。
　　……
　　边学道对酒庄的事一无所知。
　　祝植淳没跟他说，董雪、裴桐也没说，因为最开始她俩完全不相信祝植淳或者边学道能买得起红颜容酒庄。后来法国当地媒体曝出收购案消息后，董雪和裴桐更不能跟边学道说了。
　　原因很简单，照顾他的自尊心。
　　当初边学道看了一大圈，一个酒庄也买不起。结果他朋友受他委托来看了一眼，就准备收购法国最顶级的八大名庄之一。
　　打电话告诉边学道，边学道会怎么想？
　　……
　　边学道的想法很多。
　　祝海山的手稿给他太多启发和震撼，人家古稀之年，一生风光够了，才潇洒上山，深藏功与名。
　　大家都是重生来的，看看祝海山混的，再看看自己混的，太胸无大志了。
　　所以从五台山回到松江，他就在酝酿名下企业的改组。
　　第一步，成立一家全资离岸公司，暂定名字叫“有道投资”，专注做投资。
　　第二步，有道投资公司下辖4个子公司和1个对冲基金。
　　4个子公司分别是文化产业公司、房地产公司、IT公司和风投公司。
　　文化产业公司下辖比较广，除了目前已经有的尚动俱乐部、尚秀宾馆、遇到酒吧、爱乐工作室等，还有边学道在五台山时构想的影视综艺公司，动漫和游戏公司。另外，在2008年之前，成立一个慈善基金，以备大震之用。
　　房地产公司，照搬恒大路线，房地产加足球加附属产业。地铁房、抗震楼、棚户区改造、尚动运动广场和松江苑等项目，是未来一段时间公司的主要业务。等祝家的资金到位，不排除将敢为足球俱乐部做起来，学习恒大的品牌打造手段，用足球俱乐部的成绩做广告，塑造企业形象和口碑，拉动旗下其他产业的市场份额。
　　IT公司，也就是智为公司，照搬360发展路线，兼容搜狐视频和新浪微博。第一阶段主打安全卫士、输入法、浏览器、导航页、微博几个拳头产品，第二阶段主打视频网站、网页和手机游戏、搜索引擎几个项目。除了游戏部分，其他几项都用永久免费策略抢攻市场占有率，做数据商人，所图是IT领域的绝对话语权。
　　风投公司，是边学道的机动部队。风投公司有两个功能，一是利用先知先觉，投资一些有前景的优质公司，赚取回报。二是鼓励民间自主创业，给一些民间发明爱好者投资，同时给予像廖蓼爸爸那样的企业一些力所能及的支持。日后，边学道的新想法、新点子，都将靠风投公司来实现。
　　最后，对冲基金是风投的防火墙，进行风险对冲，化解投资风险，为名下企业提供现金流。
　　这两步迈出去，边学道的王国就算初现雏形了。
　　文化、地产、IT、金融四个支柱撑起来的企业版图，没有祝海山的布局大气，但也算别具风骚了。
　　试想……
　　几年之后，年轻有成的集团董事长边学道，为了给某个公益项目募集资金，联合旗下慈善基金，亲自上场带领已是国际大牌云集的敢为足球俱乐部，跟受邀而来的顶级足球豪门进行一场万众瞩目的慈善友谊赛。
　　对方下榻的是五星级尚秀酒店，进行比赛的是敢为俱乐部的亚洲顶级主场，比赛结束后，两支球队将和边学道旗下娱乐有限公司的明星艺人举行星光璀璨的联合慈善拍卖晚宴。
　　比赛和晚宴视频，放到边学道旗下视频网站上点击飙升，紧接着又成为他旗下微博上的现象级话题，上百万条“边学道是我老公”持续刷屏，传奇富一代边学道一夜成为全民男神、国民老公。
　　可是……
　　向斌正揣着一把装有5发子弹的手枪，寻机报复未来的国民老公边学道。
　　向斌很能忍，他像毒蛇一样，隐藏在暗处，寻找最佳下手时机。


第0523章 螳螂捕蝉
　　9月初，边爸边妈回春山住一段日子。
　　徐尚秀和李碧婷也都要开学了，两人一起坐火车到松江。
　　李碧婷是个会来事的，上车没多久，就跟列车员问出到松江站的时间，然后偷偷给边学道发了条报信短信。
　　接到李碧婷短信时，边学道正在跟丁克栋、唐琢、王一男、吴天、傅立行、杨恩乔、熊兰、吕济琛几人一起开会。这是王一男第一次参加这样的会议，宣告着智为科技正式归队。
　　这次参会的，是边学道手下最强的智囊阵容。
　　边学道以很少见的严肃态度，描绘了一张宏大的发展蓝图，这张蓝图宏大到，连对边学道崇拜到迷信的杨恩乔都抑制不住地露出一丝不可置信的表情。
　　一堆人里面，唐琢性子最直，他直接开口说：“我觉得有些好高骛远，人力的事先不说，资金从哪里来？”
　　边学道听了，微笑着说：“我个人之前做过几项投资，别人不知道，老唐你应该有印象，这几项投资全部套现的话，做启动资金应该够了。”
　　唐琢一下想起来。
　　当初在燕京，边学道手里持有30万股百度原始股，现在百度上市已经一年多了，这30万股值多少钱？而且刚才边学道说“做过几项投资”，那意思就是说百度原始股仅仅是其中一项，乖乖……他得有多少钱？
　　今天这个环节，是边学道开会之前预想好的。
　　祝家流过来的资金，边学道需要有一个说得通的解释，他不需要全部解释清楚，只需要解释一部分，比如刚才在他诱导下唐琢想到的那一部分，就够了。
　　唐琢既然想起来了，那么会后其他人应该很快也都会知道。因为刚才边学道自己在会上已经漏了口风，这就意味着他不认为这是不能说的秘密。
　　看看表，离徐尚秀的火车到站还有半个小时，边学道起身说：“今天的会先开到这，我出去办点事，改组的事，年底前我要看到雏形。”
　　边学道刚一出会议室，唐琢就被丁克栋按住了：“老唐，刚才你跟边总打的什么哑谜？”
　　那次去燕京，杨恩乔也在，唐琢就拿眼睛看向杨恩乔。
　　杨恩乔是个明白人，知道唐琢为什么看他。
　　百度股票的事，只有他和唐琢两人知道，由谁来跟大家发布这个消息，一定程度上表明谁跟边学道关系紧密。杨恩乔跟边学道是校友，在目前的管理层里，他和边学道的这层关系是独一无二的，所以他不需要再去证明跟边学道关系的紧密。而且杨恩乔没有技术专精，是个纯管理人员，他必须要跟大家处好关系。
　　见唐琢看向自己，杨恩乔笑呵呵地说：“老唐，你就说吧，不然老丁今天不会放你出会议室的。”
　　会议室里的人，包括王一男都看向唐琢，唐琢心里暗爽了一下，然后说：“边总说的投资，我也只知道其中一项。”
　　丁克栋说：“唐大爷，别卖关子了，你知道啥，直说吧。”
　　唐琢说：“两年前，边总手里持有30万百度的原始股，去年百度在美国上市，上市当天股价就从66美元涨到122美元。今年上半年有所回落，在40美元左右，但随后又拉了起来，目前保持在100美元左右。所以，边总手里的30万股，就是3000万美元，按照目前的汇率，大概是2亿4千万人民币。”
　　见大家听得很认真，唐琢又补充了一句：“这是边总几项投资之一。”
　　边学道没在场，不然他肯定在心里夸一句唐琢“真是中国好下属”。
　　……
　　边学道出门时想起，徐尚秀和李碧婷，一个读研，一个读大学，都是一年级开学，两人东西肯定少不了。再者上次徐尚秀就是在火车站附近被黑车团伙吓了一次，还是带上点人吧。
　　于是他回身招呼保安队长，让队长带上两个保安，开A6跟他出去一趟。
　　这是保安们梦寐以求的好活。
　　敢为集团保安的工资本来就偏高，每次边学道以私人名义动用保安，回来后都会有表示，不仅当月工资有加成，本月或本季度的评优名额也肯定有一个。基本上，只要跟边学道出去一趟，就是四五千块的样子，这已经是敢为集团和尚动俱乐部内部的潜规则，让其他岗位的工作人员羡慕不已。也因此，敢为集团对保安的要求很高，身体素质、眼力见、反应速度、格斗能力、平时的训练态度，都要达标才能保住饭碗。
　　在敢为集团，只要有幸被边学道叫到一起出去，那绝对是赴汤蹈火，说打哪就打哪。因为几次事件下来，保安内部偷偷流传一句话：边总是个不怕事的，基本上啊，跟边总出去，别把自己当保安看，你把自己当护院打手看就对了。
　　从唐根水到各组保安队长，都知道边总一般不叫人，叫人八成就是要动手，所以，一旦有选人的机会，必定选保安里强壮能打的。
　　今天也不例外，队长叫上两个平时跟自己关系不错的保安，然后低声嘱咐一句：“边总要出去，你俩和我跟着去，有点眼力见，在边总面前表现好点，这就是铁饭碗了。”
　　两个保安感激地看着队长，一起点头说：“队长放心！队长放心！”
　　……
　　向斌坐在一辆租来的快要报废的黑色桑塔纳里，远远看着敢为集团所在的天旗大厦正门。
　　他已经蹲守好些天了，可是最近边学道行踪不定，有时候一整天一整天都不出现。
　　嗯……有人出来。
　　向斌拿起手旁的望眼镜看过去。
　　一个男人开门，边学道和另外两个男人走了出来。
　　是边学道！
　　三个男人呈品字形把边学道护在中间，向停车场走去。
　　向斌看着看着，皱起了眉头。
　　难道边学道听到什么风声了？不然为什么忽然带保安出门？
　　……
　　向斌坐在车里还没什么，他一拿起望远镜，就被十几米外本田车里的人发现了。
　　本田车里的人是胡溪找来的，受刘行健的干扰，这已经是换的第四波人了。
　　发现还有人在跟踪调查边学道，丰田车里的男人放下一截车窗，调焦距，远远地拍了一张照片。
　　如果边学道看见这张照片，差不多能认出来，照片里的人是向斌。


第0524章 一张照片
　　向斌开车，远远缀在奥迪A6后面，眼看着边学道的车开进火车站停车场，他调头开走了。
　　火车站这种地方，人多警察多，监控也多，一旦枪响，很难跑掉。
　　玉石俱焚只是最坏打算。向斌运了几趟东西，发现钱其实不太难赚，又开始迷恋花花世界了。
　　不过仇还是要报。
　　这个无关其他，只跟向斌的性格有关。
　　……
　　对潜伏在身边的危机，边学道全然不知。
　　松江站不允许进站接人，边学道带着保安，来到出站口附近，仰头看显示列车到站时间的电子屏。
　　几分钟后，李碧婷发来短信：火车快要进站了。
　　边学道回：我到了，出站口正前方。
　　李碧婷其实没想到边学道会亲自来，以为他可能会派个司机什么，她回：我是瞒着姐姐告诉你的，姐姐一会要是说我，你得替我挡子弹啊。
　　边学道回：行，我替你挡。
　　下车前李碧婷发的一条短信是：你答应过我开学去学校看我，别忘了。
　　边学道回：好。
　　边学道是过来人，知道李碧婷那点小虚荣心。
　　他不觉得这有什么不正常，前世边学道也有很多没能满足的虚荣心。包括他和徐尚秀结婚前半个月，徐尚秀什么都没说，但边学道自己在幻想，如果家境殷实，找更优秀的摄影师照婚纱照，然后开着自己的好车当头车，载着一身洁白婚纱的徐尚秀绕城而行，在更好的酒店举行婚礼，婚礼的过程更隆重一些……
　　想着前世和徐尚秀结婚时的场景，挽臂走过花门，交换戒指，在掌声和祝福声中的拥吻；想着婚宴上男同学羡慕崇拜的眼神；想着徐尚秀给母亲头上戴花时的样子……边学道笑了出来。
　　正在保安队长拿不准一个人傻笑的边总这是哪根筋搭错了的时候，徐尚秀和李碧婷背着书包，右手拎着旅行包，左手拉着旅行箱走出了出站口。
　　东西是真不少，下车走到出站口，徐尚秀的脸上已经见汗了，而且这么多东西，坐公交上下车困难，在火车站附近打出租……徐尚秀心里有阴影。
　　她正在心里犹豫要不要给边学道电话，让他来接一下自己和李碧婷，就见李碧婷把东西放在脚边，跟人挥手。
　　然后徐尚秀就看到了边学道。
　　小丫头居然早就跟他联系了……
　　边学道笑呵呵地走到徐尚秀眼前，一把接过她手里的包，说：“真巧，我来接人，居然遇到你了。”
　　李碧婷凑过来说：“是啊，真巧。”
　　保安队长见过徐尚秀，一看是她，心说：我靠，这不是老板娘吗？
　　队长赶紧走过来，拎起徐尚秀和李碧婷的行李，问道：“边总，我们拿东西先回车里？”
　　见保安一阵风似的拎着东西走了，徐尚秀抿着嘴，问边学道：“你不是来接人吗？怎么都走了？”
　　边学道一脸无所谓地说：“不等了，一会我让公司派人来接。”
　　说完，边学道问李碧婷：“你们哪天开学？”
　　李碧婷说：“下周二。”
　　边学道扭头问徐尚秀：“你呢？”
　　李碧婷抢答说：“我姐坐这周六的火车。”
　　边学道问：“坐火车去四山？”
　　徐尚秀说：“也不赶时间，路上还能看看风景。”
　　边学道说：“行，先回家，别的事再说。”
　　回家？
　　真是回家。
　　边爸边妈回春山了，边学道把徐尚秀和李碧婷领回了“林畔人家”。
　　这套房子，是边学道想着徐尚秀才买的。
　　现在，称不上物归原主，起码也是一次穿越时空的仪式。
　　……
　　上楼前，李碧婷问边学道：“家里有别人吗？”
　　边学道说：“没有别人。”
　　一进门，李碧婷就喊了一声：“姐，我喜欢那落地窗。”
　　李碧婷家有一些钱，可是天河是小城市，2006年的时候，跃层户型还没进入天河。
　　站在门口，能看出房子里的生活气息，不像边学道一个人住的样子，徐尚秀犹豫了一下，跟边学道说：“要不我和碧婷去……宾馆住吧。”
　　边学道回身把房门关上：“没事，我爸我妈回春山了，就我一个人在家。”
　　早熟的李碧婷飞了一个眼神，硬生生把到嘴边的话咽了回去，心想：你一个人在家才不安全呢！
　　边学道把徐尚秀安顿到沙发上，从冰箱里拿出喝的和水果，然后上楼收拾出一间客房，走下来说：“我估计你俩箱子里有睡衣，我就不找了。”
　　徐尚秀规规矩矩坐在沙发里，四下打量着。
　　看到裱好挂在墙上的“穷不倒志，富不癫狂”，徐尚秀莞尔一笑：哪有在自己家里夸自己富的？
　　李碧婷也注意到这幅字，她问边学道：“你写的？”
　　边学道说：“不是我，是我爸写的。”
　　李碧婷眼珠一转，问道：“你爸怕你有钱了就癫狂？”
　　边学道笑呵呵地说：“差不多是这意思。”
　　看看时间，边学道换了身衣服，说：“我去做饭，你俩看电视吧。”
　　徐尚秀放下手里的水杯说：“我帮你。”
　　边学道把她按回沙发上，说：“不用，让你俩尝尝我的手艺。”
　　坐在徐尚秀身旁的李碧婷问：“你知道我姐喜欢吃什么菜吗？”
　　边学道在厨房里大声说：“我知道。”
　　咦？知道？
　　李碧婷歪头看徐尚秀，徐尚秀脸色微红，轻轻摇头，意思是她没跟边学道说过她爱吃什么。李碧婷一脸的不相信，起身在房子里转悠。
　　看到书架上边学道一家三口的照片，拿着相框递给徐尚秀：“姐，他长的跟他爸妈都不是很像。”
　　边学道听见了，在厨房里说：“我长的像我爷爷，跟我爸我妈都不太像。”
　　说着话，边学道边擦手边走过来，从电视柜下面的抽屉里找出两本影集，递给徐尚秀：“看看吧，我的成长史都在这里面。”
　　没等徐尚秀说话，李碧婷一把接了过去。
　　边学道在厨房忙活的时候，姐妹俩就在客厅沙发上翻看影集，边翻边窃窃私语，不时还笑一两声。
　　开饭前，边学道问徐尚秀：“喝点红酒吗？”
　　徐尚秀摇头。
　　李碧婷摇着徐尚秀的胳膊说：“姐，就一杯，半杯总行吧。”
　　边学道开了一瓶珍藏的红酒，给徐尚秀倒了小半杯，说：“正宗法国陈酿，尝尝怎么样，觉得不好喝，倒给我。”
　　三人吃到一半，边学道手机响，进来一条短信。
　　本来不想看，徐尚秀劝他去看看，别耽误事。
　　走到茶几旁拿起手机，是胡溪发来的：忙吗？我在老地方，我手里有一张照片，估计对你有价值。
　　边学道简单回复一条：忙，下次吧。发送完，就把手机扔在了沙发上。
　　茉莉会。
　　胡溪看着手里的照片，脑海里回想送照片人说的话：对方不太专业，跟我不是同行，更像是寻私仇。
　　寻私仇？
　　胡溪嘴角撩起一个弧度……越来越有意思了。


第0525章 家国情怀
　　吃完饭，跟徐尚秀和李碧婷说了会儿话，边学道找出一套备用钥匙留给徐尚秀，拿起手机和车钥匙说：“你俩早点睡，明天早上我再来。”
　　房子这么大，徐尚秀没想到边学道会走，把家留给自己姐妹住。站在门口看着边学道出门，她很感激边学道对她的信任，也感激边学道对她的尊重。
　　临出门前，边学道说：“上楼右手边是客房，热水我烧好了，一会你洗个澡再睡觉，解乏。”
　　房门关上，李碧婷跑到窗前，看着边学道走出单元门，上车，开出小区。然后跳回徐尚秀身边，挽着徐尚秀说：“姐，他走了，我想洗澡，你先洗还是我先洗？”
　　徐尚秀说：“你先洗吧，我收拾一下客厅。”
　　李碧婷在浴室洗澡的时候，徐尚秀收拾了茶几和沙发，然后坐在地毯上，一页一页翻看边学道的影集，仔细地看着照片里他的每一个表情和动作，像是翻看认识边学道前他那陌生的20年。
　　李碧婷围着浴巾从浴室出来，倒了一杯水，坐在沙发上，看着已经把影集收起来的徐尚秀小声说：“姐，你说这房子里会不会有摄像头什么的……”
　　徐尚秀无语地看着李碧婷：“你那小脑瓜里天天都想什么呢？”
　　李碧婷笑嘻嘻地说：“不管了，我喜欢那种奶奶的、萌萌的男生，边学道长得太糙了一点，他半夜要是突然溜回来，你来对付他。”
　　徐尚秀过来抢李碧婷的水杯：“李碧婷，你再胡说，今晚你睡沙发。”
　　……
　　回到红楼。
　　边学道打电话给杨恩乔，把徐尚秀的身份证号告诉他，让他订一张周末飞蜀都的头等舱。
　　本来，边学道很想陪徐尚秀一起飞蜀都，抗震楼撒手半年了，他应该亲自过去走一圈，看看具体进度和施工质量。可是7月在欧洲，8月在五台山，松江这一大摊子，总这么不经管也不是个事。
　　打完电话，边学道继续上网进行他的搜索事业。
　　在五台山时，他意识到没有系统了解一下这个时空2001年之前的历史是自己一个失误，回松江后，几乎每天晚上他都要上网搜索一会2001年之前的新闻。
　　边看边整理，纸上记的东西越来越多，线条越来越清晰，边学道陷入思索的时间也越来越长。
　　当把祝海山的生平手稿穿插进这个时空的历史进程时，边学道在心里感慨了一句：果然如此！
　　……
　　果然如此。
　　五台山，祝海山静修的小屋里，看着祝家人从美国传回来的信息，推演了一天一夜，祝海山判断出边学道说的是真的。
　　祝海山这辈子学历不高，但金融实战经验丰富，对金融领域的理解不比一些专家差。
　　事实上，2006年年中的时候，次贷危机已经在美国金融领域显露端倪，一些人也注意到了危机源头，区别在于，大家对这场风暴的级数存在一定幻想，或者觉得美国政府的干预手段会化解这场危机。
　　可是边学道已经明确告诉祝海山：这场席卷全球的次贷危机将从现在持续到2011年年底，因为到2011年年底，美国道琼斯工业指数和次贷指数才恢复到危机前的水平。
　　他还告诉祝海山：在这场危机里，流动性出现严重不足，美国的经济受到严重冲击，各国金融市场遭受全面打击。还有，次贷危机的影响是深远的，危机不断蔓延，逐渐从私人部门扩散到其他国家的公共部门，欧美很多国家将遭遇信用危机，下调主权评级。
　　两人交流时，边学道对次贷危机的范围、烈度和连锁反应说得很详细，但具体该怎么做，边学道只字未提。
　　他这是在藏拙。
　　祝海山跟索罗斯都短兵相接过，还会不知道该怎么浑水摸鱼？
　　边学道离开五台山不到半个月，跟家族里的金融高材生、祝家的经济智囊和一些学者朋友交流了十几封电子邮件后，祝海山脑海的计划逐渐成型。
　　第一，危机。受即将爆发的次贷危机影响，各国经济增长将放缓，失业率将增加，消费型国家将出现消费疲软，如此一来，对中国来说，最大、最直接的冲击是外需下降导致中国总需求不足，因而极可能出现通货紧缩，而对拥有庞大航运船队和私有港口的祝家来说，航运和港口这一块，如果不提前进行调整，无疑会进入寒冬期。
　　第二，机遇。如果次贷危机真的发展到边学道所说的那种程度，将直接导致美国众多金融巨头收入锐减，股价暴跌。短期恐慌造成的非理性抛售会极大扭曲了资产价格，美元资产将进入“超级甩卖”阶段。为了摆脱巨大的破产压力，受次贷危机冲击的全球主流金融机构对资本的需求将日渐高涨，为了满足自有资本要求，华尔街金融机构将会对来自新兴市场国家的主权财富基金和私人基金如饥似渴，这就是祝海山和祝家的机会。
　　在祝海山看来，金融服务业一定会伴随着实体经济的国际化而越来越国际化，领先的投资银行、商业银行及其他金融机构一定会在更深、更广泛的范围内在全球各地经营，这是任何一次金融和经济危机所不能逆转的大趋势。更重要的是，金融业是发达国家的核心竞争力所在，金融机构在这些国家的政治影响力和话语权极为突出。
　　正常情况下，西方发达国家对于大量外国资本进入其核心金融企业有高度的警惕性，而在危机之下，这种考虑自然会让位于资金需求。所以，即将在美国爆发的重大金融危机，为祝家提供了百年难得的机遇。
　　如果祝家和中国可以抓住次贷危机的机遇，在这些国家急需资金时，大规模进入其核心金融企业，对国际主流金融机构有一定的股权投资，便可以获取该机构未来行动的知情权甚至控制权。除了能获取这样的权力，祝家还可以获得对方宝贵的经营经验，这将是非常难得的学习机会。
　　从边学道那提前得知了次贷危机，祝家航运港口方面可能遭受的损失，远远少于祝家把握甚至影响那些强大的金融利益集团所获得的长远战略利益。
　　更关键的是，如果中国的国家智囊团提前得知并布局这次金融危机，提前启动内需计划，提前着手应对资金倒流和全球经济放缓，整个局面将完全不同。
　　早起看了一次壮观的日出，祝海山把手里的资料装进一个小箱子里，然后摇动门口的铜铃，叫来马成德。
　　在小屋里，穿戴整齐的祝海山，递给马成德一张纸，纸上写：谁也别告诉，咱俩回一趟燕京。
　　这次祝海山违誓回燕京，不为家，只为国。
　　祝家再强也不过是一家，国家强才能泽被苍生。
　　这是祝海山的家国情怀。


第0526章 未来演唱会
　　给胡溪送照片的人对向斌的评价很准，向斌不是专业干跟踪的。
　　好几次，他放弃蹲守，改为开车跟踪，都把边学道跟丢了。
　　跟丢的原因是多方面的。
　　第一，让他在网上跟踪IP没问题，让向斌干这活确实不专业。第二，车没边学道的好，启动速度慢。第三，路没边学道熟。第四，也是最关键的，边学道的车牌比较牛，有两次，边学道在交警眼皮子底下左转，交警看了一眼车牌，没管他。可等跟在后面的向斌也想左转时，直接被交警拦下了。
　　特权啊！特权！
　　你说这玩意怎么跟？
　　坐在车里生闷气的向斌不知道，他车后不远处，一辆车跟在他车后面，已经跟了好几天。自从上次看见向斌的照片，胡溪就把派去调查边学道的人改为跟踪向斌。
　　胡溪这么做的理由是：看一个人的底细，一看他的朋友，二看他的对手。有些时候，在目标人物身上打不开局面，可以从他身边人（包括敌人）身上获得意外的线索。
　　边学道身边的朋友和女人，胡溪摸到了一些，可是了解边学道的行事风格后，她不敢轻易去碰这些人。现在忽然冒出来的这个神秘跟踪者就不同了，调查一下，最不济也能跟边学道要个人情。
　　……
　　晚上。
　　一个人躺在旅馆房间里，向斌拿出自己的银行存折，看上面的余额，莫名地从心底里涌起一股寂寥。
　　自己运气好，运了几趟安然无事，按说挣的这些钱，再贷点款，干点小买卖也是够了。为了陈年旧账跑来松江，就算杀了姓边的，自己能回到出国前意气风发的日子吗？
　　小心翼翼地从包里掏出枪，拿在眼前看了又看，向斌有种直觉，只要这枪一响，他这辈子也就活到头了。
　　下地想找水喝，却从柜子里找出两张印着美女的名片。
　　拿着名片看了几眼，向斌有了性致。
　　这种名片，向斌有经验，电话是真的，照片是假的。
　　他走进卫生间，洗脸、梳头，刮了胡子，把随身物品装进包里，换了衬衫和裤子，拎包出门，准备去酒吧碰碰运气。
　　出事前，向斌是酒吧的常客，那时他有两大得意，一是学习工作办出国，无不顺风顺水；一是在酒吧擒获过几个极品良家，在公司被同事誉为酒吧王子。
　　酒吧王子前脚刚迈进工大附近的一家酒吧，胡溪就接到了报信电话。
　　放下电话，胡溪叫来几个茉莉会的保安，告诉他们酒吧地址，让他们去摸摸向斌的底。
　　保安出去没一会儿，胡溪坐不住了，鬼使神差地拿上车钥匙，也奔酒吧去了。
　　……
　　同一时间。
　　边学道在“林畔人家”陪徐尚秀吃完饭，回了他的安全小屋。
　　他的这种行为，出于他对徐尚秀的了解。他如果睡在“林畔人家”，徐尚秀什么都不会说，但心里肯定有想法。他若主动表现得君子一点，在徐尚秀心里一定有加分。
　　在安全小屋上网的时候，边学道无意间看到有人在论坛里讨论沈馥。
　　讨论的由头是某歌星要开演唱会，势头造得很足，大家聊着聊着就聊到了如彗星一般崛起，又快速消失于大众视野的沈馥。
　　沈馥的名字一出，要举办演唱会那位就没人提了。
　　有人说：“要是沈馥开演唱会，只要在国内，不管多远我都去看。”
　　有人说：“还用你说？沈馥要是开演唱会，只要放出风，肯定爆满。”
　　有人说：“演唱会？难啊！你们没数数，沈馥一共发了多少首歌，能支撑起一场演唱会吗？”
　　另一个人说：“沈馥的歌首首经典，不过确实产量偏低。”
　　最后一个说：“沈馥发的都是单曲，又不是凑专辑，慢工出细活……”
　　边学道靠在椅子上，在心里数了数沈馥名下的歌，好像还真不够撑起一场演唱会的。
　　看看桌子上的日历，想想自己本子上记的歌词，好像很多都快要到保质期了。
　　沈馥，跟另外几个女人不一样。
　　她的身份，她的性格，似乎都注定了，她和边学道要渐渐相忘于江湖。
　　以后，就算边学道有再多的钱，沈馥也不会要，他能给沈馥未来人生的保障，就是音乐和艺术，让赞誉和经典陪伴沈馥的余生。
　　那样的余生尽管荒凉，但毕竟有一丝值得回忆的暖色。
　　想到这里，边学道翻出记东西的小本和磁带，边翻边搜索，看哪些还能送给沈馥，让她凑够一场演唱会。
　　第一首，邓紫棋的《泡沫》。
　　边学道曾用七彩气泡跟沈馥作比喻，现在送她这首泡沫，不算突然。
　　第二首，朱雅琼的《因缘》。
　　看着这首歌，边学道想到的是徐尚秀，他很想把这首歌唱给徐尚秀，可是他这辈子不会再以自己的名字发歌了。因为说一千道一万，祝海山就是因为伍佰的两首歌才确定了边学道重生者的身份。至于论文、押宝刘翔、安全卫士，其实都是可以辩驳的，唯独《再度重相逢》和《突然的自我》辩无可辩。
　　第三首，周杰伦的《烟花易冷》，不过前世边学道在电脑上听得最多的是乔维怡版本的。
　　考虑沈馥以后可能主要混欧美音乐圈，边学道又特意找了几首他记下来的英文歌，让沈馥用来在英语国家刷存在感。其实边学道对Lady GaGa的几首歌很熟悉，还有《Baby》，可是他觉得不适合给沈馥，气场不对路。他实在难以想象沈馥用什么表情和腔调唱“GaGa oo la la”。
　　第四首，麦莉赛勒斯的《Wrecking Ball》。
　　第五首，凯莉克莱森的《Stronger》。
　　最后一首，玛利亚亚瑞唐多的《Burning》。本来在边学道印象里这首歌发行时间挺早的，可是他刚上网搜了一下，居然没有这首歌。
　　好吧！毕竟是两个时空。
　　有了这六首歌，加上沈馥之前的成名曲，加上学道之人和遇到兄弟授权的歌曲，支撑一场演唱会完全没有问题。要知道，沈馥的歌首首经典，首首都是打榜名曲。
　　你说，照这些歌的水准，以后沈馥要是开演唱会，会火爆到什么程度？
　　……
　　演唱会会火爆到什么程度不好说，酒吧里现在是十分火爆。
　　胡溪进门的时候，酒吧里正进行内衣走秀表演。走秀的女模特中，除了中国人，还有几个年轻的外国女人，引得周围口哨声四起。
　　顺着先到的茉莉会保安的指示，胡溪看到了坐在一角的向斌。她低声跟保安说了几句，保安会意，带着一起来的人朝向斌走去。


第0527章 身怀利刃，易起杀心
　　秘密小屋的书房里。
　　一共六首歌，边学道一首一首地誊写歌词，一遍一遍地温习磁带里的曲子，努力回忆编曲。
　　回忆间歇，他在想，该怎么把这个歌给沈馥。
　　下次去欧洲亲手给她？还是在网上用音频发给她？
　　可是万一这些歌的原创作者发歌了怎么办？
　　正在书房里忙活，边学道的手机响了，看来电显示，是关淑南。他犹豫了一两秒，接了起来。
　　“喂，淑南。”
　　对面没人回应，却传来一种奇怪的摩擦声，接着出现了说话声。
　　“……我想您应该不会否认生命是最宝贵的，因为对每个人来说，生命只有一次，如果说杯代表人类，水代表文明……”好像有水杯被摔碎了，“请原谅我的粗鲁，文明是人类创造出来的，如果没有人类，文明从何谈起呢？”
　　嗯？听回音，很像是电影院。
　　边学道拿着手机又看了看号码，是关淑南，难道她在电影院？
　　把手机放在耳边：“喂……喂……”
　　手机那头的关淑南似乎对电话接通的事完全不知，手机依旧在直播电影里的对话。
　　边学道没有挂断，把手机放在桌子上，心思翻转，他在想关淑南是不是故意的。
　　接着，他拿起手机，又听了起来。
　　“……我的法官同事们，你们都是资深的法学专家，我想请大家一起考虑这个问题，法律是什么？法律的作用又是什么？经过了两年多的817次漫长的庭审，我们终于认定了他们有罪，可是我们却一直在讨论文明和宗教。先生们，这不是大学的课堂，这也不是寺庙，这里是法律的殿堂。我们需要讨论的，是怎么惩罚这些罪犯。我认为，宗教是告诉世人，怎样做才能到达天堂。另一方面，法律明确规定了，什么事情我们不能做，否则就要受惩罚，就要上断头台，就要上绞刑架，这就是法律……”
　　边学道蹙着眼眉挂断电话，然后重新拨打关淑南的号码。
　　手机响了一会儿，但没人接。
　　边学道遇到过这种情况，手机放在裤兜里，莫名其妙就拨了出去。他没有深想，甚至没有想关淑南为什么会在电影院，跟谁在电影院，伏在桌子上，继续“创作”他的歌。
　　……
　　燕京，某个四合院里。
　　一个戴着四方老花镜的白发老头，隔着茶几，坐在祝海山右手边的老式沙发里，低头仔细看手里的一叠资料。看一会儿，就伸手摸茶几上的白瓷茶杯，“滋溜”喝一口，然后放下茶杯，翻页继续看。
　　祝海山心平气静地坐在沙发里，看着房间东墙上的一幅字。
　　这幅字很奇怪，不是四个字，而是七个字——野渡无人舟自横。
　　祝海山盯着这七个字，越看越有味道。
　　白发老头把资料放在茶几上，摘下老花镜，眯着眼睛靠在沙发上，用手揉着太阳穴，好一会儿，开口问祝海山：“你为这个下山？”
　　祝海山不答反问，在纸上写：我还是差你一层境界，你这大隐隐于市，才是真隐。
　　白发老头看了一眼纸上的字，继续揉太阳穴，说：“真隐？真隐了怎么还能让你找到，让你进门。”
　　祝海山看着老头，在纸上写：看你好像很累。
　　白发老头说：“前天来了一个不速之客，非要跟我下盘棋，我抱着输的心下的，谁曾想还他娘赢了，结果他不服，又继续下。”
　　祝海山写：我也是不速之客。
　　白发老头看清字，笑了一声，说：“你我都是甩开70奔80岁的人了，还想再精彩一把？”
　　祝海山点头。
　　白发老头说：“老实说，你是没见过亨利保尔森？还是没见过本伯南克？”
　　祝海山写：都见过。
　　白发老头说：“岂止见过，你们还打过交道。保尔森就不说了，你应该知道，尽管伯南克是个学院派，但他的协调能力和应对能力都十分出色。这两个人搭档，真的会出现你预想的局面？”
　　祝海山写：沉疴不由人。
　　白发老头说：让小马打电话说一声就好了，不值得劳动你。
　　祝海山写：这一趟我必须得来。
　　白发老头说：“必须？没有什么是必须的。每一个人做一件事，都有一个动机在那里，动机足够了，才会衍生出必须。”
　　祝海山写：为死后墓志铭计。
　　白发老头哈哈一笑：“他们说，就让他们说。”
　　……
　　坐在酒吧里，抽出半支烟，把打火机放在烟盒上，向斌觉得自己复活了。
　　他喜欢这里的氛围。
　　喜欢这里劲爆的音乐，喜欢迷离的光线，喜欢与酒精和香水味混杂在一起的各种赤裸裸的欲望，喜欢露在外头的肩膀、锁骨和系在腰上的红绳。
　　以专业眼光物色了一会儿，向斌找到一个目标。
　　这个女孩是跟两个女伴一起来的，坐在两人中间，不怎么喝酒，来了不到一小时，接了三四个电话，感觉是女孩父母打来的，问女孩在哪。第三次接电话时，女孩说了几句，把手机交给身边的女伴，让女伴解释。
　　远远看过去，向斌观察接电话女伴的口型，第一句说的是“阿姨你好”。
　　除了打电话，女孩就是抿一口酒，然后四下打量，好像看什么都新鲜的样子。
　　这绝对是新鲜的雏儿。
　　向斌伸手招呼酒保，点了一杯红酒，让酒保把酒送给他观察的那个女孩。
　　这种伎俩向斌无比纯熟。
　　女孩第一次来酒吧，就收到男人送的酒，满足感会爆棚，无论怎么矜持，都不好意思拒绝你。
　　酒保把酒送给女孩，两个女伴和女孩一起顺着酒保的手指看向送酒者。
　　见三人望过来，向斌很有风度地举杯示意。
　　正在向斌散发绅士气场的时候，身后有人撞了一下他，杯里的酒一下洒了出来。
　　男人撞完他，行若无事地继续拿着手机往前走。
　　三个女人看着呢……这要是没点阳刚，八成就从4P变成五姑娘了。
　　向斌放下酒杯，站起来拉着撞他的男人：“有教养吗？不会说对不起？”
　　男人回身的功夫，向斌身后一下围过来三个男人，推着他问：“你什么意思？”
　　身怀利刃，易起杀心。
　　向斌坐过牢，身上又揣着枪，对方尽管人多，他一点不怵，冷冷地说：“说话客气点。”
　　“不客气又怎么样？”
　　向斌说：“你再推我下试试。”
　　“我就推你了……”
　　话没说完，一把冰凉的手枪顶到了男人的脑袋上。
　　看见向斌居然揣着枪，隔着几张桌子的胡溪一下呆住了。


第0528章 枪响
　　燕京四合院。
　　一个说一个写的交流还在继续。
　　说了一会儿，白发老头看着祝海山说：“我这一辈子弄不明白的事不少，但唯独你这个人是意外。你大事不糊涂，小事也精明，就是夹在中间的这些事，总是拎不清。我问你，这个闭口禅，形式大于内容，完全是淬炼心性用的，你怎么到老还玩起这个了？难道现在外面时髦这个？”
　　祝海山笑着摆摆手，却不写字。
　　白发老头叹了口气说：“好，就说说你今天拿来这个……如果保尔森和伯南克当救火队员，肯定先是大幅度降息，同时放松银根。”
　　见白发老头看着自己，祝海山写道：“然后提出减税方案，刺激消费需求。”
　　白发老头看着祝海山的字继续说：“除此以外，还会与华尔街巨头们协商，推出彼此推迟还款的一揽子计划。他们两非常清楚，当火苗四起之时，当务之急是阻挡火势的蔓延，进而灭火，而不是高喊追拿纵火者，从而坐失救火良机。”
　　祝海山听完，写道：“华尔街金融地震，肯定会裁员，我们可以把海外金融精英纳入怀中，实现中国金融业在技术水平、人才架构方面的重大突破。”
　　白发老头听了，笑着说：“这种事还值得你操心？”
　　祝海山刷刷写了一句话。
　　白发老头说：“你和我一样都是冒险家。”
　　祝海山又写。
　　白发老头平静地说：“登顶要挨多少白眼，只有经过的人才明白。”
　　祝海山继续写。
　　白发老头看了又看，好一会儿说：“我孙子爱在网上玩游戏，他跟我说过一句话，我觉得很有道理，他说一代补丁一代神，游戏规则什么的，一个补丁就能颠覆，职业的冷热，技能的强弱，门派的兴衰，就是一个补丁的事儿。”
　　祝海山听了，沉吟一下，写了两行字。
　　白发老头看完，嗤笑了一下，说：“有时谎言说多了，自个儿还真信！难道对自己没利益的事也应该作吗？”
　　祝海山又写。
　　白发老头说：“一个人的让步不是和平，而是妥协。”
　　祝海山又写。
　　白发老头说：“人都一个球样，想绝对公平？等地球毁灭吧。”
　　祝海山轻轻摇头，接着写了三行字。
　　白发老头古怪地看了祝海山一眼，拿起茶杯：“不说了，我想静静。”
　　祝海山拿起笔，在纸上写：静静是谁？
　　白发老头看清祝海山写的，气哼哼地站起来，踏着月色出门，扔下一句：“还是那个德行，这几年五台山你白待了。”
　　……
　　电影散场了。
　　关淑南起身整理东西时，发现手机的小灯在闪，这是有未接电话和未读短信的提示。
　　拿起手机一看，见未接来电是边学道，关淑南的心就是一跳。
　　再往前翻，自己居然跟边学道有一个通话记录。看看时间，当时自己正在看电影，难道是不小心碰到手机拨出去的？
　　跟着人流走出放映厅，关淑南心思纷纭。
　　“他只回拨了一次！”
　　“他会不会以为我是故意的？”
　　站在电影院外的广场上，关淑南拨通了边学道的手机：“喂，是我。”
　　……
　　酒吧毕竟是酒吧，灯光闪烁，音乐嘈杂，闹哄哄的。
　　吧台前吹牛的，卡座里猜拳的，舞池中上下其手的，各玩各的，除了向斌周围几张桌子和一直关注向斌的胡溪，第一时间竟然没太多人注意到有人拔枪了。
　　看见向斌手里的枪，胡溪派过来的几个保安不知道该怎么办了。
　　胡老板让他们来摸摸这个男人的底，这他妈居然摸出一把枪来，这不是《天下无贼》里范伟那一段吗？
　　几个保安也是见过不少人的，刚才还好，现在看向斌拿枪时的样子，发现他眼里真的有杀气。
　　酒吧里的人终于反应过来，附近几个女的开始尖叫。
　　“枪！”
　　“有人掏枪！”
　　一听见“枪”字，除了音响，附近的人声一下都消失了。
　　刚才接受向斌送酒的女孩脸色苍白，拉着一起来的女伴就要走。
　　胡溪纵然见多识广，也没预想过居然会出现这个局面。
　　这个跟踪边学道的人居然有枪！难道他是想杀边学道？
　　这一刻，向斌脑海里有两个念头。
　　一个是收起枪立刻走人，离开松江，找个城市重新开始生活。
　　一个是开枪崩了这个刚才跟自己耍横的，然后出去立刻到边学道家楼下蹲守，见到他就开枪。
　　一个声音在脑海里说：退一步海阔天空。
　　一个声音在脑海里说：枪一响念头通达。
　　脸上表情变换了一会儿，向斌咬牙跟自己说：“万劫不复又怎样？”
　　……
　　书房里。
　　电话又响了，见是关淑南，边学道接了起来。
　　“喂，是我。”关淑南的声音里透着过去没有的味道。
　　自从欧洲回来，边学道没见过关淑南，不知道她最近过得怎么样。本来两人说好的，边学道从欧洲回来，关淑南的“思考期”就结束，可是到今天，已经差不多三个月了。
　　在这一点上，边学道有点言而无信。
　　他对着电话说：“你在电影院？”
　　关淑南说：“看完了，散场了，我在门口的广场上。”
　　边学道问：“电影怎么样？”
　　关淑南说：“你能来接我吗？”
　　通话断了。
　　边学道的手机没电了，一点儿电都没有了。
　　边学道接上充电器，稍微等了一下就马上开机，拨通关淑南的手机：“刚才我手机没电了，插着充电器打呢。”
　　关淑南又问：“你能来接我吗？”
　　边学道看看时间，说：“你在原地等我。”
　　拿上车钥匙和钱包，看了一眼书桌上充电的手机，边学道心想开车半小时就回来了，应该没什么必接的电话，就没拿手机。
　　边学道出门大约5分钟后，他的手机响了。
　　没人接，断了，又响。
　　断了，又响。
　　断了，又响。
　　随后手机进来一条短信，这条边学道没第一时间看见的短信是胡溪发来的，短信内容五个字——有人想杀你。
　　胡溪按下短信发送键时，向斌把枪从男人的脑袋上移开，移到男人右肩附近，然后眼里浮现一丝狠意。
　　“砰！”
　　向斌开枪了。


第0529章 十米拔枪
　　边学道赶到时，看完电影散场的人已经走得差不多了。
　　关淑南坐在广场左侧的条椅上，深蓝色的包放在腿上，安静地看着车来车往的马路。
　　把车停在路边，边学道放下车窗招呼：“淑南。”
　　听见声音，关淑南起身，朝边学道走来，开门，上车，系上安全带，然后温柔地看着边学道说：“有阵子没看到你了，又瘦了。”
　　边学道嘿嘿一笑：“东跑西颠的，瘦是自然的。”
　　从辅路开上主道，边学道问：“送你回家？”
　　关淑南说：“我想去红楼。”
　　“红楼？”边学道看了一眼后视镜，问：“去那干什么？”
　　关淑南说：“就是想去看看。”
　　觉得关淑南的情绪有点不对，边学道由着她说：“好，去红楼。”
　　……
　　酒吧里。
　　一声枪响，尖叫四起。
　　酒瓶倒了，酒杯碎了，人群慌乱逃散，有的往桌子下面藏，有的往门口跑，有的把刚才搂在怀里的女人挡在身前……
　　几个穿黑色T恤、平头纹身的保安，站在门口不敢过来。这尼玛是真狠人，已经开枪放倒一个了，这时候给多少钱都不往上凑啊！
　　向斌拿着枪，鹤立鸡群般站在酒吧里，视线所到之处，没人敢跟他对视。第一次向人开枪，他没有一点不适，没有一点恐慌，有的只是痛快和舒坦。
　　爽！
　　这种感觉太爽了！
　　如果不是要留着子弹送边学道上路，如果他有更多子弹或者手里拿的是一把冲锋枪，他今晚一定会大开杀戒。
　　向斌拿着枪走到酒吧门口，所到之处通行无阻。
　　坐在椅子上看着向斌，胡溪浑身发冷，她在担心自己被枪击的手下的生死，她在担心如果这个枪手察觉自己派人跟着他，会不会被他报复。
　　在胡溪眼里，向斌一点不像第一次开枪伤人的样子，而且这个人一言不合就开枪，太危险了。
　　向斌出门了。胡溪看见遭枪击的保安被手下人扶着坐了起来，看上去没有生命危险，她趁乱悄然走出了酒吧。
　　估计110和120马上就到了，弄不好还会有媒体，她不适合出现在枪击现场。
　　开车上马路，平复了一会儿心绪，胡溪又拿起手机，拨打边学道的号码。这时胡溪只有一个想法，赶紧通知边学道有人拿着枪跟踪他。
　　她这样做不是为了救边学道，而是为了救她自己。
　　胡溪曾跟边学道承认过她调查过他，加上因为边学道反制手段的介入，胡溪已经换了几批跟踪边学道的人。人多嘴杂，边学道一旦遭枪击，无论死与没死，胡溪都会随着调查深入被列为重点怀疑对象。
　　这种事，只要沾上一点就是一身骚。
　　边学道是卢广效棚户区改造的一颗棋子，如果边学道被人开枪打死了，连锁反应传导下来，必然是一场大地震。前次当街羞辱曲婉的事情瞒不住有心人，加上林向华和卢广效之间的一些心结，如果边学道被刚才的枪手打死，有人会把手下保安被枪击看作是胡溪摆脱嫌疑的招数。因为太巧了，所以等于此地无银三百两。
　　胡溪这种人，最怕有人把盖子掀起来。
　　可恶！
　　边学道的电话能打通，可他就是不接。
　　胡溪打着方向盘，向调查出来的边学道常去的地方驶去。
　　……
　　路灯投下黄色的光，还有街道两边店铺的霓虹灯，把车窗映得五颜六色的。
　　上车后，关淑南痴痴地看着边学道侧脸，看了好一会儿，扭头幽幽一叹。
　　觉得车里太冷清，边学道问：“最近怎么样？”
　　关淑南说：“最近很无聊。”
　　边学道说：“再无聊的日子，也都是限量版。”
　　关淑南说：“人的感情也是限量版。”
　　边学道看了一眼关淑南，说：“在一个地方待久了，有意思也变成没意思了。有时间多跟同事、朋友出去吃吃饭、唱唱歌，或者出去旅旅游，见见不同的风景，见见不同的人，会有很多收获。”
　　关淑南忽然说：“我有一万种想见你的理由，却少了一种能见你的身份。”
　　边学道握着方向盘说：“我们不是已经说好了吗？”
　　关淑南抿着嘴深呼吸了两下：“如果真有那种一拍即合的爱情该多好！不需要暧昧的你来我往，不需要花太多时间去培养，彼此看一眼就知道，是这个人，没错了；彼此看一眼就知道，不是这个人，不会有结果。”
　　边学道说：“大家都一样，一次痛苦的经历抵得上千百次的告诫。”
　　关淑南摇摇头，接着说：“孤独一人也没关系，只要能发自内心地爱着你就好，哪怕不能和你生活在一起。这段时间，我每天都告诉自己，再努力看看，可是……一个人过得好不好，自己怎么可能不知道？”
　　边学道感觉到了这两三个月来关淑南心里累积的情绪，他说：“对不起……我让你很辛苦。”
　　关淑南擦了一下脸上的泪水说：“不要说对不起，之前你跟我说的话，这两个月我才真正明白。人这一辈子，就是一步一步走，一点一点扔，扔掉的是包袱，走出来的是路。等到有一天我变成了我喜欢的自己，也许你就会喜欢我。”
　　到地方了。
　　停好车，边学道习惯性看了一眼红楼自己家的窗户，安慰关淑南说：“别胡思乱想了，下车吧，到家洗把脸。”
　　关淑南点点头，开门下车。
　　……
　　边学道的车一进停车区，向斌就注意到了。
　　还真是冤家路窄！
　　抬头看了一眼没有星星也没有月亮，墨黑的天空，自从出国夭折，锒铛入狱，向斌第一次感觉到天遂人愿。
　　今晚是他最后的机会，边学道居然真的回这里了。
　　嗯……车里还有一个女人。
　　好！那就送你俩一起上路。
　　姓边的，哥也算对得起你了，路上还给你找个伴儿。
　　见边学道和车里下来的女人从停车区向红楼走来，向斌拉动套筒，迎着两人走过去，一边走一边计算射击距离。
　　尽管周围光线不够亮，但在银行工作的关淑南警惕性高于常人，她敏锐地发现，对面走来的男人动作不太自然，而且……
　　怕太近边学道认出自己，还有大约十米距离的时候，向斌停住脚步，拔出了枪。
　　看清对面男人手里的东西，关淑南想都没想，一把推开边学道，大声喊：“小心对面！”


第0530章 大案
　　“小心对面！”
　　“砰！”
　　几乎同时发生。
　　关淑南这一推力气很大，边学道没有防备，被她推得一个大趔趄。
　　一只手拄着地，边学道眼尾余光看见对面火光一闪，然后身旁的关淑南一下委顿倒地。
　　……
　　胡溪开车进了东森大学。
　　拿到调查信息后，无聊时胡溪开车来东森大学转过几圈。她对边学道好奇成那个样子，边学道的母校和经常过夜的地方她当然要看一看。
　　车刚开过食堂，前面传来一声闷响，胡溪的脸一下就白了，她闪着车灯，向红楼方向开去。
　　……
　　一切都太突然了。
　　重生以来顺风顺水，五台山之行收获满满，觉得既定的人生目标很快就可以实现，正是意气风发之时，边学道怎么也没想到，居然有人在家门口守着准备枪击他。
　　看见关淑南倒地，四周一下无声了。
　　是谁？
　　吕大波？陶庆？林向华？祝家？闵家？
　　十分之一秒里，好多个念头和人名在边学道脑海里闪过。
　　父母、徐尚秀、单娆、董雪、沈馥、关淑南……
　　李裕、于今、祝植淳、齐三书、王德亮、卢广效、祝海山……
　　喝过的酒、唱过的歌、说过的话、许过的愿、走过的路、爱过的人……
　　向斌咬着牙，瞄准边学道，向他走来。
　　关淑南右胸中枪，躺在地上看着边学道，声音微弱地说：“快跑，你快跑！”
　　跑？
　　边学道抬头，看向走过来的向斌，眯着眼睛说：“原来是你。”
　　向斌说：“难得你还记得我。”
　　边学道说：“你想要什么？”
　　向斌说：“我什么都不要，只要你的命。”
　　边学道说：“你不要命了？”
　　向斌说：“杀了你，我赚了。”
　　边学道站直身体，看着向斌说：“过去的事，我表示抱歉，只要你今天放过我，我给你足够的钱，让你在国外……”
　　说着话，边学道故技重施，冲向斌身后使了个眼色。
　　谁知向斌不上当，退后半步，扣动扳机。
　　边学道下意识地一个侧身。
　　枪没响。
　　向斌再扣扳机，传来“咔哒、咔哒”的声音——枪卡壳了。
　　“娘的！仿造的玩意就是靠不住。”向斌继续扣着扳机，目眦欲裂。
　　见向斌被枪转移了注意力，边学道一个箭步上去想趁机夺枪。
　　向斌已经不是几年前那个IT男了，最近这几年，他日日夜夜都在预想今晚的情形，设想了很多预案，每句话每个细节他都想到了。
　　这时他和边学道还有几米的距离，于是顺势把手里的枪砸向边学道，然后转身就跑。
　　包落在酒吧里了，加上对枪太自信，向斌身上没有其他凶器。就身材来说，边学道足足高他10多公分，肉搏的话，他太吃亏。
　　不管怎么说，打了跟边学道一起回家的女人一枪，也算报了一点仇。
　　先想办法离开松江，以后再说。
　　边学道躲开向斌砸过来的枪，蹲下看着关淑南：“淑南，淑南……”
　　关淑南昏迷了，没有回答他。
　　边学道双眼赤红，找出关淑南的手机，拨通120，对着手机大喊：“东森大学，有人中枪！东森大学，有人中枪！”
　　扔掉手机，边学道发力朝着向斌追去，就算到天涯海角，他也要抓到向斌，让他给关淑南陪葬。
　　向斌在前面跑，边学道在后面追，两人的表情都太狰狞，路上的学生诧异地看着他俩，自觉让出路。
　　边学道追得快，向斌跑得也不慢。
　　跑到路口时，向斌想调整方向，迎面开过来一辆石榴红色的雷克萨斯RX。
　　车里的胡溪没看见追在后面的边学道，只看见慌不择路的向斌，以为他肯定得手了。胡溪的第一反应是不能让这个人跑掉，他跑掉了，派人跟踪过边学道的她就要受牵连、被调查、背黑锅。
　　胡溪够狠，一瞬间就做了决定。
　　迎着向斌，她打开大灯，然后狠踩一脚油门。
　　已经被边学道追得惊慌失措的向斌没想到对面的车会突然开大灯，被强光一晃，他下意识地把胳膊挡在眼前，紧接着感觉自己仿佛撞上了一面墙，被反弹了出去。
　　“居然在学校里开这么快的车……”这是向斌失去意识之前最后的念头。
　　边学道眼看着向斌在路口被车撞个正着，一下被抛出去三四米，四肢扭曲地躺在地上，一动不动。下一刻，他看到了坐在车里驾驶位上的胡溪。
　　胡溪也看见了边学道，她没下车，关掉大灯，摸到烟，抽出一支，冷静地点着，靠在座位上，看着车外的向斌和边学道。
　　边学道走到向斌跟前，看着口吐血沫的向斌，突然间无悲无喜。
　　……
　　大案！
　　松江近十年间少见的枪击大案。
　　枪击本身就是大案，如果仅仅在酒吧枪击也还就算了，毕竟那种地方本身就是黄赌毒的擦边场所，三教九流鱼龙混杂，从治安上勉强说得过去。可是嫌犯在酒吧开了一枪，随后跑到大学校园又开了一枪，这个影响就太恶劣了。
　　况且，案件还牵扯到了松江市内两个年轻企业家，边学道和胡溪。
　　北江省厅、松江市局，彻夜灯火通明。
　　宣传口的人刚才已经来了电话，两个案发地都是人员众多的场所，消息肯定是堵不住了，让省厅和市局的调查尽快取得进展，统一口径，拿出新闻通稿。
　　市委大秘也来过电话，说卢书记对今晚的枪击案十分重视，市局这边的调查有什么进展，第一时间汇报给卢书记。
　　在公安局做笔录时，麦小年给边学道送来医院那边的消息：关淑南伤在右肺，没有生命危险。嫌疑犯被撞得很重，目前还在抢救。
　　边学道问：“撞到向斌的胡溪呢？有麻烦吗？”
　　麦小年说：“麻烦肯定有，但关键看怎么说，而且她是个有背景的，不用咱们操心。”
　　边学道说：“又让你费心了。”
　　麦小年说：“这么说就外道了，不过以后你身边最起码应该带一个靠得住的司机。还有，整件事，用什么说辞，你一定要想好。”
　　边学道轻轻点头说：“我知道。医院那边你帮我盯着点，有什么最新消息，第一时间告诉我，这边结束我就过去。”


第0531章 机场送行
　　边学道到医院时，关淑南已经下了手术台。
　　听到消息的敢为管理层来了一大半，关岳也来了，他眼睛红红的，坐在病房外头的椅子上，手里拿着电话，低着头，不知在想什么。
　　看见边学道，丁克栋第一个迎了过来说：“我们本来想去公安局的，麦局没让。”
　　边学道点点头：“我没事，关淑南怎么样？医生怎么说？”
　　两人边走边说，走到病房门口，关岳听见边学道的声音，有点木然地抬起头，然后站起来，看着边学道说：“我姐……”
　　边学道拍着关岳肩膀说：“放心，你姐会没事的，国内治不好，我就送她去国外治。”
　　关岳看着手机说：“我姐家里还不知道呢。”
　　边学道说：“先等一等，明天你姐醒来再说。”
　　关岳看着病房的门说：“她要是醒不……”
　　边学道打断关岳的话：“一定会醒的。”
　　……
　　边学道是第一个走进病房的人。
　　麻药时间还没有过去，关淑南戴着呼吸机，双眼紧闭，表情平静，只有眼睫毛偶尔微微抖动一下。
　　站在床边，静静看着关淑南，边学道心如刀割。
　　去红楼的路上，关淑南还在因为他委屈得直哭，十几分钟后，她推开了边学道，替他挡了一枪。
　　这个在边学道心里相对最没地位的女人；这个边学道心底里认为因为爱钱撬闺蜜男朋友的女人；这个边学道觉得可有可无，可以予取予求、呼之即来挥之即去厨娘一样的女人，在向斌开枪的一瞬间，奋不顾身地推开了他，甚至中枪倒地之后，还在告诉他“快跑”。
　　这个世上有几个女人会因为爱一个人的钱愿意冒死替他挡枪？
　　拿过一个板凳，边学道坐在床边，手指轻轻摩挲关淑南露在被子外面的手背，回忆他俩相识几年曾经的种种，想着关淑南在银行里礼貌地邀请他升级为VIP客户；想着“东森杯”结束后关淑南站在单娆身旁微笑地看着他；想着俱乐部刚开业那会儿，关淑南顶着黑眼圈在医院帮他照顾沈馥母女；想着砸车那晚关淑南母老虎一样在身边护着他，敲车窗惊醒他，下车前拍他的手安慰他；想着关淑南第一次在车里主动亲吻他；想着跟智为科技员工聚餐那一次，偶遇关淑南时她的表情；想着单娆在红楼喝醉那一晚，关淑南脱光上衣跟他死缠烂打；想着去欧洲之前，在关淑南家吃晚饭时的红烛红旗袍……
　　摸着关淑南的手，边学道在心里问自己：两世为人，就这么个情商？两世为人，还不懂珍惜眼前人的道理？是不是有了几个钱，就以为所有女人都是奔着钱来的？
　　走出病房，边学道让公司的人都回去，留下了关岳、熊兰和杨恩乔。
　　沈馥病的时候，有关淑南和周玲帮忙，现在关淑南躺在病床上，边学道的身边还有谁？
　　今天默默陪在你身边的人，明天又会在哪里？
　　在医院陪了一宿，天亮的时候，边学道打唐根水的电话，让他来医院接他。
　　边学道现在的状态已经不能开车了，可是今天他要送徐尚秀去机场。
　　从医院出发前，边学道给徐尚秀打了电话，让她做好准备。
　　开门看到边学道的徐尚秀当场就呆住了，她想象不到才十几个小时没见，边学道怎么突然憔悴这么多？看了一眼边学道身后的唐根水，徐尚秀迟疑地问：“你昨晚没睡觉？”
　　边学道笑了一下，说：“公司有点事，睡得晚，还失眠了，我没事，你的东西都收拾好了？”
　　徐尚秀说：“你在家睡一会吧，我自己能去机场。”
　　唐根水知道昨晚发生了什么，跟边学道说：“我送徐小姐去机场，你睡一会儿吧。”
　　边学道摇头：“我跟你们去，在车上也能睡。”
　　……
　　唐根水开车。
　　李碧婷一定要去机场送徐尚秀，姐妹俩坐后座。
　　上车后，坐在副驾驶上的边学道跟徐尚秀说了两句话，就靠在座位上睡着了。
　　一路上很沉闷，李碧婷几次想小声说话，都被徐尚秀制止了，最后一次李碧婷想打电话，徐尚秀掐了她一下，气得李碧婷收起电话，撅着嘴扭头看向车外。
　　车继续行驶，徐尚秀微微挪动位置，调整几次后，终于能在后视镜里看见边学道的脸了，只是半边脸。她就这样隔着车窗，看着后视镜里熟睡的边学道，一直到机场。
　　进安检通道前，唐根水拉着依依不舍的李碧婷后退几步，给边学道和徐尚秀单独留了点时间。
　　将旅行箱拉杆交到徐尚秀手上，边学道笑了一下说：“旅途平安，到了那边给我个电话，短信也行。”
　　看着边学道挤出来的笑容，徐尚秀知道他肯定是遇到什么难事了，她突然十分心疼这个男人，这个几年如一日守在她身边不曾离开的男人，这个像山一样矗立在她身后随时让她依靠的男人。徐尚秀的心就算是块冰，也早已经被这个男人捂化了。
　　她很想伸手摸摸边学道的脸，边学道却先她一步，突然伸手将她揽进怀里。
　　徐尚秀没有挣扎，她一只手拉着旅行箱的拉杆，一只手犹豫了一下，轻轻勾着边学道的后背。不知道为什么，徐尚秀觉得边学道身上有一股医院里消毒水的味道，还有他的心，似乎跳的特别快。
　　不顾唐根水和李碧婷的眼神，边学道闻着徐尚秀的发香，在她耳边轻声说：“我只求你每一天都开心，每一天都爱自己，每一天都有收获，每一天都有笑容，只要你好，我怎么样都好。”
　　徐尚秀拍着边学道的后背说：“学道……”
　　边学道搂得更紧了：“让我再抱一下，就一下。我已经亏欠了很多人，我不能再克制自己了，无论未来我变成什么样子，希望你能原谅我，希望你能记得现在的我。”
　　松开拥抱，边学道看着徐尚秀说：“进去吧。”
　　徐尚秀踮起脚尖，在边学道侧脸上轻轻亲了一下，转身走进安检通道。


第0532章 奋不顾身有几人？
　　从机场回市区的路上，边学道接到两个消息。
　　第一，关淑南还在昏迷。
　　第二，嫌疑犯向斌没抢救过来，死了。
　　放下电话，边学道有点出神。
　　向斌就这么死了？
　　边学道攒了满条的怒气值和大招还没用呢！他就是这么死了？
　　见边学道接完电话有点神不守舍，唐根水开口问道：“边总！怎么了？医院有消息了？”
　　听唐根水问边学道医院什么的，坐在后座的李碧婷一下睁圆了眼睛，立着耳朵听两人说话。
　　边学道收起手机说：“向斌死了。”
　　过了一会儿，唐根水说：“姓胡的有麻烦了。”
　　边学道转身跟后座的李碧婷说：“碧婷，我最近有点忙，答应开学送你去学校的，怕是没时间了。这样，一会儿把老唐手机号给你，他送你去学校报到。”
　　李碧婷刚听两人说完什么“医院、死了”之类的话，有点小紧张，怯生生地说：“我自己也能去。”
　　边学道说：“答应你的，肯定办到。”
　　李碧婷说：“我想搬去宾馆住，姐姐走了，我自己住在大房子里害怕。”
　　边学道说：“好，一会让老唐帮你搬。”
　　……
　　去医院之前，边学道先让唐根水把他送到秘密小屋附近，提前两条街下车，看着车向林畔人家的方向开走，边学道步行回家。
　　他现在身上用的手机是杨恩乔的，他的手机还在家里充电呢！
　　过去一夜，枪击的事肯定散播出去了，他的手机估计快被人打爆了。
　　回到家里一看，手机里果然存了几十条未接电话，粗略扫了一圈，还好，没有边爸边妈的，再往下翻，嗯……怎么这么多胡溪的电话？
　　点开未读短信，两条是麦小年发的，最早一条是胡溪发的，内容：有人想杀你。
　　看收到短信的时间，在他和关淑南最后一通电话之后几分钟，看样子自己出门没多久电话就响了。
　　胡溪怎么知道向斌想杀自己？胡溪为什么提前给自己预警？难道……胡溪开车出现在东森大学不是偶然？她撞倒向斌也不是意外？
　　胡溪为什么要这么做？
　　……
　　所有认识胡溪的人，都在问一个十分相近的问题：胡溪为什么会开车出现在东森大学，并且突然加速撞倒了嫌疑犯？
　　很快，警方的前期调查出炉，嫌疑犯在酒吧里枪击的对象是茉莉会的保安，而且监控显示，枪击时胡溪就在酒吧里。
　　胡溪手下的保安被枪击跟本案有什么关系？胡溪为什么能够准确预知嫌疑犯的行动，开车出现在东森大学？
　　面对询问，胡溪沉默不语。
　　案情有点扑朔迷离的意思了。
　　已经在公安局待了一天一夜的胡溪，自己都说不清自己行为的动机。
　　难道跟警察说：我之前派人跟踪调查边学道，意外发现有人想要杀边学道，不想边学道被杀之后自己背黑锅，所以撞死了枪手？
　　真这么说出口，别说警察，胡溪自己都不信。
　　那怎么解释？
　　这事，似乎只有边学道能帮她了，可是边学道会帮她吗？
　　……
　　边学道到医院没多一会儿，李裕、于今和陈建都来了。
　　对这个传言中跟边学道走在一起被枪击的姓关的女人，陈建一点不熟，甚至见都没见过。但于今和李裕都认识关淑南，沈馥母女生病住院时，就是于今、李裕、周玲和关淑南四人组合替边学道在医院照顾。
　　听边学道简单说了过程，三人在门口隔着玻璃看了一眼病房，一时不知道该说点什么好。
　　就连李裕这个感情专一小王子，都没说边学道又在外头拈花惹草。
　　三人是老同学，跟别人不一样，聊了一会儿，边学道亲自送李裕三个走出医院，陈建问：“对方是冲你来的？”
　　边学道点头：“几年前偶然结下的仇，我也没想到会弄成这样。”
　　于今说：“行了，别送我们了，你回去吧，晚上无聊，喊哥儿几个。”
　　边学道忽然问于今：“你知道周玲现在在哪吗？我昨晚想起她和关淑南在医院照顾沈馥时的情景了。”
　　说到周玲，陈建接话说：“周玲去鹤城了，半个月前，单位派我去鹤城调研，我替于今去看过她，给她留了十万块钱，于今拿的。”
　　边学道问于今：“为什么不自己去？”
　　于今：“我……”
　　边学道说：“听我的，去看看她，只要她没结婚，把她接回来吧。我也好，你也好，这个世上肯奋不顾身为咱们的女人，没几个。就算你不喜欢她了，我出钱，送她去国外把烫伤治一下，别让她带着伤疤生活。”
　　于今没有回答边学道，拧着眉毛，抬头看天，再看边学道时，眼眶微微有点红，说：“放心吧，我明白了。”
　　李裕三人离开两个小时后，边学道收到徐尚秀的短信：我到学校了。
　　边学道回复：我想你。
　　半分钟后，徐尚秀回复：我也是。
　　……
　　关淑南昏迷了两天两夜，关岳实在忍不住了，给关淑南父母打了电话。
　　关淑南父母坐飞机到松江，边学道没去接机，派丁克栋跟关岳去机场把两人领来医院。
　　关淑南妈妈和关淑南长得有七分像，在病房里看见戴着呼吸机、昏迷不醒的女儿，晃了两下，差点摔倒，幸亏跟在后面的边学道眼疾手快，扶住了她。
　　父母到松江几个小时后，像是感应到了亲人的呼唤，关淑南苏醒了。
　　闻讯的大夫过来检查一圈，告诉边学道和关淑南父母：“伤者肺部损伤，自主呼吸困难，给你们五分钟说话时间，五分钟后必须让伤者休息，还有，千万别让伤者出现情绪波动。”
　　关淑南父母忙不迭地点头，连声说：“谢谢大夫，谢谢大夫。”
　　关淑南父母进了病房，大夫看着边学道说：“醒了就好，后续治疗我院会全力以赴，边总放心。”
　　边学道说：“您多费心。”
　　这家医院，是北江省最好的医院，这里的大夫也不是一般的牛。
　　边学道通过祝植淳，找到了省委大秘秦凯。秦凯百忙之中，抽时间来了一趟医院，直接找到了医院的院长。能在这种大医院当上院长的，都是长袖善舞之辈，院长亲自挂帅，把关淑南的病例接了过去，高干病房，特别护理，医院最强治疗小组，每天来病房看一眼，面子给的特别足。
　　把大夫送走，边学道走进病房。
　　本来用微弱声音跟父母说话的关淑南，看见边学道，努力微笑了一下，接着，眼角流出两行清泪。


第0533章 鬼迷心窍
　　麦小年第三次拿着补品来医院看望关淑南时，找了个机会，跟边学道说：“胡溪想见你。”
　　边学道问：“她想见我？”
　　麦小年点点头。
　　第二天上午，在市局，边学道见到了胡溪。这次见面破天荒地没有警察在场，是单独见面。
　　为了这次见面，边学道找了黄胖子。只要省厅那边的人睁一只眼闭一只眼，市局这边给边学道开绿灯就没有阻碍了。当然，胡溪也是找了关系的，不然这么大的案子，没人愿意这个时候插手。
　　边学道肯来，完全是因为他好奇胡溪那条预警短信，还有胡溪为什么会出现在东森大学，并且撞倒向斌。
　　进门前，给边学道带路的人告诉他：“只有十五分钟。”
　　边学道说：“谢谢。”
　　干干净净一个小屋子，像是休息室。
　　胡溪安静地坐在桌子一边，她对面的椅子是空的。
　　边学道关上门，站在原地仔细地把周围看了一圈，没看到监控探头什么的，起码明面上没看见。然后拉开椅子，坐下，目光很自然地看着胡溪。
　　除了脸色有点白，衣服有点褶，看不出她和平时有什么不同，还是那股冷冷的、爱答不理的劲儿，似乎一点也没有托人给边学道传话说想见他，主动示好的觉悟。
　　胡溪看着边学道的喉结，边学道看着胡溪的眉毛，两人就这么静静地对坐互看，看了足有五分钟。
　　胡溪先开口：“为什么不说话？”
　　边学道两手交叉，放在桌子上说：“不是该由更急迫的人负责找话题吗？”
　　胡溪淡淡地问：“是吗？”
　　边学道说：“我本以为你会很急，结果来了之后发现，你的养气功夫很不错。”
　　胡溪自嘲地笑了一下：“养气？你高看我了。我不过是知道，不必为已经失控的事情抓狂，因为那没有任何意义。”
　　边学道问：“失控？”
　　胡溪反问：“想知道？”
　　边学道点头。
　　胡溪说：“那你答应帮我一个忙。”
　　边学道摇头。
　　胡溪说：“你没看到那条短信？”
　　边学道说：“看到了。”
　　胡溪问：“不值得你帮我？”
　　边学道说：“不够。”
　　胡溪说：“加上我撞死了你的仇人呢？”
　　边学道靠在椅子上，说：“多了。”
　　胡溪问：“什么意思？”
　　边学道说：“你不是我妈，也不是我姐，更不是我老婆，我想不出你有什么理由帮我撞死人。”
　　胡溪沉吟了一会儿说：“你就当我鬼迷心窍了。”
　　边学道摇头：“我若信了，就是我鬼迷心窍了。”
　　门外忽然响起敲门声，看了胡溪一眼，边学道起身。
　　胡溪问：“你就这么走了？”
　　边学道没回答她，走到门口，开门，门外的人告诉边学道：“还有五分钟。”
　　边学道点点头：“知道了。”
　　关门，坐回椅子上，边学道发现胡溪眼睛里终于出现了一丝紧张。
　　边学道平静地说：“还有五分钟时间，你自己决定要不要说实话。”
　　胡溪想了想，开口问：“关小姐醒了吗？”
　　边学道说：“醒了。”
　　胡溪说：“她这次苦尽甘来了吧？”
　　边学道说：“什么是苦，什么是甘？”
　　胡溪说：“这次你帮我，就当我欠你一个人情，以后我会还你。”
　　边学道换了个坐姿说：“怎么帮？怎么还？”
　　胡溪看了一眼门口，说：“你靠过来一点……”
　　门外的人第二次敲响了门，边学道起身走到门口，突然回身问胡溪：“你为什么会去东森大学？”
　　胡溪看着边学道刚才坐过的椅子说：“鬼迷心窍。”
　　……
　　李碧婷开学了，是唐根水开车送她去报到的。
　　一辆路虎，一辆A6，外加两个拎包的保安，李碧婷开学首秀气场十足，学院负责接新生的、系里导员、同寝女生都知道这个姓李的女生有来头。
　　接新生现场，几个学生会的大二男生聚在一起，看着送李碧婷报到的路虎说：“老K你懂车，这款路虎咋样？”
　　被人喊老K的微胖男生绕着车走了几步，走回来说：“看字头和车屁股，这款是揽胜，价格从150万到300万都是它，具体看配置。”
　　几人中最帅的一个男生听了，用手一撩额前的刘海说：“哥几个看着啊！半个月，啊不，宽限点，一个月，哥们就把这个小师妹拿下。”
　　一个眼镜男说：“舒哥，你要说别的我信，新来这位师妹明显是穷养儿富养女的套路，人家里不定怎么宠着哄着呢，就你，一个月那点生活费，怕不够给人家买瓶香水的。”
　　帅男生一甩脑袋说：“你们想的都俗！天天就钱啊生活费啊的，好像所有女生都图男生那点小礼物、几顿免费小炒、几兜水果似的。舒哥跟你们说啊，这个没钱的女生吧，图男生那点生活费不假，这个有钱的女生呢，图的是拉风嘴甜男朋友拿得出手，所谓层次不一样，需求不一样，就是这个理儿。”
　　老K说：“曹仓舒你吹大了啊！你要是一个月拿不下来，怎么办？请哥几个吃饭加KTV，中不？”
　　叫曹仓舒的男生用手指点着老K说：“你说的啊！我要是拿下了，你们一人请我一顿天福楼。”
　　眼镜男说：“你们赌你们的，我不赌。”
　　……
　　连续半个月，边学道每天都去一趟医院，看看关淑南。
　　关淑南的父母不知道听说了什么，每次看见边学道脸色都不太好，但强忍着没爆发出来。他们不傻，关淑南在医院能有现在的待遇，还不是全看这个姓边的面子？
　　姓边的在医院，大夫得空就来病房转一圈，问这问那。姓边的不在，大夫来了就蜻蜓点水，问三句答一句。
　　再说，自己的孩子，心里怎么想的，当父母的能猜到几分。之前跟陈高远闹掰，十有七八跟这个姓边的有关。晚上睡不着的时候，关淑南妈妈抹着眼泪问关淑南爸爸：“咱俩上辈子做了什么孽？让南南遭这个罪。”
　　关淑南爸爸安慰老伴说：“行啦！行啦！挨了一枪，能捡回一条命，已经是造化了。等南南好点，咱俩带她回家，不让她一个人在松江了。”
　　关淑南妈妈止住哭泣：“银行的工作不要了？”
　　关淑南爸爸说：“不要了，回家再找。”


第0534章 我在上面
　　周五下午。
　　边学道走到住院部一楼门口的时候，看见了在门口抽烟的关淑南爸爸。
　　两人都看见了对方，边学道走过去问：“淑南今天情况怎么样？”
　　关淑南爸爸把手里的半截香烟按死，扔进垃圾桶，伸出右手说：“一直没自我介绍，我叫关正。”
　　看关淑南爸爸的样子，边学道也伸出右手：“我叫边学道。”
　　关正看着边学道说：“陪我走走？”
　　边学道说：“好。”
　　两人走出医院，顺着人行道边走边聊，关正问：“你和我家南南认识多久了？”
　　边学道说：“有四五年了。”
　　看了一眼边学道的脸，关正问：“你比南南小吧？”
　　边学道说：“我去年毕业的。”
　　关正点点头：“我和南南她妈，都十分感谢你给南南联系的医院和医生，医药费也都是你拿的……”
　　边学道说：“这是我应该做的。”
　　听边学道这么说，关正不再说这个话题了：“对了，你和南南是什么关系？”
　　边学道看着路边的树说：“我俩是朋友。”
　　关正听了不置可否，又问：“你是单娆的男朋友吧？”
　　……
　　单娆回松江了。
　　周五晚上，单娆给边学道电话，问了一下医院的情况，说她明天的飞机回松江。
　　周六，松江从早上就开始下雨，雨不大，特别缠绵，典型的秋雨。
　　只是下雨，不打雷，所以不影响航班起降。
　　在出闸口看见单娆，边学道挥了挥手，单娆见了，快步向他走来。
　　“冷吗？”边学道接过单娆的包问。
　　单娆挽着边学道胳膊说：“不冷，你等多久了？”
　　“刚到没多一会儿，走，回家，别一会儿雨下大了，高速不好走。”
　　车开进市里，单娆问：“现在去哪？”
　　边学道说：“回家啊！”
　　单娆问：“这个方向是去林畔人家吧？”
　　边学道说：“是。”
　　单娆说：“我想去学校。”
　　单娆说的学校，就是红楼。她和边学道定情的红楼，她和边学道合住的红楼，她和边学道第一次肌肤之亲的红楼。
　　边学道这几年认识的女性里，只论情商，单娆是最高的。
　　孟茵云的情商也很高，可她和单娆表现的地方不一样。徐尚秀的情商高于普通人，但她的性格限制了她。
　　只有单娆，将自己的性格和智商、情商完美结合，所以她能一举攻陷老男人边学道的心防，在徐尚秀眼皮子底下逆袭成为边学道的正牌女友，所以她能两地分开两年多，仍让身边女人不断的边学道时时念着她的好。
　　很明显，单娆是为关淑南的事回来的。
　　边学道不知道的是，给单娆打电话的，不是别人，是关淑南的妈妈。电话里，关淑南妈妈有意无意把女儿重伤的怒气往单娆身上转移了一些。
　　自己的闺蜜，趁自己不在松江，往自己男朋友身边靠拢，现在出了事，关淑南妈妈还怨愤自己，接到电话后单娆的心情可想而知。
　　可是她全忍住了。
　　从下飞机，到回市里的路上，单娆对关淑南的事只字不提，脸上也没露出任何不高兴的神情，完全跟平时一样，说说家常，说说爱人之间的情话。
　　现在，单娆要去红楼，是因为她知道，他和边学道两地分居，许久不见又发生了这么多事，有些生分隔阂是难免的，事情的前因后果，就算她问，边学道也未必照实说。
　　同时单娆还知道，边学道是个有责任心、重情义的，红楼里有太多两人共同的回忆，只要唤醒边学道心底的柔情，她这一趟就不算白来。
　　路过KFC时，单娆下车买的炸鸡，顺路又去超市买的啤酒。
　　拿着东西上车，单娆关上车门说：“吃现成的，好给咱俩多留点时间说话。”
　　……
　　红楼。
　　站在门外，边学道想掏钥匙，单娆拉住了她，从自己包里翻出钥匙，亲手拧开房门，然后笑嘻嘻地把钥匙又装回自己的包里，说：“我有钥匙。”
　　准备停当，开吃之前单娆一下站起来，从包里拿出两张光盘，丢给边学道说：“差点忘了，我在燕京逛街时买的，《大话西游》上下部。”
　　一口炸鸡一口啤酒，电视里放着《月光宝盒》，单娆边吃边看，看得津津有味。
　　一样的炸鸡，一样的啤酒，一样的《月光宝盒》，边学道看得百味杂陈。
　　两人谁也没提去医院的事，看完《月光宝盒》，接着看《大圣娶亲》，吃不动了，就用纸巾擦了手，坐在地板上，靠着沙发，小口地喝酒。
　　看到最后，紫霞在孙悟空的怀里说“我的意中人，是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来迎娶我，我猜中了前头，可是我猜不着这结局”时，单娆歪着脑袋靠在边学道肩膀上，突然哭了。
　　边学道抽出纸巾递给单娆，问：“怎么了？怎么突然哭了？”
　　单娆摇摇头说：“没事，就是忽然在想，找到个盖世英雄当意中人，到底是幸运还是不幸呢？”
　　边学道站起来把电视关了，拉着单娆坐到沙发上说：“你心里的疑问，想知道的，问吧。”
　　单娆擦干脸上的眼泪问：“你想我去医院，还是不去医院？”
　　边学道说：“还是别去了。”
　　单娆说：“好，我听你的。”
　　边学道问：“你继续问。”
　　单娆说：“没有问题了。”
　　边学道问：“真没有了？”
　　单娆看着边学道，想了一会儿，问道：“你俩上床了吗？”
　　边学道一愣，问：“谁？”
　　单娆说：“关淑南。”
　　边学道毫不迟疑地回答：“没有。”
　　单娆又问：“徐尚秀呢？”
　　单娆说到徐尚秀，边学道一点不奇怪，他痛快地说：“没有。”
　　单娆眨着眼睛问：“感情呢？”
　　边学道略一迟疑，说：“有。”
　　单娆一下搂着边学道的脖子说：“怎么办呢？我找的盖世英雄是个花心大萝卜，你说我是不是该惩罚他，不让他碰我？”
　　边学道像以前一样，一把将单娆抱起来，走向卧室，边走边说：“是该惩罚，具体怎么惩罚，咱俩在床上商量吧。”
　　单娆拉着门框说：“不，就在客厅商量。”
　　边学道看了一眼沙发说：“你确定？”
　　单娆松开手，把脸埋在边学道怀里小声说：“我在上面。”
　　边学道没听清，低头问：“你说什么？什么上面？”
　　单娆掐了他一下，小声说：“我在上面。”
　　边学道明知故问：“你在谁上面？”
　　单娆抬头亲了一口边学道说：“我在其他女人上面。”
　　边学道拍了一下单娆屁股：“先在上面把本大爷伺候好了再说。”


第0535章 我只怀念你
　　单娆回一趟松江，没去医院看关淑南，在红楼跟边学道腻了一天一夜，周日坐飞机回燕京了。
　　不仅边学道不想单娆去医院，单娆自己也不想去。
　　边学道不想单娆去，是因为医生几次告诉他，治疗期间千万不要让关淑南出现剧烈的情绪波动。关淑南枪伤在右肺，本来就影响呼吸功能，情绪波动带来的呼吸加速，会加重伤口愈合的压力。
　　单娆不想去医院，是因为到了医院，不知道该跟关淑南说什么，难道说谢谢你跟我男朋友走在一起，替我男朋友挡了一枪？
　　登机后，坐在座位上，单娆看上去特别疲惫，她是心累。
　　单娆自身条件好，工作好，家世也过得去，真要是让她姑父帮她介绍，燕京城里的优秀未婚男青年，不说手扒拉着挑，找一个品貌家世相当的，那是一点问题都没有。
　　单娆为什么要在边学道这棵树上吊死？不是因为边学道给她买了房和车，而是她爱边学道这个人。
　　如果不是边学道，换一个男人敢跟她玩脚踩两条船，单娆早跟他一刀两断了。
　　因为太爱这个人，舍不得离开，所以努力说服自己，甚至催眠自己，劝自己包容。
　　盖世英雄好不好？当然好。
　　可是你看着好的东西，别人看着也好，甚至好到另一个女人愿意为他挡枪。一样东西抢手到让人舍生忘死的程度，还想独自占有，不让别人染指，那可能吗？
　　单娆十分清楚关淑南挨这一枪的威力有多大，因为她自己当初就是在非典隔离楼里敲开了边学道的心门。前有魅力奇大的徐尚秀，后有奋不顾身的关淑南，跟边学道两地分居的单娆感受到了前所未有的压力。
　　摆在单娆面前的，有两个选择：第一个选择，跟边学道分手，他花心由他花心，分手之后，再花心也与单娆无关；第二个选择，稳住边学道，希望随着年岁的增长，能让边学道收心。
　　来时的飞机上，单娆一路都在想分手这个词，可是出闸口看见边学道跟她挥手，单娆又舍不得了。这是她这辈子第一个真心爱过的男人，她的初吻、她的初夜都献给了这个男人，这是第一个让她想跟他携手到老的男人。
　　怎么舍得就此放手？
　　怎么甘心不战而降？
　　换个角度想，如果单娆提出分手，主动退出，岂不是白白便宜了别的女人？
　　迫于无奈，单娆说出了一语双关的“我在上面”。她在给边学道缓冲期，也在给自己缓冲期，免得边学道在关淑南挨了一枪的推动下，做出感性的选择。
　　兼容共存，单娆的排位相对靠前，环境态势都对她有利。可是如果这个时候逼边学道做单选，单娆不一定是赢家。
　　无论怎样，要过了今年春节再说。
　　边学道说过，让单娆跟他一起过年，春节家族聚会时，有些话，不用单娆说，边学道的家人亲戚就会帮她说。
　　……
　　两个神通广大的人同时运作，胡溪获释了。
　　司法程序还没有走完，但胡溪获得了一定程度的自由，当然，在司法结果出来之前，不能出境，甚至不允许离开北江省。
　　保胡溪获释这件事上，边学道出了力。
　　他不仅派人去向斌家，出钱跟向家和解，还动用了跟北江日报和松江日报的关系，让松江本地报纸一连几天发表文章展开讨论，讨论的话题是：车主面对持枪歹徒，需要血性还是理性？
　　话题发出后，有人认为法制社会理性为先；有人认为一个社会不能没有血性；还有人认为撞死了歹徒，车主要受到法律的制裁，如果坐牢，什么都没有了，血性能当饭吃？
　　随后发出来的一篇大学生投稿让边学道很感兴趣，稿子里是这样写的：信仰不能当饭吃，所以不重要。道德不能当饭吃，所以不重要。血性不能当饭吃，所以不重要。原则不能当饭吃，所以不重要。长此以往，不能当饭吃的都丢掉，只剩下吃饭了，我们得到的只能是猪的命运。
　　不管怎么说，边学道算是还了胡溪预警和撞人的情了。
　　还的也许不太够，但被胡溪之前派人跟踪他的行为抵消了。
　　在公司接到胡溪发来的获释短信，边学道回了两个字：两清。
　　看着“两清”两个字，胡溪把杯里的红酒一饮而尽。这次的事，她损失太大了，背后的男人怀疑胡溪和边学道以及边学道身后的人有某种交易，对她的信任大不如出事前。
　　若是不能借着边学道这根线，从卢广效、省委黄副书记和国家发改委那里得到更多资源，捞到更多好处，她这买卖就亏大了。
　　喝到微醉的时候，胡溪看着手机说：“两清？我看你怎么两清。”
　　……
　　把父母支走，病房里，关淑南小声跟边学道说：“过阵子，等大夫允许出院，我跟我爸妈回老家休养。”
　　看着边学道询问的目光，关淑南说：“银行那边，上次行长来看我时，我就辞职了。”
　　边学道问：“家里那边的医院，水平怎么样？”
　　关淑南说：“休养而已，区别不大的。”
　　边学道想了想说：“我送你去国外休养吧！沈馥你记得吧？她现在在德国呢，可以帮你联系那边的医疗机构。”
　　关淑南轻轻摇头：“当我犹豫的时候，这个世界就很小；当我踏出第一步的时候，这个世界就很大。等我变成更好的我，一定会遇到更好的人。”
　　听到这儿，边学道伸手握住关淑南的手：“淑南……”
　　关淑南反握边学道的手，微笑着说：“对松江，我只怀念你。不知道有没有一个人愿意陪你看尽繁华，看尽朝阳和夕阳，如果有，请珍惜她，下辈子再见可不容易。”
　　边学道问：“真的要走吗？”
　　关淑南扭头看向窗外，看着在风中摇摆的树枝，一脸宁静地说：“为了你，我迷失了自己，劫后余生，我要去找回自己。”
　　边学道低头，吻了一下关淑南的手说：“希望你一切都好。”


第0536章 孔维泽出狱
　　孔维泽出狱了。
　　2年6个月的时间，如水流过。909寝8个人，天南海北风流云散，只有身陷囹圄的孔维泽原地踏步，不进反退。
　　孔维泽的出狱时间，边学道忘得一干二净，李裕却记得，艾峰也记得。
　　8月的时候，李裕去监狱探视过孔维泽。进入9月，人在非洲的艾峰给李裕打来电话，让李裕张罗在松江的去给孔维泽接风洗尘。
　　艾峰打给李裕是有原因的。
　　在艾峰心里，边学道有情义够热心，可是他太成功了，也太忙了，大事可以找他，小事还是不要麻烦他的好。
　　于今呢，看着嘻嘻哈哈的，但其实心高气傲，外恭内倨，909寝除了边学道的事，谁的事想让他上心都不容易。
　　至于陈建，官心重，利己心强，用不了几年，随着年龄和阅历的增长，他就会慢慢只跟同层次的人为伍。
　　只有李裕，是909寝最纯粹的人。李裕善良、坦诚、不小气、知感恩、热心肠，所以艾峰最欣赏李裕，所以边学道和李裕成了最铁的哥们。
　　李裕召集大家去给孔维泽接风，于今和陈建一口答应了，因为不是休息日，陈建甚至特意跟领导请了一天假。
　　本来呢，孔维泽没有这么大面子，陈建最初的想法是晚上吃饭时他再赶过去。可是转念一想，以边学道的为人，肯定会去接孔维泽，边学道去的话，他不去就不太好。孔维泽不高兴没什么，边学道若是有意见，潜在损失可大了去了。
　　……
　　松江北营监狱。
　　门外不远处，并排停着四辆车。
　　边学道坐在车里，放下车窗，冲车外吐着烟圈。
　　这已经是今天的第五根烟了。
　　最近一段时间，边学道的烟勤了许多，公司的事，身边的事，事事烦心。没钱的时候，总觉得等有了钱就会事事顺心，纯属扯淡。人有了钱，成为了经济自由人，只代表手里可支配的资源多，只代表可以不用看老板和上司的脸色相对自由支配时间，但该有的烦恼，一样都不会少。
　　门开了。
　　剃着平头的孔维泽拎着包出现在门口，他先回身给身后的警察鞠了一躬，然后左右看一眼，抬腿出门。
　　四个人一起开门下车。
　　孔维泽看清车里下来的人，从左看到右，又从右看到左，抿了一下嘴，想笑，却没笑出来。
　　来的四个人里，陈建在寝室的生日最大，他第一个走过去，拥抱了一下孔维泽，拉着他走向边学道，边走边说：“老边可是大忙人，他都来了，抱一下吧！”
　　看着边学道身上的高档休闲服，孔维泽迟疑了一下，边学道笑着迎过来，用力拥抱了一下孔维泽，松开手说：“走出来就是新生，有这帮兄弟在，一切都会好起来的。”
　　听了边学道的话，孔维泽重重点头，然后看向李裕和于今。
　　两人一左一右抱了一下孔维泽，于今说：“你不在，大学都没意思了，总算回来了。”
　　李裕拍了拍孔维泽肩膀，没说什么，然后像是想起了什么，忽然跑回车里，拿出一根柳树枝，一瓶矿泉水，拧开水，倒在柳树枝上，让孔维泽站好，他拿着树枝在孔维泽身上扫了一圈。
　　扫完，远远将树枝扔向监狱的方向。
　　陈建说：“行啊！还是你心细，哪学的？”
　　剩下小半瓶水李裕没舍得扔，拧上瓶盖，拎在手里说：“昨天快进了好几个港片才学会的，图个吉利。”
　　上车前，孔维泽扶着车门朝路口的方向看了又看，坐进车里，眼神有些黯淡。
　　李裕启动车说：“忘了跟你说了，你家里本来准备来人的，但恰好赶上你家的房子要拆迁，好像在补偿金上有争议，你爸你哥都在跑拆迁的事，我就没让他们来。”
　　说着李裕掏出电话递给孔维泽：“通话记录里有你哥的手机号，你给他打个电话报平安吧。”
　　报平安？
　　孔维泽拿着手机看了一会儿，叹了口气说：“晚上再打吧。”
　　……
　　来接孔维泽之前，几个人就商量好了接待的一条龙顺序。
　　先去于今的浴场洗澡，去晦气。然后去陈建领导家亲戚开的饭店吃饭，接着去遇到酒吧喝酒，最后安排孔维泽在尚秀宾馆住宿。
　　因为后面还有节目，洗澡很快，按摩什么的都免了，反正于今跟孔维泽说了，喝完酒要是寂寞了，再跟他过来。
　　饭是陈建安排的，十分丰盛。
　　菜好，酒也不错，是边学道从家里带来的正宗法国葡萄酒。
　　本来这家店是不允许外带酒水的，但陈建是熟客，加上跟女经理打情骂俏关系火热，就睁一只眼闭一只眼了。
　　第一杯酒，没有忆苦思甜，也没抚今追昔，就两个字“干了！”
　　于今照旧是活跃气氛的主力，见气氛迟迟不够达标，于今开始讲笑话：“上周我出去吃饭，碰上邻座一对学生情侣，男的整顿饭都愤愤不平的样子，后来忍不住了，问女的，暑假回家才一个多月，怎么回来后你黑那么多？你背着我都干什么了？”
　　说到这儿，于今绘声绘色地运用肢体演绎现场情景：“当时我特意回头看了一眼，那女的脸挺白的，一点不黑啊！回家的路上，我才想明白那小子说的黑是啥意思……哎你说现在的小孩子，一天天都琢磨些啥呢？”
　　听前段，大家兴致盎然，听到最后，边学道和陈建同时心说：坏了！
　　这段子跟谁讲都没问题，当孔维泽的面说却不合适。
　　见大家脸色紧张，孔维泽举着酒杯说：“年少轻狂时干的傻事，我伤害了别人，也付出了带价，现在都过去了，别因为我，让哥几个说话都不痛快，我没那么脆弱。对了，咱寝其他人都在哪呢？”
　　陈建说：“老大在非洲呢，杨浩跟蒋楠楠在上海，童超跟夏宁去海南钻深山老林去了。”
　　孔维泽想了一会儿问：“南娇呢？”
　　陈建忽然不说话了。
　　于今接过话说：“老艾和南娇毕业就分手了。”
　　孔维泽扭头看向陈建，想问什么没有问出口。
　　陈建表情复杂地自斟自饮了两杯酒，说：“我和苏以分手了，巾哥和周玲也没成，现在就李裕和李薰感情好，还在一起。”
　　说着，陈建又给自己倒了一杯：“至于老边嘛……前阵子刚被人枪击了。”
　　孔维泽一下睁圆眼睛问：“你说啥？”
　　陈建按住孔维泽的肩膀说：“听我说完，有人揣着枪想报复老边，结果你猜怎么着？一个女的替他挡枪，一个女的直接开车帮他把开枪的撞死了。”
　　边学道听了，拍着桌子说：“快吃快喝，我今天想唱歌，都赶紧的。”


第0537章 你究竟有几个好妹妹
　　本来下一站是去遇到酒吧喝酒，结果边学道想唱歌，临时改路线，找了一家市里有名的KTV。
　　服务生拿来四打啤酒，拎出十瓶放在茶几上，问李裕：“先生，啤酒起开吗？”
　　没等李裕说话，坐在对面的边学道说：“都起开。”
　　服务生听了，掏出瓶起子，麻利地把茶几上的十瓶酒都起开了。
　　边学道说：“屋里的酒都起开。”
　　李裕一听有点发木，边学道什么时候这么想喝酒过？
　　陈建也说：“先起二十个吧，起早了，喝着都没劲儿了。”
　　边学道说：“你把瓶起子留下，出去吧。”
　　服务生说：“对不起先生，我们家有规定，不能给客人留瓶起子。”
　　边学道抬头问道：“怕我偷你们家瓶起子？”
　　服务生说：“对不起先生，我们家起子都有编号。你们不在乎一个起子，可我要是交不上去，经理会扣我工资。”
　　于今早就看出边学道今天情绪不对了，在一旁说：“算了，算了，把剩下的酒都起开吧。”
　　边学道没再说什么，以他现在的身份地位，跟一个服务生较劲，太丢份了。他靠在沙发上，看着于今说：“今天每个人都得唱，再说嗓子疼什么的可不行。”
　　于今说：“今天陪你们疯到底。”
　　服务生开完酒，刚出门，陈建手机响了。
　　看着来电号码，陈建让李裕把点唱调成静音，然后跟于今几个做了个噤声的手势，才接起电话：“宝贝，想我了？”
　　打电话的是个女的，她问陈建：“你在哪呢？”
　　陈建看了看手表，说：“单位呢。”
　　女的声音高了一度，说：“你骗人，我刚打了你单位办公座机，小段说你今天请假了。”
　　陈建一听连忙改口：“宝贝，你听我解释，今天我一个大学寝室的哥们，从国外飞回来了……”说到这儿，陈建跟孔维泽做了一个歉意的手势，接着说：“他回来时间紧，马上要去上海办事，我们松江的同学凑在一起聚聚。”
　　女的问：“同学聚会你为什么骗我说在单位？”
　　陈建转着眼珠说：“我这不是怕你觉得我不务正业、不思上进嘛！”
　　女的问：“你们几个同学？男同学女同学？”
　　陈建立刻说：“都是我们寝室的，全是男的。”
　　女的又问：“你现在在哪？我去找你。”
　　陈建的脸马上就垮了：“宝贝，你单位没事？”
　　女的强调一遍：“说地址，我现在过去。”
　　可能觉得接下来要说的让几个哥们听见了会丢面子，陈建拿着手机去走廊说去了。
　　孔维泽一脸惊奇地看着包房门，扭头问于今：“什么情况？”
　　于今探身从茶几上拎了两瓶啤酒，一瓶递给孔维泽，一瓶自己喝，说：“老陈新交的女朋友的老子是大官，然后嘛，你懂的。”
　　陈建回来了。
　　一屁股坐在沙发上，拿起一瓶酒，咕咚咕咚一口喝了大半瓶，说：“我女朋友一会儿过来，你们可帮我把话圆住了。”
　　大家都明白，所谓圆住了，就是都按刚才陈建电话里说的，说孔维泽是刚从国外回来，马上要去上海办事，而不能说他刚从监狱出来，大家是在给他接风洗尘。
　　可以想象，孔维泽现在心里肯定不好受。可陈建女朋友家世牛逼，陈建也是没办法。想当初在学校时，哪有女生这么跟陈建说过话？哪个不是软声细语的？
　　不到二十分钟，陈建的女朋友到了。
　　边学道见过她，蒋总儿子满月宴上跟陈建一起的那个，长相普通，面带傲气，一脸的生人勿近。
　　见女朋友进门，陈建赶紧站起身，走过去，想要给她介绍包房里的同学。谁知女的眼睛在包房里扫了一圈，见都是男的，没给陈建说话的时间，拉着他出了门。
　　然后边学道几个在包房里都听得见女的审问陈建：“你跟同学聚会就聚会，为什么不告诉我？为什么骗我说在单位？是不是知道我要来，把女的都打发走了？”
　　陈建跟她赌咒发誓：“宝贝，真没女的，一直就我们几个，骗你我陈字倒着写……”
　　李裕坐到边学道旁边说：“陈建也是被上次那个代县长气的，才有今天。”
　　边学道拿起麦克风说：“不管他，咱们唱咱们的。”
　　第一首，巫启贤的《团圆》，意指孔维泽出狱跟大家聚到一起。
　　第二首，边学道独唱的《让生命去等候》，这是他今天最想唱的歌。
　　《让生命去等候》唱到一半的时候，陈建自己回来了，看样子他女朋友风一样来了又走了。
　　见边学道在独唱，陈建拎起两瓶酒，坐在孔维泽身边，搂着孔维泽肩膀，小声跟他说了一会儿话，一看就是在解释刚才的事。陪孔维泽喝了一瓶酒，陈建从李裕手里拿过麦克风，跟边学道一起高喊：“让生命去等候，等候下一个漂流，让生命去等候，等候下一个伤口……”
　　边学道唱完，陈建招手告诉李裕：“帮我点一首《你究竟有几个好妹妹》。”
　　于今问：“我靠，你怎么想起唱这歌了？”
　　前奏响起，陈建站起来，拿着麦克风说：“下面这首歌，献给909寝人见人爱花见花开的边总。”
　　边学道手里也有麦克风，他对着麦克风说：“滚吧你，还人见人爱，你女朋友进来都没正眼看我一眼。”
　　陈建说：“这首歌就当我替她给大家赔不是了。”
　　陈建开唱了。
　　“是否每一位你身边的女子，最后都成为你的妹妹，她的心碎我的心碎，是否都是你啊你收集的伤悲。是否每一位欢乐过的红颜，最后都是你伤心的妹妹，她的心醉我的心醉，是否都是你啊你亏欠的陶醉。你究竟有几个好妹妹？为何每个妹妹都那么憔悴？你究竟有几个好妹妹？为何每个妹妹都嫁给眼泪……”
　　陈建拈着兰花指，真假声轮换唱得正投入，于今突然拍手喊了一嗓子：“唱得好！”
　　陈建不理于今，接着唱：“……我的哥哥你心里头爱的是谁？猜不透摸不着，我也只是妹妹……”
　　边学道知道，陈建这是在发泄刚才被女朋友扫面子的尴尬，当然，也或许他是想起了远在大洋彼岸窈窕如兰的苏以。
　　唱了差不多两个小时，最后一首合唱的，是毕业前边学道替孔维泽在楼顶选的《20岁的眼泪》。
　　孔维泽不熟悉这首歌，可是仅仅看着歌词，他就已经泪如雨下了。
　　这一晚，除了李裕，另外四个都喝醉了。
　　陈建搂着于今脖子说：“兄弟，你别看不起我，真的，我跟你说，结婚这事实际点最好。喜欢的不一定合适，合适的不一定靠谱，靠谱的不一定是你的菜，是你的菜的不一定性生活和谐，性生活和谐的不一定爱好相同，爱好相同的不一定相互喜欢。所以呢，他妈的不如直接点，各取所需。”
　　孔维泽喝醉后，一直低着头，一遍一遍地念叨着：“神差他的儿子降世，不是要定世人的罪，乃是要叫世人因他得救……”
　　第二天中午，李裕去尚秀宾馆找孔维泽的时候，发现房间里没有人，不仅人不在，包也不见了。
　　跟大家吃了一顿饭，喝了两顿酒，没等边学道几个跟他商量怎么帮他，孔维泽不声不响地离开了。


第0538章 缥缈孤鸿影
　　2006年10月13日下午，第61届联合国大会举行全体会议，与会的192个成员国代表以鼓掌的方式通过决议，正式任命韩国外交通商部长官潘基文为第八任联合国秘书长。潘基文将从2007年1月1日正式上任，任期五年。
　　看完新闻后，祝海山写纸条给马成德，让他通知在欧洲和美国的祝家谈判团队，酒庄的交易全面提速，务必要在元旦之前完成交易。
　　事实上，在法国买酒庄，不论知名度和占地大小，交易流程经常会持续一年以上，更别说是奥比康这样名列八大名庄的顶级酒庄了。
　　可是祝海山不能等了，他要用这份见面礼为由头，找边学道来跟他见面，进行第二轮信息交换。所以，祝海山第二次对谈判团队说出了“不惜代价”四个字。
　　事实表明，无论美国人还是法国人，钱都是能通神的。
　　用钱开道，交易立刻提速，与此同时，祝海山把人在美国的祝植淳召回了国，让他去松江继续跟边学道联系感情，等交易完成，立刻带边学道来五台山。
　　预估了一下美国和欧洲的谈判进度，祝植淳先去了一趟四山，把机场和飞机的事安排好，才动身飞松江。
　　……
　　孔维泽走了。
　　关淑南也走了。
　　关淑南走之前没给边学道电话，也没给他短信。
　　边学道打关淑南的电话，提示已经关机了。
　　三天后，他收到一封信，看信封上的字体，是关淑南写的。
　　拆开信封，里面是两张信纸和一张银行卡。银行卡是边学道给关淑南的那张银行卡，两张信纸上，却一个字也没有。
　　他去了关淑南家，人去屋未空，看样子只是拿走了一些衣服，好些家用都留下了，也不知道是走得匆忙，还是都不想要了。
　　把钥匙放在玄关上，边学道坐在之前他每次来吃饭时坐的椅子上，看着厨房的方向，脑海里回忆那个穿着红色旗袍在厨房里忙来忙去的身影。
　　有人祈求施舍，有人飘然而去。
　　得不到的不一定是最好的，容易得到的不一定是不好的。
　　孔维泽的自尊心打了边学道一个措手不及。
　　关淑南呢？为了爱他在自己右胸上留下一个疤，然后她用这个疤在边学道心上扎了一个洞。
　　关淑南到底是聪明的，她知道，留在边学道身边，阻碍肯定是没有了，可边学道只会记着那一枪的恩情。而她离开，边学道这辈子都会记着她这个人。
　　关淑南也想边学道尝尝思念无门的滋味。
　　感情的事，是大彻大悟还是爱极生恨，谁又说得清？
　　边学道真的难受了。
　　每天处理完公司的事，他像幽灵一样在城市里游荡。李裕发现了边学道的落寞，撺掇大家一起出来玩，甚至带上了李薰。
　　李裕带了家属，于今也喊上了李友成。陈建不好意思带女朋友，一是因为上次在KTV女朋友表现太糟糕，二是怕女朋友的性子再惹出什么事，不过他身边什么都缺，就是不缺女人，招招手就喊出来一个北江大学的女硕士，长的还不赖。
　　本来是给边学道解闷的聚会，结果边学道更郁闷了。
　　因为他身边无人可找。
　　边学道这几年，看着妥妥一个花花公子，可事实上呢……李裕有李薰嘘寒问暖，于今有李友成和迟贝暖被窝，陈建那就不用说了，用他自己的话说“每月最少3盒避孕套，12支装的。”
　　边学道身边有谁？
　　徐尚秀之前跟他若即若离，现在去了四山蜀都。
　　单娆自从毕业就在燕京，一年回不来几次。
　　沈馥带着沈老师去了德国，很少回国，回来也不能轻易跟边学道见面。
　　董雪世界杯时才遇上，现在正跟她表姐在法国创业。
　　关淑南……冤家一样纠缠了许久，吃了几顿饭，亲了几次嘴，然后相见不如怀念了。
　　还有谁？
　　还有谁？
　　跟大家吃饭时边学道才突然意识到，自己身边一个贴心人都没有，一个亲近的女人都没有。就算像陈建那样，紧急找来撑场子的都没有。而且真算起来，边学道这几年的性生活次数，估计都没有陈建一个月的次数多。
　　见边学道迟迟不打电话，陈建反应过来，问坐在身边的女硕士：“你们寝室或者你朋友里面，有没有条件不错喜欢出来玩的，找一个过来。”
　　女硕士瞄了一眼边学道，在陈建耳边说：“我认识那几个，眼光都高，怕跟他玩不到一块去。”
　　陈建听乐了，小声说：“别拿捏了，他手指缝里漏点渣儿，都够你们买房买车了。”
　　女硕士撩着头发问：“真的？”
　　陈建说：“我骗你干什么？你可以告诉那几个妞，来之前先百度一下my123创始人，然后决定来不来。”
　　女硕士听完，出门打电话。
　　……
　　大约半小时后，女硕士的朋友到了。
　　一口气来了四个，介绍时，一个学美术，一个学音乐，还有两个是学舞蹈的。
　　这下陈建傻了，因为李薰和李友成同时眼神不善地看着他。
　　不过边学道在，家属们习惯性地不敢放肆。再说李薰和李友成已经工作了，迎来送往搞交际，都练得滴水不漏。
　　新来的四个女生，分左右坐在边学道两边，开始时，浅浅地喝酒，然后眼睛在陈建和李裕脸上扫来扫去。
　　这也是正常的，因为包房里四个男的，陈建第一帅，李裕第二帅，边学道一般帅，于今不够帅。
　　过了十来分钟，听陈建说饭局上的边学道，是松江市内最大的运动俱乐部尚动俱乐部的老板后，几个女生再跟边学道喝酒时，就不像开始时那么矜持了。
　　于今是什么人？早被这几个妞以貌取人的目光弄得不爽了，为了看她们的丑态，于今添油加醋地说边学道大学没毕业，就把手里的网站卖了3000万。
　　尚动俱乐部再牛，这几个女生也只是听说，真正去过的很少，所以不太直观。于今一提3000万，好吧，这下直观多了。
　　酒桌上的气氛彻底搞活了，几个女生轮番轰炸边学道。
　　其中长的最漂亮的女生说她半杯，边学道一杯，边学道摇头。
　　另一个女生说她一杯，边学道一杯，边学道还是摇头。
　　第三个女生说她一杯，边学道半杯，边学道依旧摇头。
　　到最后，女生喝一杯，边学道喝一口，四个女生依旧抢着和边学道喝，喝热了，就解开两粒扣子，接着喝。
　　李裕和李薰先走了。相对李薰，李友成要更开朗，她不仅看得津津有味，甚至还拿着酒杯参与进来，豪放地跟边学道喝了个交杯酒。
　　酒足饭饱，招呼服务员结账，陈建问边学道：“怎么样？还能开车吗？送她们回学校，我一个车坐不下。”


第0539章 今晚我可以陪你
　　本来说好两人一起开车送女生回学校，谁知一听边学道说能开车，陈建变卦了。
　　副驾驶一个，后座三个，把四个女生都塞进边学道的路虎，然后偷偷塞给边学道一盒杜蕾斯，小声说：“是送回学校，还是拉着去哪，你随意，哥们我只能帮你到这了。”
　　陈建拉着女硕士开房去了。
　　边学道把杜蕾斯放进扶手箱，被后排一个女生看见了。女生脸红扑扑的，吐着酒气凑到边学道脑后，媚眼如丝地问：“陈帅哥给你什么东西？”
　　边学道没回答她，扭头问副驾驶上的女生：“你给我指路，我对你们学校不熟。”
　　后座一个学舞蹈的女生说：“这就回学校啊？时间还早，要不咱们去唱歌吧，我知道一家……”
　　边学道笑了一下说：“我晚上还有事，下次吧。”
　　立刻四个女生都知道，今晚没戏了。
　　……
　　把四个女生送回学校，边学道无意间开车路过上次关淑南看电影的那家电影院，就停好车，想去看看上次关淑南看的那场电影。
　　进去问了才知道，《东京审判》已经下线了。
　　看了看在映的几个片子名，边学道一点看的欲望都没有。
　　恰巧两个放映厅散场，走出一群人，边学道嫌烦，就没再停留，转身下楼。
　　胡溪哪也不能去，实在闲得无聊，逛够商场就打算上楼看场电影。刚走进电影院，就远远看见边学道站在滚梯上，正往下行。
　　避开边学道的视线，看着边学道出门，胡溪也跟了出来。
　　边学道上车，她也上车，两人一前一后开车上了马路。
　　胡溪之前开的石榴红色的雷克萨斯撞死了向斌，觉得犯忌讳，就让胡溪处理了，换了一辆宝马。这辆车边学道没见胡溪开过，也就没太注意。
　　来到上次跟孔维泽一起唱歌的KTV，边学道自己开了个大包，然后放桌子上1500，让服务生帮他拿点能吃的过来。
　　他脱了外套，挽起衬衫袖子，开始点歌。
　　有人敲门。
　　边学道以为是服务生，就喊：“进来。”
　　门开了，进来的却是黑色高跟鞋，套裙、浅蓝色长衫的胡溪。
　　边学道怔怔地看着门口的胡溪，过了几秒，问道：“怎么我在哪你都能找到？你还在派人跟踪我？过分了吧！”
　　胡溪轻轻关上门，自然地坐在沙发上，把手里的包放在茶几上，说：“我本来是真想跟你两清的，可是碰巧在门口看见了你，就过来看看你。”说到这儿，胡溪四下看了一眼，说：“点的大包，一会儿还有人来？”
　　边学道从裤兜里掏出烟，却没找到火，他夹着烟问胡溪：“身上有火吗？”
　　胡溪见了，从茶几上的手包里拿出火机，起身走过去说：“我身上有火。”
　　边学道笑了一下说：“我只借火机，火气别找我。”
　　“咔哒”一声，胡溪点着火机，递给边学道，边学道叼着烟凑过来点着，拍了一下胡溪胳膊，意思谢谢。
　　吸了两口，边学道说：“我开唱了，你随意。”
　　又是《让生命去等候》。
　　“……闪躲在人群中
　　在我的内心深处
　　隐瞒着一段错误
　　我在恐惧中逃避
　　那无名的谴责
　　恨我不能提起勇气
　　面对一切报应
　　让生命去等候
　　等候下一个漂流
　　让生命去等候
　　等候下一个伤口……”
　　1500块，让服务生很尽力，豪华果盘、开心果、爆米花、鱼片……进来送了两拨，摆了一茶几，然后客气地走过来问边学道：“先生，还剩了400……”
　　边学道摆摆手：“给你当小费吧。”
　　服务生鞠躬说：“谢谢先生。”
　　“……让生命去等候
　　等候下一个漂流
　　让生命去等候
　　等候下一个伤口……”
　　唱了三遍《让生命去等候》，边学道歇了口气，拿着麦克风看向胡溪：“你这听众当的不合格，就算不伴舞，起码喊个好吧？”
　　胡溪喝了一口啤酒问：“只有你自己？没人来？”
　　边学道扬着麦克风说：“独家专场，你有耳福了，我的出场费很高的。”
　　胡溪又喝了一口酒，拿过沙发上的麦克风说：“看在你刚失恋的份上，我唱一首。”
　　边学道没理胡溪前半截话，说：“报歌名。”
　　胡溪说：“陈松伶，《缘分》。”
　　之前打死边学道也想不到，胡溪唱歌这么好。
　　“为何心不死，这份爱先化灰
　　但愿你莫再等再问
　　让烈火干掉我泪痕，熊熊烧清几多恨
　　求让我变淡然一片白云
　　为何海不枯，这份爱先已干
　　但愿你莫再想再恨
　　让大海洗净了俗尘，狂潮冲走几多恨
　　谁愿意再做情海里罪人
　　莫让创伤的心铺满泪与吻
　　不应不应再相近
　　请带走这一生悔恨，旧梦不必不必再觅寻……”
　　胡溪唱完，边学道竖着大拇指说：“着啊！明年我们阳台音乐秀再断档，找你了啊！”
　　胡溪关了麦克，说：“你给不起我出场费。”
　　边学道自顾自坐到点唱机前，边选歌边说：“俗！”
　　边学道的第二首，是巫启贤的《只因你伤心》。
　　不过他没有胡溪的粤语功底，完全是自己转换的普通话版，怎么唱都有点不对味。
　　唱完，边学道示意胡溪点歌，胡溪摇头，坐在那安静地喝酒。
　　边学道只好继续自己唱。
　　第三首，林子祥的《谁能明白我》。
　　边学道实在是太孤独了，孤独到他已经不在乎坐在包房里的女人是亦敌亦友的胡溪，他就那样坐在那里，用歌词发泄自己的情绪。
　　“昂然踏着前路去，追赶理想旅途上
　　前行步步怀自信，风吹雨打不退让
　　无论我去到那方，心里梦想不变样
　　是新生是醒觉，梦想永远在世上……”
　　给包房里唯一的听众一个手势，边学道继续唱。
　　“……怀自信我永不怕夜航，到困倦我自弹自唱
　　掌声我向梦想里寻，尽管一切是狂想
　　昂然踏着前路去，追赶理想旅途上
　　前行步步怀自信，依照心中那正确方向
　　怀着爱与恕的心，充满梦想的笑匠
　　用歌声用欢笑，来搏知音的赞赏……”
　　胡溪终于被边学道的歌声感染了，拿起手摇铃，和着节拍给边学道加油。
　　但也仅仅是加油，没有拿起麦克风跟边学道合唱。
　　边学道已经唱撒欢了。
　　也不管胡溪，又点了一首《血像火》。
　　“一生起伏浮沉云雨里
　　谁愿长伴相随……”
　　边学道只唱了一句，胡溪就拿起了身边的麦克风，接着他唱。
　　“一生的梦若随时间去
　　谁愿留在我梦中
　　真的心假的意
　　假的心真的意
　　朦胧俗尘世事
　　千变际遇
　　这心永坚持
　　智勇中送情义……”
　　唱着唱着，胡溪起身走到边学道身旁，告诉他：“再点一遍。”
　　两个有故事的人，两个心里藏着千般块垒的人，在一首歌中找到了共鸣的连接点。
　　两人一连唱了两遍，然后坐在沙发上喝酒休息。
　　胡溪拿着啤酒跟边学道碰了一下瓶，说：“想不到你挑歌的口味跟我很像。”
　　边学道一口喝了半瓶，说：“碰巧。”
　　胡溪忽然问：“不讨厌我了？”
　　边学道看着手里的酒瓶，笑着说：“怎么想到讨厌这个词？”
　　胡溪说：“不是吗？”
　　边学道将瓶里剩的酒一口喝干，说：“人敬我一寸，我还之一尺。人欺我一尺，我欺之一丈。以后你会慢慢熟悉我。”
　　听边学道这么说，胡溪笑了，她很少笑，可每次笑都像春回大地一样：“不要太认真，认真会少掉很多乐趣。”
　　“乐趣？”边学道扭头看着胡溪的脸。
　　胡溪说：“比如……女人跟你开开玩笑的乐趣。”
　　边学道说：“对不起，我真没把你当女人。”
　　胡溪说：“没关系，有时候我也不把自己当女人。”
　　边学道没继续这个话题，看着点唱机问：“还唱吗？”
　　胡溪摇头：“不唱了，我这几年都没有今天一晚上唱的多。”
　　边学道问：“案子进展怎么样了？”
　　胡溪说：“今晚不谈这个。”
　　边学道愕然道：“那说点什么？”
　　胡溪问：“说说关淑南？”
　　边学道说：“还是唱歌吧！”
　　胡溪说：“这次我来选？”
　　边学道说：“行。”
　　胡溪问：“我选什么你都唱？”
　　边学道说：“有门道？”
　　胡溪选的《只有梦里来去》，能看出来，胡溪喜欢陈松伶的歌。
　　边学道问：“这歌怎么了？”
　　胡溪拿着麦克风说：“如果唱着别扭，你就当我是关小姐吧。”
　　一曲终了，两人放下麦克，靠在沙发上坐着。
　　过了一会儿，胡溪问：“你也没有朋友？”
　　边学道晃动着脖子说：“别用也字，我有朋友。”
　　胡溪问：“那你为什么一个人出来唱歌？”
　　边学道说：“自在。”
　　胡溪说：“考虑考虑吧。”
　　边学道问：“考虑什么？”
　　胡溪说：“咱俩合作地铁楼盘。”
　　边学道说：“松江又不是只有这一块肉。”
　　胡溪说：“因为我在你身上下了重注。”
　　边学道知道胡溪指的是什么，说来说去，话题又绕回到撞向斌那件事上了，这个女人做什么事，最终总会迫不及待地指向利益。
　　边学道伸手去拿扔在沙发上的外套，起身说：“不早了，我回家了。”
　　胡溪坐着没动，侧着脸说：“我们都寂寞，今晚，我可以陪你。”


第0540章 饭局之妙
　　“我们都寂寞，今晚，我可以陪你。”
　　胡溪终于打出了这张牌。
　　她说得突然，但边学道并不意外，从胡溪点了那首《只有梦里来去》，边学道就察觉今晚胡溪在酝酿杀招。
　　算来算去，连替边学道撞死仇人都不管用，身为女人，胡溪也只剩这一招了。
　　胡溪心细、眼光毒，通过边学道一个人出来唱歌，选的歌，她判断出边学道正处于情绪波动期。于是她不停用关淑南这个名字试探边学道，然后用男女对唱撩拨边学道，最后，波澜不兴地抛出诱惑。
　　胡溪对自己一向有信心。
　　她从很小的时候就知道，一个平时冷若冰霜又漂亮、气质高雅的女人，只要主动勾勾手指，男人就会流着口水爬过来，因为这一型的女人能最大限度满足男人的征服感。
　　胡溪判断今晚的成功率在70%以上，而且说实话，就像她刚才说的，她身上有火。这火，有心火也有欲火，就在刚才，合唱《血像火》的时候，她觉得自己有点湿了……其他男人或许不行，不过她不介意在边学道身上泻泻火。
　　胡溪说完，抬头看向站着的边学道。
　　边学道放下挽起的衬衫袖子，穿上外套，看着胡溪，似笑非笑地说：“美人要在最美的时候归隐才是正路。”
　　胡溪说：“归隐也要吃饭，你不帮我多赚点钱，后半生吃什么？”
　　边学道问：“帮你的人还少吗？”
　　胡溪说：“所以你嫌弃我？”
　　边学道说：“谈不上，这年头，谁也不比谁干净多少。我呢，也不是什么正人君子，洁癖之类的从来没有。问题是，我想谈情了，我就去找我女朋友，我想泻火了，花点小钱满地都是……”
　　后面的话，边学道没继续说，但意思已经很明显了。
　　胡溪也不生气，站起来，走了两步，手搭在边学道肩膀上，把嘴凑到边学道耳边说：“那就不谈情也不谈钱，打打友情炮，总可以吧。”
　　闻着胡溪身上的香水味，边学道扭头，近距离看着胡溪的眼睛说：“咱俩有友情吗？”
　　胡溪用膝盖碰了一下边学道的腿，说：“我为你被警察关了半个多月，你竟然这么说？”
　　边学道说：“我最欣赏你这股狠劲，也最担心你这股狠劲，所以咱俩还是各回各家、各想各法吧。”
　　说完，边学道转身出门，把胡溪一个人留在了包房里。
　　……
　　祝植淳回松江了。
　　为了陪祝植淳吃饭，边学道推掉了一个有官有商的饭局。
　　两人在尚秀宾馆餐厅吃饭时，边学道接了不下5个电话，都是让他去饭局的。
　　祝植淳问：“什么局这么稀罕你？”
　　边学道说：“他们稀罕的不是我，是卢广效。天天想着法凑一起吃来吃去的，忒没意思。”
　　祝植淳说：“所以你今天拿我当挡箭牌，借故不去了？”
　　边学道说：“我说来了一个朋友。”
　　祝植淳说：“饭局之妙，不在饭而尽在局，你到了一定层次，就必然要适应它，而不是逃避它。”
　　边学道说：“说这话可不像你啊！”
　　祝植淳摆摆手说：“政治即是交换，政治即是妥协，政治即是喝酒，政治即是吃饭。会不会吃、懂不懂吃、善不善于处理饮食问题，关系到会不会做人，会不会做事，会不会做官，会不会打仗，甚至能不能得天下。”
　　边学道说：“哥，还有啥，一块儿说。”
　　祝植淳接着说：“饭局在中国，是一个社会身份认同体系。看一个人常混迹于何类饭局，便可洞悉其兴趣、财富、身份、地位。能参加一定分量的饭局，意味着一种资格，因为意义越是重要的饭局，相对应的越封闭，级别越高的人才有资格参加。所谓人脉，所谓圈子，所谓社会关系，所谓资源，所谓一个人的能量，所谓友谊，所谓生意和交易，最后都绕不开饭局。”
　　边学道问：“你家里教的，还是自悟？”
　　祝植淳说：“别打岔。饭局不仅是让别人观察你，你也可以观察别人，特别是以后你观察别人的时候会越来越多。”
　　边学道问：“什么意思？”
　　祝植淳说：“企业越来越大，交际越来越广，身边没有得力的帮手怎么行。怎么观察一个人行不行？饭局。”
　　“看一个人，无非以小见大，饭局是识人用人见微知著最佳场所。第一次吃饭，看他选什么座位、吃饭的品相、喝酒的做派，基本就可以判定一个人的素质和心性。”
　　祝植淳这次真的是倾囊相授了。
　　祝海山在五台山上跟他说过，身为祝家第三代领军人，他肩上的担子很重，以后无论应对家族内部还是外部的压力，边学道是祝植淳的强援。
　　祝植淳如此急迫地希望边学道尽快成长，既因为他需要一个强力盟友，也不希望爷爷的巨大投资打水漂。
　　把想说的说完，祝植淳喝了一口水，问边学道：“有什么想问的吗？”
　　边学道说：“跟官儿打交道，有什么需要注意的和技巧？”
　　祝植淳摩挲着水杯，想了一下，开口说：“人与人之间交往有一个共同特点――利益，也不光是钱那么简单，利益所包含的内容有很多，比如互相关心，互相帮助，互相进步等等。这门学问在课堂里是学不到的，只能在实践中慢慢地体会、摸索。跟官员打交道，你必须明白许多规则，这些规则你一定要遵守，否则，没有官员敢跟你来往，你也因此不能受益。”
　　边学道学着电视剧里江湖人的样子抱拳说：“愿闻其详。”
　　祝植淳说：“其一，需要一个平台。古时候讲究门当户对，现代人一样讲究这个，不仅结婚，交朋友、办事情也逃不开这个规则。当你和对方不在同一个平台上时，你就没有对等的话语权，办什么事情难度就会加大。这里面，有一条捷径，就是利用朋友去交朋友，怎么利用好自己朋友的关系那就看每个人的本事了。当然，以你现在的成长速度，用不了几年，就是地方官员巴结你了。”
　　“其二，弄清性格类型，对其本人进行摸底。官员和官员是不一样的，千差万别，有好官、有贪官、有能干的、有混事的。要接近一个官员，从性格上你要知道他是属于哪一类型的领导，看他有什么喜好，看他为官本质。碰见为官清廉、积极向上、一心为民的父母官，谈工作、打交道时要以民为重以大局为重，要表现得正直、无私、积极。至于碰见贪官，就好办多了，这类官有两个倾向，一类是为钱打工，一类是为女人打工，喜欢钱的，就用银子开路，喜欢女人的，就送符合他胃口的女人，或者给他的情人进行利益输送。总之，他喜欢什么，就给他什么，只要摸准了他的需求，没有打不通的交道。”
　　说到这，祝植淳接了一个孟茵云打来的电话，聊了几句，接着前面的话题。
　　“说到哪儿了？哦，接下来是烧香要拜对菩萨。哪尊神对你有用，哪尊神对你稍微有用，那尊神根本没用甚至是反作用，烧香之前一定要拎清。和官员打交道，你必须吃透他，知道什么是他能做的，什么他是不能做的。他能做的，可以找他，不能做的，千万不要难为他，即使是他看着钱的面子勉强做了，也不一定成，还可能有后患。”
　　“再就是，和官员们打交道，要注意保护自己，别让自己成为和他穿一条裤子都嫌肥的死党。或者说，站队可以，别跟太紧。话说回来，咱们做正当生意，不求他们给咱们多少好处，只求少扯咱们后腿，所以……”
　　说到这儿，祝植淳停下来，喝了口水，看着边学道的脸。
　　边学道问：“所以什么？”
　　祝植淳说：“你跟卢广效走的太近了，想过卢广效任满、调离后的局面吗？”
　　边学道垂眼思考。
　　祝植淳说：“一段时间内，松江都是你的根基所在，在把企业做大到无论谁上任都不敢动你的程度之前，适当保持一点距离，肯定有好处。”
　　边学道终于开口了：“其实我跟卢广效，现在也不是特别近。”
　　祝植淳摇头说：“近不近不是你说的，是大家心里的看法，如果松江政商两界都认为你是卢广效的人，那你就是。”
　　边学道问：“怎么扭转这个局面？”
　　祝植淳笑着说：“简单。”
　　边学道问：“分肉？”
　　祝植淳点头说：“孺子可教。除了用来享受，财富最大的功用是拉拢人心。把肉分给大家，将他们跟你捆绑在一起，既能淡化别人的嫉妒，也能增进彼此的好感，一加一减，就有了退路。”
　　边学道靠在椅子上说：“有时候真想就此当个逍遥寓公算了，免得这些锁套缠身。”
　　祝植淳听完笑了：“到了哪个阶段，就要有哪个阶段的心性，再说了，你以为当了寓公就跳出三界外不在五行中了？”
　　边学道刚想反驳，祝植淳拿起电话说：“对了，这次去欧洲，跟裴桐和董雪吃了顿饭，吃饭时用手机拍了两张照片，我估计你想看看。”
　　祝植淳找出照片，把手机递给边学道。
　　边学道接过来一看，嘟囔说：“大哥，你这手机像素对得起2006年吗？”
　　祝植淳眯着眼睛说：“你天天念叨当寓公，对得起尚动俱乐部墙上的狼性信条吗？”


第0541章 北江会
　　祝植淳在松江待了五天，期间帮边学道分析了敢为和智为企业架构布局的合理性，并对两人合作风投公司有关注册的问题交换了想法，然后祝植淳马不停蹄回了四山。
　　祝海山交代的事情固然要完成，通航公司也不能扔，那才是祝植淳兴趣所在。
　　祝植淳的通航公司起名叫“天行通航”，各种执照和许可已经办好了，一主一辅两个机场也建得七七八八了。从欧洲直升机公司买的飞机，第一批三架预计在圣诞节前后交货。
　　齐三书的生存训练基地也基本成型了，除了网店，户外生存用品实体店也开了起来，货源方面，他甚至成了长江以南最大的军迷和生存装备供货商。
　　齐三书已经和祝植淳商量好，等“天行通航”的飞机和驾驶员都到位，首秀一定跟他的生存训练基地合作搞一次体验活动，让围绕在齐三书周围的拥趸看一看顶级生存狂是怎么玩的，给他的生存训练基地好好打一下广告。
　　一定程度上，齐三书和祝植淳都找到了自己的事业目标，就算不是毕生的事业目标，也是阶段性的事业。
　　可是边学道的事业目标呢？
　　在外人看来，边学道的事业太分散了，分散极了。甚至就连边学道自己，也说不准自己的事业目标是什么。笼而统之地说，赚钱是他的终极目标，可是敢为集团他想做到什么程度，智为科技他想做到什么量级，都没有一个比较清晰的阶段性规划和远景目标。
　　这次祝植淳回松江，找了个机会，明确问过边学道，问他未来主要的事业方向是哪里？结果边学道答不上来。
　　当时边学道很想反问祝植淳：“你知道你爷爷的事业方向吗？”
　　祝植淳离开松江后的第三天，又有饭局联系边学道。
　　想着不久前祝植淳跟他说过的话，边学道没再推辞，答应赴约。
　　这次的饭局意义非凡。
　　吃饭地点选在一处山庄会所里，参与者只有商没有官，只有松江本地够一定分量的企业家才有资格参加。
　　具体怎么算够分量，标准很难界定，资产总量是个硬杠，一定的政治影响力也是必须的，换句话说，纯商人进不了这个圈子，必须是背后有一定政治资源的，才会被纳入视野。而想要收到邀请，还得是大部分参与者认可你才行。
　　简而言之，这个几乎算得上是北江省商界的顶级圈子，外界一些道听途说的人，直接称这个圈子叫“北江会”。
　　说是“北江会”，但影响力和辐射力绝对不仅仅限于北江省，几乎每个够格参加聚会的人，都有能力把手伸到省外，把话传到燕京。
　　之前祝植淳带边学道进的那个二代圈子，里面有相当一部分人是“北江会”这些人的子女或者侄子外甥女，这次接到邀请，代表着边学道从二代圈子混到了一代圈子，提档升级了！
　　……
　　边学道第一次来这个城郊的会所，不熟悉路，是最后一个到的。
　　在门口，边学道意外地看见了一个半熟人，他参加过这人孩子的满月宴——蒋总。
　　看见边学道，蒋总爽朗地笑了起来，热情地伸出手，用力跟边学道握了一下手，然后拍着边学道的肩膀说：“老余在电话里跟我说你也没到，我就在这等你一会儿，咱俩一起进去，免得你第一次来，不习惯里面那些家伙的说话风格。”
　　边学道略带歉意地跟蒋总说：“第一次走这条路，不熟悉，绕远了，谢谢蒋总。”
　　蒋总随意摆摆手说：“不用跟我客气，你是大家公认的北江商界新星，听说你要来，这次来的人最全，后生可畏啊！”
　　边学道说：“蒋总再这么夸，我脸都红了。”
　　……
　　蒋总领边学道进的是一个中国风的会客室，进门时两扇红木雕花落地屏风，拐进去，能看见七八个人正坐在藤椅上闲聊喝茶。
　　听见蒋总和边学道走路的声音，屋子里的人一起扭头看过来，坐在主座的老者没起身，朗声说：“是蒋勇和小边吧，来来来，快坐下。来得早不如来得巧，这壶茶现在喝刚刚好，快尝尝。”
　　屋子里只剩两把椅子了，边学道等蒋总先向一把椅子走过去，他走向最后一把椅子。
　　见人齐了，主座的老者端起身旁的茶杯，开口说：“好久没来新人了，一来就来了一个重量级的，这是喜事，今天咱们不论年岁，以茶会友，诸位，品一口。”
　　边学道笑而不语，端起茶杯，跟在座的人一一示意，喝了一小口，放下茶杯，打量屋子里的人。
　　正在这时，屏风外又传来脚步声，听上去还是高跟鞋走路的声音。
　　主座的老余有点意外，今天邀请的人已经齐了，怎么还有人来？而且还是个女的。看样子这个女的来过这里，是个认识的，不然守在门口的管家和保安不会放她进门。
　　坐在末座的边学道隐隐闻到一股熟悉的香气，然后看见穿着一身红色套裙的胡溪走了进来。
　　胡溪看都没看边学道一眼，一改往日冰冷的形象，笑容满面地冲着主座的老者说：“余老，不会怪我不请自来吧？”
　　见是胡溪，屋子里的人都没太意外，主座的余姓老者说：“是小胡啊，前阵子听说你遇到点事，怕你没心情听我们一帮人瞎咧咧，就没告诉你，来得正好……”说着，老者看向边学道说：“小边啊，劳动劳动，帮胡小姐搬把椅子，外面的人离得太远，我喊他们也听不见。”
　　边学道起身，从隔壁小屋搬来一把藤椅放在自己对面。
　　胡溪看着帮自己搬椅子的边学道，十分客气地说：“谢谢。”
　　见胡溪坐下了，蒋总笑呵呵地说：“孤阴不长，独阳不生，胡小姐一来，我立刻感觉这间屋子有生机了，你们说奇怪不奇怪。”
　　坐在蒋总身旁的一个白面胖子探身看着胡溪说：“像小胡这样的成功女士太少见，再说了，你想阴阳调和，老余这里也不是地方啊！”
　　蒋总笑眯眯地指着白面胖子说：“看见没有，安胖子算是改不了了，每次看见胡大美女，三句话不离阴阳调和。”
　　边学道一听明白了，这些人差不多都认识胡溪。
　　主座的老者清了一下嗓子，开口说：“人齐了，后厨也差不多了，走，去听松苑尝尝这次这个法国大厨的手艺怎么样。”


第0542章 暗香浮动
　　听松苑是山庄最靠里的一栋三层中式建筑，红柱青瓦、飞檐翘角，远远看过去，古色古香的。
　　想着要在这栋建筑里吃法餐，边学道觉得那个召集者老余也真是个人才。
　　进门之后明白了，听松苑第一层是老余的私人收藏陈列馆，装修中规中矩，360度无死角监控。第二层是中式装修风格的餐厅，第三层是欧式装修风格的餐厅。
　　整个三层分成两部分，休息区和进餐区。老余带着一行人上楼，立刻有标致的女服务员过来引导。
　　就餐是在一个长方形的红橡木餐桌。老余依旧坐主位，另一个头发半白一直没怎么说话的大鼻子老头坐在老余对面。
　　老余一坐下就招呼边学道，指着右手边的座位说：“小边过来坐。”
　　边学道笑着说：“这怎么行，我是晚辈，今天是来取经的。”
　　蒋勇走过来说：“这里没那么多规矩，都是随意坐，老余是太欣赏你了，想多跟你聊聊。”
　　边学道到底没坐右手第一个位子。
　　开玩笑，第一次来就坐那，以后还想不想混了？
　　无论老余真是爱才还是想捧杀，这套路对边学道都行不通，更别说不久前祝植淳刚给边学道上了一堂怎么和官员、商人打交道的交际课。
　　蒋勇挨着边学道刚坐下，胡溪走了过来，跟蒋勇说：“蒋总，换下座位呗，那边老庞和老唐都是烟枪，我受不了。”
　　坐在边学道对面的安胖子听见了，拍着手说：“老蒋，我怎么记得小胡也抽烟的？抽烟的还怕烟呛？”
　　蒋勇没难为胡溪，笑呵呵地换了座，没多一会儿，服务员开始上菜。
　　醒酒的时候，坐在老余对面的大鼻子老头开口了：“呦呵，今天居然把你这两瓶心肝宝贝拿出来了，真是看人下菜碟啊！”说着看向边学道说：“我们几个今天都是借了你的光才能喝到这酒！”
　　老余可能怕边学道觉得大家在针对他，立刻接话说：“说实话，真有点舍不得喝，不过最近听到一个消息，觉得不用留了。”
　　消息，是这种聚会最有价值的东西。
　　这个层次的人聚在一起，通过饭局联络感情固然有必要，更重要的就是交换消息。要知道，很多商机，其实源头就是一个消息。
　　老余用毛巾擦了擦手，接着说：“燕京的祝家知道吧，最近正在收购法国八大酒庄之一的奥比康庄。”
　　嗯？
　　一听老余说到祝家，边学道的耳朵一下立了起来。
　　坐在边学道身旁一直用眼角偷偷观察他的胡溪，发现老余提到祝家时边学道放在桌子上的手指有一个很小的动作。
　　一直在抽雪茄的老庞夹着雪茄问：“祝家？在收购酒庄？知道交易额吗？”
　　老余说：“让你平时多看看报纸，你这习惯总也养不成。”
　　老庞说：“现在的报纸还能看？就拿松江日报来说吧，7号一版消息说某博览会后天开幕，8号一版消息说某博览会明天开幕，9号一版消息说某博览会今天盛大开幕，10号一版消息说某博览会昨天圆满开幕，这玩意也叫报纸？”
　　老余靠在椅子上说：“你不看也行，去年就告诉你花点小钱，找几个大学生，成立一个小型新闻舆情收集室，咱们没时间看报纸看新闻，让别人帮咱们看，绝对有好处。”
　　老庞说：“已经出新闻了？”
　　老余说：“具体结果没出，但小道消息不少，欧洲的媒体也报道了。这次收购是祝家在五台山修佛那位出的手，一个酒庄就砸了10亿美金。”
　　安胖子正在用毛巾擦脸，听到这句，捧着毛巾问：“多少？10亿美金？祝家要洗钱？”
　　蒋勇说：“真洗钱的话，去拍卖行买古董文物多好，哪有买这玩意洗钱的？再说了，祝家还用洗钱？”
　　大鼻子老头说：“前两年祝家那个长孙在松江活动过，没什么动静就又走了，这不像祝家的风格。”
　　说到这儿，老余看向边学道：“说到祝家长孙，咱们这一屋子，小边肯定最熟，条石大街上的那个宾馆，小边和祝植淳都有股份。”
　　边学道说：“没听他说过收购酒庄的事。”
　　老余一边切牛排一边说：“我提酒庄，其实是想说，祝家投资的眼光一向毒辣，祝海山下这么大本钱买酒庄，估计是十分看好未来国内的红酒市场。我就琢磨着，是不是调动一些资金，也去法国收购一个酒庄？收不起八大庄，收个中档的还是没问题的。你们说，这要是酒庄都有了，还留着别人家的酒干什么，那肯定是使劲推销自己家酒庄产的酒啊！”
　　边吃边聊边品酒，说了一会儿酒庄，话题开始发散，然后边学道发现，这些富一代大款凑在一起，表现出来的估计是他们平时少见的放松状态，十分亲和。
　　同时他还发现，这些人聊天，信息量十分庞大，敢评敢说，百无禁忌，而且很多东西往往一针见血，看事情十分独到透彻。
　　酒是好酒，菜是好菜，饭桌上说的不少东西让边学道眼界大开，他第一次觉得，原来饭局可以这么有魅力。
　　说来说去，又说回了酒。
　　不过这次从法国红酒，说到了松江本地的酒——松江啤酒厂。
　　松江啤酒厂是国内第六大啤酒酿造企业，中港合资，已经在香港上市。2003年，松江啤酒年产销量达150万吨，其市场份额在松江约占76%，在全国约为8%。可是随后两年，啤酒厂经营情况急转直下，之前几年遍地建厂的出击战略受到资金链、外地啤酒紧逼和市场波动的挑战。
　　到2005年底2006年初，啤酒厂已经无法全额发放职工工资，最困难的几个月，甚至用啤酒抵工资，不少酒厂职工在街边卖啤酒，跟城管起过几次冲突，都上了报纸。
　　老余说：“这次松啤估计是真扛不住了，港资那边铁了心出手。”
　　蒋勇说：“我也听到风声了，省里和市里最近开了几次会，研究松啤的问题。可是开会也没用，做实业一靠现金流，二靠管理，三靠渠道，四……靠耐力，可是眼下这个环境，谁做实业啊？”
　　大鼻子老头说：“百威母公司，美国的A-B公司据说已经跟松啤的人接触过了，香港那边的开价在8亿美元左右。”
　　安胖子嚼着牛排说：“这么大的啤酒厂才8亿，祝家花10亿去买个酒庄。”
　　老庞说：“没有可比性，品牌知名度、市场需求度和利润率都不一样。酒庄买到手可以作为家族资产传几代不成问题，而且顶级红酒品牌，只要工艺不大变，酿出来就不愁卖。换成这么大一个啤酒厂，要操多少心？再说了，把钱投在国外和投在国内能一样吗？那么大的酒庄，法国政府最少得给5-8个居留名额。”
　　从宴会开始一直没怎么说话的胡溪突然接话说：“三个月前，我一个很谈得来的姐妹移民了。”
　　大家知道胡溪肯定还有下文，都看着她等她继续说。
　　胡溪放下刀叉，说：“我这个姐妹在美国留学时交了个瑞典男朋友，她想嫁给对方并入瑞典籍。她的父亲是一位司局级老领导，说什么也不同意女儿嫁去外国。可是最后，我这个姐妹说了一句话打动了顽固的父亲……”
　　胡溪看了一眼边学道，然后说：“这句话是，爸爸，您将来再不用为您的外孙在国内上幼儿园、小学、中学求人了。”
　　说到求人，桌子上的固然都是能人，也都心有戚戚焉。
　　再强的人也有他的能力短板，这个社会，有些人权力太大，有些地方潜规则太盛。比如医院，你有钱，可是不求人，医生就不给你尽心治病，或者冷面相对，或者给你弄出一个500万元的治疗账单，你有招儿？
　　老庞说：“我一个战友，去年在南边一个城市弄了块地，因为没提前打点好，差点折在里面。”
　　蒋勇听了，说：“说说，什么情况。”
　　老庞说：“两个综合楼项目，一个建筑面积不到3万平方米的规划审批，审批章盖了2年没盖下来。另一个建筑面积不到7万平方米的规划验收审批公章，盖了1年多才盖下来。一年没有盖完这个审批的章，资金积压导致的成本增加是多少？除大型国企外，房地产公司的资金利息全部是市场价，年利率20%左右是行市。项目投资5亿元，仅一个公章一年就增加成本1亿元。”
　　边学道开口问：“验收审批不盖章，你战友违规了？”
　　老庞说：“违规？这个词看怎么用。老弟你也干房地产，你该知道，造楼不是造手表，精确度哪能很精准？在眼睛雪亮业务水平高纯心找毛病的审批人员那里，恐怕一点问题也找不到的项目全世界都没有。”
　　边学道听了点点头。
　　他问这句，不是他不懂，而是觉得只听不说不太礼貌，就出来刷一下存在感。
　　端杯喝了一口红酒，边学道感觉桌子下面有什么东西蹭了自己小腿一下。刚要放下杯子，坐在他身旁的胡溪端着杯，眼含深意地跟他说：“边总，喝一口。”
　　胡溪说话的时候，边学道小腿又被蹭了一下，这下他知道了，是胡溪在用脚骚扰他。
　　跟胡溪碰杯喝了一口，见没人注意，边学道右手持杯，左手伸到桌下，手指顺着胡溪大腿外侧一点一点往上滑，然后画了两个圈。
　　见边学道被撩拨得心动了，胡溪收回了脚，一本正经地吃着盘里的东西，任由边学道的手指在她腿上游走。


第0543章 花下风流花死花无常
　　吃完饭，在休息区坐了一会儿，除了两个有事要单独跟老余聊的，纷纷起身告辞。
　　见边学道要走，胡溪也站了起来，老余把两人送到门口，说：“小边以后多走动，徽商、晋商、浙商……咱们这些人没那么大成就，可聚在一起多少能互相帮衬着些。”
　　边学道微躬身体说：“一定一定，余老留步。”
　　胡溪亦步亦趋地跟着边学道，一直走到停车场，还在跟着他。
　　边学道扫了一眼停车场里的车，问胡溪：“你车呢？”
　　胡溪说：“打车来的。”
　　边学道问：“那你怎么回去？”
　　胡溪说：“你送我。”
　　……
　　老余回到会客室，大鼻子老头和安胖子在等他。
　　大鼻子老头问老余：“亲自送到门口？你也太高看边学道了吧？”
　　安胖子也说：“看他跟姓胡那个小妖精眉来眼去的，也不是什么明白的主儿。”
　　老余摆摆手：“能跟祝家扯上关系的人，道行不是咱们能一眼看透的，胡溪更是个成精的女人，她不以色侍人，改用撞死枪手的办法拉近关系，说明边学道不是一个用女色能轻易攻下的人。”
　　大鼻子老头不再言语，安胖子欲言又止，拿起茶杯喝了一口。
　　老余靠在藤椅上，问两人：“有话跟我说？”
　　大鼻子老头看向安胖子，安胖子放下茶杯，说道：“廖迟软硬不吃，说什么都不卖工厂。”
　　“廖迟？”老余问：“北面做非转基因大豆油那个廖迟？”
　　安胖子点头：“对。”
　　老余问：“你想做粮油？”
　　安胖子说：“不是我，益海嘉里想收他的厂，找到我帮着问问。”
　　老余问：“跟我说这个干什么？”
　　安胖子说：“廖迟去年从你女婿那融了一笔钱，我想能不能……”
　　老余说：“老安呐，这个事我不想插手，我劝你也别插手，姓廖的我有耳闻，性子硬得狠，现在咬牙还在做实业的没几个了，就算不帮忙，也不能落井下石。”
　　安胖子脸上有点不自然：“这说哪去了？廖迟的家底这两年都折里了，再撑下去，厂子反而不值钱。”
　　老余闭着眼睛靠在椅子背上：“再说，再说吧。”
　　大鼻子老头和安胖子离开后，老余缓缓睁开眼睛，拿起电话，拨了一个号：“喂，是我，丰益国际想收廖迟的工厂，你听到消息了吗……你这个股东是怎么当的……安春生想当掮客，这个事轮不到他，你跟丰益国际接触一下，看看他们到底什么想法。”
　　……
　　车里，胡溪和边学道也在谈论安春生。
　　“那个安胖子，你以后注意点。”胡溪看着开车的边学道说。
　　“注意他什么？”边学道问。
　　胡溪说：“安胖子老婆姓蒙，跟春山蒙家是亲戚。”
　　边学道靠边踩刹车，问胡溪：“真的？”
　　胡溪说：“千真万确。”
　　边学道问：“他老婆叫什么？”
　　胡溪说：“蒙竹娇。”
　　边学道是被不久前向斌的事拉高了警觉性。相对于向斌，他对蒙家的打击更大，向斌忍了几年匹夫一怒，百足之虫蒙家呢？
　　边学道沉吟了一会儿，重新启动车，上路后，问胡溪：“你以前参加过这样的饭局？”
　　胡溪说：“当然参加过，他们几个都从我手里拿过地。”
　　边学道问：“以前也是这几个人？”
　　胡溪说：“不是的，今天档次比较高，来的都是重量级的，所以就没喊我。”
　　边学道说：“我也算重量级了？”
　　胡溪说：“资产总量不算，但你的商业和政治潜力有目共睹。”
　　边学道换了个话题问：“安胖子是怎么发家的？”
　　胡溪撩了一下耳旁的头发说：“这个你还真问对人了，这事松江比我知道更细的人不多，不过……”
　　边学道问：“不过什么？”
　　胡溪说：“我不想在车里说，你找个地方吧，坐下来说。”
　　边学道问：“你想去哪？”
　　胡溪说：“上次那个KTV吧。”
　　……
　　KTV包房里。
　　东西上齐后，胡溪脱了外套，拿过两瓶啤酒，递给边学道一瓶，说：“一人一瓶，你要是喝得比我快，我知无不言言无不尽。”
　　第一瓶，边学道没尽全力，结果比胡溪晚了4.5秒喝完。
　　胡溪见了说：“回答我一个问题，或者给我唱首歌。”
　　边学道说：“今天不想唱了，回答问题吧。”
　　胡溪问：“你认识祝海山？”
　　边学道眼都不眨地说：“不认识。”
　　胡溪盯着边学道的脸看了两秒，说：“算你通过，第二瓶。”
　　第二瓶，边学道快，胡溪更快。第一瓶边学道保留了实力，胡溪明显也是。
　　看胡溪举着手里的酒瓶，得意洋洋的样子，边学道苦笑着说：“我好像中了你的圈套。”
　　胡溪把酒瓶放在茶几上，说：“愿赌服输。”
　　边学道说：“我还是唱歌吧。”
　　胡溪说：“唱歌可以，得我指定唱什么歌。”
　　边学道说：“之前不是这么说的吧？”
　　胡溪扬着眉毛说：“输的人没有话语权。”
　　边学道拿着麦克风说：“行，你选。”
　　胡溪走到点唱机前，点几下，又坐了回来，大屏幕上显示歌曲名字——《美丽笨女人》。
　　这首歌把边学道难为坏了。
　　从节奏到歌词，全方位的折磨，边学道唱得想耍赖，胡溪却听得有滋有味。
　　一首唱完，边学道都见汗了。
　　第三瓶，火力全开，边学道一口气喝完，发现胡溪才喝了一口，明显在逗他。
　　看见边学道眼神不善，胡溪调皮地笑了一下：“你问吧。”
　　边学道说：“安春生怎么起家的？”
　　胡溪摇着酒瓶说：“安春生年轻时当过兵，转业后做了几年警察，他的战友是某部委领导的贴身警卫，一个偶然的机会，安春生通过战友获得了一幅该领导题写的字画。回来后，安春生拿着字画四处夸耀，声称自己在上面有关系，当时，市里不少领导对此深信不疑，认为他是个人才。”
　　见边学道听的很认真，胡溪继续说：“借助字画的影响力，善于结交的安春生开始结识高层官员，很多官员希望他成为跑部钱进的助力，让他借此建立了良好的关系网，由此得势。”
　　边学道问：“安春生真拉来大项目了？”
　　胡溪说：“小打小闹的有，大的肯定没有，不过已经不重要了，他舍得撒钱，路子早就铺开了。”
　　边学道问：“姓安的现在主业做什么？”
　　胡溪说：“矿山。”
　　边学道还想问，胡溪说：“耍赖了啊！我已经附赠了两个问题了，你还问，喝酒。”
　　第四瓶，两人不分伯仲。
　　加赛一瓶。
　　边学道赢了。
　　他问胡溪：“今天吃饭这些人，都有什么爱好？”
　　胡溪说：“你这个问题太大，一瓶不行，最少得三局两胜才回答你。”
　　边学道警惕地说：“这么喝酒，你想干什么？”
　　胡溪媚眼如丝地看着边学道说：“怎么？怕我吃了你？”
　　边学道强调：“一瓶一个问题。”
　　胡溪说：“拗不过你，不过这事真没法细说，就刚才那一桌，有喜欢抽雪茄的，有喜欢吸白粉的；有喜欢打高尔夫的，有喜欢打乒乓的；有喜欢大碗喝酒大块吃肉玩真心话大冒险的，有喜欢采阴补阳的；有喜欢玩MSN的，有喜欢玩SM的……”
　　说道玩SM，胡溪故意在边学道眼前挺了一下胸部。
　　边学道说：“那个老余……”
　　胡溪说：“你对他什么观感？”
　　边学道说：“看着滴水不漏，可是不像善类。”
　　胡溪笑了，笑得花枝乱颤，忍住笑说：“善类？善类坐不到那个位置。不过你跟我说这话，我很开心，你终于拿我当朋友了。”
　　说到这，胡溪又拿过来两瓶啤酒，要跟边学道拼酒，结果胡溪又输了。
　　放下酒瓶，不等边学道开口，胡溪说：“我唱歌，我唱歌。”
　　说着话，她自顾自走到点唱机前，点了首莫文蔚的《阴天》。
　　“爱情究竟是精神鸦片，还是世纪末的无聊消遣……”
　　“也许像谁说过的贪得无厌，活该应了谁说过的不知检点，总之那几年感性赢了理性的那一面……”
　　唱着唱着胡溪停住了，用手擦了擦眼眶，继续唱。
　　“感情不就是你情我愿
　　最好爱恨扯平两不相欠
　　感情说穿了，一人挣脱的一人去捡
　　男人大可不必百口莫辩
　　女人实在无须楚楚可怜
　　总之那几年，你们两个没有缘……”
　　茶几上的酒瓶都空了，边学道又输了一次，他靠在沙发里，吼着胡溪给他点的《花太香》。
　　听着歌，胡溪吐着酒气趴在边学道肩膀上说：“你需要我。”
　　边学道拿着麦克风问：“需要你什么？”
　　胡溪说：“你需要有人做一些不好的但必要的事，我可以帮你做，就像撞死向斌一样。”
　　边学道看着胡溪的眼睛问：“你想从我这儿得到什么？”
　　胡溪不说话，身体下移，解开边学道的腰带，拉下拉链，低头，吞吐起来。
　　看着冷艳傲气的胡溪跪在地上，埋头在自己腿间卖力地伺候自己，边学道的征服感和成就感爆棚，可他又不想让胡溪觉得搞定了他，就拿着麦克风继续唱：“海蓝蓝，明朝依旧是个男子汉，江湖一句话，情爱放一旁，花太香，花下风流花死花无常，不带一点伤，走得坦荡荡……”


第0544章 用人之道
　　KTV里，胡溪情动，用酒漱了漱口，不管不顾想要就地成了好事，边学道却没给他机会，系上腰带说：“让我缓一缓。”
　　胡溪像狸猫一样钻进边学道怀里问：“你才多大？还用缓？”
　　边学道的手在胡溪后背上游走，说：“好东西要一点一点品尝，一口吃了，就没有念想了。”
　　胡溪不肯，勾着他的脖子说：“你要了我，我才能给你我的忠心。”
　　边学道看着胡溪荡漾着春意的眉眼说：“既然你硬要把两件事联系在一起，你再帮我办件事好了。”
　　胡溪扭着腰说：“帮你可以，可是总不能又让马儿跑，又让马儿不吃草。”
　　故意把一字双关的“草”字拖得很长，说完，胡溪冲边学道耳朵吹了口气。
　　就在这时，边学道的电话响了。
　　……
　　司机的事有眉目了。
　　尚动俱乐部散打教练的一个朋友，叫李兵，从小练拳击，打过几年专业比赛，因为经费和团队跟不上，自己开了个拳击馆。
　　拳击馆经营很一般，国内运动这一块，无论孩子还是家长，认散打和跆拳道的更多。
　　三年前，李兵带着老婆和弟弟弟妹在外面吃饭，一伙醉汉出言挑逗他老婆，引发群架。李兵一个人打倒了对方七个，结果因为对方七个人中有两个在法院有关系，加上他出手较重，伤情鉴定出来后，李兵被判有期徒刑2年。
　　入狱这两年，李兵妻子生了场大病，拳击馆倒了，房子也卖了，生计艰难，一直是李兵弟弟和这帮朋友照顾着。
　　李兵出狱后，散打教练推荐他来尚动当拳击教练，可是尚动用人有规定，有案底的直接排除。这个是边学道建馆之初就定下来的规矩，尚动的口碑营造起来不容易，不能容许任何潜在的瑕疵和隐患。
　　可是向斌事件后，边学道的人身安全又必须提上日程。
　　对于司机兼保镖的人选，丁克栋十分看重。这次，散打教练又跟丁克栋推荐了李兵。为了给下属一个面子，丁克栋见了李兵，没想到，他对这个男人第一印象不错。
　　李兵今年30岁，身高1米88，短暂接触后发现，李兵话很少，但是说话条理清晰，眼神沉稳，气场内敛，两手拳锋、拳面结着厚厚的老茧，仅仅是站在那里，都感觉得到他上肢的力量。
　　丁克栋最后筛选出三个候选者，让边学道自己见了再决定。
　　开始时边学道确实顾忌李兵有案底的过去，毕竟他现在身家不菲，要是被人里应外合给绑了，那可憋屈死了。
　　可是丁克栋和唐根水都认为李兵是一个相当不错的贴身保镖。加上在尚动俱乐部保安队专属训练区进行的体能测试和综合演练中，李兵的灵活性、爆发力和搏击技巧让边学道很满意，最后他决定好好摸一下李兵的底细再说。
　　麦小年找了一些关系，调查了当年李兵犯事前后的情况，发现他入狱前根底十分清白，入狱原因也确实是饭店里因为口角引发斗殴，被他一人打倒了七个人，七人中有他惹不起的角色，才导致入狱两年。监狱那边反馈回来的信息是，李兵在监狱两年，表现良好，没有依仗身手在里面横行。
　　看了李兵的个人资料后，边学道决定试用李兵一段时间。不仅把李兵留下了，还给李兵老婆在俱乐部安排了个活，同时在尚动员工的集体宿舍腾出一套房，给两人住。
　　李兵夫妻一来就住上三居室，不少员工私下里很嫉妒，可是李兵自己知道，边学道这是在防着自己，拿他老婆当人质呢！
　　不过推荐他过来的朋友极力吹捧边总对下属大方，加上边学道给的薪水确实高，李兵才决定留下来干一段时间。
　　聘用李兵这件事为引子，边学道举一反三，很是费了一番思量。
　　成长中的边学道，思考的是用人之道。
　　李兵是个很好的保镖，可是他坐过牢，用还是不用？
　　胡溪神通广大，可是她经历复杂，用还是不用？
　　晚上在家，他觉得自己一时想不透这个问题，就打电话给祝植淳。
　　祝植淳听了边学道的问题，想了想说：“用人是个大问题，你能想到这一点说明你在成长，不过这个事我说不太准，你给我马叔打电话，问问他，他是行家。”
　　“一空和尚马成德？”边学道问。
　　祝植淳说：“就是他，他是我爷爷的左膀右臂。”
　　边学道说：“我就这么问他，会不会唐突？”
　　祝植淳说：“你是我爷爷关门弟子，不算唐突。”
　　……
　　挂断祝植淳的电话，立刻打电话给马成德请教，这次，边学道见识到了顶级富豪身边助手的水平。
　　边学道问得突然，马成德却像准备了许久，隔着电话跟边学道侃侃而谈。
　　马成德说：“疑人不用用人不疑，这个观点有可取的地方，也有不成熟的地方。其实，这句话是服务于封建帝王家天下思想的。在历史上，用人不疑的案例肯定有，但更多的是疑人不用。很多治世良才因此埋没，因为专制偏狭的疑人不用明确说了，只要我怀疑你，就可以不用你。而很多时候，所谓的怀疑，等于有利益冲突，或者干脆就是不喜欢你的样貌。所以，想干成大事业，必须跳出疑人不用用人不疑的思维体系。”
　　边学道不知道该说什么，只能附和说：“受教了。”
　　马成德继续说：“疑人不用用人不疑的升华版，是用人要疑疑人要用。”
　　“人性无常，人都不免会有惰性和贪欲，会面临种种诱惑，而真正能入暗室而不欺，见财不贪，坐怀不乱的君子，毕竟还是少数。再者，人总是处在不断的变化中，此时清醒，彼时则可能糊涂；此时为君子，彼时则可能为小人，用人焉能不疑？所以，用人不疑，放任自流，看似厚道宽容，实则是害人。”
　　“拿企业来说，老板和雇员，内外有别，上下有序，二者是一种利益关系，有利则合，无利则分，怎能保证其互不设防？在许多情况下，不疑是暂时的，而疑则是一种客观存在。在各种利益冲突中，疑是合理的，不疑才是不可思议的。”


第0545章 蒙家兄弟
　　边学道拿着电话，无声地消化着马成德的理论。
　　马成德接着说：“上面说了要疑，下面再说说要用。”
　　“疑是手段，用是目的。如果只用而不疑，那企业迟早要乱。如果只疑而不用，那企业的人才必定越来越少，最后无人可用。”
　　边学道问：“怎么把握疑的尺度？”
　　马成德说：“疑并不等于不相信人，客观的、相对的疑恰恰是最现实的信任，这也是对人才的爱护。企业的信任是一点一点给的，这要看一个人的表现，表现了多少，企业就给多少。”
　　“另外，随着企业的发展，要进一步加大对管理层权力的制约，要用体制和制度管人。企业的体制与制度要在一定程序上体现对被用者的怀疑，保留有充分的质疑空间，但同时，它对每一个被用者来说，又都是公平合理的，所以大家不舒服的感觉会降低。”
　　边学道问：“像保镖这样的岗位也适用上面的原则？”
　　马成德说：“都一样的。你的用人风格，慢慢会成为广纳贤才的招牌。用人，只要其大节不亏，就不能因玉中有瑕而弃之不用，在大胆与审慎的前提下，要用人之长，容人之短，恕人之错。小胜靠智，大胜靠德，企业做到最后，拼的既是资金、技术和决策者的眼光，还拼领军人物的心胸气度。”
　　礼貌地结束跟马成德的通话，边学道靠在椅子上沉思，久久无语。
　　祝海山身边的助手都有这样的眼界和水平，祝家在世界各地主持产业运转的人又能差到哪里去？相比于祝家的人力资源，自己手里的人力储备还是太单薄了。
　　而且，马成德一席话，对边学道来说是一次猛烈的观念冲击。
　　创业这几年，边学道在成长，他身边的人也在成长。在他东奔西走的时候，下属们保证了各项工作顺畅运转。在他突发奇想时，下属们竭尽所能完成他的要求。无论扩张还是转型，敢为的管理层都一步一个脚印地走了过来。
　　在用人上，边学道之前大体奉行的是“用人不疑”，可是马成德说的“用人要疑”，也不是没有道理。
　　当然，边学道也明白，马成德说的企业内部“疑人”机制，其实就是一种监督制约机制，对祝家那样分散在世界各地的庞大产业来说，十分有必要。而敢为、智为目前的规模，对这种机制的需求并不迫切。
　　可是人无远虑必有近忧，早晚都要有的东西，早推出的话，阻力会小很多。
　　……
　　接下来几天，李兵开车，边学道把敢为集团在松江的几处工地走了个遍，包括曲婉从胡溪手里抢下来的地铁黄金地块，城区的几处棚户区拆迁现场，松江苑一期项目敢为集团承建的13栋楼，还有最难啃的一块骨头——付家洼。
　　相处了一周，边学道对李兵挺满意。
　　不知道是原本如此，还是在监狱里锻炼出来的，李兵虽然话少，但很有眼力见。开车的时候，只看表情，就知道边学道对车速满意不满意，主动调整。
　　又跑了一天。
　　路上饿了，边学道带李兵找了个面馆。
　　两人吃的很简单，两碗牛肉面，一份梅菜扣肉，一份红油肚丝，一份麻辣黄瓜。
　　等面的时候，边学道问李兵：“怎么样，还适应吗？”
　　李兵一边用纸巾擦桌子，一边说：“谢谢边总关心，已经适应了。”
　　边学道说：“你要有心理准备，我可不只在松江跑，对了，你有护照吗？”
　　李兵摇头：“没有。”
　　边学道说：“近期你去办一个，以后可能要跟着我出国。”
　　李兵听了，面露难色，想了两秒说：“我有案底，不知道……能不能办。”
　　边学道刚才忽略这一茬了，歉意地说：“别多想，护照的事我帮你办，没问题的。”
　　李兵说：“要不您再……”
　　边学道打断李兵的话，“人孰无过？我看你投缘，劝我换人的话就别说了，踏实地跟着我好好干。”
　　……
　　边学道跟李兵吃饭的时候，安春生和蒙竹娇正在一家酒楼招待春山来的亲戚，蒙大蒙建州，蒙二蒙建成，蒙四蒙建卓。
　　本来好好的一顿饭，蒙竹娇吃着吃着哭了起来。
　　因为蒙五。
　　蒙五人虽然浑，但从小跟蒙竹娇关系很好，一见面就笑嘻嘻地叫蒙竹娇“六姐”，张罗着带她去他最近新开发出来的饭店吃饭。
　　蒙五入狱后，不知受了什么刺激，患上了抑郁症，家里费了九牛二虎之力给他弄了一个保外就医，却不想回家没几天，就从楼上跳了下去，成了植物人。
　　安春生被老婆蒙竹娇哭得有点心烦意乱。
　　蒙五平时什么德行安春生心里清楚，年纪轻轻落得这么个下场，很大程度上是他平时横行霸道太过，报应到了。
　　不过这话只能在心里想，不能说出来。
　　蒙家虽然今不如昔，可是早些年安春生撒钱铺路的时候，蒙家支援过他。尽管那些钱后来有借有还，还付了利息，但如果不是蒙家看在蒙竹娇面子上雪中送炭，他安春生也没有今天的风光。
　　席上，蒙家三兄弟只说了几句蒙五的近况，其他的只字未提。倒是蒙竹娇，觉得丈夫现在是北江有数的大老板，有钱有关系，她想在亲戚面前展现一下自己家的能量，就把话题拐回了蒙五。
　　尽管是家庭主妇，蒙竹娇倒也知道黄胖子的父亲和春山那几个实权官员不是自己丈夫搬得动的，不过，不是还有一个姓边的吗？
　　蒙竹娇开口问：“那个姓边的，叫边什么来着？也在松江吧？”
　　一听这句，蒙四的眼睛里透出一丝精光。他对边学道印象太深了，就是这个人让他和蒙五背负着沉重的内疚，眼看着蒙家被人抽骨扒皮，落井下石。
　　蒙二看着蒙竹娇说：“叫边学道。”
　　听蒙二提到边学道，安春生放下筷子，起身说：“建州、建成你们先聊，我去下卫生间。”
　　见安春生出了包房，蒙竹娇说：“咱们先吃，不等他。”


第0546章 但行好事，莫问前程
　　五分钟后，安春生回到包房，以为差不多该换话题了，没想到，蒙竹娇还揪着边学道这个名字不放。
　　安春生实在耐不住了，说：“竹娇别乱说，你天天除了美容就是打牌，不知道他的厉害。这人年轻，背景深，现在正处于上升期，官商两界想交好巴结他的大有人在。在这里跟家人怎么说都行，出去在你那帮姐妹面前千万别胡说，这个姓边的在松江是数得着的猛人，这几年因为得罪他，被弄得落马、致残、丢命的人两只手都数不过来。”
　　听安春生说完，蒙四问：“姐夫，你说姓边的背景深，可是他们边家祖宗三代都在春山，哪里来的背景？”
　　安春生用毛巾擦了擦嘴说：“老四你退步了。我知道你心里有火，可是一错不能再错。”
　　尽管蒙家兄弟目光闪烁，安春生还是继续说：“无论边家在春山是什么样子，边学道在松江确确实实是个惹不起的。我说两件你们可能不知道的事，你们就明白了。第一件，松江卢书记上任后，有几个大动作，规划了几百上千亿的大项目，想在这个项目里拿地，就不能得罪边学道……我这么说你们明白什么意思吧？”
　　“第二件，一个多月前有人携枪从外地来松江，蹲在边学道家附近枪击他，结果半路上杀出两个女人，一个替他挡了枪，一个开车当场把枪手撞死了，撞死枪手的女人，现在什么事都没有，前阵子我还跟她一起吃过饭。”
　　安春生的话，蒙家兄弟听得眼皮直跳，可是蒙竹娇的关注点就很女性化，听到最后一句，前面那么多句直接忽略了，她立着眉毛问安春生：“你和女人一起吃饭？什么时候？”
　　安春生说：“你想哪去了？我和老余、老庞、老蒋他们一起吃饭那次。”
　　蒙竹娇知道安春生那个饭局的意义，也知道丈夫不会拿这个饭局骗她，因为她和老庞、老蒋的老婆很熟，过后一问就能问出实情来。
　　可是，那个女人居然能去参加丈夫朋友圈的顶级饭局？
　　蒙竹娇问丈夫：“她能去？”
　　安春生明白妻子的意思，点头说：“能量很大，就连这个女人都要讨好姓边的，所以，你以后在外面千万别乱说话给我惹麻烦。”
　　“另外，建州、建成、建卓，听我老安一句，冤家宜解不宜结。建豪那边，要是有需要，我可以托朋友帮着联系国外的医院，钱的方面，有困难也可以来找我。对了，枪击发生后，我听说边学道出行开始带专职司机和保镖了……”
　　安春生的意思很明显，缺钱，我可以帮你们。找边学道算账，爱莫能助。
　　吃了两口菜，蒙竹娇眼珠一转，抓着安春生的胳膊问：“又是挡枪的，又是开车的，这个姓边的生活作风很乱啊，举报他行不行？”
　　安春生看着老婆仿佛揪到对方小辫子的样子，哭笑不得：“想什么呢？作风？姓边的是商人，不是官员，谁管他生活作风？再说了，他还没结婚，哪来的作风问题？”
　　……
　　边学道没人举报，卢广效被人举报了，举报的是他的作风问题。
　　举报信投的很有技巧，省纪委、省信访办、省检察院，都收到了相同内容的举报信，看邮戳，是周三投递，周五到各单位，随后就是周末，正是小道消息盖不住、扑不灭的好时机。
　　几封举报信都是打印出来的，信封里另有两张十分模糊的照片，按举报信里描述，照片里的人，是卢广效和一个已婚女下属。
　　可是看照片，除了发型有一点点像，真看不出来那就是卢广效。
　　一时间，松江市暗流涌动。
　　熟稔官场的人都明白，这封举报信是在投石问路。到卢广效这个级别，作风问题已经很难扳倒他了，更何况是这样没有说服力的证据。说白了，这封举报信就是在恶心卢广效。
　　可是敢把矛头直接对准市委书记，是非常罕见的，这说明有人对卢广效上任后的政策和动作十分不满。要知道，这封举报信就算撼不动卢广效，也能在省委大佬心里留下一个印象——卢广效团结同志的能力不足。
　　要知道，人对人的印象都是一点一点积累起来的，在一些重要节点，起关键作用的往往就是一个原始的正面印象或负面印象。
　　不用卢广效表态，举报信事件被压下去了。
　　卢广效照常工作、开会、调研，松江日报照常在一版刊登卢广效的调研指示和会议讲话，大家都知道有这么一件事，可都像没发生过这件事一样。
　　从麦小年那儿拿到举报信里照片的扫描版，边学道一个人在书房里坐了半个晚上，他明白了离开五台山前祝海山写给他的一句话：无财不能养道，养道莫问前程。
　　养道……道，既是人道，也是天道。
　　这12个字，祝海山其实说了两层意思。
　　第一层是，要想办法赚钱，有钱才能随性。
　　第二层是，但知行好事，莫要问前程。
　　综合在一起看就是，赚了钱别忘做好事，心底无私天地宽，存善积德名望加身自然百邪不侵。
　　两天之后，边学道有了决定。
　　五台山之行，祝海山的一系列承诺，基本将边学道从赚钱饥渴中解脱了出来。
　　并且，无论敢为或是智为，还是不久前祝植淳跟他商量的风投公司，都应该是赚四方钱的企业，松江作为发家之地，留下好口碑比什么都强。
　　边学道的决定是，除了地铁楼盘项目，以及准备用来建集团总部大楼的黄金地块，其他几个地块，都从盈利项目转为口碑项目。
　　趁着拆迁还没完成，把手里几个优质地块还给卢广效，置换位置差一点的地块，让卢广效用这几个优质地块安抚其他利益群体，团结大多数人。
　　同时跟卢广效要政策，更改置换地块的用地性质和规划，拿到地后，敢为出资，建成敢为集团冠名的公园、休闲广场和体育场。
　　在边学道心里，他这样做，算得上是为缺少公园和体育场的家乡父老做好事了。
　　再者，他不在地块上牟利，除了给自己留一个好名声，对卢广效也是一种保护，因为边学道觉得，卢广效这个官，还是不错的。


第0547章 三箭破局
　　看到敢为集团报上来的用地规划后，有那么一两秒，卢广效甚至萌生了将女儿嫁给边学道的想法。
　　实在是太体贴人意了。
　　在官场上，举报信不是稀罕物。普通公务员当然没这待遇，到了一定级别又手握实权，若是掌握不好“平衡”二字，那就不好说了。
　　前次的举报信，倒不至于让卢广效多被动，省里收到举报信的几个部门，甚至都没正式跟卢广效提过这件事，说明大家不认可举报内容。
　　可是卢广效如芒在心，不除不快。
　　然而怎么除？学问很大。
　　首先，他不能大动肝火，也不能大动干戈。这种事情，他的反应越大，失分就越多。一旦反应强烈，上级领导会认为卢广效没有城府，没有肚量，这样的人不适合身处重要领导岗位。
　　同样，一旦他反应强烈，暗处的对手会觉得抓住了卢广效的痛脚，本着你越在乎我越高兴的原则，会变本加厉用举报信恶心卢广效。
　　可是，完全没反应也不是上策。
　　现在领导固然信任你，可是信任不是无限的，不能只消耗信任，不巩固信任。
　　问题的难点在于，怎么样巧妙化解，四两拨千斤。
　　卢广效心里忧虑的事，边学道主动帮他分忧了。
　　分忧的代价是敢为集团出让了巨大的经济利益。
　　当初，为了回报边学道献策之功，敢为集团拿到的几块地都是卢广效属意特批的。当然，该走的招投标程序都走了，这方面绝对挑不出问题。
　　现在，边学道把几个优质地块都还了回来，申请置换几个次级地块，然后企业出资在地块上建公园、体育场等公共文化体育设施。
　　这等于边学道给了卢广效三支箭。
　　第一支箭，地块回收。
　　棚户区改造一盘棋，资质不够、资金不足、进展缓慢跟不上工程指挥部部署的，收回地块。这事有先例，敢为集团就是。
　　第二支箭，捆绑加码。
　　以敢为集团为例子，卢广效可以向不听吆喝、不是一条心的参与企业加码，将工程项目和公共设施进行捆绑，让他们拿出部分地块建公共文化体育设施，削弱他们的利润点，逼他们自己退出，或者示好让利。这个码加不加，加多少，完全是卢广效说的算，等于给了卢广效一个拿捏其他企业的正当理由。
　　第三支箭，让领导满意，让市民高兴。
　　北江建设文化大省的口号一直在喊，可是成果寥寥。边学道要是把这几个公园、广场、体育场建起来，无论是提出口号的，还是跟着喊口号的，大家都舒心。
　　再者，卢广效上任两件大事，一个是修缮农田水利，一个是棚户区改造。两件事，说起来都是为百姓谋利的事，可也都不是立竿见影的活儿。
　　主抓的工作不能立竿见影，拿不出好看的经济增长数据，两会上的工作报告就不好写，如果再拖了全省增速的后腿，压力可想而知。再者，把钱花到农田里去了，城市里的市民看不见，偏偏相对农民，市民有更多话语权，会在各种渠道质疑。
　　所以，卢广效能坚持农业和棚户区改造两件工作，是很不容易的。
　　要知道，近些年官员任期没有一定，弹性很大。一任一两年的有，一任两三年的有，一任三五年的有，干了七八年的也有。
　　任期缩水，就导致一些官员短期行为严重，上任后，重显绩轻潜绩，工作的重点只放在形象工程、路边工程和面子工程上。
　　正因此，国内很多城市，楼越来越高，下水道却多少年不修不换，城市一下雨就变泽国，马路甚至能淹死人。原因就在于，把钱花在下水道上，谁都看不见，等自己调离后，都留给继任者享受掌声了。
　　可是很显然，卢广效不是这样的官，他是真想为百姓干点事，主持大范围的农田水利修缮，就说明了这一点。
　　正因此，让边学道觉得卢广效是个不错的官，起码是个有追求的官。
　　所以，边学道准备建公园、广场、体育场，就是送给卢广效一些让市民看得见、摸得着、都喜欢、会喊好的显绩，让他周围的工作环境能好一点。
　　边学道能帮卢广效的，也就只有这么多了。
　　……
　　这么多已经足够了。
　　边学道提供的点子，经过卢广效润色，威力大增。
　　几次全体会议开下来，“举报信”三个字再没人提了，私下里也不敢。
　　引而不发，三箭破局，只有修炼到相当层次的老手才能体会到其中的真味。省里领导对卢广效的反应很满意，觉得卢广效没有怒而失智，反而一手自纠，一手反制，颇有大将之风。
　　可是在圈子里的商人看来，卢广效是大将，边学道就是冤大头。
　　地皮置换加上建公共设施，边学道一里一外少赚的可不是一点半点。好些人觉得，只有卢广效在松江多干几年，或者升到省里，边学道才能弥补这次放弃的利益。
　　当然，边学道也不是一点收获没有。
　　不管大家怎么想，有一点是比较统一的，就是都觉得边学道拿得起放得下，行事很大气，如果利益统一，会是一个很好的合作伙伴。
　　最近，别人心里很大气的边学道，惹得胡溪很生气。
　　上次KTV里边学道让她办的事有点棘手，一时没有结果。可胡溪又想见边学道，想当面问问他为什么突然放弃那么多块优质地块。
　　不管外界怎么猜测，胡溪始终认为边学道不是心甘情愿吃亏的人，所以她怀疑是不是政策有变，卢广效和边学道提前规避。
　　胡溪也参与了棚户区改造工程，她手里捏着几个地块的开发权，这方面任何风吹草动，都牵连着巨大利益。她觉得自己已经给了边学道不少甜头，求的就是从边学道这里提前知道重要信息，于是她几次打电话约边学道见面。
　　可是连续几天，无论约在茉莉会，约在KTV，还是约在自己家，边学道都推说公司忙，没跟她见面。
　　后来胡溪就在电话里问：“是不是棚户区改造政策有变？”
　　边学道说：“完全没有的事。”
　　胡溪问：“那你为什么退出？”
　　边学道说：“07年公司战略重心转移，没那么多精力兼顾而已。”
　　周四晚上，胡溪不死心，打电话要跟边学道见面。
　　边学道告诉她，说正在网上等一个人的电子邮件，邮件很重要。
　　胡溪问出边学道的QQ号，说她现在上网。
　　加上QQ后，两人聊了几句，互相确认身份，胡溪突然发来视频邀请。
　　边学道犹豫一下，点击接受，然后他看到了视频里穿着低胸黑丝睡衣的胡溪。
　　接着胡溪发来一句话：今天新买的睡衣，好看吗？


第0548章 第一笔信息费
　　胡溪打字问：“今天新买的，好看吗？”
　　边学道在林畔人家的书房，怕视频说话把老妈招来，就诚实地打字回复：“很S。”
　　视频里的胡溪略显得意地笑了起来，然后说：“我就是3S女人。”
　　边学道问：“什么3S？”
　　胡溪说：“Single、Seventies、Stuck——单身、生于七十年代、被卡住了。”
　　边学道明白了，说了半天，胡溪说自己是剩女呢！
　　可是她算吗？
　　胡溪接着说：“每天的时间，我用茶道、花道、跆拳道、普拉提填满，可就是遇不到那个MrRight。”
　　边学道只能回：“会遇到的。”
　　胡溪说：“后来我想明白，在松江，没有我的MrRight。我只能是在这里赚钱，去别处生活。”
　　边学道问：“赚多少才够？”
　　胡溪说：“前阵子我看中深圳东门一个铺位，位置很好，100平方米8000万。”
　　边学道问：“80万一平？”
　　胡溪说：“很多人都说贵，我觉得挺好。我算过一笔账，在那里开一个卖黄金首饰的店，每年毛利可到5000万，除掉所有成本纯利约750万。不算收益，10年后铺子涨到1亿5完全没有问题。”
　　边学道问：“这么确定会涨？”
　　胡溪说：“那个位置，时间久了总会涨上去。再说了，一铺养三代，我后半生不想像现在这么累。”
　　边学道打字：“正常情况下，你选的位置，一铺养三代没有问题。可是你要参考一个变量，电子商务的飞速发展，以后人们可能都在电脑甚至手机上购物。”
　　胡溪说：“电子商务再怎么发展，顶级步行街和商圈也不会一夜之间衰落，而且你是男人，不懂女人逛街购物的乐趣，有时候，逛街本身就是一种享受。”
　　边学道不失时机地回复：“兜里有钱时是享受，兜里没钱时是难受。”
　　胡溪忽然说：“其实这么说话也挺有意思的，跟电话里和当面说感觉都不一样。”
　　边学道问：“你很少网上聊天？”
　　胡溪说：“算上你，我QQ里一共5个好友。”
　　边学道问：“可是你会视频。”
　　胡溪说：“上次吃饭时我说的那个移民的姐妹，我俩偶尔视频聊一会。”
　　边学道摸起电脑旁的烟，抽出一支，笑着给胡溪打字：“不介意吧？”
　　胡溪说：“我介意你一个人抽，但不介意两个人一起抽。”
　　说完，胡溪起身，离开镜头去拿烟，这时边学道才发现，胡溪身上的睡裙……不是很长。
　　两个人，隔着镜头，一人手里一支烟。
　　胡溪夹着烟，拿着麦克风问：“你这次是玩真的？”
　　边学道知道胡溪还在纠缠置换土地的事，不过他实在无话可说，就回：“当然是真的。”
　　胡溪说：“不听美人言，吃亏在眼前。你这次少赚的，就算卢广效有意补偿你，也得折腾很久。”
　　边学道避重就轻，回：“美女是要露出额头看的。”
　　胡溪见了，抿着嘴，用发夹将前额的刘海夹起来，露出额头，然后眼神妩媚地问边学道：“美女除了要露出额头看，还需要露出哪里？你说吧，我一起给你看。”
　　边学道正想打字，忽然传来开门声，边妈拿着一盘水果走进书房，他立刻关掉跟胡溪的视频。
　　边妈在空气中闻了两下，问边学道：“你抽烟了？”
　　边学道笑嘻嘻地说：“无聊，抽了半根。”
　　边妈把果盘放在桌子上，伸出手说：“把烟给我。”
　　边学道老老实实地把桌子上的烟上交，然后保证再不抽了。
　　边妈说了他几句，拿着烟走出书房。
　　坐回电脑前一看，胡溪已经下线了，两分钟后，手机进来一条短信，是胡溪发来的：小男人，你伤我自尊心了。
　　看了短信，边学道没回，把手机放在桌子上，吃了两口苹果，准备去洗漱。
　　桌子上的电话忽然响了，是马成德。
　　马成德在电话里只说了两句话：“是我，看邮件，排序是丁甲戊乙丙。”
　　坐在电脑前，仔细看完邮件，边学道打开股票软件，噼里啪啦研究了一会儿，拿起一块苹果，靠在椅子上不紧不慢地吃了起来。
　　这封邮件是他和祝海山的约定之一，是他的第一笔信息费。
　　巨额资金，平白无故转账肯定不行，会引起相关部门的注意和怀疑，早晚是个麻烦。
　　祝家手里掌握好几家上市公司，恰逢国内现在又是百年一遇的大牛市，祝海山和边学道商量，在股市里把钱转移给边学道，这样一来，不仅边学道收到了资金，操作好了，祝家甚至不会亏钱。
　　关上电脑，想了一会儿，边学道拨通胡溪电话，说了两个地块编号。
　　胡溪问：“这是什么？”
　　边学道说：“你最想要的东西。”
　　胡溪最想要什么？
　　地铁路线地块！
　　有了祝家的输送，边学道彻底“脱贫”了，松江的利益，分给胡溪一点也没什么。
　　况且，老话说“唯小人与女子难养”。
　　胡溪缠他缠得多疯狂，恼羞成怒后的报复也会多疯狂。这个女人敢一脚油门撞死向斌，还是适当安抚的好。
　　……
　　十天时间里，边学道终于感受到了传说中的股市内幕消息的“酸爽”。
　　前世，边学道认识“内幕消息”，内幕消息不搭理他。
　　这次他成了内幕消费的一员，看着屏幕上一路攀升的数据，和各种华丽的起伏，他发现“勤劳致富”实在是那些除了勤劳什么都没有的人最后的安慰奖。
　　半个月后，十赚两亏的边学道鸣金收兵，将资金撤出股市。
　　他其实可以只赚不亏，可是谨慎的性格告诉他，还是亏一些的好。
　　数钱的日子，开始时很爽，可是随后就变得别扭起来。
　　看着账户里的存款数目，想想之前几年殚精竭虑地赚钱，想想前世昼夜颠倒，把自己累到猝死赚的那点工资，还有前世今生那个熟悉又带有一点点陌生的徐尚秀，边学道觉得一切都那么的不真实。
　　抬头看向头顶，扫视四周，有那么两三秒，他甚至怀疑自己是不是处于一个更宏大的“楚门的世界”。
　　没有更多时间让边学道胡思乱想，因为祝植淳来电话告诉他：“我爷爷想见你。”


第0549章 爱上一个不回家的人
　　边学道到燕京的时候，刚好赶上冷空气过境，天气预报说马上要降温。
　　走出闸口，就看见身穿红色羽绒服的林琳跟他招手。
　　边学道问：“你怎么来了？”
　　林琳说：“单娆姐让我来接你，她在单位走不开。”
　　边学道说：“我认识路，也走不丢。”
　　林琳说：“要降温了，单娆姐怕你穿少了会感冒。”
　　12月的燕京，风很大，空气干巴巴的。
　　坐在车里，看着跟两年前气质完全迥异的林琳熟练地开车，边学道不禁感叹：环境果然可以改变一个人。
　　林琳知道边学道在打量她，开口说道：“我头发新剪的，还行吧？”
　　边学道点头说：“挺好，我其实一直喜欢看女人梳短发的样子。”
　　林琳说：“真的？我和单娆姐一起剪的，她也剪了短发，跟你说了吗？”
　　边学道摇头：“没有。”
　　林琳说：“等晚上你就看到了，单娆姐梳短发特美。”
　　边学道听了，笑呵呵说：“你单娆姐什么发型都好看。”
　　林琳说：“这么会说话，难怪让单娆姐死心塌地的喜欢你。”
　　边学道问：“你怎么样？交男朋友了吗？”
　　林琳反问道：“爱情究竟是感性的还是理性的？”
　　“这么难的问题啊！”边学道想了想说：“我觉得应该是感性判断爱不爱，理性判断在一起会不会幸福。比如你爱一个人，但他脾气不好，或者很穷，这个时候，你就要理性一点，因为性格和经济基础会影响两个人的幸福感。再比如，有两个男人同时追求你，两人性格都很好，并且都有一定经济基础，这时候你可以感性一点，选择更合拍、更投缘那个。”
　　过了一会儿，林琳忽然问：“三哥，学德……跟你联系过吗？”
　　边学道叹了口气说：“没有。”
　　林琳说：“算算日子，王家榆现在已经显怀了，他俩在外面，身边没人照顾，只能请保姆，保姆哪有真尽心的？”
　　边学道问：“不恨他了？”
　　林琳看着路面说：“恨，可还是希望他过得好，毕竟我们一起相濡以沫拥抱着取暖过。再说，不是边学德，我就不能认识你和单娆姐，要不是认识你们，我现在肯定还在那个小美发厅给人剪发洗头。”
　　边学道说：“难得你想得这么通透。”
　　林琳微笑着说：“其实，是前阵子单娆姐跟我说的一句话，点醒了我。”
　　“哦？什么话？”
　　“单娆姐说，怨无大小，生于所爱，物无美恶，过则为灾。她告诉我，既然爱过，就别怨恨。真正的爱，要接近，也要接受；真正的爱，要体贴，也要体谅。”
　　边学道知道，单娆这是劝林琳，也是在劝她自己。
　　他问：“单娆还说什么了？”
　　林琳说：“没说什么了，因为我开始不懂这句话什么意思，后来她让我听一首歌，我就懂了。”
　　“什么歌？”
　　“林忆莲的《爱上一个不回家的人》。”
　　……
　　单娆爱上的那个很少回家的人，终于回家了。
　　原本以为单娆还在单位，却不想是单娆给两人开的门。
　　看见边学道，不顾旁边的林琳，单娆扑进他怀里，说：“我实在忍不了了，就跟领导撒谎请了半天假。”
　　在边学道脸上亲了一口，单娆一阵风似地跑回厨房，大声说：“再等一会，还有两个菜没炒。”
　　边学道放下行李，用眼神询问林琳。
　　林琳明白边学道的意思，小声说：“单娆姐现在厨艺大涨。”
　　边学道走到厨房门口问：“什么味？这么香！”
　　单娆说：“给你熬的黑豆红枣汤。”
　　饭菜都好了，林琳从冰箱里拿出三瓶燕京啤酒放在桌上。
　　开饭前，边学道问单娆：“你那个同事……谢什么的？”
　　单娆说：“搬回去了。”
　　边学道“哦”了一声，单娆边盛饭边说：“谢妍跟陈高远处朋友呢，回宿舍她自己住单间，肯定比在这里方便。”
　　三人坐下，一人倒了一杯啤酒，边学道拿着酒瓶看了一眼，问：“你们这儿都喝燕京？”
　　单娆说：“差不多吧，外面的超市饭馆都卖这个。”
　　边学道问：“在这儿附近能买到松江啤酒吗？”
　　“松江啤酒？”单娆看看林琳，摇头说：“没注意，好像没有。”
　　边学道看着酒瓶“哦”了一声。
　　单娆问：“怎么想起问这个？”
　　边学道说：“上次跟人吃饭，听他们说起松江啤酒的一些情况，刚才看见啤酒，就想起来了。”
　　单娆在中央机关工作，话题敏锐度很高，伸筷子给边学道夹了一口青菜，问道：“松江啤酒怎么了？要上市还是要并购？”
　　边学道说：“听一起吃饭的人说，经营不太理想，要出售。”
　　单娆问：“是国企吗？”
　　边学道说：“之前是国企，现在是中外合资。”
　　单娆说：“你很关心这家公司？”
　　边学道说：“我就是没想明白，像松江啤酒这种有相当知名度的老牌企业，一旦在大浪淘沙中做大做强，既是利税大户，又能消化吸收劳动力，还能成为具有区域感召力的经济名片，怎么就不好好做？怎么就做不好呢？”
　　单娆喝了一口啤酒，说：“既然已经是合资了，没有理由不好好做，你也说了，大浪淘沙，啤酒这种行业现在属于过度竞争行业，品牌之间促销战和低价竞争态势十分明显，洗几年牌，就会消停了。”
　　边学道和单娆讨论的话题林琳完全插不上话，坐在旁边规规矩矩吃完饭，也没看电视，早早就回房间了。
　　洗漱完，两人也回了卧室。
　　靠在床头上，边学道轻轻摸着单娆的短发问：“怎么想起换发型了？”
　　单娆躺在边学道怀里说：“一年就这么过去了，新的一年，从头开始。本来想元旦剪的，林琳怕假期人多排队，就提前剪了。”
　　边学道抻了个懒腰问：“新年有什么愿望吗？”
　　单娆低着头说：“有。”
　　边学道说：“说说。”
　　单娆转了下眼珠，凑到边学道耳边……
　　天亮了。
　　阳光穿透窗帘，将卧室里的一叶兰唤醒。
　　床上的两人几乎同时睁开眼睛。
　　单娆小猫一样趴到边学道身上，与他在周末早晨的阳光里细细的亲吻，没有太多的情欲，只有温馨和甜蜜。
　　边学道搂着单娆问：“睡得好吗？”
　　单娆用脸摩擦他的胸膛：“说不出为什么，有你在的时候，就是安定得理所当然。”
　　边学道说：“今天周末，有什么安排？”
　　单娆说：“知道你来之前，本打算收拾屋子，洗洗衣服的。”
　　边学道说：“怎么不找家政？上一周班，周末应该放松的。”
　　单娆说：“哪有那么娇贵。”
　　两人在床上聊天，边学道手机响了。他下床拿手机的时候，单娆披上衣服，去厨房里倒了两杯温水，顺便看一眼林琳起来没有。
　　祝植淳在电话里让边学道在燕京等他两天，“天行通航”第二批飞行员、地勤人员招聘考试正在进行，孟茵云和齐三书老婆一起帮忙都有点忙不过来，他实在走不开。
　　挂断电话，接过单娆手里的水杯，边学道说：“你的周末是我的了。”
　　看他喝完水，单娆说：“都是你的。”
　　简单吃了早饭，边学道跟单娆准备出门，单娆问在厨房收拾的林琳：“我俩去逛街，你去不去？”
　　林琳说：“我才不去当招人厌的电灯泡呢！”
　　边学道站在门口问：“这么有眼力见，说吧，想要什么礼物？”
　　林琳走出厨房问：“礼物？”
　　边学道说：“提前的元旦礼物。”
　　林琳想要又不好意思，说：“还早呢，我也没什么想要的。”
　　单娆围上围巾说：“走吧，我知道她喜欢什么。”
　　这是边学道第一次系统地逛燕京的商圈。
　　这个时候，新光天地还没开业，两人主要逛了西单、国贸、燕莎、赛特、东方新天地……
　　老实说，尽管手里有钱，但除了西单，单娆很少去那几个高档消费场所，偶尔去的几次，都是跟同事朋友一起，陪逛的。
　　她不会主动要求逛这些地方，但边学道想看看，她也不会拒绝。
　　然后，边学道就开启了挥金如土的采购模式。
　　只走了半天时间，单娆A4的后座和后备箱就被各种购物袋塞满了。
　　最开始，边学道和单娆身上的衣着很有迷惑性，眼睛毒辣的服务员礼貌是礼貌，但皮笑肉不笑。
　　随着两人边买边更新，再看到单娆手里拎的包、脚上的鞋和身上的外套后，服务人员的接待态度就有了本质的提升。
　　把购物袋塞进后座，两人坐在车里，单娆说：“不逛了，钱花得我都心疼了。”
　　边学道说：“去吃饭吧。”
　　吃饭的店是单娆找的，两人坐在二楼靠窗的位置，一人面前一杯热茶。
　　单娆捧着茶杯喝了一小口，做出一个叹气的表情说：“想想真是失败，我一年工资奖金加一块才不到4万块钱，你怎么就能赚这么多钱？”
　　边学道说：“我赚钱，你应该高兴才对啊！”
　　单娆说：“我才没有不高兴，我只是觉得赚钱能力的差距太大了。”
　　边学道笑呵呵地逗单娆说：“其实有些事情是要看天赋的。”
　　单娆用手拄着脸：“不能赚钱在家里就会没地位，哎！没有天赋的人生真难捱。”
　　菜上来了。
　　两人才吃了两三口，就听楼下嘈杂起来，然后一个主管模样的人一脸惊慌地跑上楼喊道：“大家快下楼，厨房失火了！”


第0550章 滚滚红尘
　　“大家快下楼，厨房失火了！”
　　看见楼梯口一脸惊慌的主管，单娆一下呆住了。
　　这时空气中已经能闻到一股焦糊味，边学道一手抓着包和外套，一手抓着单娆，立刻往楼梯口跑去。
　　二楼的其他食客见了，纷纷反应过来，一边急匆匆起身，跟一起吃饭的人喊着“楼下失火了”，有的顾着拿起自己的东西，有的连东西也不顾了，起身就跑，甚至有两个跑向了窗口。
　　下到一楼，烟已经有些呛人了，火是从厨房烧起来的，里面火势很猛。
　　这时候已经顾不得交钱买单了，一个老板模样的中年男人大声跟服务员喊着：“招呼客人快下楼。”
　　一个女服务员说：“老板，饭钱……”
　　中年男人说：“还什么饭钱，快喊客人离开。”
　　看见从楼上下来的边学道和单娆，中年男人伸手搀了单娆一把，说：“地上有水，小心别摔倒，快出去。”
　　拉着单娆跑出餐厅，两人穿外套的时候，二楼的食客、服务员和老板先后跑了出来。
　　仅仅几分钟，餐馆内浓烟滚滚，门口不断冒着火苗。
　　怕挡消防车的路，边学道开门上车，把车移走。
　　开了一段，靠边停下，没等边学道说话，身后传来“砰”的一声巨响，吓得车里的两人同时一缩脖儿。
　　爆炸威力不小，感觉地面都颤抖了一下。
　　紧接着，玻璃破碎声、人的惊叫声、车辆报警声不绝于耳。
　　惊魂未定的两个人开门下车，看向刚刚吃饭的饭店，爆炸后，门口已经是一片狼藉。
　　单娆问：“怎么会爆炸？”
　　边学道说：“估计是液化气罐。”
　　消防车到了。
　　高压水枪将火苗压了下去，一个穿着消防服的人找到饭店老板，询问着什么。
　　火势小了很多，单娆突然向饭店门口走去，边学道追上她问：“你干什么去？小心里面还有液化气罐。”
　　单娆说：“老板在那边，我去把咱俩的饭钱给他。”
　　……
　　单娆在车里静静恢复了好一会儿，才带边学道换另一个地方吃饭。
　　这次两人坐在一楼，靠窗，离门非常近。
　　看着安静的单娆，边学道问：“下午的事吓到你了？”
　　单娆微笑一下：“我就是觉得那个老板挺可怜的，看刚起火时他的表现，人应该不错。”
　　边学道说：“现场没有人受伤，只要人品立得住，这点打击不算什么。”
　　快吃完的时候，单娆忽然指着窗外说：“看，下雪了。”
　　边学道仔细盯着窗外看了一会儿说：“这么小的雪，有什么惊奇的。”
　　单娆眼中浮现一种绚丽的光，盯着窗外细小的雪花说：“我昨晚做梦，梦见下雪了，想不到今天真下雪了。”
　　边学道笑着问：“除了下雪，还梦到什么了？”
　　单娆调皮地看了边学道一眼，又扭头看向窗外：“不告诉你。”
　　走出餐厅，抬头望天，在边学道眼里，这根本不算雪，他问单娆：“回家，还是换个地方？”
　　单娆说：“我不想现在就回家。”
　　边学道明白单娆的想法。
　　他不在燕京时，林琳是个伴，可是他一来，林琳的存在，又让二人世界不那么完美。
　　其实今天边学道也不想太早回家。
　　他也说不上来现在是个什么心境，总之就是想找个特别高的地方，站在窗前，看看燕京的夜景。
　　本来，边学道心里今晚最理想的去处是到国贸三期80层的酒吧喝杯咖啡，看看夜景。可是不好意思，他来早了，国贸三期去年才动工，离竣工开业还有好几年呢！
　　想到国贸三期，边学道心思纷纭。
　　尽管燕京又是雾霾又是堵车，水也特别缺，可他还是不止一次想过，如果他是祝海山，有祝海山的影响力和财力，他一定会在燕京建一栋高楼，不说第一高，也不能低于前三，这栋楼要集现代办公楼、豪华五星级酒店、高档宴会厅和精品商场于一体，等他心情特别好或者心情特别不好的时候，就站在楼顶最高处，俯瞰京城。
　　最后，边学道带单娆去京广中心开了一个50层的豪华套房。
　　两人站在电梯里，单娆脸色微红，小声跟边学道说：“晚上要是不回去的话，林琳会多心的。”
　　边学道说：“一会给她打个电话，就说咱俩在你姑家吃饭，都喝高了，不回去了。”
　　怕电梯里的摄像头看见，单娆隐蔽地掐了边学道一下，也不知道是掐他谎话张嘴就来，还是掐他不回家，带她来酒店胡天胡地。
　　真的是胡天胡地。
　　从在浴室洗澡开始，边学道就没放过单娆。
　　筋疲力尽后，边学道搂着一脸红晕的单娆问：“对我的服务还满意吗？”
　　单娆懒懒地问：“有选项吗？”
　　边学道说：“有！a，满意。b，很满意。c，非常满意……选吧。”
　　单娆说：“只有你这样脸皮厚的人才能在商场上生存吗？”
　　边学道说：“仅仅脸皮厚是远远不够的，还得够狡猾，还得够心狠手辣。”
　　单娆问：“怎么算狡猾？”
　　边学道说：“比如，开发一个楼盘，要黑白两道都吃得开，黑道先暂且不论，就白道，打交道就有很多窍门。直接送钱，太俗了，而且有人嫌钱烫手不会要。靠房吃房才是高招，将手里的房子以原价或低于市场价卖给领导，再让领导拿到市场上加价转手，如果一套房的差价是10万，10套房就是100万，整个操作过程领导本人不出面，都是由亲戚朋友出面代理买卖。”
　　单娆侧了侧身，问：“那怎么算心狠？”
　　边学道说：“这个问题范围太广，但无非是利字当头，其他靠后。”
　　单娆问：“你的钱都是这么赚来的？”
　　边学道紧了紧搂着单娆的胳膊说：“当然不是，我说的只不过是这个圈子的生存法则之一，你可以不这么做，但不能不懂。”
　　单娆伸手摸着边学道的脸说：“这几年辛苦你了，跟那些人打交道很累吧？”
　　边学道说：“开始时肯定很难，不过到了一定层次就好办了。想办事，大家一块吃顿饭喝喝茶，也不用多说，事情就谈成了。”
　　单娆问：“那公司呢？管理起来肯定费心。”
　　边学道说：“无非三点，爱斯基摩结构，薪酬激励，平衡权力。”
　　单娆忽然推了一下边学道：“我想去窗前看看。”
　　“好啊！”说完，边学道和单娆一同起身，把被子裹在身上，下地，关了灯，走到窗前，拉开窗帘。
　　窗外是一个路灯、霓虹灯、车尾灯、红绿灯组成的凡俗世界，每次看见车尾灯组成的长龙，边学道心里都会冒出一个词——滚滚红尘。
　　所谓滚滚红尘，就是在路上滚，在床上滚，在车水马龙的都市里滚，在争名逐利的欲望里滚，在无声无情的时间里滚，从啼哭婴孩滚成耄耋老人，从雄心壮志滚成淡看夕阳。
　　两人裹着被子，静静看着窗外的世界，许久，单娆说：“我昨晚做的梦很奇怪。”
　　边学道低头亲了一下单娆的耳朵说：“说说。”
　　单娆悠悠地说：“梦里的我，时间跨度很长，从上学一直到中年，梦境断断续续的，很多人来了又走，可是很奇怪，我梦中的人生里没有你。梦做到一半的时候，我的意识一分两半，一半继续在做梦，一半清晰地知道你就睡在我的身边，我努力地想把你加入我的梦中，可是怎么也加不进去，奇怪的是，又醒不来，只要念头一起，还能继续那个梦。”
　　边学道说：“别胡思乱想，你那就是睡眠太浅，对了，帮我想个名字吧。”
　　“名字！”单娆问：“什么名字？”
　　边学道说：“我在松江拿了一块地，明年准备建一个写字楼，把几个公司都搬进去，你帮我想个大楼的名字吧。”
　　单娆问：“你的公司不是叫敢为吗？叫敢为大厦呗！”
　　边学道说：“真的这么轻易放弃冠名权力？”
　　单娆明白了。
　　边学道是在补偿尚秀宾馆那件事。
　　她问：“我想什么名字都行？”
　　边学道说：“先说来听听。”
　　单娆撒娇说：“不行，你得让我想想，哪能一下就想到。”
　　边学道说：“好吧，不过我刚才忽然想到一个可以帮下午那个饭店老板的办法。”
　　单娆问：“什么办法？”
　　边学道说：“你工作两年多了，能跟媒体通上话吧？”
　　单娆说：“可以。”
　　边学道说：“那就简单了，你以现场顾客的身份，跟媒体说当时的场景。记住一点，餐馆失火爆炸不算新闻。火灭后，顾客主动回去买单才是新闻，在这个新闻里，强调一下火灾发生时老板不收钱让顾客先疏散……媒体报道到这儿，之后能有多大效果，就看那个老板的造化了。”
　　听边学道说完，单娆看着边学道说：“我真怀疑你是新闻系毕业的。”
　　边学道说：“我是什么系的不重要，重要的是你想出大楼名字了吗？”
　　单娆探头轻轻啄了一下边学道的下颌，说：“真让我取名？”
　　边学道说：“真的。”
　　单娆说：“尚娆大厦。”


第0551章 在80层开个酒吧
　　“上娆大厦？”
　　“恩。”
　　边学道说：“不好吧？”
　　单娆问：“怎么不好了？”
　　边学道紧了紧被子说：“上饶是地名，别人一看，还以为是上饶驻松江的办事处呢！”
　　单娆说：“松江又不是燕京，哪来的驻京办？再说，我说的尚是高尚的尚，不是上下的上。”
　　“高尚的……”被窗外景色稍稍分神的边学道这才意识到，单娆还没过去尚秀宾馆的坎，他腰部发力，顶了一下单娆：“小妮子，故意的？”
　　被子里的单娆扭着腰躲避攻击，娇羞地说：“怎么故意了啊？我本想用我名字起名的，可是单是多音字，以后要是有人当你面读单（dan）娆大厦，那你多崩溃？”
　　回手在边学道大腿上掐了一下，让他安分点，单娆继续说：“shan和shang发音相近，属于比较好的变通办法，再说了，你在松江有尚动俱乐部，尚秀宾馆，都是尚字头的，大厦也用尚字头，别人一看就知道是一家了。”
　　“是一家”，聪明的单娆再次一语双关地向边学道表明了心迹。
　　边学道觉得心有亏欠，想了想，问单娆：“想过干点事业吗？”
　　单娆被问糊涂了，反问：“事业？我现在的工作不就是事业吗？”
　　边学道轻轻摇头：“你这个工作还真不算事业。”
　　单娆问：“为什么？”
　　边学道说：“一眼望得到边，没什么上升空间。”
　　单娆问：“你那么肯定？”
　　边学道说：“这个先不说，我问你，咱们现在站的是50层，从这里往下看，感觉怎么样？”
　　单娆说：“感觉很好，有种尽览繁华的感觉。”
　　“尽览繁华……”边学道说：“到底是才女，总结的就是到位，我刚才站在这想了半天，也没想出这个词。”
　　单娆“哼”了一声：“油嘴滑舌。”
　　边学道说：“你想象一下，如果再高30层，站在80层的落地窗前往外看，会有多美。”
　　“80层？”单娆想了一下说：“燕京好像没有那么高的建筑。”
　　边学道说：“现在没有，不过已经动工了，正在建。”
　　单娆侧头问：“你说国贸三期？”
　　边学道说：“你知道啊。”
　　单娆说：“我在这住了两年多了，再说身边同事很多是本地人，有什么不知道的？”
　　边学道说：“就是那儿。”
　　单娆问：“怎么想起说它了？”
　　其实来京广中心之前，边学道就想到了前世开在国贸三期80层的云酷酒吧。
　　当然，边学道知道，概念中的中国尊比国贸三期高许多，只要中国尊建成投入使用，云酷酒吧的卖点就会贬值。可是从2014年回来的他，根本没见过中国尊，基本上，中国尊上的酒吧，2020年能开业都是快的，所以，一个念头在他脑海萌生了——抢在云酷经营者之前，拿下世贸三期的80层，开酒吧。
　　在一览众山小的地方开一个酒吧或者餐厅，一直是边学道的偏好。当初在德国，他就幻想过买下希特勒的鹰巢，开一家观光餐厅，可是他自己也知道，那个难度太大，而且不好经营。
　　想着单娆的问题，边学道说：“国贸三期估计要2010年左右投入使用，我想提前接触，把80层租下来，到时开一家燕京城最高的酒吧，你来经营。”
　　“我？”单娆一脸的不可思议：“公务员不允许经商的，你不知道吗？”
　　边学道说：“你这个工作不错是不错，可是说实话，没什么大意思，而且把人绑得很紧。现在是2006年，还有几年时间，你可以再想想，到时候，你要是觉得工作没劲，就辞职出来，帮我，或者创业。如果工作不想丢，就把酒吧挂在我或家人名下，你来经营，感受一下哪种生活更随心。”
　　听完边学道的话，单娆久久无声。
　　她看着窗外的城市，脑海里想象着开在300多米高空的酒吧会是什么样子。
　　边学道补充说：“到时酒吧你也可以自己起名字，无论叫尚娆还是上娆，都随你。”
　　单娆没有明确答复边学道，边学道也没再追问，两人就这样站在窗前，直到月上中天。
　　……
　　再见到祝植淳时，边学道吓了一跳。
　　他仔细端详着祝植淳问：“你是吸粉了，还是在床上太操劳了，怎么瘦这么多？”
　　祝植淳懒洋洋地靠在沙发上说：“我现在有点佩服你了，自己就鼓捣出这么一大摊子事业。”
　　边学道笑嘻嘻地问：“才想起佩服我？”
　　祝植淳说：“滚蛋，说你胖你就喘。”
　　边学道问：“通航公司很累人？”
　　祝植淳说：“太累了，超乎想象的累。我之前都是打理家里的生意，虽然也不容易，但没发现这么难。创业真的是不容易，从基建到人员，从招聘到培训，从规章到考核，从宣传到渠道，再加上跟飞机一起来的那些外国技师，还有一些行政部门要打点，千头万绪啊！”
　　祝植淳说的这些，边学道都经历过，说实话，他也不知道自己当初是怎么扛过来的。其实稍稍整理一下，就会发现，边学道之所以能撑过来，因为他善于用人，从早期的吴天、刘毅松、杨恩乔，到中期的丁克栋、傅立行、唐琢，这些人帮他分担了很多工作，极大地减轻了边学道肩上的负重。
　　想到这儿，边学道问祝植淳：“老大，你不会事事亲力亲为吧？”
　　祝植淳说：“我也不想，可是除了茵云，没人能帮上我。”
　　边学道说：“你要是抱着这种想法，累死你都活该。”
　　……
　　两人上路了。
　　祝植淳在四山累坏了，加上有点感冒，精神头严重不足。
　　边学道呢，不认识路，而且犯懒不想开车。没办法，祝植淳从他二叔那借了一个司机，让司机开车载他俩去五台山。
　　祝植淳一上车就开始睡，快到地方才醒。
　　见祝植淳醒了，边学道递给他一瓶水，看着他喝了几口，开口问：“老祝，你对燕京熟，你知道国贸三期是谁盖的吗？”
　　祝植淳拧上瓶盖说：“国贸三期？好像是国贸和香港的郭氏兄弟合资盖的。”
　　边学道说：“这样的楼，得多少钱一米？”
　　祝植淳问：“什么多少钱一米？”
　　边学道说：“卖啊。”
　　祝植淳看了一眼司机，笑着说：“兄弟，想什么呢？那样的楼基本是只租不卖的，那位置，还有燕京第一高的噱头，换你，你卖吗？”
　　边学道说：“还有只租不卖的楼？”
　　祝植淳说：“你说你想干什么吧！”
　　边学道说：“我想问问你，有没有关系，提前帮我把国贸三期的80层定下来。”
　　祝植淳问：“80层……定下来干什么？”
　　边学道说：“开个酒吧。”
　　祝植淳无语了好一会儿，问：“你真有这么闲？”
　　边学道说：“我又没说我来经营。”
　　祝植淳眼珠一转说：“国贸三期那地方，你说的楼层，租的话，最低也得1000元/月/平米……燕京只有单娆在，兄弟，你泡妞真下血本啊！”
　　……
　　边学道不算什么，祝海山这才叫下血本。
　　祝家动用各种资源，不惜代价，所有交易环节全部提速，历时近四个月完成了对奥比康酒庄的第一阶段收购，如无特别重大的意外，大约两个半月后，可以走完所有程序，完成整个收购。
　　当然，现在说奥比康酒庄属于祝家也可以，因为最关键的交易和签约环节已经完成。
　　祝家一直压着最终的确切消息没透露给媒体，因为祝海山要给边学道一个惊喜。
　　对边学道是惊喜，对祝家其他人来说就是惊雷。
　　当祝植淳的父亲和几个叔叔从祝海山笔下得知，奥比康酒庄不纳入家族管理，将赠与祝海山的关门弟子边学道后，即便几个人已经见惯了风浪，仍无异于一记惊雷。
　　开什么国际玩笑！10亿多美金买来的东西，送人？别说关门弟子，就是外头生的亲儿子，也没有这么送的啊！
　　几个儿子的反对很坚决，可是祝海山的态度更坚决。
　　祝家几个管事的，面对修了闭口禅的老爹，一点办法也没有。酒庄买的时候，用的是祝海山的名义，动用的是家族资产，电视剧里经常看到的上董事会表决那一套，完全不好使。
　　祝海山一心为子孙计，但却一个字也不能说。
　　他现在关心的是，第二次见面，边学道能否痛快地告诉他最想知道的信息。
　　在祝海山心里，10亿美金，加上之前转移的一些资金，换边学道脑子里的信息，一点也不贵，非常值！
　　仔细回想上次跟边学道交流时的情形，祝海山觉得，边学道这个人理性兼具感性，除了钱，也许跟他交流一些人生感悟心得，能更多地获取他的信任和好感。因为上次边学道离开五台山前一天，跟祝海山聊的最多的，就是送他的那四首诗。
　　其实想想也对，两世为人，偏偏没喝孟婆汤，前世今生两种思维人格，两种行为惯性，两种人生际遇，若是没有一丝迷茫，那才叫奇了怪了。
　　祝海山还在闭眼思量，外头传来了敲门声。
　　马成德的声音在门外响起：“汤药熬好了。”


第0552章 能奈我何？
　　一走进静修小屋，边学道就闻到一股若有若无的中药味。
　　时隔几个月，祝海山衰老了一些，不过精气神还好，眼神平静但气势很足。
　　看着一脸淡然的祝海山，边学道的心里涌起一丝感触，眼前这个绝无仅有的“知己”，在这个时空的日子似乎不多了。
　　边学道坐在上次坐过的椅子上，问道：“病了？”
　　祝海山微笑着点头。
　　边学道又说：“中药主要是预防和滋补，治病还得是西药。”
　　听边学道跟自己说话没用敬语，也没执晚辈礼，而是像同辈普通朋友一样说话，祝海山不怒反喜。
　　祝海山十分清楚，边学道再怎么尊他敬他，也不如拿他当“同类”。只有边学道拿他当“同类”了，当朋友了，边学道才会真正地坦诚。
　　想到这儿，祝海山从身后拿过罐子，双手把沙子倒在桌子上，用戒尺刮平，然后伸出手指写道：喝药只不过是为了让他们心安，我不怕死。
　　看着桌上的字，边学道知道祝海山说的“他们”是谁，同时也知道祝海山为什么“不怕死”。
　　“他们”，泛指祝海山和边学道以外的所有人。
　　祝海山这个“他们”说得极其巧妙，一下拉近了他和边学道的距离。因为相对“他们”，就是“我们”或者“咱们”，祝海山这句话隐藏的意思是：在精神上，咱俩是最亲近的人，其他人，就算我的子孙，也要差一些。因为有些话，祝海山只跟边学道说过，跟谁都没有说。
　　至于“不怕死”，一是祝海山这一生荣华富贵、烈酒美女、名望善行，没有缺漏。二是他和边学道一样特殊，死对于他俩来说，比其他人多了两种可能。多出来的第一种可能是“死后”回归到前世的时空，多出来的第二种可能是“死后”在另一个时空重新开始。
　　这也就是边学道，换另一个人来看祝海山说他“不怕死”，百分之一万会以为祝海山佛法精深，看破生死了。
　　一看边学道的眼神，就知道他读懂了自己的意思，祝海山拿起戒尺刮平沙子，又写了几个字：给你看一样东西。
　　写完，他从身后的布包里拿出一个文件夹，递给边学道。
　　边学道接过来，里面有一套照片，照片里有城堡，有酒窖，有葡萄园……另外就是一些由中英法三国语言写成的文件。
　　大致翻了一下，边学道抬头看向祝海山。
　　祝海山在沙子上写道：见面礼。
　　见面礼？
　　虽然没怎么看文件，但照片里的城堡他有印象，裴桐跟他一起去看过，是法国顶级酒庄之一。
　　仔细看完中文写的那份文件，看清购买方和交易金额时，边学道呆住了。
　　等边学道把文件看完，祝海山继续写：近期你抽点时间，跟成德和我的律师团去一趟法国，跟那边聘请的协同人员和中介公司一起，把二次交易的法律程序走一下，资金和交易税我帮你出，你带上资料签几个名就行。
　　二次交易……
　　拿着文件夹，边学道一时没找到合适的措辞。
　　边学道喜欢酒庄吗？当然喜欢！
　　不然也不会跟裴桐一起在波尔多流连许多天。
　　可是祝海山给他看的这家酒庄，是法国顶级酒庄，太贵重了且不说，那么好的酒庄，一旦经营不好，简直是暴殄天物。
　　之前在波尔多中介走了一圈，边学道对酒庄交易有一定了解，他知道成功收购后，还要支付薪水给葡萄园种植工人，酿酒师，清洁工，销售人员，酒庄经理，秘书，园丁等，另外还有水电气，地产税，房产税，营业税等以及设备维修，购买葡萄酒生产原料的费用。
　　简单说吧，这么好的酒庄，一年赚多少钱边学道心里没有一个确切的概念，但一年要吃进去多少钱，却大概有数。
　　还有更关键的，法国是高税负国家，这么大的酒庄，财富税和股息税就足够让他喝一壶的，更别提遗产税了。
　　在边学道印象里，奥比康酒庄这样的资产值，继承税应该在40%-45%之间，也就是说，就算这次收购属于溢价收购，未来，边学道的子女想要继承这个酒庄，差不多要交30亿人民币的遗产税。就算到时想一些办法，运用低估值、信托、控股等办法避税，估计到时的税也是一笔巨款。
　　再说了，韩国三星接班人的遗产税才300多亿……
　　可是他能拒绝接受吗？
　　祝海山下这么大血本买顶级酒庄送给他，肯定不是无的放矢，估计早就从祝植淳那得知，他对法国酒庄情有独钟。
　　老话说：长者赐，不敢辞。
　　还有一句叫：天赐不取，反受其咎。
　　送而不收，以后还怎么一起愉快玩耍了？
　　再说，边学道真的很喜欢酒庄。
　　其实是祝海山会错了意，根本不用这样顶级的酒庄，能拥有一个中档的酒庄，边学道就会很满足，毕竟他只是喜欢，没打算把酒庄当事业做。
　　见边学道迟迟不语，祝海山写：你与其把钱投在一个三四流的酒庄上，不如一步到位，顶级酒庄只要保持其传统工艺，销售不是问题。如果能在此基础上，稍稍培育改善一下酒的品质，最关键的是，这样的酒庄可以家族传承，世代无忧。
　　边学道迟疑了一下，写道：遗产税。
　　祝海山看了，神情很奇怪，先是好笑，后是释然。
　　祝海山在沙子上写道：你谨慎的性格是优点，也是缺点。
　　边学道写：为什么？
　　祝海山写：酒庄，不要只想将来要花出去多少，而是要想它会给你赚来多少财富，带来多少名望。这不是一般的阿猫阿狗酒庄，这是自1855年分级，就名列顶级的五大酒庄之一。
　　将沙子刮平，祝海山继续写：拥有五大酒庄的个人和家族，其名望是世界性的，在中国这种环境里，如果你顶着五大酒庄庄主的名头，你的社交层次会提高几个等级，同时还可以将酒庄的百年文化沉淀吸取到自己身上，脱离暴发户范畴。
　　边学道看着沙上的字，沉默。
　　祝海山刮平，又写：你要是担心别人质疑你资金来源，我给你两个方案，一是放你手里的虚云禅师手迹，我可以对外宣称，为了夙愿，巨资求购。二是我挑一个漂亮的孙女，收你当孙女婿。
　　边学道苦笑着摇头。
　　祝海山扬着眉毛写道：那就什么都不说，让他们猜去，能奈我何？


第0553章 无穷般若心自在
　　能奈我何！
　　尽管是在沙子上，“能奈我何”四个字还是被祝海山写得肆意非常。
　　看着这四个字，边学道隐隐明白了自己和祝海山的区别。
　　跟他浓眉大眼、不怒自威的外貌一样，祝海山的性子里本身就有大胆、冒险、不惧、浪漫等基因，所以他借着国内国际的时代大势，四海布局，玩的都是能源、矿产、港口、海外贸易、信息科技以及军工这样硬邦邦的行业。
　　边学道甚至想到，也许他所不知道的祝海山前世，就是一个颇为不凡的人。
　　然而边学道不是祝海山，他们的性格不同，能力不同，包括身处的时代背景也不同。边学道复制不了祝海山，他只能成长为升级版或豪华版的边学道。
　　可是，现在面对祝海山，边学道忽然有点自卑，没错，就是自卑。
　　祝海山是什么人？
　　半辈子跟达官显贵、各界精英大佬打交道，那是要成精的人。
　　一看边学道的样子，就把他心里想的猜到了七七八八。
　　祝海山写道：不算上一辈子，我今年76岁，你今年25岁，我比你多了50年的人生阅历，所以，我看事情比你通透一些，愿意听我说说我的心得吗？
　　边学道郑重点头。
　　祝海山写：尼采认为人的精神有三重境界，分别是骆驼、狮子、婴儿。骆驼代表担当，意为人在微寒之时，逆境之中，具备坚忍负重的力量，不断前行。
　　刮平，又写：狮子代表攫取和自由，它是骆驼的进化状态。处于骆驼状态时，只能无声坚忍，必须听从他人的指导、接受他人的命令。可是成为狮子后，则可以自己作决定、对自己负责，可以怒吼出“我要！”
　　刮平，继续写：婴儿代表轮回。在我看来，婴儿跟道家的返朴归真是一个道理。其实，尼采说的就是人的一生，少年学习、求知、积累，中年到达顶峰成为王者，晚年重归平淡，说穿了，跟日出、中天、日落一个道理。
　　祝海山一番话，边学道听得似懂非懂。
　　似懂，因为祝海山说的这些，对一个老审读来说，一点儿不新鲜，翻开报纸的副刊版面，类似这样的东西不要太多。
　　非懂，因为边学道知道祝海山告诉他这些肯定有用意，因为祝海山不是说，而是写，这么多字，在沙子上写下来，还挺费体力呢。
　　边学道原以为祝海山写了这么多，后面的字会潦草一些，结果祝海山静修多年的功夫体现出来了。
　　只见他不急不缓，又一笔一划写了起来：你和我都是幸运者。这个世上，有很多人一辈子都在做骆驼，甚至做牛做马做猪做狗，他们一生都没能从骆驼进化到狮子，其中一少部分人直接过渡到婴儿。
　　看祝海山写到这儿，边学道有点明白祝海山想说什么了。
　　刮平沙子，祝海山写：只有你我，能用最短的时间，从骆驼直接过渡到狮子阶段，并且可以长时间保持狮王的状态。
　　看了一眼边学道，祝海山接着写：有这样的幸运和机会，你应该第一时间明确，这辈子想收获哪些成就，得到哪些东西，走到哪一步，成为什么样的人。
　　边学道刚要张嘴说话，祝海山摆摆手，刮平，又写：这些东西，是我人到中年时才想通想透的，我希望你早些想通，但不希望你像我这么累。我这一生，看似得意，其实一点都不自在，一直到古稀之年，才挣脱各种束缚，可是为时已晚。70岁的人，年老体弱，心境不再，再想追逐什么梦想都已经力不从心，再想看什么风景都不是那个味道了。
　　祝海山刮平沙面，又写：无穷般若心自在。我的身已经没法自在了，所以我静修佛法，在此处观想神游，求个心自在。对今天的你而言，人生最可贵的，是冲破教条幻象，活得精彩、随性、自在，千万不要像我一样，将自己困在黄金囚笼里，还陶醉其中……人这一生，大杀四方、威行天下固然过瘾，坦荡无憾、内心安宁更是难得……
　　看着看着，边学道发现祝海山写字的手指不再沉稳，开始出现轻微的颤抖，同时祝海山的鼻息也变得沉重。
　　边学道开口问道：“你不舒服？”
　　祝海山停下手指，让边学道看清他刚刚写的字，然后刮平，写道：想到了自己的一些遗憾，心绪难平。
　　边学道说：“歇歇吧，明天我再过来，我会在山上待几天的。”
　　祝海山微微点头。
　　这时候再看祝海山，发现他的眼睛似乎都比刚进门时暗淡了一些。
　　边学道心知，祝海山的身体确实出问题了，他的精力只能坚持这么长时间的写字交流。
　　“明天，只要祝海山问，就把自己知道的一些东西告诉他吧！”边学道这样在心里跟自己说。
　　……
　　夜里，五台山开始下雪，好大的雪。
　　早上起来，在附近跑了几圈，感觉特别好，这里雪后的空气不知道比松江和燕京的空气好多少倍。
　　跑到第三圈的时候，祝植淳找到了他，跟他并肩慢跑，跑到悬崖边，祝植淳做了几个扩胸运动，突然问边学道：“知道酒庄的事了吧？”
　　边学道做完两组深蹲，弯着腰摸脚尖，说：“知道了。”
　　祝植淳问：“什么感觉？”
　　边学道说：“我什么感觉不重要，你听到后什么感觉？”
　　祝植淳说：“我爸、我叔和我姑们，已经集体炸营了。”
　　边学道问：“我没问他们，我问你呢，你什么感觉？”
　　祝植淳说：“我啊，还真没什么感觉，我从小对有些东西敏感度就偏低。再说了，祝家这么大，就算分遗产，我能捞到多少？而且这次动用的，是我爷爷的私人基金。”
　　“私人基金？”边学道问。
　　祝植淳点头，迎着太阳做了几个深呼吸，然后说：“几年前，家里几个叔叔对我爷爷花钱补贴养老院有点怨言，老爷子当场没说什么，结果不声不响就成立了五个私人基金，然后给家里留了句话——谁赚的钱谁支配。”
　　边学道问：“你们不怪他？”
　　祝植淳笑呵呵地说：“怪？为什么要怪？就算他抽走了一些钱，留下的产业还是大部分，家族里，只要是姓祝的，一辈子什么都不干，照样锦衣玉食。”
　　边学道说：“难得你这么想得开。”
　　祝植淳听了没说话，过了一会儿，忽然说：“我不知道我爷爷为什么总想见你，但既然他跟你投缘，希望你多说一些让他高兴的话。昨天马叔偷偷跟我说了，医生说我爷爷还有几个月的命。”
　　边学道听得一愣，问道：“几个月？什么病？”
　　祝植淳看着东方天边的太阳，眼眶微红，摇头不语。
　　……
　　隔了一夜，再见到祝海山，发现他又恢复到了精神奕奕的状态。
　　边学道忽然明白，祝海山这可能是回光返照，或者说是在燃烧最后的生命。
　　见边学道进门，祝海山穿上棉僧衣，拿起一根手杖，带着边学道一起出门。
　　祝海山对周围环境比边学道熟悉多了，两人走了不到20分钟，眼前出现一座山。
　　祝海山伸手指了一下山顶和眼前的山道，一马当先，走了上去。
　　真的是踏雪而行。
　　昨夜的雪，今天还没人走，铺在地上，又白又厚，平整如纸。
　　山道两旁的树上，挂着厚厚的雪，两只觅食的鸟飞来又飞走，摇得挂雪的树枝一阵簌簌，树上的积雪如玉屑一样洒落下来。
　　祝海山是雪后第一个走这条山路的，边学道紧随其后，顾不得赏雪景，一路都在担心祝海山的身体情况。
　　走到中段，有一处天然缓台，祝海山扶着一棵松树，向远处眺望，看了一会儿，用手杖在雪地里写了几个字：你没有想问的吗？
　　看着祝海山用脚把雪地上的字踩得完全看不出来，边学道说：“你还是下山治病吧。”
　　祝海山摇头，在雪地上写：累了，够了，再活20年，又怎样？
　　边学道问：“有什么我可以帮你完成的遗憾吗？”
　　祝海山笑了，写道：别人能帮忙的，那算什么遗憾？
　　两人边走边写，边写边擦，一路走到山顶，边学道说：“说实话，我有点迷茫，送我一句忠告吧。”
　　祝海山望了望来时路，又看向银装素裹的远山，和积雪的寺庙，然后在附近选了一块雪地，用手杖很认真地写了16个字：知者不惑，仁者不忧，勇者不惧，懂时用势。
　　写完，祝海山又写：换我问你了。
　　边学道点头。
　　祝海山蹲下，用手指在雪地上写了一行字。
　　边学道看清后，用脚擦掉，把左右四周仔细看了个遍，蹲下，写了两行字。
　　抬头见祝海山看清了，立刻用手把字擦掉。
　　祝海山蹙眉想了想，又蹲下写了一行字。
　　边学道跟着写了两行字给他看。
　　如此，祝海山问了六个问题，边学道都回答了他。
　　最后一个问题问完，祝海山眉目之间，一片喜色。
　　边学道开口问：“我还有一个问题想问你。”
　　祝海山微笑着点头。
　　边学道蹲下，在雪上写：一个是前世老婆，一个是今世女友，怎么办？
　　祝海山看清问题后，表情十分怪异，看上去有点哭笑不得，这次祝海山没蹲下，直接用手杖在雪地上写了一行字。


第0554章 凯旋天际
　　大雪封山。
　　谁也没想到，这场雪会大到这种程度，五台山三个入山口的路，全被大雪封上了。
　　景区管理委员会和山上的寺庙都派人参与清雪，可是清的没有下的快，大家忙活了一整天，大雪就没见停。
　　后来管理委员会给气象局打电话，得知这场雪最少还得下三天，大家听了，拎着锹都撤了。
　　开玩笑，累死人也拧不过天气啊！
　　边学道和祝植淳都被大雪困在了山上。
　　不仅他俩，事实上，还有几个知名医生、律师和祝家养着的经济分析师，都被困在了山上。
　　祝海山似乎已经知道自己时日无多，所以除了交好边学道，他一直在紧锣密鼓地布局，准备从次贷危机中浑水摸鱼。
　　次贷危机，是祝海山在这个世界最后的作品。
　　先是亚洲经济危机，后是次贷危机，每次都能对大范围的经济危机提前预判，并因势利导从中得利，这是一个家族十分强大的表现。
　　这种“祝家很强大”的印象本身就是护身符，再加上边学道这个双保险，这两样，是祝海山留给祝家最后的威望和财富。
　　……
　　接下来三天，祝海山、祝植淳、边学道、马成德四个人，踏雪游山，诵经拜佛。
　　一天晚上，四人饭后喝茶，祝海山一时兴起，还秀了一段二胡绝活。
　　看着弄弦的祝海山，边学道忽然想起了沈馥，想起沈馥在《乐器发展史》课堂上，第一次弹《情咒》和《渔舟唱晚》时的样子。
　　那个气质如兰、要强的女人，现在在做什么呢？
　　雪停了。
　　下山的时候，开车的祝植淳好奇地问边学道：“老爷子都跟你说什么了？怎么感觉你跟上山时有点不一样了呢！”
　　“不一样？”边学道问：“哪里不一样了？”
　　祝植淳说：“说不上来，但就是有点不一样了，莫非我家老爷子真会灌顶？”
　　边学道特神秘地笑了起来：“送我到地方，你可以回来试试。”
　　祝植淳转换话题说：“投资公司的事，我爷爷又问我了，老爷子已经问两次了，不能再拖了，我准备回四山看一眼，然后集中精力专门办这事。”
　　边学道说：“只能先让你跑了，我回松江安排一下，要去欧洲。”
　　祝植淳说：“去交接酒庄？”
　　边学道说：“我也不太清楚，应该是进行二次交易，马成德会跟我一起去。”
　　祝植淳有点吃惊：“马叔亲自去？”
　　边学道说：“是这么跟我说的。”
　　车开了一段，边学道忽然说：“我还是想问问你，你爷爷一下把这么好的酒庄送人了，你一点想法都没有？”
　　祝植淳听完，笑呵呵地说：“你一定不知道我爷爷有个外号。”
　　边学道扭头问：“什么外号？”
　　祝植淳说：“祝不亏。”
　　“不亏？”
　　“恩，一生眼光毒辣，投资从不亏本。”祝植淳说。
　　边学道问：“真的一生从来没亏过？”
　　祝植淳一脸得意地说：“一个人的名字可能会取错，但外号绝不会叫错。跟我爷爷认识半辈子的人都说，我爷爷这一辈子从没做过亏本的买卖。”
　　边学道笑着说：“看你那得意样儿！”
　　前面的车忽然减速，祝植淳赶紧跟着减速，找机会超了前面的车，说：“这个事以后再说，先想想投资公司叫什么名字。”
　　边学道说：“咱俩合资，就叫淳道好了。”
　　祝植淳听了，摇头说：“不行。”
　　边学道说：“为什么？”
　　祝植淳说：“你是创业一代，我是祝家三代，祝家投进来的钱不是我的，我只是代为执行，按你的起名思路，真叫出来，我在祝家就没法立足了。”
　　边学道一想也对，问祝植淳：“那叫祝道投资？”
　　祝植淳问：“还有别的方案吗？比如那种搭眼一看，就直观给人希望啊、前景啊感觉的名字。”
　　边学道说：“起那样的名我不专业啊，我就觉得祝道投资不错，要不叫凯旋天际？”
　　祝植淳说：“还记着凯旋门呢？”
　　边学道问：“你怎么知道？”
　　祝植淳似笑非笑地说：“我就知道。”
　　边学道问：“这个怎么样？天际……有你说的希望啊前景啊的意思吧？”
　　祝植淳说：“换成天机怎么样？”
　　都说天机不可泄露。
　　边学道这个知天机者，最不想听到的就是天机这个词，所以他摇头说：“我还是喜欢天际。”
　　祝植淳说：“那就天际，听你的。”
　　“凯旋天际……”祝植淳接着问：“公司成立后，你有什么想法？”
　　边学道靠在座椅上说：“以小搏大，肯定是互联网上的好项目值得投，要是玩阵地战呢……你觉得啤酒企业怎么样？”
　　不知道为什么，边学道一直对松江啤酒念念不忘，他觉得，房地产终有衰退的一天，啤酒则属于长盛行业。
　　“啤酒？”从祝植淳的语气就能听出他很诧异：“你想做实业？你知道啤酒行业多难做吗？”
　　边学道说：“一个好的啤酒品牌能存活很多年。”
　　祝植淳边开车边说：“说是这么说，可是做起来很难，像啤酒这样的快消行业……”
　　边学道打断祝植淳的话，问道：“快消行业？什么意思？”
　　祝植淳说：“所谓快消，就是快速消费品，这类消费品极易被消费者接受，在实现购买后，能够在短期内消费完毕并可能重复购买的日常生活用品。最早的快速消费品概念是从洗涤用品、化妆品和个人护理用品开始的，后来它的概念逐渐延伸到食品、调味品、饮料、酒类、纸制品等产品。跟家电、家具、汽车、房地产、通讯产品等耐用消费品相比，快速消费品的特点是绝对价格较低。”
　　听祝植淳说完，边学道长长地“哦”了一声，说：“继续说你刚才那个话题。”
　　祝植淳问：“刚才说到哪了？”
　　边学道说：“说到像啤酒这样的快消行业……”
　　祝植淳说：“哦，对，像啤酒这样的行业，对品牌的营销能力和铺货能力要求特别高。产品的外观包装、广告促销、价格水平、售点布局、产品陈列等因素对销售起重要作用。还有，国外啤酒品牌在国内市场逐渐发力，各啤酒品牌一个城市一个城市地攻城掠地，全是艰苦的对攻战。”
　　边学道看着车窗外的路面说：“砍头的买卖有人做，赔钱的生意没人做，刚才你也说，国外啤酒品牌逐渐在国内市场发力，如果这个市场没前景，他们为什么来呢？”
　　祝植淳一下无语了。


第0555章 微博战略
　　从五台山开车到燕京，一路上边学道和祝植淳聊了很多，但在踏足啤酒行业这个问题上，两人没有达成一致，好在他俩谁也没想现在就说服对方，不管怎么样，先把公司注册上再说。
　　当然，必须离岸注册。
　　把边学道送到中海凯旋门口，祝植淳下车，看了一眼四周，问：“你住这儿？”
　　边学道说：“单娆住这。”
　　祝植淳说：“不错，到底是盖房子的，眼睛够毒，这位置，升值空间很大。”
　　边学道说：“买时没想那么多，就是看这里离她单位近。”
　　祝植淳拉开车门说：“行啊，我就不上去了，回去收拾一下，争取赶上去四山的飞机。”
　　边学道说：“我在燕京没什么熟人，记得帮我问国贸三期80层的事。”
　　祝植淳挥手说：“记着呢。”
　　……
　　单娆和林琳都出去了，家里没有人。
　　边学道从冰箱里拿出一罐啤酒，坐在沙发上，静静地喝，静静地想事情。
　　他喜欢酒庄，祝海山送了他一座顶级酒庄，说实话，是真的很高兴。
　　对于接受酒庄，边学道犹豫过。
　　后来他一想，巨额财产来源不明罪针对的是国家公务人员，用不到普通公民头上。就算真要查，有祝家在前面挡着。再说了，边学道做的运动馆、地产、IT、投资都是正当生意，凭什么查他？
　　大雪封山困在五台山上的三天里，边学道除了闲逛，一直在思考，作出两个决定。
　　其一，跟官场保持距离，争取做个超然的商人，免得日后因为政治地震被牵连。
　　其二，加快松江地铁地块囤积速度，尽快推出智为微博，总而言之，争取尽快把敢为和智为的盘子做大，这样一来，酒庄新闻发出后，人们掂量一下他的资产，不会太诧异。
　　在燕京停留一晚，第二天上午坐飞机回松江。
　　落地没回家，先到敢为。
　　因为马上要去欧洲跟马成德会和，交接酒庄，不知道要耽搁多久，年底和元旦的事他要提前安排。
　　元旦过后，松江马上有一场土地拍卖会，6宗地块中有两块是边学道志在必得的，因为那两块地离未来的地铁2号线和3号线非常近。之前边学道告诉胡溪的，是1号线沿线的地块，2号线和3号线，现在能认准的人基本没有，所以，竞争者不会太多。
　　另外，边学道准备在四山蜀都和云南春城开两家尚动俱乐部连锁店，以俱乐部为探路先锋，将触手伸出松江。再就是为去蜀都见徐尚秀铺路，抗震楼不能逢人便说，俱乐部连锁店属于事业的延伸，有了它，往蜀都跑就名正言顺了。
　　在敢为开了两天会，把各项工作都分配下去，边学道再次严重感觉到人手不足。
　　晚上。
　　在林畔人家书房里，边学道跟王一男通了近半个小时电话，详细问了安全卫士和输入法最新的装机量统计，以及微博和浏览器的开发进度。
　　王一男说：“浏览器还好说，微博这个东西，有些功能在开发人员心里很模糊，可能需要你来讲解一下你构想中的微博架构和形态。”
　　边学道说：“正好明天我要过去，到时我跟大家说一下。”
　　挂断电话，边学道拿起敢为集团的员工名单看了又看，他无比清晰地认识到，自己之前的人才储备瘸腿得厉害。
　　智为需要人时，敢为这边无人可调。
　　微博这个东西，尽管前世被新浪将一手好牌打臭了，但绝对不是随便抽几个人，搭个草台班子就能玩得转的。
　　摆在眼前的首要问题是，微博由智为科技开发，是否也归入智为科技旗下。如果归入智为科技旗下，谁来牵头做微博？
　　王一男肯定不行，他还要全盘掌舵其他项目的推进。
　　那么微博交给谁来掌舵？
　　有一点可以肯定，微博这样的社交网络，其商业模式探索是全球性的，即便有边学道这个BUG，也需要才能极高的人来驾驭才行。
　　想来想去，身边没有这么个人。就算去三大门户挖人，够格的人才也没几个，而且基本挖不动。相对于三大门户，智为科技还是个稚嫩的少年，庙小难请大神。
　　在书房里踱了几圈，边学道打通了王德亮的电话。
　　“德亮，是我。”
　　“喂……喂……老边啊……等我会，我出去说。”
　　“好。”
　　“喂，老边，能听清了。”
　　“你在哪呢？”
　　“嗨，跟经理陪客户在KTV唱歌呢。”
　　边学道问：“现在工作怎么样？”
　　王德亮说：“就那样，刚转正两个月。”
　　“工资呢？”
　　“底薪+提成，弄好了能对付个五千多，弄不好就不到三千。”
　　边学道说：“别在那干了，回来帮我吧。”
　　“啥？”王德亮问：“你刚才说啥？”
　　边学道说：“我说你回松江来帮我吧。”
　　王德亮说：“回去我能干啥啊？”
　　边学道说：“这个不用担心，我这肯定有能让你大展拳脚的位置。”
　　王德亮说：“不是……哥们，你可想好了，我回去要是干不好你那的活，我这边工作也丢了，你可把我坑了。”
　　边学道说：“没事，别说你，连你女朋友算上，养两个人，一点儿难度没有。”
　　王德亮说：“说说你想让我干啥，交个底，也好让我考虑考虑。”
　　这明显是两次受边学道委托坑陶庆留下的后遗症。王德亮也成熟，过了给点钱就帮人无底线做事的年龄。
　　边学道说：“涉及商业机密，而且电话里三言两语也说不清，总之，不是坑人，是创业。”
　　王德亮问：“什么行当？”
　　边学道说：“IT。”
　　王德亮说：“我不懂IT啊！”
　　边学道佯装生气：“别墨迹了，赶紧辞职回松江，我跟你说，过这村没这店。”
　　王德亮沉默了几秒，说：“就算辞职，也得给单位一段招人交接的缓冲期，这是道义。而且我们经理对我不错，几个同事处的也很好。我得把手里的工作跟经理交待一下，再跟大家喝几顿酒，估计最快也得半个月。”
　　边学道听了，说：“行，元旦后过来就行，我近期要出趟国，我要是有事耽搁了没回来，你到松江后先跟一个叫丁克栋的联系。一会儿我把他手机号用短信发给你，到时你的吃住他都会安排。”
　　王德亮最后问了一句：“哥们，你说真的啊？”
　　边学道说：“你真墨迹！”
　　……
　　坐在会议室里，边学道觉得台上用PPT讲解浏览器开发进度的技术员说话真墨迹。
　　他在心里问了五六遍，一个胡子拉碴的男技术员，用PPT讲解技术问题，背景页面还选得那么娘，难道果然是宅男都不能貌相？
　　不过为了给王一男面子，不好坐下听了没几句就发飙，弄得好像他带着意见来的一样。毕竟微博一旦成立，就会从王一男手里分权，做事业，还是团结的好。
　　浏览器是个纯技术型项目，边学道插不上太多话，他也没打算开发出自己家独立的浏览器内核，所以强调了两遍“速度和兼容性”后，话题进入到了微博。
　　说到微博项目，参与开发人员和项目组成员纷纷说了他们的想法。
　　边学道一直听，偶尔用笔记下几句。
　　等大家都说完了，轮到他了。
　　边学道说：“相信你们中很多人都知道甚至接触过Twitter和Facebook，我们正在开发的微博，就是这两家的中国混合版，而我的目标是，将智为微博做成智为科技旗下另一款杀手级应用。”
　　“第一点，我要明确的是，我们要推出的微博，是一个社交网络平台。智为微博的宗旨性功能是，应用简单，可以让最大范围的人群都用起来得心应手，以及方便人与人之间交流互动。”
　　“第二，直播、围观、交流、互动，这八个字是智为微博的关键词。未来几年之内，我们的微博，将成为一种微媒体，成为一种微生活，成为新闻要闻的原发地和第一落点，改变人们的日常生活，甚至影响商业世界的运转轨迹。”
　　“第三，未来的智为微博，首先是一个社交网络平台，其次是一个数据提供商，最后是一个内容提供商。这个平台可以承载一定的媒体属性，卖广告位赚钱，但这个不能成为主要盈利渠道。我们要做的，是像扎克伯格那样做时间线、做搜索图谱，让用户将自己的生活投影到网络上，例如谁想换家电，谁想请家教，谁想学乐器，谁要结婚了需要婚庆公司、谁想组团出国旅游……我们通过微博，挖掘出单个用户的需求和单个用户的价值，收集信息，经过整理，洞察潜在商机，分门别类的再转卖给广告主，在用户需求和商业服务之间建立桥梁，我们从中收取过桥费，将用户变现。”
　　包括王一男在内，会议室里的一众人都听呆了。
　　大家心里同时涌起一个念头：这也太牛了吧！战略目标明确，发展路径清晰，分析头头是道，难道这就是人家是老板，我们是打工仔的原因？
　　王一男问：“初期怎么推广？还有，我始终觉得这个东西盈利前景不明朗。”
　　边学道听了，满意地点头说：“你的观点是对的，初期肯定是赔本赚吆喝，用吆喝换取注意力，甚至一到两年内，都是战略性赔钱阶段。大家可以放心，对这一点，我有比较清晰的认识，微博项目的基础架构和网络设备等投入，我准备投入5-8个亿的资金，到时如果前景看好，我还会追加。所以诸位，钱我来想办法，怎么把项目做好，就拜托大家了。”
　　看了一眼会议室里的人，边学道接着说：“至于初期的推广，一招，拉名人开微博，一个一个的拉、教、推，然后坐等闻风而来的粉丝。”
　　说到这里，边学道第一个想到的，是沈馥。


第0556章 寻找现金奶牛
　　其他人都出去了，会议室里只剩下边学道和王一男。
　　王一男走过去把门关上，走回来看着边学道说：“拿5个亿换流量，这步子是不是有点大？”
　　边学道说：“单独看有点冒进，但微博其实是颗棋子。”
　　“棋子？”
　　边学道点头。
　　“跟三大门户比，跟百度淘宝比，智为缺少一个页面平台，安全卫士和输入法，不适合做网页入口，但微博可以。”
　　边学道接着说：“只要运营得好，不出几年，智为微博就是一个巨大的社交平台和名利场，到时，不仅明星和草根开微博，学者、官员也会开微博，不仅公益机构开微博，地方政府和职能部门也要开微博，知道为什么吗？”
　　王一男想了想，摇摇头。
　　边学道说：“发展到一定程度的微博，是放大镜，是催化剂，同时还是丑闻发酵机。对了，我连微博推广词都想好了……”
　　“当你的粉丝超过100个，你就是一本内刊；当你的粉丝超过1000个，你就是个布告栏；当你的粉丝超过1万个，你就是一本杂志；当你的粉丝超过10万个，你就是一份都市报；当你的粉丝超过1亿个，你就是CCTV了。”
　　边学道喝了口水，接着说：“1亿粉丝有点扯淡，但10万粉丝，并非遥不可及。到时，如果整个微博平台有100个10万粉丝的知名用户，就等于100份都市报。发生一起社会热点事件，只要其中三分之一的知名用户转发了，理论上就等于300多万人在很短的时间内得到了某个消息或者看到了某个观点，你说地方政府和职能部门要不要来我们这里开微博，然后在需要的时候发出声音？”
　　王一男说：“这不成媒体了？”
　　边学道说：“不，一定把握好，我们做的是社交平台，媒体是附加属性。”
　　王一男问：“游戏项目的进度，你要不要看一眼？”
　　一瞬间，边学道脑海里忽然捕捉到了一些东西。
　　刚才王一男问他，微博的步子是不是有点大。
　　边学道觉得微博的步子还可以，真正步子大的是游戏项目部。
　　网页游戏未来几年确实会火，研发团队也确实需要磨练、积累，但现在才2006年底，魔兽世界和梦幻西游等客户端游戏还处于火爆阶段，网页游戏的春天还有好几年才会到来。
　　也就是说，指望网页游戏赚钱，现在不是不可以，但端游还没衰落，竞争很残酷。
　　游戏，边学道将它定义为智为科技的现金奶牛。
　　安全卫士永久免费，输入法永久免费，微博几年内都是个吃钱的货，浏览器和导航页能赚钱，但相对智为科技的胃口来说，完全不足以支撑。更别提边学道的构想里，还要做一个视频网站，视频网站想做成顶尖，必然要高成本运营。
　　如有游戏迟迟不能赚钱，全靠敢为输血，那压力太大，也不妥当。
　　那样不仅敢为的人有想法，智为的人也容易懈怠混日子。
　　所以，眼下要先找到一款游戏，拿到代理权，让它先产出现金。
　　在中国，尽管游戏市场很广阔，靠游戏养活了大大小小无数家公司和工作室，养活了很多人，可是真正赚大钱的游戏并不多，要是算上庞大的基数，成功的游戏少得可怜。
　　对其他人来说，赌一款游戏赚钱不赚钱，很难赌得准。
　　但对边学道来说，简单得不得了。
　　刚才王一男说到“看看游戏项目进度”时，边学道就想起一款十分赚钱且现在还没上市的游戏。
　　边学道想到的游戏是搜狐开发的《八部天龙》。
　　前世，边学道跟同事玩过一段时间《八部天龙》，在游戏里花了一些钱，对游戏玩法和可玩性比较了解。当时，《八部天龙》的收入撑起了搜狐公司财报的半壁江山，最高时甚至为搜狐贡献了当年80%的收入。游戏推出两年后，搜狐运营游戏的子公司2009年在美国纳斯达克成功上市。
　　这是个机会！
　　页游、手游能赚钱，那是几年以后的事，眼下拿一款前世被市场检验过的成功端游当赢利点，是一个明智的选择。
　　想到这里，边学道有点儿坐不住了。
　　他记不得前世《八部天龙》是什么时候内测公测的，但他记得自己前世是2007年年底玩的这款游戏，也就是说，留给他跟搜狐谈代理的时间不多了。
　　一旦内测，搜狐发现市场反响不错，再想拿下代理基本就不可能了。
　　边学道示意王一男坐近一点，摩挲着桌子上的水杯说：“我知道你这很忙，但我马上要出国办点事，有件事还得让你接手。”
　　王一男问：“什么事？”
　　边学道说：“搜狐旗下的一个游戏工作室，正在开发一款游戏，叫《八部天龙》，你派人过去接触一下，我想拿下这款游戏的代理权。”
　　王一男问：“搜狐有意出售？”
　　边学道说：“没有这个风声，纯粹是我想代理这款游戏。”
　　王一男没忍住，问道：“为什么想代理它？”
　　边学道只能以谎言搪塞。
　　“我大学时认识的一个朋友，参与了这款游戏的部分开发，这人大学时就是个游戏狂人，他跟我说，十分看好这款游戏。”
　　王一男听了，眼神有点复杂。
　　心说：你一个朋友参与开发的游戏，跟你说不错，怂恿你代理，听着怎么这么怪呢？感觉上，是对方把游戏开发出来了，公司不认同，认为是个残次品，然后想办法找个冤大头接手，挽回研发投入的损失。
　　可是，自己老板是个妖孽级的商人，他会这么轻易被人蒙骗？
　　边学道看出了王一男心里的疑问，但他不能说实话，就说：“智为开发取得的成绩很不错，可是现在谈盈利为时过早，如果硬要从用户身上掏钱，可能会断送大好局面。可是仅靠敢为输血，又会影响集团其他方面的拓展。所以，我们现在需要一个能吐钱的项目，支撑智为的各项开发。”
　　王一男沉吟一会儿，问：“你说的我都理解，我就是在想，如果这款游戏市场反响不好，怎么办？”
　　边学道笑了笑说：“我这个朋友人不错，很少说假话，而且，不赌一赌，怎么知道行不行？”
　　王一男终于点头：“我下午就安排人去跟搜狐谈。”
　　从智为出来，边学道回家睡了一觉。
　　醒来后，躺在床上跟徐尚秀互发几条短信，然后起身下床，把出国要带的东西准备好。
　　一切停当，打开电脑上网，想搜索点关于沈馥的报道，免得在德国见面时没有话题聊。
　　在网上逛游了一会儿，一篇报道跃入眼帘：2006年11月20日早晨，一位老太在南京市水西门广场一公交站台等83路车，人来人往中，老太被撞倒摔成了骨折。26岁的小伙子彭宇发现摔倒在地的老太，随即将她扶起，并与后来赶到的老太家人一起将她送往医院治疗，其间还代付了200元医药费。彭宇准备离开时，老太突然一口咬定是彭宇撞了她，彭宇否认，老太的家人随即报警……
　　彭宇案！
　　真相滞后、办案水平差、客观上导致社会道德滑坡的“标志性事件”再次发生了。


第0557章 十三叔
　　走出戴高乐机场，边学道打车，直奔马成德和律师团下榻的酒店。
　　马成德先边学道两天到法国，提前跟法国的中介和法律机构接触。
　　路上边学道提前打了电话，想到会有人在酒店大堂等自己，但没想到等自己的人会姓祝。
　　边学道走进酒店，一个坐在大堂沙发里看杂志的年轻男人跟他挥手。
　　乍一看，边学道差点以为对面是费翔。
　　他又仔细地看了两眼，近看就看出了不同，这人的眉毛比费翔有棱角。
　　拿不准对方是什么来路，边学道站住脚步说：“Excuse me。”
　　对面的男人伸出手，一脸笑容地说：“边学道吧？我是祝清源，植淳的十三叔。”
　　十三叔？
　　边学道瞬间想到了黄飞鸿里的十三姨。
　　虽然是男的，不过这个十三叔也够美，啊不，够帅的。
　　可是……
　　这个十三叔怎么看着这么年轻？
　　还有他这一口发音奇特的普通话，感觉是常年在国外生活的。
　　祝清源补充说：“我跟植淳同岁，生日比他小两个月。”
　　看见边学道脸上的表情，祝清源哈哈一笑：“植淳早就适应了，他后面还有四个叔叔、三个姑姑呢。”
　　边学道看过祝海山的手稿，知道这种情况的成因是什么。
　　因为身处的时代比较特殊，祝海山中青年时期大多数时间都在淘文物，结交几十年后发迹的官员、商人、学者、名流。
　　进入上世纪80年代，祝海山事业的春天才真正到来，也是在那段时间，祝海山在各种场合结识了不同国家、不同民族的红颜知己。
　　所以，真算起来，祝植淳的一些小叔叔和小姑姑，可能比边学道还年轻。
　　两人走到电梯口，等电梯的时候，祝清源说：“我听说了，你是老爷子的关门弟子，算起来咱俩同辈，你叫我十三哥就行。”
　　十三哥……
　　边学道一听就明白了，这是祝家二代中第一个向自己伸出橄榄枝的。
　　看看祝清源的脸，其实很好分析。
　　祝清源是混血儿，他母亲很有可能居住在国外，没跟祝海山生活在一起。
　　所以，就算祝清源后来认祖归宗了，但祝家老大的儿子比都祝清源大，这样的兄弟没什么感情，也谈不上亲情，就算交流，中间隔着不知多少条代沟。
　　推导下来，祝清源在祝海山这棵大树下享受一片荫凉没问题，但想在祝家掌握话语权，那就难比登天，最起码他前面有十二个哥哥，若干个姐姐、姐夫。
　　因为在祝家压根没有多少股份，所以，无论祝海山给了边学道多少好处，祝清源的不爽程度要远低于祝植淳爸爸和几个掌权的叔叔、姑姑。
　　另外，边学道没想到的是，祝清源其实很乐于看见有人来分一杯羹，因为只有搅动局面，他这样的边缘人才会升值，成为各方“团结”的对象。
　　所以，祝清源对边学道没有多少敌意，特别是，他接下来还要有求于边学道。
　　因为……祝清源是个酒商。
　　……
　　在酒店房间，边学道见到了马成德。
　　马成德还是一副光头，但没穿僧衣，穿了一身唐装。
　　跟在山上时一样，马成德还是那么沉稳随和，细长的眼睛像平湖一样，可是边学道感觉出了不同，马成德身上的气场不同了，尽管内敛，但很有派头。
　　不是装出来的那种派头，是真有派头。
　　让人看一眼，就觉得他很不一般。
　　看见边学道，马成德习惯性地双手合十，然后自哂一笑：“哎，习惯成自然，出来也改不了。”
　　边学道说：“让大师操劳了。”
　　马成德坐下，摆摆手：“谈不上，在山上一待好几年，说不想下山转转，那是违心之语。”
　　边学道说：“这一趟都听大师安排。”
　　马成德说：“别叫大师了，我就是佛前一个小和尚，跟植淳一起叫我马叔吧。”
　　边学道笑着说：“那……这一趟都听马叔安排。”
　　马成德在祝家很有地位。
　　马成德在国内很有能量。
　　如果在国内，他这次要办的事，根本不算个事，他甚至不用出面，几个电话就能搞定。可是出来了，一切都得按照人家的规矩办，就算肯花钱，只能是在某个环节加一下速，但想跳过环节，不走法定程序，那是不可能的，因为没人敢承担那个责任。
　　马成德已经跟中介联系过了，对方的说法是，原则上现在进行二次交易是允许的，但是，因为两次交易的时间太近，加上奥比康酒庄地位特殊，可能会有一些意想不到的阻碍。
　　但无论什么阻碍，多少阻碍，都是马成德的工作。
　　除了马成德，对这次交易最上心的，是受雇于祝家的法国当地的律师、公证人、房产专家、葡萄园专家、土地局工作人员、审计师、会计师等，因为一旦交易成功，这些人的酬劳都是十分可观的，大体占到酒庄收购价格的8%左右。
　　当然，这次交易，祝家不会像之前从美国家族手里买时那样，将交易额定得那么高，那样等于平白让法国政府抽税，让受雇人员得利。
　　这次的账面交易额，定在了2亿美金。
　　尽管在法律上酒庄已经属于祝家了，理论上应该是祝家想怎么卖就怎么卖，想卖多少就卖多少，可是要考虑法国政府抽税的愿望，以及当地酒庄主的感受，毕竟是国宝级酒庄，不能太儿戏。
　　2亿美金，这个是法国相关部门能接受的底线，如果再低，就可能会在交易过程中刁难祝家和边学道。
　　马成德告诉边学道，让他先在巴黎看看风景，或者去欧洲其他国家转转也行，等中介从波尔多传回来消息，他们一起动身去波尔多。
　　回到自己的房间，锁上门，边学道呈大字形躺在床上。
　　他心里清楚，这次交易，半个月能完事回去都是快的。
　　来之前，边学道没告诉董雪。
　　董雪这个姑娘很粘人，边学道怕提前告诉了她，董雪粘着他一起去波尔多。
　　边学道当然乐意董雪陪在身边，可是他怕马成德有想法。
　　交易中出现什么新动向，马成德可能随时要跟边学道沟通，如果董雪腻在身边，会不太方便。
　　酒庄是祝家的，钱是祝家掏的，人是祝家雇的，若是边学道在配合度上都不能百分百让对方满意，那实在说不过去。
　　酒庄是正事。
　　董雪那边，等办完正事再见不迟。
　　当然，除了这一点，还有一个原因，边学道这次来，打算去德国看看沈馥。
　　去看沈馥，肯定不能带着董雪，所以，只能先见沈馥，后见董雪。


第0558章 游到唱歌的人身边
　　在巴黎待了三天，波尔多那边迟迟没有进展，边学道跟马成德说了一声，一个人来到德国。
　　这次的目的地是柏林。
　　虽然是客座教授，不从学院拿工资，但沈馥责任心强，觉得大家喊她一声“沈老师”，她就应该对学员负责。于是，柏林的孔子学院成立后不久，沈馥带着沈老师搬到了柏林。
　　在柏林，沈馥成立了一家音乐工作室，和一个规模不大的中国古典乐器兴趣班。
　　成立的初衷是为了打发时间，却不想，工作室和兴趣班都挺火，开业半年多，雇员数量就从5人升到16人。
　　随着沈老师病情的日渐好转，沈馥能抽出更多时间在孔子学院和兴趣班上课，而音乐工作室，正在为沈馥打造一张中国风的轻音乐专辑。
　　几次晚上在家母女聊天，沈老师都问了沈馥的感情生活。
　　当妈的不能不关心这个话题，眼看着女儿事业稳定，年纪渐长，她觉得到了该松一口气考虑考虑个人生活的时候了。
　　每次沈老师提到这个话题，沈馥都顾左右言他，后来见沈老师坚持问，沈馥就说自己现在是明星，结婚的话可能会影响人气。
　　谁知当了一辈子老师的妈妈不好糊弄，沈老师说：“你结过一次婚了，还谈什么结婚影响人气？你老实跟妈说，是不是心里有人选了？”
　　沈馥摇头说：“没有。”
　　沈老师两眼紧紧盯着沈馥的脸，问：“真没有？”
　　沈馥说：“这两年一直在写歌、唱歌，四处奔波，没遇到合适的人。”
　　沈老师轻叹一口气说：“你啊，心眼实，我怕你白白地耽误好年华啊！”
　　好年华？
　　沈馥侧头看向墙角的地灯。
　　如果边学道在这里，一定能认出来，沈馥家的这个地灯，跟他在红楼摆的地灯是同一款。
　　这款地灯不是什么大品牌，德国没有卖的，是沈馥上次回国，用了两天时间、找了N家商场才买到，然后托运到德国的。
　　她也说不清楚自己为什么突然发疯了似的就想买这款地灯。
　　灯买回来后，就放在家里的沙发旁，跟当初边学道的摆法一样。每天沈馥工作完回家，吃了东西，洗了头发，拿着一罐啤酒，懒懒地坐在沙发里，周围都是地灯散发出来的晕黄的光，她就会觉得特别沉静。
　　她也曾在心里问过自己，这么迷恋这种似曾相识的灯光和感觉，是对那段日子有什么怀念？还是对那段感情有什么期待？
　　可以怀念，但不应有期待。
　　沈馥对这一点的认识十分清醒。
　　可是，当她接到边学道的电话，说他正在来柏林的路上，沈馥慌了。
　　这天，沈馥教导的学员第一次听见沈老师弹错了音。
　　……
　　傍晚，沈馥来到酒店，敲响了边学道的房门。
　　门开，沈馥走进房间，后背靠在门上，两人对视了四五秒，然后同时笑了。
　　再次见到沈馥，边学道发现沈馥变化很大。
　　初次见面时，沈馥清幽、坚强，但身上难免缠绕一丝若有若无的怨气。可是现在，沈馥如脱胎换骨一般，再看不出一丝一毫的负面情绪。
　　眼前的沈馥，笑的那么自然，那么美丽，让人沉醉的端庄中流露出妩媚的色彩，像是经过淤泥淬炼的荷花，白色的花瓣带着粉色的花尖，明媚盛开。
　　边学道先开口，他看着沈馥身上的衣服问：“怎么这一身？你刚从俱乐部出来？”
　　沈馥在房间里看了一圈，问边学道：“你带能跑步的衣服了吗？”
　　“跑步？”边学道说：“没带，这次是出来谈生意的。”
　　沈馥说：“走，我带你买一身去。”
　　边学道拉着沈馥问：“买衣服干什么？”
　　沈馥说：“跑步去啊！”
　　边学道看了看窗外说：“现在是12月，再说，天快黑了。”
　　沈馥说：“你不去？”
　　边学道说：“我去。”
　　……
　　边学道住的这家酒店一楼有商场，卖的都是名牌，超贵，不过对于边学道来说，毛毛雨。
　　因为是在德国，边学道挑了一套puma，从头到脚全是新的。
　　走出酒店，戴上帽兜，跟在沈馥身后穿过一个街区，开始沿路慢跑。
　　跑了一段，见边学道戴着帽兜，还一直跟在身后，沈馥停下来等他，看着他笑，然后说：“你这么小心，是怕狗仔发现后损我人气，还是怕你女朋友看到报道后，跟你闹别扭？”
　　边学道没停下，一边原地跑一边说：“我不认路，当然在后面跟着你跑。”
　　沈馥说：“行了，别落那么远，这是德国，没几个人认识我，也没几个人认识你。”
　　大约跑了半小时，天色彻底暗了下来。
　　两人一直跑到洪堡大学门口的亚历山大·冯·洪堡雕像前，沈馥才停下来，看着身旁有点气喘吁吁的边学道，她问：“在国内时，记得你经常运动，怎么现在跑一会儿就累成这样？”
　　边学道看着洪堡雕像说：“那时我还在上学，现在天天被公司的事情缠着，俱乐部的教练给我制定了运动计划，可是总三天打鱼两天晒网。”
　　让边学道歇了一会儿，两人开始往回跑，这次两人并肩跑，边学道问沈馥：“从什么时候开始跑步的？”
　　沈馥说：“一年多了。”
　　边学道问：“为什么晚上跑？”
　　沈馥说：“喜欢看着天亮变成天黑的那种静谧感。”
　　静谧感……只有寂寞的人才会喜欢吧？
　　路过一家咖啡厅，边学道要进去歇一会儿，沈馥只好跟他一起。
　　挑了一个靠窗的桌子，边学道看着沈馥用德语跟服务员交流，等服务员走后，边学道说：“你德语学得这么快？”
　　沈馥说：“学院那边有专门的德语课，再说这里有语言环境，不学就处处受憋，逼着人学。”
　　一边喝咖啡，一边看窗外的夜景，一边闲聊，边学道问：“这一年多辛苦吗？”
　　沈馥问：“你说的辛苦指什么？”
　　边学道说：“综合的……感觉。”
　　沈馥反问：“你辛苦吗？”
　　边学道说：“天天想着赚钱，能不辛苦吗？”
　　沈馥说：“度过了那段非常时期，生活对我来说不复杂，能挣到钱养活自己就行。”
　　边学道心有所感，说：“我的生活却越来越复杂了。”
　　沈馥问：“哪方面？”
　　边学道摇摇头，端起杯喝了一口。
　　沈馥说：“是感情吧？”
　　边学道笑了笑，问：“你呢？”
　　沈馥悠悠地说：“一个人在海上乘船远行，他听见飘渺海雾那边传来的曼妙歌声，心醉神迷。同船的人告诉他那是蛊惑人心的海妖，他不信。同船的人要缚住他的手脚，堵上他的双耳，他却挣脱所有的束缚，纵身跃入海中，游到唱歌的人身边。”
　　沈馥停了一下，继续说：“虽千万人吾往矣，这种时候，又该说什么呢？”


第0559章 忧伤还是快乐
　　这一晚，沈馥没在酒店留宿。
　　这是她和边学道之间的默契，两人之间，沈馥控制着主动权。
　　基本上，只有在沈馥情动的时候，边学道才可能在她的默许下吃上一口肉。当然，如果边学道一定要，沈馥也会给，可是那样没什么意思，因为沈馥这样的女人，她发自心底的爱意才是男人最沉迷的。
　　第二天，沈馥推掉了工作安排，戴着墨镜，领着边学道挽臂游了一整天柏林。
　　这一天，沈馥最亲密的表现就是挽着边学道手臂，依旧没有留下陪边学道。
　　第三天，沈馥要去孔子学院上课，边学道一个人去了沈馥开的中国古典乐器兴趣班。
　　兴趣班临街，很好找。
　　负责接待的华人女性看边学道很年轻，以为他是想来学乐器的，问出边学道是中国人后，开始热情地用中文介绍兴趣班的“师资力量”，其中特别介绍了校长沈馥的资历。
　　老实说，兴趣班在边学道眼里，有点寒碜。
　　总共150平米的样子，用玻璃和隔音板分割成几块，挂着古筝牌子的房间，里面一共摆了8张桌子，桌子上放着练习用的古筝。
　　往前走，边学道听到一阵耳熟的旋律。
　　然后，隔着玻璃，他看到两个白人孩子正在努力地吹手里的陶笛。两个孩子吹的很勉强，旋律不连贯，但边学道还是听出来了，他俩吹的是边学道在学校主楼楼顶给沈馥吹过的——《千年风雅》。
　　傍晚，沈馥又带着边学道出去跑步。
　　路上，边学道说：“我想去看看沈老师。”
　　沈馥听了，停下来，看着边学道说：“你去见了我妈，我就不能夜不归宿了，你想好了？”
　　边学道眼睛有点直，傻傻地说：“夜不归宿？你多大了还有这个框框。”
　　沈馥侧头不看边学道，说：“本来是可以想办法不回去的，但是你去看了我妈，我就不能不回去了。”
　　边学道两眼放光地说：“也不用非得晚上，其实白天也可以……”
　　不等他说完，沈馥一扭身，朝前跑去。
　　又跑了大概600多米，沈馥在街口停下来，挥手拦下一辆出租车，跟边学道一起坐在后座，告诉司机去一个地方。
　　见司机启动车子，边学道问沈馥：“去你家？”
　　沈馥说：“工作室。”
　　……
　　到地方下车，沈馥掏出钥匙开门，开灯，带着边学道上楼。
　　沈馥的工作室超乎预料的好。
　　就环境布局和设备水平来说，比边学道的爱乐工作室好了不是一点半点。
　　看了一圈，边学道问：“都是你弄的？”
　　沈馥说：“不全是。这里本来是一个德国摇滚乐队的工作室，两年前，主唱和两个乐手聚会吸毒，产生幻觉后开枪，导致两死三伤，乐队被歌迷抛弃，没多久就解散了。我是从中介手里买下这里的，大体没动，换了些设备，简单装修了一下。”
　　看着很有规模的工作室，边学道说：“真难想象你居然经营这么大一个工作室。”
　　两人走进录音棚，沈馥打开灯说：“买下这里纯属巧合，因为我想这辈子肯定是要在音乐上刨食吃了，家里不能练歌，起初想把这里当练歌房的。”
　　看着楼梯，边学道问：“上面还有？”
　　沈馥点点头：“上面是休息的地方，老外设计的格局，讲究劳逸结合，我把钢琴房安排在楼上了。”
　　边学道说：“带我去看看。”
　　来到楼上，边学道情不自禁地说：“真不错，这笔买卖不亏。”
　　沈馥笑了，说：“你都不知道我花了多少钱买的，怎么知道不亏？”
　　边学道摸着墙上一幅画的边框说：“千金难买心头好，喜欢就不亏。”
　　沈馥指着右手边说：“那边是琴房。”
　　打开灯，边学道走到三角钢琴前，打开琴盖，用手指按了两下。
　　沈馥问：“你会弹吗？”
　　边学道摇头。
　　说到钢琴，那些世界有名的钢琴曲，边学道个个都听得囫囵吞枣，唯独一首，前世在报社上夜班时，他单曲循环听了几个月。
　　这首钢琴曲在中国互联网上名叫《忧伤还是快乐》，原曲是韩国作曲家July的《My Soul》。
　　对这首旋律简单的《忧伤还是快乐》，边学道做不到耳熟能弹，但确实到了耳熟能哼的程度。
　　脑海里想着旋律，边学道把沈馥拉到琴前，说：“我忽然来了灵感，我哼，你试着弹一弹。”
　　沈馥坐在琴凳上，看着边学道说：“没有曲谱，怎么弹？”
　　边学道用手指敲着钢琴边缘，嘴里像口技一样配合发音，那场面，看得沈馥几次忍俊不禁，扭头不去看他。
　　边学道一连用嘴“弹”了三遍，沈馥终于听出了大体旋律结构，可是曲子起始音定在哪儿，还有和弦，这两样边学道怎么也说不清。
　　见边学道兴致很高，沈馥耐着性子陪他一起疯，一个音一个音地试，一个小节一个小节地弹。
　　沈馥的乐器水平和音乐天赋真不是盖的，一个多小时后，她已经能弹出曲子的雏形了，尽管个别音还需要调，但大框已经出来了。
　　收回双手放在腿上，沈馥说：“给你的灵感起个名字吧。”
　　边学道想也没想就说：《忧伤还是快乐》。
　　沈馥却听成了另一个意思：“忧伤还是快乐？主旋律有点忧伤，但副旋律却很欢快，曲子挺积极的，就叫快乐吧。”
　　边学道笑着说：“不是从忧伤和快乐里选，而是名字就叫《忧伤还是快乐》。”
　　沈馥问：“为什么叫这个名？”
　　边学道当然不能说前世就叫这个名，只好说：“很多人的人生都是由悲转喜，由苦到甘，希望这个曲子能让听到的人远离忧伤，选择乐观快乐地面对生活，不管曾经经历过什么，承受过什么，都要好好地爱家人、爱自己、爱生活、爱生命。”
　　沈馥放下琴盖说：“不弹了，你这提炼的中心思想太高级，我得消化消化。”
　　沈馥走进办公室，拿起座机，往外拨号。
　　“喂，王姐，我妈睡了吗……我跟她说两句话……妈，我在工作室呢，今晚有灵感，我抓紧把曲子谱出来，就不回去了……恩，我在休息室睡，放心吧。”
　　一听沈馥给家里打电话说不回去了，边学道心花怒放地笑了。
　　然后他又强忍着，转移话题问道：“王姐是谁？”
　　沈馥不敢看边学道，侧着身说：“她女儿在德国上学，她提前退休过来陪读，家里条件中等，但有点扛不住这边的消费，就想找活干。她不会德语，工作不好找，通过朋友介绍给我的。哎，在国内还是副处级呢……”
　　边学道才不关心沈馥家的保姆以前是什么级别，他四下看了一圈问：“休息室在哪？”


第0560章 新桃花源记
　　“休息室在哪？”
　　沈馥侧着脸说：“我晚上要练琴，先送你下楼。”
　　边学道捂着肚子问：“我先去一下卫生间。”
　　在卫生间里坐了15分钟，正考虑出去用什么办法赖在工作室不走，沈馥轻轻敲了两下门说：“小狼狗，出来吧，不赶你走了。”
　　穿着裤子坐在马桶上的边学道听得一愣，啥？小狼狗？谁是小狼狗？
　　他一下站起来，走过去开门，问沈馥：“谁是小狼狗？”
　　沈馥抱着膀，靠在门旁，斜睇了一眼卫生间里的马桶：“你提裤子挺快的啊！怎么不冲水？”
　　这叫什么话？
　　“提裤子挺快”，感觉这么像提裤子不认账呢！
　　看到休息室了。
　　一共两间，一间大的是给员工休息用的，一间小的是沈馥的专用休息室。
　　用钥匙开门，跟着沈馥进去才发现，这间休息室还带个阁楼，面积50多平米的样子，设计成了跃层，上下两层有床、有沙发、有衣柜、有洗浴间，功能很完备。
　　黄色的灯光，白色的沙发，浅粉色的窗帘，还有墙上莲花和金鱼的水墨画，这哪里是休息室，这活脱脱就是一间公寓。
　　边学道问沈馥：“你把这里当家布置的？”
　　沈馥抬头看着墙壁上的花纹说：“漂泊过的人，总想给自己多准备一处栖息地。”
　　看着房间里的植物，和边边角角极具生活化的细节，边学道说：“你这哪里是栖息地，你这是桃花源啊！”
　　在书架的醒目位置，摆着一支陶笛。
　　边学道指着陶笛问沈馥：“德国也能买到这个？”
　　沈馥不答，从衣柜里拿出浴袍，走向洗浴间，头也不回地说：“沙发背后的柜子里有酒，想喝自己拿。”
　　边学道问：“你这儿为什么没电视？”
　　沈馥在门里说：“开始看不懂，后来嫌吵。”
　　看向关着的洗浴间的门，听着沈馥随性不做作的话，边学道脸上漾出笑意。
　　跟同他合住时相比，沈馥变了，或者说彻底回归了。
　　当初那个外表坚强内心柔弱、前途迷茫小心翼翼的沈馥不见了，取而代之的是一个更加成熟、更加自信、更加优雅的沈馥。
　　尽管有边学道帮助的因素，但沈馥确实独立在异国他乡撑起了一片天，过完33岁生日的她，终于找到了那个最好的自己。
　　现在沈馥身上散发出来的优雅，不是靠衣着谈吐，而是经历岁月带来的自在感，让人不得不喜爱，为之心动。
　　半小时后，沈馥围着浴袍走出来。
　　见沈馥看向他，边学道说：“我早上刚洗过。”
　　沈馥不理他，从柜子里拿出一瓶红酒，拎着一只酒杯，抬腿上楼梯。
　　边学道想跟着上去，沈馥回身，眼含深意地看着他。
　　边学道没办法，只得老老实实退回去，说道：“我没浴袍。”
　　沈馥不说话，用眼神示意他去衣柜里找。
　　边学道走过去，打开衣柜，里面赫然挂着一件灰色的珊瑚绒男款浴袍。
　　他把浴袍拿出来，看向沈馥。
　　沈馥说：“前天买的，我洗过了。”
　　说完，沈馥转身继续向楼上走。
　　前天……那是接到自己电话就去买了浴袍，可是硬让自己跟她逛了一天街，跑了两天步，才带自己来这里。
　　这个女人啊！
　　边学道高高兴兴洗了澡，围着浴袍上楼，看见沈馥盖着被子，正靠在床头上看书，酒瓶放在床头柜上，酒杯拿在右手里，最醒目的，是沈馥头上祖母绿色的发带。
　　边学道自然地走过去，掀被上床，把枕头立起来，靠着，扭头问沈馥：“看什么呢？”
　　沈馥抿了一口酒说：“散文集。”
　　边学道问：“谁的？”
　　沈馥说：“杨绛。”
　　小狼狗边学道锲而不舍地问：“她有散文集？”
　　沈馥说：“有，《隐身衣》。”
　　往沈馥身边凑了凑，接着问：“写的有意思吗？”
　　沈馥说：“我觉得挺好，这本我已经看第三遍了。”
　　边学道又凑了凑，问：“真那么好？”
　　沈馥状若不知边学道的小动作，说：“我念几句给你听听？”
　　边学道莫名想到了《朗读者》，随后赶紧抛开不着边际的联想：“好啊！”
　　沈馥把酒杯放到床头柜上，翻了几页，轻声读到：“英美人把社会比作蛇阱。阱里压压挤挤的蛇，一条条都拼命钻出脑袋，探出身子，把别的蛇排挤开，压下去……你上我下，你死我活，不断地挣扎斗争。钻不出头，一辈子埋没在下；钻出头，就好比大海里坐在浪尖儿上的跳珠飞沫，迎日月之光而生辉，可说是大丈夫得志了。人生短促，浪尖儿上的一刹那，也可作一生成就的标志，足以自豪。”
　　停了一下，沈馥又念道：“我国古人说，彼人也，予亦人也。西方人也有类似的话，这不过是勉人努力向上，勿自暴自弃。西班牙谚云，干什么事，成什么人。人的尊卑，不靠地位，不由出身，只看你自己的成就。”
　　沈馥读得清楚，边学道听得糊涂。
　　偏偏沈馥读的这篇散文边学道没读过，恨不得把书拿过来，仔细看一遍，好分析沈馥想表达什么。
　　朗读还在继续：“我曾见草丛里一种细小的青花，常猜测那是否西方称为勿忘我的草花，因为它太渺小，人家不容易看见。不过我想，野苹野菜开一朵小花报答阳光雨露之恩，并不求人勿忘我，所谓草木有本心，何求美人折。”
　　草木有本心，何求美人折……
　　莫非，沈馥想就此划清界限？
　　沈馥还在读：“我爱读东坡万人如海一身藏之句，也企慕庄子所谓陆沉……蛇阱之上，天空还有飞鸟；蛇阱之旁，池沼里也有游鱼。古往今来，自有人避开蛇阱而藏身或陆沉。消失于众人之中，如水珠包孕于海水之内，如细小的野花隐藏在草丛里，不求勿忘我，不求赛牡丹，安闲舒适，得其所哉……保其天真，成其自然，潜心一志完成自己能做的事。”
　　不能听了！
　　来德国一段时间，居然变成了文艺女青年，春宵苦短，情怀的事还是留着以后再聊好了。
　　趁沈馥还在找句子，边学道探身，压着沈馥，去拿床头柜上的酒杯，嘴里说着：“洗澡洗渴了。”
　　沈馥叹了口气，把书放在一边，说：“那杯子是我的，我刚用过。”
　　边学道拿着杯子，把里面的酒一口喝干，看着沈馥问：“用过怎么了？间接接吻？”
　　沈馥推了一把边学道：“小狼狗，下去，这是我的床。”
　　“好！”
　　边学道跳到地上，把被子拉下来，铺在地上，然后一把将沈馥抱起，放在被子上，问：“好了，不在床上，这下行了吧？”
　　见沈馥不答，边学道开始伸手解沈馥腰间的带子。
　　沈馥按着他的手说：“小狼狗，一点情调都没有。”
　　情调？
　　边学道问：“你想要什么情调？”
　　沈馥红着脸说：“不管，反正我不满意你就别想……嗯……你……”
　　沈馥还在谈判的时候，边学道已经违规解开了带子，分开了浴袍。
　　眼前景色美不胜收！
　　小狼狗低头，口手并用，沈馥拧动身体，躲避进攻，嘴里说着：“不行，你没情调……”
　　边学道伏在沈馥身上，在她耳边说：“你刚给我念了散文，我回你一首古诗好了。”
　　说着话，手却一点也不安分，在沈馥身上鱼一样游走着。
　　“这首诗叫《桃花源记》，你肯定也读过，不过呢，我改了一点。”
　　边学道的手指，力度很轻，像拂过草尖的风，像掠过水面的鸟，像一落即融的雪，轻轻的，痒痒的，一下一下在沈馥的皮肤上画着圈。
　　随着手指无阻碍地向下滑动，边学道朝沈馥耳朵里吹了口气，说：“诗是这样的……缘溪行，忘路之远近，忽逢桃花林。”
　　沈馥微眯眼睛，咬着嘴唇，努力克制着，一声声呻吟在嗓子和嘴唇间流连。
　　就在她差不多适应了这种指法的时候，调皮的手指，一下换了节奏，似梅雨天里的小雨敲打着窗棂，似幼马用奔跑将过剩的精力发泄在草原上，像优雅的钢琴师在自己心爱的琴上弹奏。
　　可恨的声音再次在沈馥耳边响起：“夹岸几丛草，稀稀疏疏，芳草鲜美，落英缤纷，小狼狗甚异之，复前行，欲穷其林。”
　　“嗯……”沈馥恨恨地说：“小狼狗，你承认你是小狼狗了。”
　　边学道轻声说：“好吧，我是小狼狗，小狼狗喜欢刚才你系发带的样子，很漂亮。”
　　一句“很漂亮”，沈馥彻底情动了。
　　她像火山一样爆发，双臂搂着边学道的脖子，忘情地抬头，一下一下啄着小狼狗的嘴唇、下巴、脸颊，中间夹杂着断续的请求：“……小狼狗……给我……”
　　边学道像魔鬼一样，不疾不徐地在沈馥耳边说：“别急，诗还没念完呢……林尽水源，便得一山，山有小口，色泽粉红，俄顷……”说着，他手指一动：“俄顷，从口入，初极狭，才通人……哎呀！”
　　沈馥羞极，上身用力，一口咬在边学道肩膀上。
　　“哎呀……疼……别咬了……不念诗了！不念了！”


第0561章 不如早相逢
　　灯一直没关。
　　边学道还在床上熟睡，沈馥悄悄醒来。
　　看一眼床头的表，沈馥披上衣服，轻手轻脚地下楼，下到一半，又折了回来，拿起刚才摘下来放在床头柜上的发带，重又向楼梯走去。
　　走进洗浴间，小心关上门，然后站在镜子前，慢慢地把发带戴在头上，侧侧左脸，侧侧右脸，像怀春的少女一样，将镜子里的自己看了又看，然后动手把发带稍稍往后移了移。
　　对着镜子看了一会儿，沈馥的表情有点落寞，她一把摘下发带，任由头发散落，伸出左手，轻轻抚摸自己的脸颊和眼尾。
　　沈馥站在镜子前暗暗自伤，门突然被推开了，吓得她差点跳起来。
　　边学道睡眼惺忪地走进洗浴间，眯着眼睛看了沈馥一眼，然后走向马桶，掏出小弟弟，自顾自地嘘嘘起来。
　　沈馥微蹙着眉，看边学道在她面前嘘嘘，等他尿完，问：“为什么不敲门？”
　　“嗯？”边学道一脸茫然。
　　沈馥转身出去，边学道也跟了出来，看着沈馥问：“你怎么不睡觉？”
　　沈馥说：“你先去睡吧，晚上弹的曲子，突然有了感觉，我去琴房顺一下。”
　　边学道问：“现在几点？天亮再弄吧。”
　　沈馥说：“你去睡吧，别管我，我心里装着曲子，睡不着。”
　　“等我……”边学道“蹬蹬蹬”跑上楼，穿上衣服裤子，走下来说：“我也醒了，跟你一起去，给你当听众。”
　　……
　　琴房里。
　　沈馥修改了之前画的简谱，然后坐到钢琴前。
　　边学道问：“邻居不会报警吧？”
　　沈馥说：“周围都是商店，附近没有住户，而且这间屋子隔音做的很好。”
　　酝酿一会儿，再次弹奏，沈馥十指下的《忧伤还是快乐》竟然跟边学道心里的版本所差无几，甚至犹有胜出。
　　他问沈馥：“你是怎么做到的？”
　　沈馥一脸满足地停下双手说：“旋律简单，那就看层次，只要弹出层次感，还是能听的。”
　　呃……想不到《忧伤还是快乐》在沈馥眼里仅仅是能听。
　　边学道坐在沙发上问：“这一年多，你的工作室有什么成绩？”
　　沈馥放下琴盖说：“正在制作一张轻音乐专辑，因为是中国风的，德国的乐手不适应，进度有点慢。”
　　边学道问：“总不在媒体上露面，会被人淡忘，想过开演唱会吗？”
　　沈馥压着手指说：“有人跟我谈过演唱会的事，我还没想好。”
　　边学道问：“为什么没想好？”
　　沈馥说：“没有为什么，就是没想好。”
　　边学道说：“你不说，那我可分析了……首先，你的名气在这儿呢……”说这话时，边学道的右手打了一个手势举到齐眉的高度，接着说：“所以，不能开小型演唱会，那等于自降身段。其二呢，第一次开演唱会，你还不想跟别人合开。第三，你这人有点完美主义，不愿意在自己演唱会上唱太多别人的歌，觉得那样不够纯粹。”
　　见沈馥有点诧异地看向自己，边学道笑呵呵地说：“我猜对了吗？”
　　沈馥说：“都不对，就是我想不开。”
　　边学道反问：“不想开演唱会，那你为什么天天长跑，锻炼肺活量？”
　　沈馥说：“既然吃这碗饭，当然要对得起听我唱歌的人。”
　　边学道走过去拉着沈馥说：“回去睡觉吧，我又困了。”
　　……
　　两人并肩躺在床上，谁都没闭眼，两双眼睛一起瞪着天花板。
　　沈馥在回味细化刚才的曲谱，边学道则在酝酿一套两全其美的说辞。
　　所谓两全其美，一是要能帮上沈馥，让她从现在的名气阶段再上层楼；二是对边学道的事业也有裨益。这样，做到共赢，敏感的沈馥就不会对边学道的帮助太过抵触。
　　至少让沈馥觉得，她不是无用的。
　　做好她的事业，可以助力边学道的事业，她的“回报”，她的价值，不仅仅是床上的耳鬓厮磨。
　　两人各自沉思。
　　房间里静了好一会儿，边学道忽然说：“我想求你帮我一个忙。”
　　沈馥扭头看向边学道：“你说。”
　　边学道看着棚顶说：“我们公司准备推出一款类似Twitter和Facebook的社交软件，我的构想是把它做成中国第一社交软件平台。我在这款软件上投了很多钱，寄予了很高期望，目前软件还在研发测试阶段，预计三个月到半年左右推出上线。”
　　沈馥有点迷糊：“社交软件？我怎么帮你。”
　　边学道说：“我这款软件叫微型博客，简称微博。推出以后，我准备打明星牌，借明星效应进行宣传推广。在这个战略构想里，你是我实现开门红的王牌，你将是第一波入驻微博的顶级明星，你的最新单曲，将在微博上首发。用不了多久，也许一年，也许一年半，你就是国内的微博女王。”
　　沈馥明白了。
　　边学道想借用她明星的头衔，给他的软件做宣传。以沈馥的理解，有点近似于……明星代言，或者走穴商演。
　　见沈馥还在消化他的话，边学道继续说：“不仅微博。”
　　“啊？”沈馥问：“还有什么？”
　　对着沈馥，边学道一点没隐瞒，他说：“微博之后，我想做一个视频网站。除了视频网站，我还想跟电视台合作，做几档综艺节目。如果运营的好，我甚至想成立一个娱乐公司，做电影。”
　　沈馥已经完全跟不上边学道跳跃发散的思维了。
　　边学道沉浸在自己幻想的事业王国里，犹自喋喋不休：“你是我这些战略构想中，十分重要的一环。每当我需要别人的注意力了，需要宣传造势了，可能都会找到你。”
　　轻柔地动手将沈馥的头发别到她耳后，边学道又说：“你要有个心理准备，并不一定每次炒作都是正面的，以后我可能会利用你的名气，进行一些你不太喜欢的炒作，当然，只是可能。”
　　听边学道直言不讳要“利用”她，沈馥没生气，反而很高兴。
　　不管怎么说，那个什么微博推出后，两人的事业有了交集，也就可以在一些公开场合同台出现。
　　都说“相见不如怀念”，可是一个人在异国怀念了这么久，沈馥真的觉得——怀念不如相见。
　　时光易虚度，不如早相逢。
　　就算什么也不做，什么也不说，见见也好啊！
　　侧身面向边学道，沈馥轻声说：“你怎么拿我炒作都没关系，可是有一点，不许炒作绯闻。如果非要炒作绯闻，那么男主角只许有一个，那就是你。”
　　沈馥说话的时候，边学道鼻端闻到一股幽香，然后他看见了一盆摆在墙角的紫色小苍兰。
　　与善人居，如入芝兰之室，久而不闻其香，即与之化矣。
　　沈馥这兰花一样的女人，他怎么舍得炒作她的绯闻给自己赚眼球？


第0562章 荷尔蒙式的神解读
　　边学道盯着墙角的小苍兰看了好一会儿，然后侧身，面对着沈馥说：“为了配合我的整体战略，你现在的名气够是够了，但还需要巩固。”
　　沈馥说：“我会把演唱会提上日程。”
　　边学道说：“演唱会是一方面，作为歌手，你需要的是好歌，需要一首接一首的好歌不断冲击人们的耳朵，巩固他们对你的喜爱和崇拜。我计算过，想要支撑起一场大型演唱会，你大概还需要五到八首自己原创的歌。”
　　沈馥说：“我可以改编别人的歌。”
　　边学道摇头说：“不，既然要做顶级歌手，就要跟那些一首歌吃一辈子的人区别开。你的演唱会，一定要是一场视听盛宴。我们的目标是，你的演唱会，只要放出去风声，就可以成为娱乐头条。别人一看你的歌单，就毫不犹豫地买票去听，门票不仅一售即空，还要一票难求。”
　　边学道说得正来劲，沈馥却听不下去了，她脸上的表情，古怪中透着萌意，说：“以前我觉得吹牛是个坏习惯，后来发现，听不得别人吹牛，那才是坏习惯。”
　　说话时，沈馥身上既有绰约独立的熟女味，也有撒娇调皮的少女味，看得边学道再次蠢蠢欲动。
　　沈馥显然读懂了边学道的眼神，她一下躲开，去楼下找到陶笛，又回到床上，把陶笛递给边学道：“那次在主楼，你说给你一年时间，你会拿出一个完整作品，喏……一年时间到了。”
　　拿着陶笛，边学道哭笑不得，当时吹牛的一句话，不想被沈馥记住了。
　　其实也不算吹牛，如果给他时间研究陶笛，花上个把月，再找几个懂陶笛的乐手，确实有希望复制出完整的《千年风雅》。
　　不管怎么说，不能耍赖，吹吧！
　　边学道吹得磕磕绊绊，沈馥听得却很投入。
　　末了，边学道放下陶笛说：“抱歉，我食言了。”
　　沈馥只是笑笑，说：“男人的话，女人最多只能信三分，这个道理我还是懂的。”
　　边学道反驳：“没那么绝对吧。”
　　“那你说信几分才好？”不等边学道答话，沈馥接着问：“小狼狗，你自己说你用话哄了几个女孩子了。”
　　边学道有点奇怪沈馥怎么问这个。
　　沈馥说：“互联网时代，知道有人替你挡枪是什么难事吗？关淑南还好吗？”
　　明白了！
　　沈馥母女生病住院时，关淑南帮边学道去医院照顾了一周，沈馥认识关淑南。
　　想到关淑南，边学道沉默了一会儿，面对沈馥探求的目光，说：“有点不知从何说起。”
　　沈馥说：“反正今晚也不想睡了，从头说吧。”
　　边学道调整了个舒服点的姿势，缓缓道来。
　　他没有完全照实说。
　　和关淑南的故事，边学道隐藏了关淑南情愿当情人的部分，从银行相识一直说到关淑南伤情稳定后洒然而去。
　　完完整整听完，沈馥抱着靠枕问：“想知道我为什么会接受你吗？”
　　边学道点头。
　　沈馥说：“因为我在网上看到一句话，说……如果有人来到你的世界，全心全意擦干净你生活的地方，托举你看远方的风景，那就豁出一切去爱吧。”
　　这是边学道第一次从沈馥嘴里听到“爱”这个字。
　　沈馥接着说：“等待，不是因为那个人会回来，是因为还有爱。真正爱一个人，就是让他能活的自由，活出自我，活得心安。就算两个人不能在一起生活，可是换一个角度想想，不管那个人在哪里，他都和你一起活着，其实已经很好了。”
　　这就是沈馥的爱情观——包容的、宽广的爱！
　　缓缓靠进边学道的怀里，沈馥闭上眼睛说：“这里，其实就是给你准备的，你是第一个在这里过夜的男人，也是唯一一个。装修的时候，改了几次设计方案，怕你觉得太素，不喜欢这里的颜色。”
　　沈馥说的是怕颜色太素，但边学道听得出，她其实说的是怕边学道觉得她表达感情的方式太淡，不喜欢。
　　抬头扫了一眼四周，边学道想了想，笑着说：“何须浅碧深红色，自是花中第一流。对了，我现在特别想吻人。”
　　沈馥姿势不变，懒洋洋地说：“想吻可以，不过打个商量。”
　　边学道一愣，问：“什么商量？”
　　沈馥说：“晚上弹的曲子，我想换个名字。”
　　边学道问：“换成什么？”
　　沈馥说：“Walking Towards You。”
　　边学道俯下身说：“随你好了。”
　　两人缠绵地吻着，像品尝美味的甜点，小口小口地、一层一层地吮着、舔着、轻轻咬着……
　　边学道的手又不老实了。
　　沈馥挡了几下，在他嘴唇上咬了一口，推开他说：“你越来越不规矩了。”
　　边学道一脸无辜地说：“这不能怪我，是本能。”
　　沈馥红着脸问：“本能就是让你这样折磨我？”
　　边学道低着头说：“这不是先苦后甜嘛！”
　　沈馥探身搂着边学道说：“不行，我接受不了这种……你得迁就我。”
　　边学道说：“主要是你给我的次数太少，我没摸清你的喜好。”
　　沈馥听了，狠狠在他腰上掐了一把说：“你个下流小狼狗，从红楼时就是，满脑子这些东西，拿女人的内衣……”
　　边学道紧忙解释，说：“那次是偶然……情不自禁。”
　　沈馥说：“刚才听你说了那么多构想，我觉得都挺有前景的，你得多看看书，少在女人身上浪费心思。”
　　边学道问：“没有女人，那雄性荷尔蒙积攒太多怎么办？要不你一会儿借我两套用过的内衣，要原味的，我带回去……疼！”
　　又被掐了！
　　沈馥松开手说：“杨绛翻译过兰德的一首诗，你听过没有？”
　　边学道干脆地摇头：“没。”
　　沈馥一字一句地背诵：“我和谁都不争，和谁争我都不屑。我爱大自然，其次就是艺术。我双手烤着生命之火取暖。火萎了，我也准备走了。”
　　边学道听完，转着眼珠说：“这分明是一首黄诗。”
　　“啊？”沈馥的大脑瞬间短路了……这怎么就成黄诗了？
　　边学道一边比划一边说：“又是生命之火，又是痿了的，这明明在说一个人总喜欢跑到野外打手枪，结果把小兄弟打软了，于是伤心地走了。”
　　不等沈馥反应过来，边学道赶紧接着说：“你看看，我就说荷尔蒙攒多了不好吧！打手枪是不行的，道具更是隔靴搔痒，还得阴阳调和才是正理，来来来，咱俩再调和一下。”
　　沈馥已经被边学道气得快要发疯了。
　　见边学道还在一脸坏笑，她咬着嘴唇，连推带踹，用力把边学道赶下了床。
　　……
　　边学道和沈馥在床上聊天的时候，马成德也没睡，他在等人。
　　他在一个奇怪的时间，等一个十分特别的人。
　　几乎就在边学道被沈馥踹下床的同一时间，马成德的房门被人推开了。
　　看见来人，马成德起身，伸出右手，跟对方紧紧握在一起。


第0563章 太空旅馆
　　马成德见的人叫罗伯特·毕格罗。
　　毕格罗是美国一个旅馆大亨和航天企业家，他拥有连锁酒店“美国预算套房”和毕格罗宇航公司，此外，他还拥有载人航天实验室和工厂。
　　2006年4月，毕格罗向美国宇航局（NASA）购买了“充气太空舱”技术，并计划投资至少5亿美元，打造一座环绕地球轨道运行的太空旅馆。
　　太空旅馆的概念由来已久，早在阿波罗飞船登月之前的1967年，著名酒店连锁公司希尔顿集团就提出了太空旅馆的构想，日本的清水建筑公司后来也提出过类似的计划。然而，近40年的时间里，太空旅馆却一直停留在概念上，从来没有谁为此真正投入过一分钱。
　　直到罗伯特·毕格罗出现。
　　2005年10月毕格罗宇航公司开始建造第一个“太空旅馆”试验舱“创始一号”。
　　9个月后，“创始一号”于2006年7月12日发射升空，进入太空轨道。
　　罗伯特·毕格罗是把“太空旅馆”概念由梦想逐渐变成现实的第一人。
　　毕格罗用来建造“太空旅馆”的充气太空舱发射前是折叠着的，当它们被火箭发射到太空后，可以自我充气膨胀，形成一个巨大的内部空间，然后环绕地球轨道运转。若干的充气太空舱在距地400公里的地球轨道上互相连成一体，就可以形成一个“太空旅馆”。
　　亿万富翁毕格罗在美国是一个传奇人物，他在上世纪90年代结识祝海山，两人比较谈得来，成为了朋友。
　　后来祝海山淡出大众视野，都是马成德跟毕格罗联系，所以他俩也很相熟。
　　这次，毕格罗亲自来欧洲跟马成德见面，因为这次见面对他和他的毕格罗宇航公司十分关键。
　　毕格罗需要融资。
　　航天是一个极度烧钱的游戏，尽管毕格罗自己是一个亿万富翁，但仅仅两年时间，他就明白了，靠他自己，绝对玩不起这个游戏。
　　毕格罗找了很多朋友，可是大家对他的“太空旅馆”都抱着怀疑态度。很多人都认为，毕格罗的航天项目，注定在投下大笔钱之后，虎头蛇尾，坚持不下去。
　　毕格罗没有办法了，想到了他远在中国的巨富朋友，祝海山。
　　尽管祝海山到底有多少财富一直是个谜，但毕格罗清楚，他自己的全部身家，不够祝海山一根手指头的。
　　如果能拉祝海山入伙，毕格罗有信心把“太空旅馆”变为现实。
　　从年初开始，毕格罗几次想去五台山拜会祝海山，都被马成德挡驾了。后来毕格罗退而求其次，想约见马成德，也被马成德以出世修行为由，婉拒了。
　　不过祝海山和马成德办事，还是圆滑的。
　　7月12日毕格罗宇航公司的“创始一号”发射升空前，祝家在美国负责事务的祝老五和祝植淳的三姑拜访了毕格罗宇航公司总部，表示祝海山还记得毕格罗这个朋友。
　　其实，就本人喜好来说，祝海山一直钟情前沿科技，所以他投了大钱在信息科技上。
　　另外，作为重生者，祝海山对宗教、神秘学、时间空间理论、星际探索的兴趣很大。从1987年，祝海山就开始悄悄地资助国内外一些UFO和神秘自然现象的研究。
　　十几年中他投下了近1千万美元，也正是在资助过程中，祝海山认识了同样出钱资助这些研究的毕格罗，随后两人成了朋友。
　　可问题是，兴趣再大，祝海山身处的时代，和国内的科技氛围限制了他。
　　就算祝海山再有钱，可他想在20世纪最后的20年里，在国内搞智能机器人研发、搞尖端材料技术、搞宇航公司……可能吗？这几个祝海山都偷偷搞过，哪个都行不通，各种行不通。
　　他也投钱搞过研发创新，可是国内知识产权保护等于一纸空文，随着年岁日增，精力不济，没有心思斗完侵权斗官僚，祝海山的心也就淡了。
　　毕格罗的“太空旅馆”，说白了就是一个私人空间站，这一点祝海山十分清楚。第一次听马成德说起时毕格罗这个项目时，祝海山就有些心动，可是他也有担忧，几十年的经验告诉他，跟美国人打交道，要防着他们的各种圈套，而且，隐居多时的祝海山不确定毕格罗这个“太空旅馆”是真有前景，还是拿概念骗钱。
　　祝海山是个商人。
　　不说嗜钱如命吧，他从前做生意谈判时，也是铢锱必较的。
　　祝海山跟边学道大方，一出手就是10亿美元，那是因为边学道的信息可以保祝家几十年太平，而且这个信息完全是卖方市场。
　　可是想让他贸然进入一个领域，或者想从他这里骗钱，这难度可就太大了。
　　碍于朋友情面，祝海山得给毕格罗一个回应。回应的前提，是分析“太空旅馆”的前景。
　　祝海山已经没有时间一点一点汇总分析了，但他可以验证。
　　怎么验证“太空旅馆”的前景？
　　问从未来回来的边学道！
　　……
　　11月底的时候，毕格罗听到消息说，久没有动作的祝海山，10亿美元重金出手，从美国一家族手里收购法国顶级酒庄，毕格罗再次拨通了马成德的电话。
　　10亿美元买个酒庄……
　　在毕格罗眼里，酒庄就是个奢华玩具。
　　不过由此可见，祝海山确实财大气粗，还有，那个神奇的东方人“复活”了。
　　锲而不舍的毕格罗再次联系马成德，马成德汇报给祝海山后，祝海山告诉马成德，让他去见见毕格罗，见面时带上边学道。
　　……
　　边学道在德国的最后两天，沈馥给全体雇员放假，把自己彻底解放出来，全身心陪边学道。
　　柏林市内的大小知名景点都留下了两人的足迹，工作室的休息室成了两人的爱巢。不只休息室，就连琴房，也曾是两人情浓时的战场。
　　沈馥再怎么矜持，可面对自己心里唯一的男人，再想想两人聚少离多，下次不知何时才能再见，夜半独处时，三十多岁的女人终于爆发出了热烈的情感，这情感的热度，烧得二十多岁的小狼狗都有点措手不及。
　　边学道把之前在松江准备好的六首新歌都给了沈馥。
　　三首中文歌——《泡沫》《因缘》《烟花易冷》。
　　三首英文歌——《Feel It All》《Stronger》《Burning》。
　　《Feel It All》是边学道最后换上来的，因为他直觉沈馥会喜欢这首歌。一首歌，只有歌手真正喜欢它，感知到词曲的意境，才会唱得好。
　　果然，听边学道唱完一遍后，沈馥最爱的是《Feel It All》。
　　她特别迷恋里面的一段歌词：
　　I'm looking to the sky
　　And I'll be listening to the stars
　　And maybe thinking of you
　　And wondering where you are
　　Do youknow what you've done for me
　　You made my branches grow
　　Now they can play with the wind
　　And they can carry the snow
　　六首歌，首首经典耐听。
　　看着抱着吉他犹自沉醉在歌词里的沈馥，边学道笑着说：“不仅要开演唱会，还要横扫各大音乐排行榜，告诉他们——沈馥！回来了！”
　　沈馥看着立在墙边的大提琴说：“我没有准备。”
　　边学道说：“工作室、长跑、乐器兴趣班，从班底到身体到手艺，面面俱到，我觉得你准备的很好了。”
　　沈馥说：“我没有心理准备。”
　　边学道说：“你只要把这几首歌编好唱好就行，相信我，成为顶级歌手，跟你有没有心理准备没有关系。”
　　沈馥犹豫了一下，说：“可是我感觉像是在剽窃别人的东西给自己铺路……”
　　“剽窃？”边学道说：“我给你的东西怎么叫剽窃？再说了，世界顶级歌手有几个是原创型的？还不都是买别人的歌，或者跟别人合作词曲？”
　　沈馥不语。
　　边学道说：“罗曼·罗兰说过一句话——大部分人在二三十岁上就死去了，因为过了这个年龄，他们只是自己的影子，此后的余生则是在模仿自己中度过，日复一日，更机械，更装腔作势地重复他们在有生之年的所作所为，所思所想，所爱所恨。”
　　拿走沈馥怀里的吉他，边学道扶着她肩膀说：“你，我，我们，无论活到什么年纪，都要活出一个精彩的自己，唱自己的歌，走自己的路。”
　　“在你成功的路上，有人可能会恨你，骂你，使你动摇，甚至诋毁你，你能成就一个怎样的人，就看你站的多稳，走的多快。很多事，再动脑筋也想不出个缘由，其实只需记住一点，你拥有的，都是你的幸福。”


第0564章 资本的征途是星辰大海
　　知道马成德在祝海山身边的分量，毕格罗游说了马成德一整天。
　　马成德问的很细致，听的也很仔细，可毕格罗一说到投资，马成德就摆手，说再考虑一下。
　　说实话，毕格罗有点小郁闷。
　　如果不知道祝海山买酒庄的事还好，可是酒庄的消息已经流传开了。毕格罗不时在心里感叹：10亿美元啊，一个酒庄就投了10亿美元，你说有这么多闲钱，投给我的太空项目多好啊！
　　就在毕格罗以为自己这趟没能说服马成德时，马成德又给了他希望。
　　马成德说：“你再等一天，我这边投资公司的决策人正在德国办事，很快回来。”
　　没错，马成德嘴里的投资公司决策人，就是边学道。
　　这是下五台山之前，祝海山跟马成德交待的：通过祝植淳和边学道开的投资公司介入毕格罗的太空项目。
　　祝海山时日无多，当务之急是将边学道跟祝家捆绑在一起，因为同样是重生者的祝海山深知一名重生者的政治、经济安全系数有多高。任你经济形势再诡谲，任你政治局势再变换，在重生者面前都是so easy！
　　靠一项两项捆住边学道肯定不行，必须全方位捆绑。
　　只要深度捆绑，就算祝海山离世后边学道跟祝家一些人关系不睦，祝家也能最大限度享受先知者的信息福利，因为那时边学道和祝家，已经是甩不掉、挣不脱、拆不开的利益共同体。
　　当然，马成德不知道边学道的来历，他得到的说法跟祝植淳一样……边学道是祝海山神游时发现的转世天人。
　　接到马成德的电话，边学道连夜从德国返回法国。
　　沈馥没送他去机场，两人就在边学道住的酒店房间里告别，然后一起下楼，沈馥在门口目送边学道坐着出租车远去。
　　含苞一年，盛放几天，然后，在岁月里眷恋共有的温馨，期待下一个轮回。
　　……
　　在马成德的房间里看到毕格罗时，边学道很意外。
　　他不认识毕格罗，但他听说过“太空旅馆”。
　　不仅知道“太空旅馆”，边学道还听说《钢铁侠》的现实原型是大名鼎鼎的spacex太空探索技术公司的CEO埃隆·马斯克。
　　听马成德介绍说眼前的这个白人老头就是传说中“太空旅馆”的践行者，梦想家毕格罗时，边学道很礼貌地跟毕格罗握手。
　　见马成德让自己等的“决策人”这么年轻，毕格罗挺意外，随后释然，家族式企业，这个肯定是祝海山的孙子。
　　可是听完马成德的介绍，毕格罗又有点晕。
　　Zhu……
　　Bian……
　　这不是一个家族的姓氏啊！
　　毕格罗在心里瞎琢磨的时候，边学道用汉语问马成德：“叫我回来为了见他？”
　　马成德说：“波尔多那边有消息了。今天让你见他，是他手里的‘太空旅馆’项目需要投资，等下你听听他那边的情况，再决定你和植淳的投资公司有没有兴趣。”
　　“投资太空旅馆？”边学道脸上的表情完整地传递了他心中的诧异。
　　这不能怪边学道。
　　重生之初，他理想中的投资，是赚到钱后，买他十几、几十套房子，放出去出租，每月什么也不干，在家收着租金，当逍遥寓公。
　　等赚到一些钱之后，随着眼界的开阔，他理想的投资是细水长流型的产业，比如他曾想过开彩票站、开出租车公司，后来随着财力增长，他开始琢磨买一些优质商铺，再后来他有意在法国买一个酒庄。
　　一直到最近，他跟祝植淳提议投资松江啤酒，在晚上无眠的时候，他也想过建五星酒店和高档滑雪场。
　　总的来说，IT、房地产、实业、文化产业、慈善事业，这几乎是边学道事业想象力的边际。
　　可是现在，马成德居然让他听听情况，建议他考虑一下毕格罗的“太空旅馆”项目。
　　这玩意，也太高大上了吧！
　　不是亿万富翁，谁敢摸这些项目？
　　话说回来，就算是亿万富翁，有几个能玩得起这些项目的？
　　宇航……这不是国家力量才能挑战的方向吗？
　　平时国内媒体上那些拽得二五八万的大腕富豪，那些乐衷于喝顶级洋酒，没事再喝喝人奶之流；那些买豪车当碰碰车玩，买豪宅送给女主持人当藏娇金屋之流；那些不时“请”美女明星吃饭，跟女演员“谈恋爱”之流……
　　让他们玩玩航天试试！
　　他们挖矿、卖楼、倒卖、开血汗工厂赚的钱，除去银行贷款，和各式各样的隐形股份，够放几次大炮仗的？
　　当初齐三书被边学道忽悠得心动，撺掇祝植淳玩飞机，很大程度上就是因为边学道一句话。
　　边学道说：“以后那些开超跑的孙子再跟你吹牛逼，你就开直升飞机过来，让那些二货自己把脸塞进裤裆里。”
　　事实也是如此。
　　目前国内最顶级的跑车，也就是2500万左右的布加迪威龙了。祝植淳在意大利和法国，豪掷2亿多，买回来8架直升飞机，每架均价也有2500多万。
　　问题是，2500万买的布加迪威龙除了泡妞能当出租车吗？能拿来赚钱吗？
　　不能吧！
　　可是直升飞机能！
　　再说了，就算是比泡妞，价值2500万直升飞机的魅力一点不比顶级跑车差，最起码天上不堵车。
　　一不小心想远了……
　　话说眼前的这个老头，人家成立的是宇航公司，玩的是私人空间站，这比祝植淳的通航公司又不知道高出了几个等级。
　　房间里的三个人互相交流着。
　　边学道的英语水平一般，他真没想到马成德的英语口语这么好，好到跟纯正的美国人毕格罗交谈，都能谈笑风生。
　　马成德标准、流利的英语口语让坐在一旁的边学道既羡慕又惭愧，但很快，他就被毕格罗的描述吸引住了。
　　毕格罗说，今年7月发射的“创世一号”实验太空舱，在太空中成功膨胀。实验舱内部的温度在26℃左右，恰好适合人类生活，太阳能电池板也已完全展开，为舱内的科学仪器提供26伏电源。他的公司将在2007年6月发射二号实验舱——“创世二号”，然后准备在2012年发射首个载人太空舱。构想中的这个商业化的“太空旅馆”将会有330立方米的内部空间，宽大的窗口可以饱览地球和太空的美丽风光，在“太空旅馆”住宿一晚的最低费用是100万美元。
　　听到这里，边学道问：“你的太空舱，核心竞争力在哪里？”
　　毕格罗双手比划着说：“与传统的金属硬壳太空舱不同，我们的太空舱是可充气膨胀的，这些模块发射到轨道上后会自行充气‘鼓’起。在同样的重量下，毕格罗公司的太空舱能够提供双倍于传统的空间，换个角度说，相当于砍掉了一半的发射成本。”
　　见没有问题了，毕格罗说，“太空旅馆”的主体是一个庞大环形室。环形室内部，设有居室、公园、运动场、游泳池、娱乐场、商店、医院、影剧院等。在环形室主体外部，设置工业区和农业区。在工业区里，各类工厂生产“太空旅馆”工作人员和旅游者的生活必需品。在农业区里，则划分成若干个大大小小的区域，让它们之间的季节、时令、作物种类都穿插开来，以保证任何时候都有新鲜蔬菜和水果供应。农作物的生长是用阳光来控制的，“太空旅馆”的阳光，是靠太阳光的照射反射，具体办法是在“太空旅馆”上设置一个巨大的天窗和反光镜，自行调节光的强度、照射时间和角度，从而形成分明的昼夜和四季的变化。
　　毕格罗说，生活在“太空旅馆”里的人们，是从水的分解中获得氧气的，大片的植物光合作用提供给人类生存所必需的氧气。因此，除了水的原料需要从地球运外，其余资源都可向月球开发。“太空旅馆”是一个真正的电气化世界，一切动力都使用太阳能发的电，既没有燃烧煤、石油所引起的环境污染，也不会产生使人担心的核发电酿成的核辐射。
　　毕格罗说，他的毕格罗宇航公司正在设计一种全新的未来用于载人的弹性膨胀太空舱。按照设计规划，预计5年后将最新型太空模块的实验单元发送到国际空间站进行测试，一旦测试成功，“太空旅馆”就指日可成。
　　说到这里，马成德插话问：“以后出现竞争对手怎么办？”
　　毕格罗开朗地笑了起来，说出一句十分经典的金句。
　　毕格罗说：“商业的世界没有一家独大，而且竞争才是推动我们进步的不竭动力。”
　　毕格罗接着用煽动性十足的语气说：“宇宙无界，地球轨道挡不住探索的步伐，人类的未来只有一个走向，离开地球迈向外太空。无论太空旅游还是太空移民，利益所在就是商业的新边疆，资本的征途应该是星辰大海。”
　　“演讲”还在继续：“想想吧，我的朋友，人类终将离开地球，去广袤的星际里寻找新的栖息地。到那个时候，国家和民族将泯灭，划分族群，掌握人类社会权力的将是一个或几个掌握星际技术的巨型企业。届时，企业即姓氏，企业即族群，企业即王国。”


第0565章 好兆头
　　马成德和边学道都不是轻易可以煽动的人。
　　不过就算出于礼节，也得给毕格罗一个态度了。
　　边学道的态度是“会慎重考虑”。
　　得到边学道的答复，口干舌燥的毕格罗带着希望离开了。
　　坐在椅子上回味了几分钟，边学道问马成德：“祝老对这事什么态度？”
　　马成德拿起茶杯，喝了一口，放下杯说：“2001年，美国亿万富翁丹尼斯·蒂托花费2000万美元乘坐俄罗斯联盟号飞船飞往国际空间站，成为世界上第一个私人付费的太空游客。”
　　听到马成德说到“丹尼斯·蒂托”这个名字，边学道有点恍惚，他忽然觉得在哪里听到过这个名字。
　　想起来了。
　　2004年暑假，他坐飞机去上海，遇到了松江发改委的宋之伦，当时两人扯淡聊天，聊到过太空游项目和“丹尼斯·蒂托”。
　　边学道问马成德：“为什么说这个？”
　　马成德笑了一下说：“其实，最早跟俄罗斯航空业接触的不是蒂托，是你师父祝海山，蒂托花2000万美元买到的那个座位，最初是你师父的。”
　　这件事祝海山手稿里没写，边学道问：“为什么没去？”
　　马成德说：“因为年纪。蒂托登陆国际空间站时61岁，你师父比蒂托大将近10岁，因为家里人强烈反对，加上在俄罗斯宇航中心的离心机训练中表现出身体不适，所以放弃了。”
　　哦？
　　还有这么一个插曲！
　　边学道在心里嘀咕：祝海山还真是怎么精彩怎么活！重来一次，没当上加加林，没当上阿姆斯特朗，竟然想当第一个私人付费的太空游客。要不是时代和年龄限制了他，真不知道他会折腾出多少个人类“第一”。
　　见边学道不吭声了，马成德问：“你怎么看他的项目？”
　　边学道说：“第一，项目挺好玩的。第二，他这个属于技术密集兼资本密集型企业，回本很慢。第三，我和植淳的投资公司没有那么雄厚的资本玩宇航。”
　　马成德听完，背转身，看向窗外，问边学道：“你觉得他这个公司的前景怎么样？”
　　看着马成德锃亮的后脑勺，边学道心头一动。
　　咦……
　　问我毕格罗宇航公司的前景怎么样……
　　难道是祝海山授意马成德试探自己的重生年代？
　　祝海山自己穿越了一甲子时光，亲眼目睹，亲身经历了沧桑巨变。
　　20世纪的最后几十年，人类的科技已经突飞猛进到了一个史无前例的高度。同理，如果边学道也穿越了几十年的时光而来，也就是21世纪中叶的时候，到2050年，说人类的半只脚已经迈进了星际时代的大门，应该不算太夸张。
　　那么，边学道就应该知道毕格罗的“太空旅馆”有没有建成，有没有前景。
　　水深水浅，怎么能轻易就让人知道？
　　不过老实说，从2014年回来的边学道，真的不知道“太空旅馆”是搁浅了，还是一步步走向成功。他知道的是，2012年，航天飞机谢幕，私人航天登台。
　　凭借资本对利益的天生嗅觉，一个一个宇航公司如雨后春笋般冒出，私营商业公司争相开发运载工具，都希望自己能先人一步，成为往返于空间站和地面之间的“太空巴士”，在未来的大星际时代中分一杯羹。
　　相比政府投资的航天发射载具，商业航天公司们的制胜法宝是“成本”。因为企业属性不同，私营公司无论在技术方案的创新上，在管理效率上，还是在压缩航天发射成本上，都比政府投资的飞船研发要好得多。这些公司里，最成功的SpaceX在2012年时向国际空间站发射的“龙”号货运飞船顺利升空，并与国际空间站成功对接，标志着私营飞船进入了商业航天时代。
　　所以，即便不知道更远的未来是个什么情况，但有两点差不多是可以确定的。
　　第一，星际时代必将到来。
　　第二，商业航天是大趋势。
　　基于以上两个考量，边学道觉得就算投些钱给毕格罗也没什么，当然相比于毕格罗的“太空旅馆”，他觉得SpaceX公司更优质一些。
　　当然，一切的前提是，边学道赚到了非常多的钱，有足够的闲置资金投给梦想家和冒险家们去烧钱。
　　不过话说回来，真在这些星际先驱公司当了股东，跟这些大脑和胆子都异于常人的人成为伙伴或朋友，然后在年会上露一面，也是想想就觉得略DIAO的事情。
　　当然，如果成为伙伴和朋友之后，这些人能在边学道公司开发的微博上建帐号，跟边学道的各项事业互联互通，甚至带领边学道走进更高大上的社交圈子，那就更完美了。
　　可是眼下……
　　边学道先得回答马成德的问题。
　　其实也好办，推到祝植淳身上就好了，毕竟投资公司名义上是两个人合作开的。
　　边学道站起来，给自己的杯里接了半杯水，说：“毕格罗的项目，包括他跟NASA买到的膨胀模块专利，还需要时间验证，但就大趋势来讲，商业航天确实是大势，所以，我个人比较看好这一块，不过要做最终的决定，还得跟植淳碰一下头，听听他的想法。”
　　马成德依旧对着玻璃，没有回身：“我们这一代都老了，毕格罗说的那些，他看不到，你师父看不到，我也看不到，不过你和植淳都有可能看到。希望你们以后能善用财富，跟上那些先驱狂人的步伐，那样，我们的下一代，就能生活的更美好。”
　　听了马成德的话，边学道好一会儿没回过神儿。
　　他是一万个没想到，这个出了家的一空和尚，居然还有着这样的人文思考和科技情怀。
　　有情怀的人办事就是利索。
　　没用边学道，马成德打电话，跟祝植淳说了毕格罗的“太空旅馆”项目，征求祝植淳的意见。
　　祝植淳一听毕老头是爷爷那条线上的关系，再加上这个电话是马成德亲自打的，他本人就没什么意见了。在电话里跟马成德打听了边学道的意见，听马成德说边学道赞同这个项目，祝植淳就直接问马成德：“马叔，这个项目，投多少合适啊？数目太大的话，我和学道都扛不住。”
　　马成德说：“你爷爷有交代，钱从他的基金里出，我个人想法是，投资视毕格罗公司第二次发射情况和研发进度而定，第一笔，2000万美元吧。如果后续研发顺利，前景趋于明朗，第二笔追加3000万，第三笔追加5000万。”
　　祝植淳犹豫了一下，问：“爷爷出钱，为什么用我俩公司的名义？”
　　马成德意味深长地说：“因为你俩年轻，能活到项目明朗的那一天。”
　　祝植淳好一会儿没接上话。
　　马成德忽然问道：“对了，你和边学道的投资公司叫什么名字？”
　　祝植淳说：“凯旋天际。”
　　马成德一下乐了：“这名字，这项目，还真是好兆头。”


第0566章 黄金舵手
　　投资毕格罗宇航公司的事情就这么敲定了。
　　顺带着，投资松江啤酒也纳入了马成德的视野。
　　他给手下的精英投资团队下了任务，让他们尽快拿出一个国内啤酒行业供需调研分析，以及投资松江啤酒的风险预估报告。
　　马成德如此积极，因为透过一系列报告，他从边学道身上看到了祝海山的影子，其中最明显的就是边学道手里的智为科技。
　　身为祝海山身边的秘书、智囊兼总管，马成德手里的信息资源比普通人强太多了，别人不知道边学道截了搜狐和奇虎的胡，马成德知道。而且他对比分析后发现，边学道这胡截得又狠又准，给马成德的感觉，就好像高手对打，边学道突起一拳，打在对方喉结上，直接让对方呼吸不了，废了一身武功。
　　翻看手边关于边学道的资料，边学道第一次表现出这种才能，是他一手建立的my123，后来居上，踩着更早占领市场的同类网站hao123，成为国内排名最高的导航网站，然后出售给准备上市的百度公司，淘到第一桶金。
　　对于边学道为什么大学时代突然闪耀，高中之前默默无闻，被祝海山瞒在鼓里的马成德想当然地认为，那时的边学道还小，还在修炼积累阶段，上了大学，有了相对自由的时间和空间，才有机会展露才华。
　　对于这样一个不凡的年轻人的商业眼光，马成德怀有一种天然的好奇。
　　他不相信边学道掌握更强大的商业智囊团队，那就只有一个解释，边学道拥有神奇的商业嗅觉。当然，换种说法，就是祝海山说的“天人转世”，因为福报深厚，所以他的运气超好，直觉强大。
　　不管怎么说，连祝海山都非常看好，并且下血本拉拢的人，马成德没有理由怠慢。跟在祝海山身边二十多年，马成德太了解祝海山的脾气秉性和行事风格了。
　　祝海山的观念说白了就是一句话：让人才为自己赚钱，用财富拉拢人心。
　　越是知道祝海山识人的眼光有多厉害，再想想这次来欧洲移交酒庄的任务，就会越好奇这个边学道到底有多神奇。
　　从祝植淳那里得知边学道成立投资公司的第一个目标是松江啤酒，马成德自然就上心了。
　　……
　　对边学道的事，马成德很上心。
　　可是董雪是伤心。
　　董雪辗转一圈，通过电话，偶然从李薰那里得知边学道来了欧洲，高兴得几天没睡好。
　　可是左等没来电话，右等没来电话，董雪干什么都没兴致了，在店里看店的时候拿着手机瞅，吃饭的时候拿着手机瞅，甚至去卫生间，也要把手机拿在手边。只要店门一响，她就像外出觅食时听到声音的兔子一样，立刻放下手里的事，立起耳朵，望向门口，然后，一脸失望地撅起嘴，继续无精打采地摧残手里的自制工艺品。
　　董雪的异样，就连处于热恋中的裴桐都察觉了。
　　裴桐恋爱了。
　　还是女追男。
　　男的比裴桐大了十几岁，长的有点小帅，很有学识修养，但有两点让董雪不太满意……男人结过婚，还是个背包客。
　　40岁的男人啊！40岁的男人环球旅行的不少，但40岁了还背着包环球旅行，就太寒碜了吧！
　　40岁的男人，你可以不够成功，但不能不务正业。在董雪眼里，既然没富有到有钱有闲的程度，踏实工作赚钱好不好？为啥这个岁数了还背着包出来逛？早20甚至早10年前你干什么去了？
　　因为心里有成见，所以裴桐几次在家里就跟男人交往问题征求董雪意见，董雪都明确反对。一直到裴桐搬出边学道，她告诉董雪：“你对边学道什么感觉，我对洪诚夫就是什么感觉。”
　　听裴桐提边学道，董雪无语了。
　　洪诚夫，就是裴桐相中的那个40岁背包男。
　　初次见面，是洪诚夫到裴桐的店里看工艺品，裴桐发现背包男顾客身上挂的小挂件很漂亮，就开口询问在哪里买的。
　　一聊，原来都是中国人。
　　见裴桐对小物件很有兴趣，背包男就把一路上收集到的各种小东西都掏了出来，西藏、尼泊尔、不丹、非洲、美洲……各种风情的，足有三四十样。
　　裴桐一眼就看出背包男掏出来的小物件都不是各地景区的路边货，只看这些小东西，就知道背包男的眼光不错。
　　而且，他的审美偏好跟裴桐很相近。
　　裴桐是个设计师，最近正感觉有点灵感枯竭，这些灵秀精致的小物件，瞬间给了她不少启发。对摆了一桌子的小物件，裴桐越看越喜欢，其中几件木头雕的，简直让她爱不释手。
　　裴桐抬头问背包男：“我可以用相机拍下来吗？”
　　背包男点头说：“当然可以。”
　　从柜子里找出相机，裴桐忽然问出一句：“你的这些卖吗？”
　　话一出口，裴桐就后悔了。
　　东西再小再轻也是有重量的，人家周游世界时都带在身上的东西，你说会卖吗？
　　背包男也有点意外，但随即很有风度地说：“不值几个钱，你要是喜欢，就挑几个，我送你。”
　　裴桐红着脸说：“哎呀，我刚才胡说的，我一看见这些精致的小东西就问人家卖不卖，都成习惯了，真不好意思。”
　　背包男说：“没关系，你挑吧。”
　　裴桐摇头：“真不用，我照下来就好。”
　　裴桐一个一个地拍照，背包男在旁边看。
　　等裴桐都照完了，背包男从他的小物件里挑出5个木头雕的，递给裴桐，说：“送你了，别推辞。”
　　裴桐有点吃惊，因为这是她在一堆里相对最喜欢的5个。
　　从背包男手里接过小物件，裴桐在心里琢磨：他是怎么知道自己喜欢这几个木雕的？
　　恰好董雪回店了，裴桐就让董雪留下来看店，她则带着背包男到附近的小餐馆吃饭。
　　裴桐本来很少对男人这么热情，请背包男吃饭的原因有三。
　　其一，她收了人家从很远的地方带来的木雕。
　　其二，她刚才问人家的随身物品卖不卖不太礼貌。
　　其三，在裴桐心里，这样的背包客都没什么钱，尤其是来欧洲，很难找到本地真正物美价廉味道好的餐馆，既然都是中国人，审美又这么相近，就大方一次好了。
　　当然，除了以上三个主要原因，还有一个次要原因，那就是，裴桐发现这个系着头巾，冒着青色胡茬的男人很耐看，而且，很合她的眼缘。
　　直觉告诉裴桐，这个背着包四处旅行的男人，背后一定有很多故事。
　　听裴桐要带他去餐馆，男人一点不扭捏，大方应邀，他的表现十分合裴桐心意。
　　吃饭时，背包男知道了这个年轻的小店老板叫裴桐。
　　裴桐也知道了这个中年背包男叫洪诚夫。
　　洪诚夫知道了裴桐学的是服装设计，目前正在创业起步阶段。
　　裴桐知道了洪诚夫环游世界的理由，“前半生读万卷书，后半生行万里路”，她还看了洪诚夫随身相机里储存的各地风景的照片。
　　一顿饭，十分谈得来的两人对彼此有了初步的了解。
　　裴桐不知道的是，对面这个风尘仆仆的中年男人，曾经有一个响亮的外号，叫“黄金舵手”。


第0567章 酒庄监军
　　把裴桐迷得神魂颠倒的洪诚夫在巴黎停留下来，不是为了裴桐，据说是为了他的一个在巴黎游学的朋友。
　　裴桐已经打听出来了，是同性朋友。
　　晚上，敷着面膜的裴桐缩腿坐在沙发上，身体后仰，看着棚顶跟正在茶几前削苹果的董雪说：“警报解除，他在巴黎的朋友是男的，他的大学同学。”
　　敷面膜的裴桐不能吃东西，董雪削完苹果，给裴桐留了一半，边吃边说：“那也说不定哦！同性朋友，没准更惨哦！”
　　裴桐霍地一下坐直身体，不敢做出激烈表情，看着董雪，只动嘴唇说：“你就不能只祝福不诅咒？”
　　董雪说：“不是我没道义，实在是你俩不般配，没法看好你俩。”
　　裴桐换了个坐姿说：“什么叫般配？表面上并不般配的爱情，往往和谐，因为产生这样的爱情，大都有比较深刻的内在原因。而表面上般配的爱情，往往并不和谐，因为产生这样爱情的原因，仅仅是因为般配。”
　　董雪坚持说：“可他都40多岁了，还背着包旅行。”
　　裴桐说：“背包旅行怎么了？背包旅行就一定是个穷光蛋吗？也许这就是他的一种旅行态度，强调脚步和心灵体验。”
　　董雪盯着裴桐，用力咬了一口苹果说：“大姐，谁也不是没旅行过。出门之前和出门之初，肯定是想的非常好，可真上了路，就不是那个感觉了，肯定是怎么舒服怎么来，除非是自虐狂。”
　　裴桐拿过一个抱枕，搂在怀里说：“你高三时就喜欢上边学道了，那时他有钱吗？而且，我会成功的，生活不需要那么多钱。”
　　董雪起身将茶几上的果皮收拾走，说：“我再问你一次，你到底喜欢他什么？”
　　裴桐把脚搭在茶几上说：“喜欢他的修养，还有他身上强烈的自信。”
　　“自信？”董雪问。
　　“嗯。”裴桐说：“接触下来你会发现，他这个人超有自信，而且能保持谦和，不狂妄自大。”
　　董雪叹气说：“没办法了，这就是情人眼里出西施，可是你想过没有，家里能通过吗？”
　　裴桐拿过小镜子，一点一点揭下面膜说：“这都什么年代了，再说了，将在外君命有所不受。”
　　董雪没办法了，说：“我劝你先冷静冷静，就算怎么着了，也最好别急着结婚。”
　　裴桐问：“为什么不结婚？”
　　董雪说：“男人再婚没什么，女人再婚在作价上就贬值了。”
　　裴桐摆弄着手里的镜子说：“不，我要结婚。碰到一个让我这么心动的男人不容易，干嘛不结婚？我都想好了，只要他也喜欢我，我跟他求婚都行。”
　　“你说什么？”
　　“我跟他求婚，求婚词我都想好了。”
　　“……”
　　“大叔，帮我在配偶栏签个名呗。”
　　……
　　还是李裕够意思。
　　边学道的一些事，没特意瞒过李裕，加上李裕跟沈馥相熟，李薰跟董雪相熟，所以边学道在欧洲的风流债，李裕嘴上不说，心里清楚。
　　李裕清楚，李薰不清楚。
　　偶然听李薰说她把边学道的行踪告诉了董雪，李裕赶紧打电话，把董雪已经知道他在欧洲的事情跟边学道说了。说起来，直到现在，李裕都对大学时董雪突袭边学道家，跟单娆王见王的场面记忆犹新。
　　接到李裕电话时，边学道正在跟人吃饭。
　　请边学道吃饭的人是祝十三祝清源。
　　这事说起来好像颠倒了，似乎应该是边学道请祝十三才对，可实际情况是，边学道不会刻意拉拢祝十三，祝十三却需要边学道的酒庄销售授权。
　　刚传出消息说祝海山突然重金出手收购法国八大名庄时，祝十三以为自己的春天到了。这不能怪他，实在是祝家干什么行业的都有，但懂酒、玩酒、卖酒的，就他祝十三是专业的，这点在家族里是公认的。
　　按照祝家家风家规，一向是人尽其才，把合适的人放在合适的位置。得到消息后，祝十三把祝家二代三代挨个数了个遍，的的确确没有人比他更适合经营酒庄，可以说，拿下奥比康庄，如果不想砸招牌，必然要他接手。
　　10亿美元收购的法国顶级酒庄，这不是春天到了是什么？
　　可惜事与愿违。
　　横空出世了一个姓边的，据说是老爷子的关门弟子，将是酒庄的新主人。
　　好吧，祝十三已经习惯了。
　　作为一个连庶子都不如的外室私生子，祝十三接受现实的速度比大多数人都快得多。
　　然而他没有放弃，作为一个玩酒的专业人士，祝十三深知想经营好奥比康这样的酒庄不是一件简单的事。
　　……
　　边学道没想到祝十三会这么心急。
　　吃饭的时候，他没有一口应允，也没有把可能性封死，只是说：“现在酒庄还不是我的，等程序走完，我做东，请十三哥详谈。”
　　基本上，祝十三也没指望一次就把事情谈妥。第一次吃饭，能收获边学道一句“十三哥”，祝十三的目的已经达到了。
　　用餐结束，祝十三想拉边学道去巴黎的红灯区耍耍，边学道说还有约，笑着拒绝了。
　　跟祝十三分开，边学道打车到旺多姆广场，找到卡地亚专卖店，火速买了一款钻石手链，然后拨通了董雪的电话。
　　等了好多天，终于等到了这个电话。
　　边学道坐车到董雪和裴桐租住的公寓楼下时，看见董雪穿着蓝色大衣，带着黄色兔子帽站在门口，正向路口这边张望。
　　来时的路上边学道就想好了，酒庄到手之后，先让祝十三当酒庄的代理管家，让董雪当“监军”。
　　他也知道，这对董雪来说很难，可是边学道暂时没有其他人可用。
　　这个酒庄“监军”，必须贴心、忠诚、懂法语，能满足这三个条件的，非董雪莫属。
　　尽管《左传》里说“谋及妇人，宜其死也”，可是对大多数男人来说，把一些事情交给“自己的女人”办，还是比外人更放心一点的。
　　裴桐出去了，董雪拉着边学道上楼。
　　一杯咖啡刚喝一半，裴桐就回来了。
　　看见董雪手腕的新手链，裴桐坐在边学道对面，用牙签扎了一块果肉说：“明天晚上一起吃顿饭吧，我带我男朋友让你见见。”


第0568章 不是等闲之辈
　　2006年12月24日，国内各大媒体娱乐版头条十分统一，说的都是传奇天后沈馥将于2007年元旦发布最新英文单曲《Feel It All》。
　　一首单曲发布预告就垄断了娱乐头条，沈馥的待遇清楚说明了她在国内音乐圈的地位。
　　说起来，还是《Rolling In The Deep》的成绩太好，以及沈馥的特立独行和曲风多变，让大家对她的最新英语单曲充满了期待。
　　屈指数，整个国内音乐圈，能把原创英文歌唱上国外音乐排行榜，唱上欧洲重量级音乐颁奖礼，唱得老外都信服的歌手，沈馥是第一人。所以，在民族自豪感和国家荣誉感影响之下，人们对沈馥这首新歌关注度奇高。
　　让人意外的是，继24日宣布07年元旦发布最新英文单曲之后，只过了两天，在26日，沈馥的经纪人再次对外宣布，沈馥最新中国风单曲《伽蓝听雨》将于2007年1月15日发布。
　　《伽蓝听雨》的名字是沈馥起的，边学道交到她手里时还叫《烟花易冷》，不过因为歌是边学道给她的，沈馥不喜欢烟花易冷的意境，就把名字给改了。
　　呃……叫什么名字没所谓，可是有这个节奏发单曲的吗？
　　能当单曲发的，基本都是专辑主打歌的品质，手里攥着两首单曲，凑一凑发专辑多好？
　　人们一直说沈馥特立独行，这次她完美诠释了这个词。
　　网上论坛里讨论得不亦乐乎，后来有人一语中的：沈馥是走国际路线的歌手，一首英文歌，一首中文歌，这明显是两线作战，两个市场都不放弃。
　　为了满足边学道说的入驻微博巨星的身份，沈馥拼了。
　　她的工作室全速运转，加紧编曲，录制两首新歌的发布版本和MV。
　　跟媒体的联系也热络起来。
　　几家媒体为了争夺有关沈馥新歌创作的独家报道，使出浑身解数。
　　沈馥想着给筹备中的演唱会造势，破天荒地接受了一家报纸和一家网站的邀请，一家谈英文歌，一家谈中文歌，倒是一点儿不冲突。
　　未唱先火，说的就是《Feel It All》和《伽蓝听雨》。当然，在国内来看，《伽蓝听雨》的期待度要比《Feel It All》高一些。
　　……
　　裴桐和董雪姐妹俩对即将到来的四人晚餐也十分期待。
　　裴桐期待晚餐，是希望通过这次晚餐进一步加深对洪诚夫的了解。
　　董雪期待晚餐，是想让边学道观察洪诚夫，然后帮她劝劝裴桐，别往“火坑”里跳。
　　董雪觉得，边学道的意见，裴桐八成会听，因为裴桐虽然对董雪和边学道的未来不看好，但对边学道这个人的眼光、能力和品行还是比较肯定的。
　　裴桐有这个印象，因为当初给潘中富当翻译一起吃饭时，潘中富帮边学道打了好几遍广告，说他名下企业开发的软件这么好用、那么好用，真真称得上年少有为。再加上两人曾孤男寡女同处一室，边学道的表现很君子。
　　听董雪说完，边学道也对这个能三两下就迷倒裴桐的40多岁背包男涌起了好奇心。
　　边学道对裴桐有一定了解，这是一个情商智商都不低的女人，何况她自己在巴黎生活多年，什么人都见过，没那么好骗。
　　所以，要么是裴桐遇见了顶级情感骗子，要么就是这个男人确实不一般。
　　边学道和董雪先到餐厅，5分钟后，裴桐和洪诚夫到了。
　　简单介绍，四人落座。
　　洪诚夫的目光在董雪身上一扫而过，然后开始打量边学道。
　　边学道也在打量洪诚夫。
　　他眼里的洪诚夫，随意地坐在椅子上，目光安详沉稳而又有光，尽管发型和胡子看上去很潮，但身上的气场不动如山，不是短时间能修炼出来的。
　　餐桌上的话题很生活化，从法国的天气，说到怎么挑水果，又说到了裴桐小店的前景，最后说到旅行。
　　旅行话题是给洪诚夫准备的，他很自然地说起了一路上的见闻，有趣的、难忘的、荒唐的、美妙的……种种经历。
　　董雪问：“你留着胡子，不是因为不方便刮胡子？”
　　洪诚夫笑着说：“人在路上，确实有不方便刮胡子的时候，但没不方便到刮不了，留着胡子，是因为我喜欢走小路宿营，有胡子的男人，在视觉上很雄性，能一定程度减少别人的歹意。”
　　“歹意？”裴桐瞪着眼睛看向洪诚夫。
　　“对啊！”洪诚夫说：“多走走就会发现，小偷和强盗这两样古老职业是最有生命力的。”
　　边吃边聊，洪诚夫忽然问边学道：“在哪高就？”
　　边学道说：“自己干公司。”
　　“哦？”洪诚夫端详着边学道的脸说：“这么年轻就干公司了？家族企业？”
　　边学道笑着说：“不是，是毕业后自己鼓捣的。”
　　耐不住两人这么问来问去，裴桐插话说：“边学道是做IT的，国内的智为安全卫士和智为输入法，都是他的公司开发出来的。”
　　“智为？”洪诚夫放下刀叉，看着边学道：“我说你的名字怎么这么耳熟呢，你就是创建my123的那个站长？”
　　边学道说：“是我。”
　　洪诚夫用餐巾擦了手，隔着桌子伸手过来，说：“能在这里遇见耳闻已久的人，幸会。”
　　边学道也擦了手，跟洪诚夫握了一下，说：“我都不知道我这么有名。”
　　洪诚夫说：“my123小试牛刀，智为直接逐鹿互联网，只要你做起来，找到商业化的利润支撑点，除了腾讯、百度和……淘宝，几个门户网站都不是你的对手。”
　　咦……
　　边学道听得心头一动。
　　让他吃惊的不是洪诚夫的吹捧，而是洪诚夫居然无意间点出了百度、阿里巴巴、腾讯这BAT三巨头。
　　点出BAT没什么，但是请注意，眼下是2006年岁末，离马云成为首富还有8年，离2009年淘宝商城推出“双十一”活动还有3年，离2007年阿里巴巴在香港上市还有11个月。
　　尽管说到淘宝时有点犹豫，但这个时候，就能隐约看出几年后BAT三巨头格局的人，怎么可能是等闲之辈？
　　两人女人彻底被晾在一边了。
　　边学道和洪诚夫热火朝天地交流对互联网走势的看法。
　　边学道问：“你觉得几个大的网络公司哪个会最先衰落？”
　　洪诚夫握着叉子说：“阿里巴巴应时应运，腾讯和百度由技术主导，搜狐有想法，网易有态度，至于新浪……看他能不能推出一个灵魂性的领军人吧。”
　　董雪见洪诚夫没说智为，就问：“智为公司呢？”
　　洪诚夫笑呵呵地说：“智为还是个少年，等他发育发育再说也不迟。”
　　边学道端起酒杯说：“请洪大哥指点一二。”
　　听边学道这么说，洪诚夫也端起酒杯：“见面即缘分，我就托大说几句，百度占了搜索，腾讯占了即时通讯，阿里巴巴占了电子商务，其实留给你的路并不多，你很聪明，走了网络安全这条路。”
　　说到这，洪诚夫停顿了一下，话锋一转：“不过……”


第0569章 眼光等于50%的成功
　　“不过，你前面的阻碍不少，一是探索出盈利模式；二是品牌构建；三是持续的增长力；四是不被控股，保持独立发展。”洪诚夫说。
　　餐厅里有人在拉小提琴。
　　琴声宛转悠扬，似在表达一场甜蜜的爱情，配合头顶的水晶灯和周围的装饰，气氛十足，恰到好处。
　　边学道有意引导话题，他换了个角度问洪诚夫：“谁会是未来几年国内互联网的巨头？”
　　洪诚夫说：“我刚才说的百度、腾讯和淘宝。”
　　边学道故意问：“三大门户呢？”
　　洪诚夫摆手说：“天时已过，垂垂老矣，没戏。”
　　边学道拿起醒酒器，给洪诚夫倒了半杯，然后问裴桐和董雪“续酒吗？”
　　给两位女士也续了酒，边学道继续问洪诚夫：“能详细说说吗？”
　　洪诚夫笑着说：“你心里比我清楚，为什么一定要我说？”
　　边学道没否认，端起酒杯跟洪诚夫说：“互相印证。”
　　洪诚夫看着杯里的酒，点头说：“也好。”
　　其实刚才边学道和洪诚夫说话时，裴桐一直在旁边看着他俩，当然，百分之九十的时间她看的都是洪诚夫。在裴桐眼里，跟边学道在餐桌前指点互联网版图的洪诚夫特别有魅力，特别迷人，给人的感觉他是一个优秀棋手，可以在棋盘上杀伐掠地，可以于方寸间翻云覆雨。
　　洪诚夫说：“我不是做互联网的，完全是从智为的视角来理解竞争格局。”
　　裴桐用手拄着脸说：“快说吧。”
　　洪诚夫说：“要成为互联网巨头，需要满足几个基本条件，第一要有足够的品牌知名度，应该是普通网民家喻户晓的品牌；第二要有足够庞大的用户数量，这个数量应该是以数千万甚至以亿为基本单位的；第三要有足够的活跃度和产品黏性，也就是网民使用这个网站应该是很频繁的，而且用户质量要高；其四，该网站提供的产品和服务具有较强的需求空间和生命力，不能是一阵风式的热度；最后一点，股权不能过于分散，必须有一个可以一言九鼎的核心人物。”
　　裴桐帮边学道问：“股权分散？有反面例子吗？”
　　洪诚夫说：“有，不过名字我就不说了，举这个例子可能对小边有帮助。我知道的一家大型网站，因为股权分散，导致内部派系林立，这些山头，不仅内部员工如数家珍，就连外人都一目了然。”
　　喝了一口酒，洪诚夫继续说：“派系和山头是什么？是内耗之源，是人祸之根。因为派系，内部产品立项的时候有很多博弈，并非从企业发展和广告主的需求出发，导致一些不受欢迎的产品可以上线。也因为派系，每个产品的立项、上线都需要激烈的讨论、博弈，势必影响效率。”
　　“而且，派系争权，必然导致架构调整频繁。在企业里，没有人能摆脱架构调整的影响，换了你我是企业员工，眼看着城头变幻大王旗，也肯定在心里琢磨一下……这个月跟着这个老大，下个月换老大了，我没干完的活还要不要干？做了一半的产品，会不会被新领导砍了重做或者推翻重来？要知道，一次斗争结束，一次斗争又会接着开始，三个月一小斗，五个月一大斗，只要派系存在，斗争就是反反复复无穷匮。”
　　“一旦企业内部出现这种局面，只有四个字结果：混战、站、混。”
　　说到这里，洪诚夫扭头问裴桐：“知道为什么是这四个字吗？”
　　裴桐想了想，摇头。
　　洪诚夫又问董雪，董雪也摇头。
　　洪诚夫看向边学道。
　　这顿饭，边学道在摸洪诚夫的底，洪诚夫也在摸边学道的底。
　　所谓百闻不如一见，说的就是“盛名之下其实难副”，所以，对方到底有几分斤两，还是自己亲测一下才作准。
　　平和地跟洪诚夫对视，边学道笑着说：“高层混战，中层站队，底层混日子。”
　　洪诚夫端起杯，跟边学道示意说：“喝一口。”
　　眼看着边学道和洪诚夫越说越投机，裴桐在一旁心花怒放，董雪则有点算盘落空。
　　终于，边学道开口问：“还不知道洪大哥是做哪一行的。”
　　洪诚夫说：“我的事业信条是——眼光等于50%的成功，你猜猜我是做哪一行的？”
　　边学道一听，心说：不是吧？最近一直接触投资的事，紧跟着就碰到一个干投资的？
　　边学道语气肯定地说：“投资。”
　　洪诚夫笑着点头说：“早年在高盛，后来在软件银行。”
　　得！果然是一个玩投资的。
　　董雪没听过软件银行，但听过高盛，知道这是全世界历史最悠久、最有权势的投资银行。
　　通常来说，能进入高盛的只有三种人，一种是人脉广、背景深的人；一种是特别努力、运气特好的人；还有一种就是名校出身，极有才华的人。
　　不过显而易见的是，无论洪诚夫是三种人中的哪一种，只要他在高盛待过，都不该是个背包客。
　　董雪不知道软件银行，但边学道知道。
　　2014年阿里巴巴在美国上市，马云是大赢家，但后面还缀有“之一”两字，事实上，阿里巴巴上市最大的赢家，就是这个软件银行集团，简称软银。
　　边学道有点明白为什么洪诚夫这么看好淘宝了。
　　1999年10月，高盛牵头，联合几个投资方，共同向阿里巴巴投资500万美元。
　　2000年1月，软银牵头，联合6家投资方，共同向阿里巴巴投资2500万美元。
　　2003年下半年，软银再次牵头，联合几家，再次向阿里巴巴投资8200万美元。
　　洪诚夫在高盛干过，在软银干过，他又是中国人，参与阿里巴巴投资项目的可能性很大，自然对淘宝有相当深入的了解，对其前景也有相对清晰的研判。
　　只是，听洪诚夫说他任职的两个地方，边学道原本蠢蠢欲动的小心思冷却了。
　　想把这样的人招到凯旋天际，难度估计跟毕格罗说服边学道投资他的“太空旅馆”差不多。
　　不过，似乎不是完全没有机会。
　　来之前听董雪说，洪诚夫背包环游世界，已经走了快1年了，而且他还离了婚。
　　这个男人身上肯定发生了什么变故，不然无论在哪个公司，都没有离岗旅游一年的道理。
　　好吧，反正酒庄的事还没搞定，有时间继续跟洪诚夫接触。
　　大家都快吃完的时候，洪诚夫忽然问边学道：“你觉得下一波互联网浪潮的机会在哪里？”
　　本来有些话边学道是不应该轻易说的，不过他既然动了拉洪诚夫入伙心思，就不能不露点“本领”，说点干货。
　　边学道放下手里的东西，仔细擦了嘴和手指，说：“在国内来看，下一波互联网浪潮在电子商务、网络游戏和虚拟银行。”
　　听到虚拟银行，洪诚夫眼睛立刻就是一亮，他迫不及待地问：“国际呢？”
　　边学道一字一句地说：“虚拟政府、物联网。”
　　这次，连董雪都发现洪诚夫看边学道的眼神里充满了赞叹。


第0570章 神秘年轻富豪
　　早上，法国12月的阳光投进酒店房间里。
　　小心挪开董雪搂着自己的胳膊，边学道轻手轻脚下床，走到客厅，给自己冲了杯咖啡，然后站在窗前，边喝边想事情。
　　马上就到2007年元旦了。
　　新年，老年人会守在电话机旁等待远方儿女打来的电话，中年人会感慨流年匆匆韶华易逝，少年人会跟有情人携手跨年，一起祈祷展望美妙人生。
　　然而对边学道来说，新年的意义比这个时空里绝大多数人都更复杂。
　　到了这个新年，边学道已经在这个时空生活6年了。
　　时间走到今日，他努力赚钱的总目标没有更改，可是赚钱的紧迫感已经淡了，不仅是因为他用信息从祝海山那里换来了巨量资金，而是因为相比于2001年，他更成熟也更自信，他已经有信心，即便过了2014年，没有了先知，他依然能用自己手里的剑与盾，活出一个不虚此行的精彩人生。
　　什么是剑？资本即是锋利的剑。
　　什么是盾？同盟即是坚固的盾。
　　祝海山不仅教会了边学道什么是真正的精彩，更教会了他怎么利用财富组建团队，投资牛人和新兴产业，让别人帮自己赚钱。
　　现在，边学道就看中了一个团队班底人选——洪诚夫。
　　虽然会很难，但边学道想的是，在这个时候遇见洪诚夫，似乎是一种天意，他甚至觉得，洪诚夫是一把钥匙，能帮他打开通往另一个房间的门。
　　所以边学道决定，继续跟洪诚夫接触，只要确定这个人真是自己事业需要的，无论薪酬还是股份，他会体现出足够的诚意招揽。
　　董雪醒了，披着松垮的睡袍出来找水喝。
　　看见边学道在窗前出神，她揉着头发在空气中闻了闻，问：“你冲咖啡了？空腹喝咖啡对身体不好。”
　　边学道转身，把咖啡杯放在桌子上，走过来在董雪额头上轻轻亲了一口说：“偶尔一次没事的，我平时不太喝这玩意，今天忽然馋了，就冲了一杯。”
　　董雪问：“收拾一下出去吃？还是叫酒店把早餐送上来？”
　　边学道用手刮了一下董雪鼻子说：“听你的。”
　　两人正搂在一起腻歪，边学道放在椅子上的手机响了，看来电显示，是马成德。
　　……
　　边学道在欧洲，身闲心不闲。
　　敢为和智为在松江的一班人马，是心不闲身也不闲。
　　总的说来，敢为在忙着圈地，智为在全速攻关。
　　敢为圈地，主力在松江准备参与元旦过后的地块拍卖会，同时还派出两路人马，一路去四山蜀都，一路去云南春城，为尚动俱乐部的连锁店踩点选址。
　　智为攻关，在12月吸收了大批技术类新鲜血液后，智为的微博项目部，浏览器项目部，视频项目部，游戏项目部等都开始了新一轮提速。内部开发攻关的进展让王一男很满意，可是去燕京跟搜狐接触，提出代理《八部天龙》的小队却铩羽而归。
　　王一男有心再派人继续接触，可是想了一圈，他郁闷地发现，智为科技一直以技术为主导，招聘了一批一批又一批员工，全是搞技术的，这些人攻关在行，公关却不行。
　　边学道喜欢在办公室里养富贵竹，这一习惯不仅带动敢为的人都开始养富贵竹，就连王一男去敢为开了几次会，回来后也在自己办公室养起了富贵竹。
　　看着办公桌上螺旋式生长的竹子，王一男忽有所悟。
　　富贵，富贵，世间哪有直来直往唾手可得的富贵？
　　跟开发软件、攻关项目一样，一次不行就去两次，两次不行就去三次，若是还不行，自己就亲自去一趟，看看对方到底是真不想卖，还是善价而沽。
　　可是……
　　王一男转悠了两下椅子，继续联想，边老板这么隔三岔五地往欧洲跑，去干什么还不跟大家说，难道是在那边金屋藏娇了？
　　不仅王一男，敢为集团上上下下也在猜测边老板是不是在欧洲金屋藏娇了。
　　半年内跑了两趟欧洲，一去就是一个月，可是集团在欧洲并没有任何项目。眼下又是年根岁尾最忙的时候，他依然稳稳当当待在欧洲，这实在让人想入非非……大家实在想不出，除了女人勾着年轻的边老板，还有什么能让他如此沉迷流连。
　　后来见集团内部有议论半公开化的趋势，丁克栋和吴天联手把风气弹压了下去。
　　丁克栋是少壮，吴天是元老，两人发话，议论的声音消失了，可是私下里怎么想怎么说，那就管不了了。
　　这种风气非常不好！
　　它会影响一个企业灵魂人物在内部的形象，甚至会影响企业文化的成长。
　　为了摸清边学道去欧洲干什么，丁克栋打电话委婉地问了边学道，可是边学道没说，只是告诉他，元旦前肯定回不去了。
　　边学道之所以不说，是因为酒庄的事无论过程还是结果都不在他的掌控之中，而且酒庄属于他的私人产业，不在集团名下。
　　松江的一帮人没有放弃，接着，吴天打电话问了刘毅松，王一男打电话问了温从谦，傅立行打电话问了傅采宁，可是没人知道边学道的行踪。
　　傅采宁接到老爸的电话非常意外，她一个劲儿问傅立行：“边学道的事为什么跟我打听？”
　　敢为和智为的人都没路子了，于是想到了李裕。
　　很显然，边学道去欧洲如果不是为了公事，那就是私事。私事他们问不出来，但同学兼铁哥们的李裕很可能知道。
　　受众人委托，傅立行找到李裕，可是无论他怎么问，李裕都是一问三不知，弄得傅立行一点办法都没有。在李裕这里问不出来，傅立行转换目标，问在尚秀宾馆工作的李薰，却不想，李薰跟李裕一个调调，也是一问三不知。
　　这下真没招儿了。
　　就在大家黔驴技穷的时候，有媒体突然爆出消息：价值10亿美元的奥比康庄再次交易，新任庄主是来自中国的年轻神秘富豪。
　　这篇报道里，既有言之凿凿的部分，也有语焉不详的地方，其中关注度最高的，是报道里一张该神秘富豪的侧面照片。照片是非正常拍摄的，拍摄地点是法国，照片里的男人身穿黑色风衣，戴着墨镜，看上去确实很年轻。
　　王一男上网时无意中看到这张照片，吃惊得下巴差点掉到地上。


第0571章 突如其来的曝光
　　2007年1月1日，沈馥英文单曲《Feel It All》发布，国内外一片好评！
　　国外媒体好评《Feel It All》，因为从这首歌中听到了一种纯粹。简单的编曲，简单的乐器，简单的旋律，却能让人听到惊艳的音乐蜕变。
　　国内媒体好评《Feel It All》，是因为国外媒体好评在先，再加上一些在“同性恋”风波中站错队的媒体想跟沈馥示好。
　　跟红顶白，人之常情。
　　明眼人都看的出来，沈馥的“创作才华”，已经让她成为华语歌坛一姐的有力竞争者。如果她在国际歌坛再成功一点，加冕“亚洲天后”也是实至名归。
　　之所以差那么一点，一是沈馥的作品还略显不够多，她的参照物不是那些靠一首歌吃一辈子饭的人。二是她还没开演唱会，通常来说，唱片销量和演唱会现场人气是检验歌手的硬标准，一天没开演唱会，其市场价值就还没稳固。
　　不过进入2007年，无论圈内还是圈外，都感受到了沈馥与以往的不同。她还是那个自己开工作室的独立歌手，还是那个得失淡然的典雅女人，可是这次回归，沈馥给人的第一印象是厚积薄发，强势回归。
　　《Feel It All》发布第二天，网上的搜索指数就达到了火热级别，相对应的，人们对《伽蓝听雨》的期待值也更高了。
　　新歌发布第三天，《Feel It All》开始在欧美各大音乐排行榜上露头，多家音乐节目和音乐杂志点评了沈馥这首“风格浓郁”的新歌MV，称这是一次超乎预料的转型，纷纷肯定只有沈馥这种不拘一格、风格多变的原创型歌手才能真正给人惊喜。
　　商人的嗅觉是最敏感的，新歌一出，跟沈馥经纪人联系的广告商就从8家飙涨到23家，其中不少家是知名品牌。
　　沈馥本来还可以更火，可是她被人抢了风头。
　　……
　　1月6日，国外媒体爆出重磅消息：八大名庄之一的奥比康庄迎来了中国新主人；波尔多地区的第一个中国内地买家，重金收购顶级酒庄。
　　紧接着国内媒体报道说：奥比康庄的新主人不是之前盛传的内地传奇家族祝家，而是一个神秘的边姓年轻富豪。另据消息人士透露，此次交易双方签署了保密协议，具体交易金额没有对外公开。但据业内人士估计，最低成交价格也应该在40亿-50亿人民币之间。
　　报道一出，国内的互联网亢奋起来。
　　这种亢奋的情绪其实一点不奇怪，它来源于自鸦片战争起开始不断积累在中国人血肉骨骼甚至基因里的民族自卑感。
　　沈馥为什么火？为什么能火速晋升至天后的地位？
　　歌好听是其一，进军国际歌坛并拿奖是其二。
　　如果硬要给歌好听和国外拿奖这两项分配一个百分比，沈馥获得MTVEMA年度最佳单曲这一项，最少要占70%以上。换句话说，沈馥今日的功成名就，很大程度上是因为她在国外拿了奖，因为她代表中国人，在西方人跟前刷了存在感。
　　一直以来，中国人极度渴望被接纳，渴望被尊重，渴望被西方承认，极度在乎外国人的观感，很多时候，甚至拿外国人的评价作为衡量自己的标尺。
　　这种思维是广泛而普遍存在的，贯穿于中国社会的方方面面，每一个角落。
　　不久前的2006年4月，《环球时报》主办的“中国最值得外国人去的50个地方”评选就是一例，作为一家“主流媒体”，搞搞噱头拉动旅游其实没什么错，可是他这个主题的角度却很有问题。
　　为什么不是“外国人最钟爱的50个中国景区”？
　　为什么不是“外国人不可错过的50个中国景区”？
　　为什么偏偏是：“中国最值得外国人去的50个地方”？
　　三个句子，看出分别了吗？
　　就像某媒体评论员说的：中国景点，何至于那么在乎外国人的眼光？用外国人的眼光把自己的景点排个座次，这种评选本身就带着一种巴结外国人审美的文化自卑意识。
　　于是乎，越来越多在外国混不下去的人知道一件事：去中国！中国喜欢听外来的和尚念经，中国的女人还特别热情。
　　不仅仅是这次景区评选。
　　我们生活的这个社会，很多东西，都是外国人说“好”，才算真“好”。就像电视机里不时蹦出来个外国人做广告，就像某个唱歌跳舞说绕口令的综艺节目必须找两个白皮肤或者黑皮肤的留学生参加才算受欢迎，就像大年三十的春晚也要找几个洋面孔证明我们已经国际化……就像国内媒体想论证我们的发展速度世所罕见时，自己说了一圈，最后必定引用外媒报道里如何肯定、如何惊叹、如何觉得不可思议来一锤定音。
　　还有，一部云山雾罩的小众电影，本来反响平平，但只要在国外拿了一个不轻不重、不咸不淡的什么奖，立刻就有了名气，国人慕名去看，N个影评爱好者放马后炮去深刻解读。
　　这还是拿小奖的，要是混到个稍微重量级的奖，该片导演基本就可以接手N个大制作逐鹿贺岁档，该片主要演员立刻结伴晋升一线二线片酬打滚往上涨，同时该片必定名留中国影史。然后不管看过没看过的国人，碰到一起时必定竖起大拇指一起吹嘘一句：“确实好看！有深度！有情怀！有想法！看一遍不行，最少得看三遍，我第一遍就没看出来……”
　　所以呢，其实中国的电影挺好拍，很多年轻导演都在走几个一片成名前辈的老路。
　　从剧本到拍摄，一门心思琢磨去国外拿奖，根本不考虑票房什么的，只需要考虑外国人想看什么，或者说，只需要考虑外国人印象里的中国是个什么样子。到时，只要把外国人脑海中印象里的中国意象元素拼到一起，然后再加入一点东方、古老、神秘、落后、愚昧、伪民俗、不伦……那就等于是拿奖双保险。
　　只要在国外拿了奖，那当导演的路就算通达了，回头娶一个知名漂亮女演员一点问题都没有，生他3、4、5、6个孩子罚个三五百万等于毛毛雨，分分钟就是人生大赢家。
　　好吧，沈馥就是无意中凭借《Rolling in the deep》走上了无数歌手梦寐以求而不可得的成名捷径。
　　沈馥用自己的“创作才华”满足了国人的民族自尊心，所以她受到追捧。
　　而关于法国酒庄报道里的边姓年轻富豪，则用自己的“财大气粗”满足了国人的民族自尊心。
　　尽管百分之九十九点九九的人都没喝过奥比康红酒，相当一部分人听都没听过这个牌子的红酒，但现在这个几百年的红酒品牌被中国人收入怀中，成为亚洲人拥有的最顶级的酒庄，国内网民还是好评爆棚，认为这是中国人的成就之一，与有荣焉。
　　男性……姓边……年轻……富豪……
　　以上8个字成了新闻跟帖和论坛里的热门词。
　　有人猜测年轻富豪的全名，有人搜索年轻富豪的照片，有人置顶话题对赌该年轻富豪结没结婚，有人众口一词地问：“他爹是谁？他岳父是谁？”
　　讨论尽管热闹，可是奈何报道里有用信息太少，根本猜不出个轮廓。
　　据传之前有媒体发过该年轻神秘富豪一张侧面照片，可是没过多久，就被删除了。
　　删……除……了……
　　乖乖！真是富豪啊！这能量不是盖的！
　　随着消息不断传播，一众嫩模摩拳擦掌，已经饥不可耐。大家都说：年轻富豪什么的，人家最钟意！
　　……
　　奋斗6年，成功晋身“富豪”行列的边学道，此时在法国忙得不可开交。
　　他一边要交接各种手续和产业；一边要安抚酒庄原有的庞大雇员团队，给葡萄园种植工人，酿酒师，清洁工，销售人员，酒庄经理，秘书，园丁等支付薪水；一边还要应付国内打来的各种汇报进展和打听酒庄的电话。
　　这次被媒体曝光，边学道始料未及。
　　他原以为还要过一段时间才能走完程序，没想到后半段突然提速。
　　其实，出现这个局面的原因在于，法国方面不想自己国家的顶级酒庄像这次这样被买家“轻易”或者“有预谋”地一而再再而三地转手。在法国人看来，酒庄频繁转手造成的动荡，非常不利于品牌价值的延续，和品牌独特酿造工艺的保持、传承。如果是其他小酒庄也就算了，可这是顶级八大名庄，毁不得。
　　所以，在协议和约定范围内，知情人士把买家的姓氏透露给了法国当地媒体，防止酒庄从姓“zhu”转手姓“bian”，再从姓“bian”转手姓别的什么。
　　边学道觉得自己冷不丁被人推到了聚光灯下。
　　他不太适应这种感觉，依照他的本意，这次交易不仅要低调，悄悄地进村，打枪的不要，最好还是匿名。
　　结果……不仅没匿名，连照片都被发出去了。
　　他找到马成德，让马成德想办法。
　　马成德问边学道：“财富积累到一定程度，早晚都要曝光，为什么这么抗拒？”
　　边学道说：“这个酒庄太高档了，我目前的财富水平远没到这个量级，如果被有心人挖出来……”
　　马成德听完，想了一会儿说：“你说的这个事，换成另一个人根本不算问题，可是你年纪轻，创业时间太短，确实是个漏洞。不过呢，没你想的那么严重，因为用于交易的钱是干净的。这样，网上的照片我可以托关系帮你删掉，如果你觉得实在有必要澄清，你就说拿到了风险投资，或者说酒庄和你的某个公司进行了股权互换。”
　　“股权互换？”边学道苦笑了一下说：“老实说，我的公司没有值10亿美元的。”
　　马成德也笑了：“你还真得继续修炼，有一个词叫创新溢价，你听过没有？”


第0572章 首秀满分
　　“有一个词叫创新溢价，你听过没有？”
　　餐厅里，一段日子以来已经跟洪诚夫混熟了的边学道边切牛排边问道。
　　洪诚夫说：“听过，怎么了？”
　　边学道说：“给我讲讲。”
　　洪诚夫问：“怎么想起问这个词？”
　　边学道老实地说：“前两天听人说起，当时没好意思问是什么意思。”
　　洪诚夫放下刀叉，喝了口酒说：“其实看字面就能理解啊！”
　　“创新溢价，是指公司市值超出当前市场中由当前产品所创造现金流的部分。换句话说就是，投资者由于预期公司将发布新产品、新服务和进入新市场而获取更多利润，进而赋予该股一定的溢价。”
　　“预期？”边学道问。
　　洪诚夫说：“对！创新溢价不是确指一只股票有多昂贵，它反映的是投资者在股票表现之外所看到的潜力，反映的是投资者对更多发展空间的预期。”
　　边学道说：“就是特别看好企业前景呗？”
　　洪诚夫说：“可以这么理解，但这种看好是非常理性、非常数据化的研判，其中既包含同行业的横向对比，也包括政策和大环境变化的纵向推演。”
　　酒庄的事快办完了，边学道预计最迟一周就要回国，回国前，他必须跟洪诚夫摊牌，明确表达招揽之意。
　　感觉今天谈话的气氛不错，边学道决定择日不如撞日，今天就把话说了。
　　“洪大哥，我打算成立一家全资离岸公司，暂定名字叫有道投资，将现在的几个公司改组，变成有道投资的子公司，现在，我正式邀请你加盟有道投资，希望洪大哥能过来帮我。”
　　洪诚夫没表露出多少意外，他说：“谢谢边老弟你看得起我，我现在42岁了，我要是24岁，肯定毫不犹豫跟你做，这样，让我考虑考虑。”
　　见洪诚夫不松口风，边学道锲而不舍地说：“洪大哥，我很有诚意的。”
　　洪诚夫笑着说：“我知道你的诚意，可是直觉告诉我，你是个牧人，而我是个猎人。”
　　“牧人？猎人？”边学道听得一头雾水。
　　洪诚夫抬手招呼服务生买单，然后看着边学道说：“这样，过两天我带你去见个人，他应该是你需要的人，不过能不能搞定他，就看你的运气了。”
　　边学道还想争取一下，就说：“可是，洪大哥你……”
　　洪诚夫说：“你要是能搞定他，说不定我也就心动了。”
　　边学道问：“你说的这人是谁？叫什么名字？”
　　洪诚夫摆摆手：“见了就知道了。”
　　……
　　马成德提前回国了。
　　五台山传来消息，说祝海山的身体每况愈下。
　　边学道也想快点结束酒庄交接之旅，尽快回国，去看看祝海山，可是显然，那是不可能的。
　　那么大一个顶级酒庄，城堡、庄园、酒窖、种植园……交接起来，不是一般繁琐。
　　最关键的是，身为外来者，要想尽快融入，被周围的法国人接受，必须对波尔多当地的文化、习俗和组织表现出相当的尊重。
　　因为边学道是波尔多地区第一个中国庄主，并且是五大名庄的庄主，所以波尔多当地的几个有影响力的葡萄酒组织纷纷上门，波尔多列级名庄联合会主席甚至亲自登门，邀请边学道以奥比康酒庄庄主身份加入他们的协会。
　　每个人找他，边学道都笑脸相迎。
　　他其实一点也不想加入这些个什劳子协会，因为他的酒庄是顶级名庄，已经名声在外，根本不愁卖，不需要这些组织搞的什么推广会、品鉴会和品酒晚宴。而且他真加入了，反而是这些人借了奥比康的光，出去可以跟人说，奥比康庄就是我们协会的。
　　可是能拒绝吗？
　　明显不能。
　　人情世故不仅在中国要讲，在法国也一样要讲。
　　在一堆邀请中，边学道几经斟酌后，加入了两个组织。一个是波尔多葡萄酒行业协会，任荣誉会员。一个是波尔多列级名庄联合会，奥比康庄成为名庄联合会的荣誉成员，边学道被授予名庄联合会终身会员身份。
　　所以说，法国人情商还是很高的。
　　边学道答应奥比康庄加入名庄联合会，这一历史性的决定极大增强了联合会的分量，联合会就投桃报李回报了边学道一个终身会员。
　　终身会员，这玩意尽管不能吃不能喝不能当卡刷POS机，可是它很稀罕，据说联合会136个成员中，算上边学道一共才颁发过8个终身会员。
　　一共才8个啊，这在波尔多地区，绝对算是最尊荣的几个头衔之一，你还想怎样？
　　权利和义务总是对等的。
　　很快，边学道就为自己这个几经斟酌的决定后悔了。
　　他也是后来才知道的，跟普通会员和荣誉会员不同，作为终身会员，边学道必须以奥比康酒庄庄主的身份，每年参加不少于两次的联合会在世界各地的葡萄酒品鉴会、推广会。
　　并且在联合会主席不方便出席或排不开档期的时候，代表名庄联合会出席一些重要的活动。
　　说白了，终身会员几乎就等于联合会的副主席，只是不参与日常管理。
　　本来，拢共8个终身会员，除了边学道，还有两个终身会员在世，可是在世的那两个，一个91岁，一个86岁，身体都不太好。
　　话说真有活动需要联合会“副主席”出席了，边庄主你忍心让那两个老头被人抬着去吗？
　　这下边学道等于被名庄联合会绑上战车了。
　　而且，有一点是边学道没想到的。
　　这届名庄联合会主席出了名的老奸巨猾，他亲自登门，力邀边学道加入联合会，并力排众议，授予边学道终身会员的殊荣，既是想趁庄主交替之际拉拢名庄奥比康庄增强联合会的影响力，也是想借助边学道打开中国大陆的庞大葡萄酒市场。
　　就算用脚想，也想得到，能收购得起奥比康庄的人，在哪个国家都不是等闲之辈。给边学道一个荣誉，等于为名庄联合会在中国建了一个桥头堡，日后名庄联合会在中国办活动，就不会两眼一抹黑了。
　　没法低调了。
　　边学道正式接手酒庄后，保留了原班团队，派入了一个总管祝十三，派入了一个监军董雪。祝十三建议边学道开一个新闻发布会，正式以奥比康庄庄主的身份亮亮相，边学道没答应。
　　可是随后，波尔多葡萄酒行业协会和列级名庄联合会联合举办了一次活动，边学道应邀，首次以庄主身份参加。活动上，他被两个组织的主席隆重推荐给在场庄主和媒体。
　　不得已，边学道现场阐述了他经营酒庄的主要理念。
　　第一，边学道告诉法国媒体，他买酒庄并不是为了作秀也不是为了赚钱，仅仅是出于对葡萄酒的喜爱。
　　第二，他会斥资在酒庄土壤、设备、包装、酒标设计等各方面进行提升。并将邀请顶级酿酒顾问，进一步提升奥比康葡萄酒的口感和品质。
　　第三，他会尊重波尔多的传统文化和传统酿造工艺，延续原有的多市场出口模式和现有销售网络。
　　一次非正式的新闻发布会，边学道用他的诚恳和谦逊，收获了法国当地庄主和媒体的好感。次日，当地媒体在报道里这样形容边学道：一位来自东方中国的钟爱葡萄酒的年轻绅士……
　　首秀满分！


第0573章 人生总有几次不能输
　　尽管很忙，但洪诚夫在巴黎打电话说他约好了想要引荐的朋友，边学道立刻带着董雪登上了从波尔多返回巴黎的TGV列车。
　　最近几天，董雪总觉得自己仿佛置身梦中，特别不真实。
　　被边学道从巴黎拉到波尔多，然后一路领到奥比康庄园，推开铁门的那一刹那，董雪手都是颤抖的。
　　走进去，看着阳光下白墙灰顶的典雅城堡，一路问个不停的董雪短暂失语了。
　　祝十三和酒庄总经理让·菲利普·戴马斯从城堡里走出来迎接两人。
　　两位男士十分绅士地跟董雪打招呼，总经理戴马斯对新庄主还不熟，拿不准眼前这位高挑、丰满、漂亮的东方女性是庄主的妻子还是妹妹，所以表现得十分矜持有礼。
　　祝十三则不同，从祝植淳那里拿到一些情报的他，已经知道边学道是独生子，还没结婚，也没有正式的未婚妻，所以，今天来的这位最大可能是女朋友。
　　女朋友也是惹不起的。
　　很快，庄园里的人就都知道了，新来的这个漂亮的东方女人，是新庄主在酒庄的代理人。
　　原管理团队，把祝十三和董雪视为一路人马。但祝十三心里清楚，其实是三路人马，原管理团队一路，祝十三一路，董雪一路。
　　理论上，董雪应该是最强势的管理者，可是董雪完全完全什么都不懂，她还沉浸在酒庄的优美浪漫奢华气质中不能自拔呢！
　　此时此刻的董雪，还没有清晰认识到掌管一个顶级名庄的社会地位和权力，她只想拉着边学道去一个没人的房间……
　　大家别误会，董雪只想找一个没人的房间，问问边学道会变戏法还是会印钞？哪来的钱买这么大的酒庄？
　　董雪毕竟不是高中时的天真少女了，成熟的心智告诉她，问边学道之前，最好征求一下表姐裴桐的意见。
　　听了董雪的话，裴桐先让自己从吃惊的情绪中恢复过来，然后直截了当地告诉董雪：“你想让边学道烦你，你就问他哪来的钱。你想让他喜欢你，你就什么都不问，他说什么你就做什么。”
　　好吧，董雪什么都没问，她乖巧地跟在边学道身边，面带笑容，跟酒庄上下的雇员见了个遍。
　　这是一次必须走的程序，就像帝王把储君介绍给手下重臣，让大家以后好好辅佐，边学道的意思很明显：我不在酒庄时，她是我的代言人，给她面子，就是给我面子，不给她面子，就是不给我面子，不给我面子，哼哼，你自己看着办吧！
　　TGV列车上，董雪靠在边学道肩膀上，一路都在想事情。
　　三个小时很快就过去了。
　　到巴黎后，把董雪送回公寓，边学道马不停蹄去见洪诚夫。
　　洪诚夫带着边学道来到了巴黎第一大学。
　　看着周围的建筑，边学道问：“来这里干什么？”
　　洪诚夫说：“我们要见的人，现在是巴黎第一大学管理科学系的客座教授。”
　　“教授？”边学道更吃惊了。
　　带他见教授干什么？
　　看出了边学道的意外，洪诚夫边走边说：“这人叫沈雅安，浙江杭州人，浙江省高考状元，进入清华大学数学系，是我师兄。他大学二年级时参加一个美国的本科学生交流，与MIT教授David Vogan结识，被David Vogan大加赞赏其开阔的数学视野和想象力。大三时期应David Vogan邀请到MIT攻读硕士学位，兼修金融学，在27岁时获得经济学硕士学位和数学博士学位。”
　　哇……洪诚夫寥寥几句，边学道脑海里已经浮现出了一个传奇学霸的形象，不过，MIT是啥？
　　边学道一向对汉字敏感，对英文字母缩写非常迟钝，就算他看过MIT，也已经不记得这是什么名词的缩写了。
　　他很诚实地问洪诚夫：“打断一下，MIT是什么？”
　　洪诚夫有点气噎，最终还是说：“麻省理工学院的缩写。”
　　边学道脸不变色地说：“继续说他履历吧，免得一会见面我说错什么。”
　　洪诚夫点头说：“毕业后的他在David Vogan教授的研究室工作，研究方向是无限维未定权益空间的泛函分析。3年的研究成果最终形成系列论文发表在《美国数学月刊》上，引起数学界和华尔街的关注。30岁时，他为了数学的实际应用加入到高盛集团，但因为不是常春藤联盟的学生，在以哈佛毕业生为主的高盛里并未受到重视。第一份工作是在高盛交易投资部门收发室工作，除了给楼上哈佛毕业的同事送报纸之外还承担部分信息归类整理的搜集工作。半年后，因为井井有条的信息整理和对重要信息的灵敏嗅觉得到提拔，成为高盛固定收益部门的产品设计员，那时我俩是同事。”
　　边学道消化了一会儿，问：“他是麻省理工毕业，你是哪里毕业的？”
　　“耶鲁。”洪诚夫一边找路口一边说。
　　“还有吗？”
　　洪诚夫继续说：“之后几年，他凭借坚实的数学基础，灵敏的金融嗅觉，巧妙的操作手法，强大的产品设计能力，以及中国人的刻苦努力，逐步大放光彩并成为高盛全球合伙人的预备人选。但在最后，他还是输给了一个哈佛毕业的犹太人大家族子弟，人脉关系泄露消息说最后的决定因素并不是业务能力而是他的人种。之后他谢绝了老师David Vogan以及一批华尔街投行的邀请，加入了雅虎。”
　　“雅虎？”
　　“恩，也许他觉得起码杨致远也是华人吧。”
　　这时边学道已经听上瘾了，他迫不及待地问：“然后呢？”
　　洪诚夫笑了一下说：“后来我去了日本软银，我俩促成了软银对雅虎的第一笔投资。之后几年，他跟雅虎一起攻城掠地，领导开通了中国雅虎网。没多久，他跟雅虎高层的战略研判有分歧，双方难以兼容，他退出雅虎，回国在燕京大学任教。”
　　边学道突然不想继续走了。
　　他看到一个条椅，也不管凉不凉，一屁股坐上去，心想：看看这个叫沈雅安的人生，再想想自己苦逼的前世，一样一条命，怎么活出这么大的差距？
　　他问洪诚夫：“不是在燕京大学任教吗？怎么跑法国来了？”
　　洪诚夫索性也坐了下来，靠在椅子上唏嘘不已：“如果人生是一片坦途，我们也不会一生下来就啼哭。”
　　边学道拍着椅子说：“大哥，别拽了，说重点。”
　　洪诚夫看着对面街道边的树说：“他这前半生，赢了很多，却输在一个胜负心上。”
　　“2000年，中国工程院成立工程管理学部，从此管理学者也能当院士。他在燕京大学一直教管理科学，在国内外发表了很多重量级论文，可是连续两次参评院士，不是被高级干部挤下来，就是被富商和央企老总挤下来。一怒之下，跟来访媒体说：国外对于荣誉的给予，都是秘密操作，这样做最合理，因为当事人不会参与其中。而我们是不用公开的事情公开，应该公开的事情却不公开，公务员财产什么时候能公开？”
　　“然后呢？”
　　“然后他就不得不来法国了。”
　　边学道很直接地问洪诚夫：“沈……教授性格有问题？”
　　洪诚夫摇头：“性格没问题。”
　　边学道不解：“那这是？”
　　洪诚夫叹了口气说：“人生总有几次不能输的时候。”


第0574章 半牧半猎沈雅安
　　洪诚夫带边学道直接去了沈雅安住的公寓。
　　看着很有年头的一个楼，沈雅安住在3层。
　　洪诚夫敲了几下门，开门的是一个高高大大的男人，宽额头，方下巴，戴着黑框眼镜，头发挺长，看着很有艺术气质。最让边学道意外的是，他居然系着绿格子围裙。
　　男人看了一眼门外的洪诚夫和边学道，自然地说：“来了，进来吧，我做沙拉呢！”
　　大概80米的房子里，目光所及的地方，三分之一都是书。
　　洪诚夫领着边学道坐在沙发上说：“来这不用客气，老沈不吃那一套。”
　　边学道四下打量着，说：“好家伙，这么多书。”
　　洪诚夫笑了：“多？我跟你说，这都是他到法国后买的。他美国的家和国内的家，基本就是图书馆。”
　　见沈雅安还在厨房忙活，边学道小声问：“书中自有颜如玉，他夫人呢？”
　　洪诚夫说：“在美国呢！他娶的是个美籍华裔，跟他在国内住了两年，实在住不惯。”
　　边学道不问了。
　　合着眼前这一对师兄弟，婚姻都不怎么幸福。
　　两人小声聊了几句，沈雅安端着一叠盘子从厨房走出来，将盘子分开摆在茶几上，又回厨房端出一盆蔬菜水果沙拉，看着边学道说：“边学道是吧？幸会幸会！老洪最近一直跟我提起你。我其实很早就关注过你的my123和智为安全卫士、输入法，几款软件功能强大，使用方便，市场定位清晰，用户体验做的非常好，更难得的是推出后一直在不断推出新功能，掌舵人头脑很清醒，很了不起啊！”
　　边学道微微探身说：“不敢当！不敢当！”
　　洪诚夫用叉子尝了一口沙拉，边嚼边跟沈雅安说：“你眼前这位现在又多了一个身份，红颜容酒庄的新任庄主，以后想喝酒，找他给你个折扣，怎么样？我够意思吧！”
　　“红颜容？”沈雅安最近明显没关注新闻，他问：“波尔多左岸格拉芙的红颜容庄？”
　　洪诚夫点头。
　　沈雅安坐到对面，看着边学道问：“怎么想起投资酒庄？拿下红颜容，肯定投了重金，你就这么看好红酒市场？估算过多少年回本盈利吗？30年？还是40年？”
　　从祝植淳和祝海山那儿，就管酒庄叫奥比康，可是到了洪诚夫和沈雅安这儿，又习惯叫它红颜容。事实上，除了这两个叫法，国内还有两个版本，一个叫奥比昂，一个叫侯伯王。不知道的人，还以为这是四个不同红酒品牌。
　　坐在这里，边学道忽然意识到一件事，现在酒庄在自己手里了，很有必要尽快对外明确酒庄官方中文名，统一称呼，不然一家酒庄在外面有四个名字，无形中分散了酒庄品牌的推广度和认知度。
　　见沈雅安问自己对酒庄的收益预期，边学道说：“我投资酒庄，一是喜欢葡萄酒，二是觉得国内即将迎来一个高档红酒需求爆发期，三是想在欧洲有一个落脚点，四嘛……控制供应链后，酿酒卖酒这门生意做几十年没问题。”
　　听边学道这么说，沈雅安和洪诚夫对视一眼，一齐说：“牧人。”
　　这是边学道第二次听到牧人这个词，上一次也是洪诚夫说的，当时还提到了猎人。
　　不等边学道问，洪诚夫说：“在企业界，从大的范围来对人进行分类，可以分为两类人，一类是玩资本的猎人，另一类是做实业的牧人。”
　　沈雅安插话说：“做实业的牧人大多是以生产产品为主，靠利润支持，逐年增长，收益比较慢。刚才你对酒庄的描述，完全切合牧人的特点。”
　　“牧人的特点？”边学道问。
　　沈雅安说：“牧人有三个特点，第一有耐性，第二有体力，第三有时间感。”
　　“那猎人呢？”边学道接着问。
　　沈雅安吃了口沙拉说：“猎人也有三个特点，第一有赌性，第二有眼力，第三有空间感。”
　　边学道扭头问洪诚夫：“你是哪类？”
　　洪诚夫说：“我说过的啊，我是猎人，只玩枪，不放牧。”
　　边学道又问沈雅安：“沈教授你呢？”
　　“呵呵，沈教授……”沈雅安似乎对边学道这么称呼他很敏感，说：“我是背着枪的牧人，一边放牧，一边打猎，来来来，别光顾说，吃沙拉，我手艺还是不错的。”
　　见边学道吃了几口，放下叉子，沈雅安开口问：“诚夫说你注册了一个全资离岸投资公司。”
　　边学道说：“嗯，叫有道投资。”
　　沈雅安问：“纯粹为了控制现有的几家公司？还是真的想做投资？”
　　边学道说：“初期是为了梳理股权关系，中后期不排除投资好项目。”
　　沈雅安笑了笑说：“做实业和玩资本完全是两个概念。在资本市场，上市可以得到50倍的市盈率，创业板甚至得到80倍的市盈率，有些干实业的看到这个收益率后，羡慕得眼红，拼了命也要一投为快，可是据我观察，100个转型的企业家，真正适合的不足4%。”
　　边学道问：“才4%？”
　　沈雅安说：“差不多就是这个比例，区别在于眼力。做实业也需要眼力，可是只要一次看对了进入一个行业这就行了，之后需要的就是坚持再坚持。可是资本市场跟赌场一样，做资本是一次看对了不行，要次次看对才行，有一次看走眼都可能翻船。”
　　“还有，做实业讲究的是万丈高楼平地起，可是做资本讲究的是利益至上。猎人不会只打羊和兔子，遇到了狼要打，遇到了野猪要打，就算是碰上老虎了，也要照打不误。因为猎人的目标就是猎物，至于猎物是什么，不是他所考虑的，他考虑的只是这个猎物能不能给他带来好处。做资本也一样，玩资本的目的只有一个，那就是赚钱，什么赚钱做什么，他不会停留在一个方面，也不会规规矩矩，讲什么仁义道德。就像高盛，从当年的马夫门面店到今天的华尔街大佬，从一间地下室一个雇员到如今上万亿美元资产的影子操控者，高盛经历了无数次风雨沉浮，走过一个多世纪洒满鲜血的征途，终于登上全球金融的巅峰。”
　　洪诚夫接过话说：“其实老沈的话归纳起来就一句，金融业是永远的黄金行业，这个行业的特点是，经济好的时候你可以赚钱，经济不好的时候你也可以赚钱，但前提是，你得会玩金融……老沈，你家有扑克吗？打两把德州。”
　　嗯？
　　打扑克？
　　德州扑克？
　　边学道说：“我不会德州扑克。”
　　一提扑克，洪诚夫就像换了个人，拉着边学道说：“很简单的，我教你。”
　　……
　　茶几成了赌桌。
　　沈雅安发牌，边学道和洪诚夫对赌。
　　特意去卫生间洗了手，洪诚夫走回来说：“前10次为义务教学，10次之后要下注，输赢的钱，一会出去喝酒。”
　　第一把牌……
　　洪诚夫告诉边学道：任何投资都伴随着巨大的风险，而打德州是体验失败最便宜的方法。
　　洪诚夫赢！


第0575章 十输十三赢
　　第二把牌……
　　洪诚夫说：盲注就像天使投资。此时手中只有两张底牌，只可见大小，其他信息一概不知。天使投资阶段很多时候只有想法，但可以想想自己下注是往哪个方向发力。
　　洪诚夫赢！
　　第三把牌……
　　洪诚夫说：翻牌时下注就像早期投资。翻牌时可以看到2+3张牌，还有两张没发出来，自己的牌能出息成什么样还未可知，还没办法断定输赢，未来的两张牌悬着各种变数和机会。早期投资也是如此，虽然已经看到了产品，但小规模验证能否大范围推广？销路能否打开？都要看还悬着的两张牌。
　　洪诚夫赢！
　　第四把牌……
　　洪诚夫说：五张公共牌都开了，就是后期投资了。手中牌的各种可能性都看到头了，只剩下比大小了。后期投资时，产品和商业模式已定型，剩下的就是看市场上的竞争对手比拼，看谁能最终枪挑群雄杀出来。
　　洪诚夫赢！
　　第五把牌……
　　洪诚夫说：多数人都是通过报纸、电视或者其他传媒获得的消息购买投资，这等于赌博时下了注之后基本上就离开赌桌。每手牌都有人输有人赢，大家能指望的最好结果就是在睡梦中送命。总有些时候，你不得不甩掉手上的一些烂牌，一旦整体形势对自己不利，那就必须离场了。
　　洪诚夫赢！
　　边学道不干了。
　　“为什么都是你赢？”他问。
　　洪诚夫慢悠悠地看着手里的牌，说：“打牌的时候，摸到一副臭牌，就不要再希望这一盘是赢家。只有傻子才在手气不好的时候，对自己手上的一把臭牌说，咱们只要努力就一定会胜利。做投资决策的时候，如果抛开情感倾向，成功的几率就会大大提高。”
　　第六把牌……
　　洪诚夫接着说：对一个真正的牌手来说，赌博不过是赌场发生的特定事件，或者人生经历的一部分。而对投资者来说，在赌桌上，可以发现自己最明显的弱点是什么……太胆小还是太冲动，太没计划没逻辑还是太不敢冒险，把握不住机会还是不懂适时撤退止损。
　　洪诚夫赢！
　　洪诚夫一连赢了10把。
　　义务教学阶段他全赢了。
　　第十一把牌……
　　边学道赢！
　　第十二把牌……
　　边学道赢！
　　第十三把牌……
　　边学道赢！
　　洪诚夫扭头看沈雅安，沈雅安很无辜地耸耸肩。
　　第二十三把牌……
　　边学道赢！
　　洪诚夫瞪着边学道问：“以前玩过？扮猪吃老虎？”
　　边学道哈哈一笑说：“真是第一次玩，运气太好，没办法。”
　　洪诚夫把牌一扔：“一身牌技，抵不过愣头青的运气，天意！”
　　边学道下意识地看向沈雅安。
　　沈雅安说：“老洪说了，他赢了，就继续旅游四处野。他输了，就收拾收拾跟你干。”
　　“真的？”边学道听了，立刻喜上眉梢。
　　洪诚夫靠在沙发上说：“我们没有勇气和能力善用真正的自由，因为我们无法免除自己的傲慢、贪求、期待与恐惧。这是我最后一次出山，希望在你的有道投资干几年，直接开始我的退休生活。”
　　边学道叉了一口沙拉，笑呵呵地说：“忘了跟你说，除了有道投资，我还跟人合开了一个凯旋天际投资公司。”
　　沈雅安走过去，拍拍洪诚夫的肩说：“最近别人介绍我一个小餐馆，味道很正宗，跟我尝尝去？”
　　……
　　惺惺相惜的三个人，在一家法国小餐馆里促膝长谈。
　　为什么惺惺相惜？
　　因为沈雅安和洪诚夫有才华、有资历。
　　因为边学道有资本、有运气。
　　沈雅安是德州高手，刚才发牌，前10把教学牌，他动了手脚。
　　后13把牌，沈雅安一点手脚也没做，边学道完全是凭借运气连赢洪诚夫13把。
　　所以在洪沈二人眼里，边学道就是那种本身有能力，运气又特旺的人。
　　他俩之前遇到过两个这样的人，现在都是各自领域的大腕。
　　第一次一起喝酒，边学道发现沈雅安喝酒很爽快，跟他身上的艺术气质一点不符，也不像古板的教授。
　　洪诚夫问：“走出院士阴影了？”
　　沈雅安说：“逆淘汰而已，没什么走不出来的，我只是为这个国家的未来感到忧虑。官场、商场、学界、创作领域、道德领域无一幸免，全部都是平庸淘汰杰出、劣质淘汰优胜、小人淘汰君子、坏蛋淘汰好人，长此以往，拿什么跟其他国家斗？”
　　洪诚夫笑着说：“你这话有问题。拿什么跟其他国家斗？你不知道小人和坏蛋最擅长的就是与人斗其乐无穷吗？”
　　沈雅安呸了一口，说：“斗？靠那点窝里横的鬼蜮伎俩、蝇苟手段、斗争技巧，靠一帮子官员院士，靠洛阳铲、房地产和城管，靠吸血国企和送财童子中投，跟华尔街的金融精英斗？跟硅谷无穷无尽的创新灵感斗？跟国家科学奖和诺贝尔奖斗？跟世界五百强斗？”
　　洪诚夫看了一眼边学道，叹气说：“今天不该带小边来见你，我没想到你还这么在意这件事。其实吧，斗不斗得过，不用咱们操心，斗不过，轮不到咱们当炮灰，斗过了，也不给咱们涨工资，好处都进了分利集团的口袋。再说了，逆淘汰恰恰体现了适者生存，只有适应环境才能够不被淘汰——适者生存，而不是强者生存。”
　　沈雅安又喝了一杯酒，说：“不说了，我已经决定在欧洲终老。”
　　洪诚夫问：“在欧洲终老？赚够钱了吗？”
　　听洪沈二人聊了半天，边学道心有所感，改编了一下巴菲特的名句，说：“当潮水退去的时候，自然知道谁在裸泳。而且，只要沈教授你出山来帮我，我们合作，赚够在欧洲终老的钱绝对没问题。”
　　沈雅安眯着眼睛问：“这么有信心？你知道我想要什么样的生活？”
　　边学道不动声色地说：“我刚才见你家里挂的三幅画，都是田园风情的，我在波尔多刚好有一个很大的城堡庄园，只要你来帮我，我每年批你一个半月的特别假期，在法国休养。”
　　洪诚夫睁大眼睛问：“这么优待？”
　　边学道说：“不过我要先给二位出一道题。”


第0576章 仰望不如并肩
　　边学道的问题是微博。
　　前世，微博在新浪手里，聚人不聚财，只赚热闹不赚钱，空守着巨大用户群和流量，却只能像传统媒体卖版面一样卖卖广告，始终没有找到明确的变现模式。
　　今世，边学道准备下重金搞微博，坚决不能重蹈新浪的覆辙。
　　如何不重蹈新浪的覆辙？
　　必须找一个思路清晰、目标明确、执行力强的掌舵人。
　　这个人选，本来边学道脑子里一团迷雾。
　　可是洪诚夫跟他介绍沈雅安履历时，听到“雅虎”二字，边学道一下有了想法。
　　沈雅安在顶级投行做过，有眼界，有实战。他还在国内外的高等学府当过教授，思维体系和理论素养都不低。最让边学道心动的是，沈雅安主导过雅虎进中国，有这个经历，不论结果如何，他对互联网和国情肯定有一个更深刻的认识。
　　在边学道心里，沈雅安几乎满足了他构想中合适人选的一切条件，唯一需要确认的，是听完边学道对微博的介绍后，沈雅安的掌舵思路是什么？
　　还有，边学道在介绍微博的时候，故意说了一些前世新浪的发展策略，他要看看沈雅安是否能敏锐捕捉到新浪策略的不足之处。
　　关于微博，边学道足足说了30多分钟。
　　洪诚夫和沈雅安一直在倾听，只在中间特别关键的环节，开口问了两句，然后就又进入倾听模式。
　　边学道说完了。
　　拿起酒杯一口喝干，伸手想去拿酒瓶，洪诚夫挡住他的手，亲自拿起酒瓶，给他倒了半杯。
　　放下酒瓶，洪诚夫说：“别的不谈，只你刚才说的这些东西和想法，你有今天的成就一点不奇怪。我一向佩服有才华的人，特别是有才华的年轻人，该敬一杯。”
　　见边学道端起杯喝了一小口，洪诚夫看着沈雅安说：“我肚子里这点东西早都倒给他了，今天就看你的了。”
　　沈雅安的手指在桌面上有节奏地弹动着，然后摩挲了两下酒杯，才开口说：“你的思路很有可取之处，可是有两个地方，我觉得缺乏战略性。”
　　听沈雅安这么说，边学道和洪诚夫都来了劲头，一下坐直身体，看向沈雅安。
　　沈雅安说：“第一，听你刚才的介绍，还没出炉的这个微博客，媒体属性偏重，社交属性不足。”
　　见沈雅安居然一张嘴就说到了重点，边学道心头狂喜，可是他脸上平静，不动声色地问：“然后呢？”
　　沈雅安说：“媒体这个中心化的形态本身，正在世界范围内走下坡路。杂志的生命力还能稍微长一点，报纸行业的寿命，我估计在8到15年之间，也就是说，2007年到2014年，会出现一波报社倒闭浪潮，2015年到2020年，这5年内，报纸会无可挽回地大面积消亡。”
　　洪诚夫问：“不是还有新媒体吗？把报纸上网，不是一样延续生命吗？”
　　沈雅安说：“你这是外行话。”
　　洪诚夫不以为忤：“说说。”
　　沈雅安说：“传统媒体的媒介组织形态，是一个以把关人和专业主义的新闻生产为中心的辐射式结构。而新媒体呢，它其实不是媒体，而是基于互联网的媒介平台。新媒体不仅是一个内容集成平台、信息发布平台，更重要的它是一个开放的综合服务平台，是一个融集成资源、响应需求和创造价值于一体的综合服务提供商。”
　　边学道插话进来：“先不说新媒体，就说微博。”
　　沈雅安说：“按你刚才说的，发展理想的话，也许两年内微博就会聚拢巨大人气和流量，可是……单一的媒体属性会让微博成为一间热闹的茶馆，大家每天都上茶馆来听说书，今儿个谁和谁分手了，明儿个谁和谁打架了，后儿个谁和谁开房了，但即便再擅长这种话题式的运营，一天一个热点，十天一个案例，微博的生态只能是距离人们的日常生活越来越远，因为无论它看上去多热闹，映射的始终只是个案，它与大多数人的生活无关。当人们打开微博的目的已经跟看电视和报纸的目的是一样了的时候，微博就等于自己走进死胡同了。”
　　边学道故意问：“死胡同？”
　　沈雅安说：“现在还在做媒体，就是一条死胡同。”
　　洪诚夫问：“你刚才说可以在两年内聚拢大量人气和流量，怎么还成死胡同了？用户多了自然能盈利，这不是互联网行业的共识吗？”
　　沈雅安从兜里掏出一支烟，没点燃，把烟横在桌面上，说：“这就好比一个人在一座天桥上耍猴，人们围在一块儿看耍猴的戏，最终赚钱的是耍猴的艺人，绝对不是天桥。”
　　精彩的比喻！
　　沈雅安继续说：“媒体终将会死，但人的社交需求是永生的。所以，还没推出的这个微博，一定要从一开始就做成社交网络平台，而不要做成媒体发布平台。一个企业有企业的基因，一个产品有产品的基因，一旦这个基因开始凸显其特性，再想改变就非常难了。”
　　边学道给沈雅安倒了一杯酒，说：“你刚才说有两个地方缺乏战略眼光，刚才说了一个，后一个是什么？”
　　沈雅安说：“第一个还没有说完。”
　　“微博用户与用户之间的关系，我建议不要定义为‘粉丝’，改成‘朋友’也许会更好。”
　　边学道问：“理由是什么？”
　　沈雅安说：“其实区别还在于想做媒体还是想做社交。”
　　“粉丝是什么？粉丝是崇拜，是拥趸，是仰望。最常见的粉丝是什么形象？是某明星出行，粉丝摇着纸板，大叫、哭喊，表情扭曲，举着手机拍照，然后被警戒线和保安人墙挡在外面。”
　　“朋友是什么？朋友是聊天，是争论，是互动。朋友是可以随意畅聊今天炒菜忘放盐了；明天哪个朋友要开生日party，送什么礼物心意足又不贵；后天一个同事要结婚，在微博上问大家自己穿什么颜色的衣服好……这是一种平等的信息传递。”
　　“总结下来就是，粉丝对应媒体，朋友对应社交，仰望不如并肩。”
　　好一句“仰望不如并肩”。
　　听到这一句，边学道下定决心，一定将沈雅安请回智为科技……不！请到有道投资，让他全权掌舵IT部分的发展战略和资金投放，跟王一男一起，带领智为科技逐鹿互联网。


第0577章 拥抱大数据
　　沈雅安又从烟盒里抽出两支烟，跟桌子上比作“天桥”的那支，凑成三支烟，攥在手里。
　　他捏出一支，烟嘴朝下，小心立在桌子上。
　　然后看着边学道说：“你的微博想要真正成功，必须有三样东西立得住才行。”
　　边学道盯着桌子上的烟说：“我猜第一个是技术。”
　　沈雅安欣然点头。
　　洪诚夫说：“我刚才猜的是运营。”
　　沈雅安说：“运营太强势，不重视研发，时间久了，就是一个头重脚轻的局面。IT企业，必须在企业内部营造崇尚技术的氛围，强调技术为王，以技术为主导，因为技术是创新的基础，技术是将想法变成现实的保障。”
　　接着，沈雅安又在桌子上立起第二支香烟。
　　见沈雅安看向自己，边学道想了想，笑着摇头。
　　洪诚夫不甘心第一次猜错，说：“第二个是资金。谷歌能做起来，背后是斯坦福大学和风投在支撑；Facebook能撑住，哈佛和华尔街资金功不可没。只有技术没资金的话，早死在微软的铁蹄之下了。”
　　沈雅安笑着说：“我理解中的第二位是品牌。”
　　“一切行业，都会周期性爆发残酷竞争潮。竞争其实不是坏事，在竞争中，行业技术和管理会整体前进，同时品牌逐渐形成。品牌非常关键，不仅投行重视品牌，用户和消费者也重视品牌，在随后的竞争中，没有品牌的企业利润会越来越低，最后剩下的往往是有品牌的企业。”
　　沈雅安将手里最后一支烟立在桌子上，说：“其实，以你的财力和能力，打造技术团队和建立品牌都不是难事，最难的是第三点，也是我刚才说的两个战略不足之二。”
　　看见边学道和洪诚夫两人如饥似渴的眼神，沈雅安接着说：“你这个微博确实有搞头，可是最好从现在开始就设计出它的盈利模式，要那种切实可行又足够创新的盈利模式，这是重中之重。”
　　创新盈利模式……
　　听沈雅安这么说，边学道眼巴巴地看着他，心说：我要是有那个本事，还能跟你们在法国闲扯？
　　洪诚夫忽然说：“小边你也别藏着掖着了，说说之后的整体计划，我怎么想怎么感觉你这个微博都只是一个载体，是一个链条上的一环。”
　　干风投的，眼睛果然毒！
　　其实也不奇怪，风投赌的是什么，赌的就是企业前景。
　　企业的后续产品和项目，是预判前景的主要依据。在洪诚夫这样的行家看来，边学道没理由在盈利前景不明的情况下，只为打造一个热闹的“名利场”就投入如此重金。那么就可以推测边学道肯定另有所图，因为边学道这个层次的企业家，犯这样错误的概率微乎其微。
　　边学道听了，把自己的口碟放在桌子中间，伸出手指，在口碟旁边的桌面上画了一圈，说：“安全卫士。”
　　又画了一个圈：“输入法。”
　　又一个圈：“浏览器。”
　　又一个圈：“导航页。”
　　……“微博。”
　　……“游戏。”
　　……“视频。”
　　……“搜索。”
　　……“支付。”
　　围着口碟画了一圈，边学道在洪诚夫和沈雅安的注视下，用手指点着口碟边缘说：“安全卫士、输入法为第一级平台，用它们拉动浏览器和导航页。一级平台是免费的，但浏览器和导航页可以盈利。”
　　“微博是第二级平台，它负责将一级平台的沉默用户，发展为互动用户。在用户规模发展到一定程度的时候，把流量向伙伴项目引导，对接内置游戏平台、视频网站、购物网站等基于互联网的服务，对接电影院、酒店、快餐等经济实体。二级平台中，都是高投入高产出的项目，这些项目是必须的，既为了盈利，也为了通过企业直系或旁系提供的各种产品和服务，将影响力范围覆盖到国内互联网所能涉及的方方面面，扩张企业版图。”
　　做了大半天的求教者，边学道终于在洪沈二人面前露出了锋芒。
　　“可是……”边学道话锋一转：“赚钱只是终极目的之一，我的另一个终极目的是这个……”说着话，他用手指轻轻敲着口碟的边缘，神情既自信又自得。
　　洪诚夫和沈雅安的胃口被边学道吊得足足的，一时却猜不出他绕了一大圈的目的是什么，但是两人能感觉到，边学道所图的，一定是非同小可的东西。
　　收回手指，边学道说：“Knowledge Discovery in Databases and Data Mining。”
　　洪诚夫和沈雅安，一个毕业于耶鲁，一个毕业于麻省理工，边学道拽英语难不住他们。
　　洪诚夫说：“数据挖掘？”
　　沈雅安说：“数据库知识发现！”
　　为了真正镇住、降服未来的左膀右臂，边学道调集全身气势到自己的双眼，他少见地眼露精光，看看洪诚夫，看看沈雅安，然后把手指按在口碟中心，声音不大但坚定有力地说：“大数据！！！”
　　看着洪沈二人脸上精彩的表情，边学道不给他们说话的时间，他要借此机会一举夯实自己在二人心中高瞻远瞩的战略决策者形象。
　　边学道说：“全球IP流量达到1EB所需的时间，在2001年需要1年，在2006年需要7个月，照此推算，到2013年仅需1天，到2016年则仅需半天。”
　　“这些数据都是非结构化的、残缺的、无法用传统的方法进行处理的数据，同时，这些数据都是等待挖掘的信息资产，它的价值堪比石油和黄金。”
　　边学道把沈雅安立在桌子上的三支烟一根一根点倒，说：“大数据应用，将会对人们的生产过程和商品交换过程产生颠覆性影响。在未来一段时间内，大数据将成为各类机构和组织，乃至国家层面重要的战略资源，成为提升机构和公司竞争力的有力武器。从某一层面来讲，企业与企业的竞争已经演变为数据的竞争，工业时代引以自豪的厂房与流水线，变成信息时代的服务器。谁先人一步，重视数据资源的搜集、挖掘、分享与利用，谁就能成为第一个走进宝藏的人。”
　　沈雅安极罕见地失态了。
　　他掏出火机，点着一支烟，然后猛然想起餐厅里不准吸烟，赶紧按熄，抬手将烟雾挥散，说：“我想起来了，阿尔文·托夫勒在1980年出版的《第三次浪潮》里提到过这个东西。”
　　边学道没看过《第三次浪潮》，这已经无关紧要。他此时要做的，是按照自己的节奏把话说完：“我们要做的是……先掌握庞大的数据信息，然后对这些含有意义的数据进行专业化处理，放弃对因果关系的渴求，转而关注数据信息之间的相互联系，在此过程中，提高对数据的加工能力，加工处理之后，把信息卖给需要的人。”
　　边学道身体微微前探，用深沉鼓惑的声线说：“赚钱还只是第一步，一旦我们掌握了大数据技术，我们就如同在九天之上俯视人间的神，因为我们对人们的喜怒哀乐、喜好、需求和秘密了如指掌，我们凡事都能先人一步。”
　　说着话，边学道将桌子上的三支烟归拢到一起，他先拿起一根，夹在手指间，然后把剩下的两根摆到沈雅安和洪诚夫面前：“怎么样？两位有兴趣一起玩这个游戏吗？”
　　之前都是试探，这次才是正式的邀请。
　　静了一会儿，洪诚夫问：“你这么年轻，已经拥有了大量财富，赚了钱你想干什么？”
　　这是一个简单而又深刻的问题。
　　这个问题充分反映了洪诚夫成熟严谨的思维逻辑。
　　因为，大数据技术，已经超出创新范畴，进入了变革领域。大数据三个字，说起来容易，做起来有多难，没做过的人永远无法想象。
　　如果说做实业的牧人需要超强的耐力、体力和韧性，那么做大数据的人，其耐力、体力和韧性是其他牧人的几倍甚至几十倍。原因在于，做实业能看到有形的产品，做大数据的先行者什么也看不到，只能依仗自己心里的坚持和信念，在星空一般浩瀚的数据迷宫里踽踽独行。
　　洪诚夫问边学道赚钱后想干什么，因为洪诚夫十分清楚，绝大多数人赚到一定量的金钱之后，都会失去斗志，失去方向，失去目标。同理，如果边学道除了赚钱之外没有其他野心，没有比海深比天广的宏图志愿，这个大数据之路，十有七八会半途而返。
　　边学道明白洪诚夫在担心什么。
　　他说：“不久前，我刚见了毕格罗宇航公司的罗伯特·毕格罗，答应给他的太空旅馆项目投资。同时，我还看好Spacex太空探索技术公司的太空巴士项目。你们应该知道，玩太空是很烧钱的，所以，我赚钱的动力一直很足。”
　　洪诚夫和沈雅安面面相觑，就连他们的超强大脑，一时间都没能接受边学道爱好和事业的广度。前一分钟还在说大数据，后一分钟就跳跃到太空了……
　　边学道侧头看着窗外的路灯，悠悠地说：“毕格罗用一句话打动了我，他说，资本的征途是星辰大海。我就想，如果我在火星上退休，或者死在火星，也挺有意思的。”


第0578章 定名红颜容
　　跟洪诚夫和沈雅安在餐馆外面分开，边学道打车到董雪和裴桐租的公寓楼下。
　　回国前，他必须把董雪在酒庄安顿好。
　　也就是说，董雪得从巴黎搬去波尔多。
　　边学道到楼下时，董雪正和裴桐在房间里叽叽喳喳地聊天，姐妹俩都是一脸喜色。
　　董雪“喜”的是边学道，裴桐“喜”的是洪诚夫。
　　已经可以确定，洪诚夫不是中年落魄背包客，而是名校毕业的投行高手。
　　裴桐固然想过跟洪诚夫“有情饮水饱”，一起创业，一起奋斗，可是男方本来就是个不差钱的金融精英当然更好，这不仅对两人未来的生活是一种保障，对裴桐家里也是一个交代。
　　“咚咚咚！”
　　听见敲门声，董雪一咕噜从沙发上爬起来，跑到门前，从猫眼里往外看。
　　见门外是边学道，她麻利打开门，然后……扑了上去。
　　董雪像考拉一样挂在边学道身上，让边学道抱着她进门。
　　裴桐无语地看着两人，说：“我回房间，你俩聊吧。”
　　董雪听了，一下站到地上，走过来拉着裴桐说：“正好学道来了，我有事跟你俩商量。”
　　裴桐指着自己鼻子说：“跟我俩商量？”
　　边学道打开冰箱，找出一罐啤酒说：“说吧，商量什么？”
　　董雪坐在裴桐身边说：“我想让你跟我去波尔多。”
　　说完，她抬头看向边学道：“你经常不在法国，酒庄里除了我和祝清源都是法国人，可祝清源又是个男人，我在酒庄连个说话的人都没有，我想让我姐陪我。”
　　边学道笑着说：“只要裴桐答应，我完全没意见，你多拉几个人帮我经营酒庄，我求之不得。”
　　见边学道同意，董雪侧身两手抓着裴桐的胳膊说：“姐……”
　　裴桐看着董雪说：“我对酒庄和红酒一窍不通，帮不上你什么，而且你也知道，我的理想是当一个服装设计师。”
　　见董雪看向自己，边学道知道该说点什么了。
　　他把手里的空酒罐扔进垃圾桶，坐到姐妹俩对面说：“首先，如果你能陪董雪去波尔多，我会十分感激，毕竟你在法国生活多年，对法国文化和法国人的了解比董雪深入得多，你跟她一起，对她尽快熟悉酒庄，融入酒庄管理团队会有很大帮助。”
　　“其二呢，你想当一个优秀的服装设计师，这跟你去酒庄并不冲突。在巴黎你可以当设计师，去波尔多，你一样可以实践你的设计师之梦。甚至我觉得，换个环境，换个氛围，或许更有益于你在设计师之路上的成长。”
　　“最后呢，我不会让你白白放弃巴黎的事业，我可以给你一个绝对让你满意的年薪，就当聘请你加入酒庄管理团队。另外，如果你设计的作品足够成熟，我可以在酒庄的品酒晚宴上帮你加入一个小型的服装秀单元，你要知道，品酒晚宴上邀请的将都会是上层名流。”
　　“哦，对了，忘了跟你说，洪诚夫已经答应加入我的投资公司，以后，你俩就是同事了。”
　　忽悠人，是边学道的专长之一。
　　从起步阶段的吴天、刘毅松、温从谦，到中期的丁克栋、唐琢、王一男，到混圈子时的祝植淳、黄胖子黄东升、齐三书，再到最近的洪诚夫和沈雅安，边学道利用先知信息忽悠人的手法和谈话技巧越来越炉火纯青。
　　对边学道的话，裴桐没法拒绝。
　　边学道的几句话里，既有董雪，也有洪诚夫，这两个全是裴桐在乎的人，就算是为了这两个人，她也会考虑去波尔多。况且，边学道还表示给她年薪，帮她组织服装秀。
　　顶级名庄品酒晚宴上的时装秀，那是敲开上流社会大门最快捷的方式之一。只要在上流社会打出知名度，离成功还会远吗？
　　晚宴……时装秀……想想都让裴桐向往。
　　听边学道这么说，董雪看向他的眼睛里，全是爱意。
　　恋爱中的女人是盲目的，在董雪心里，边学道许诺表姐的这一切，都是为了她在波尔多不寂寞，她一点没想自己从巴黎去波尔多为的是谁。
　　时间不早了，边学道起身告辞。
　　董雪看着边学道穿外套，特别想开口让他留下来，可是表姐在，似乎又不太好。
　　终于，董雪也站起来穿外套，出门前跟裴桐说：“我送他下楼。”
　　见董雪的样子，裴桐撇撇嘴，心说：死丫头你蒙谁呢？你这一送，今晚要是还回来才怪。
　　果然，董雪一直把边学道送到他住的酒店。
　　在酒店房间的大床上，两人热烈地缠绵。
　　董雪的性感是天生的，她的长腿，她的细腰，她白皙的皮肤，她丰满的白宝宝，每一样都让边学道爱不释手。
　　而且董雪是个在床事上特别精灵的女人，她总能敏锐捕捉到边学道想要什么，喜欢她哪里，喜欢她如何反应。所以，实事求是地说，单就在床上给他的满足感来说，董雪比沈馥要强上许多。可是呢，沈馥独有的风情，沈馥的身份，又能极大满足边学道的征服欲。
　　两个人都累了。
　　最开始是边学道伏在董雪身上大加征伐，后来是董雪坐在边学道身上纵马奔驰。
　　云收雨歇，精疲力竭的两个人，汗淋淋地搂在一起，边学道的手不老实地在董雪身上游走，直到董雪用腿夹他才收手。
　　歇了一会儿，边学道拍着董雪的腰说：“马上我要回国，酒庄就交给你帮我盯着了。”
　　董雪说：“可是我都不知道帮你盯什么。”
　　边学道说：“第一是酒窖，里面的陈年藏酒都要保管好。第二是正常供酒销售的财务账面。第三是督促酒庄管理管队按照往年流程，做好07年葡萄种植和酿酒器具的准备。”
　　董雪问：“祝清源是什么来历？”
　　边学道说：“这人，你暂且信他五分，防他五分。他是我认识的人中唯一懂酒庄经营的，我用他，主要是想前期帮你分担压力，我不在的时候，你和裴桐多观察他，看他是否尽忠职守。”
　　董雪忽然小声说：“我帮你看着酒庄，你怎么奖励我？”
　　边学道笑呵呵地说：“想要奖励啊！我想想……这样吧，酒庄在外面有四个中文译名，分别是奥比康、奥比昂、侯伯王、红颜容。现在，我把最终定名权交给你，你从这四个名字里选一个，我就将它作为酒庄官方中文名对外公布，以后无论庄园还是产出的红酒，都叫你定的这个名，怎么样？”
　　董雪一下翻过身来，看着边学道说：“真的？”
　　边学道说：“真的。”
　　董雪抿着嘴想了几秒说：“那……我喜欢红颜容。”
　　边学道哈哈一笑：“好，就叫红颜容。”


第0579章 7人顾问团
　　祝植淳来法国了。
　　在巴黎看到一身风尘、面带憔悴的祝植淳，边学道非常意外。
　　祝海山病情加重，身为嫡孙，祝植淳应该在国内陪在祝海山身边才对。
　　和祝植淳聊了一会儿才知道，他不是一个人来法国的。
　　跟祝植淳一起来法国的，是马成德的外甥，叫陆文津。
　　陆文津今年39岁，之前在国内一家白酒公司当产品经理，这次带着老婆孩子跟祝植淳一起到法国，是准备接手酒庄的。
　　是的，接手酒庄。
　　祝海山花10亿美元从克兰斯帝龙酒业收购的不是一个酒庄，而是两个酒庄。
　　除了送给边学道的五大名庄之一红颜容酒庄，还有与红颜容酒庄仅一路之隔的美讯酒庄。
　　祝海山把美讯酒庄51%的股份赠与了跟了他二十多年的马成德，余下49%股份留给了祝家几个没野心的孙子和祝听岚。
　　两个酒庄同在波尔多，又仅仅一路之隔，这无疑也是祝海山的一种捆绑政策。因为在祝海山心里，边学道就是另一个自己，他分析了边学道最近几年的表现，甚至觉得这个人未来的成就要超过他，所以，祝海山尽可能多的将祝家人跟边学道捆绑在一起。
　　至于马成德，祝海山的想法是，自己去世以后就让马成德去法国休养，至少几年内，决不能参与到祝家内部的纷争。
　　纷争是一定的。
　　所谓豪门恩怨，不是编剧和作家凭空杜撰出来的。
　　特定情况下，一个馒头都能引发血案，一套房子能让父子反目、兄弟成仇，何况祝家这个千亿家族。
　　正因此，边学道眼前的祝植淳少见的憔悴。
　　他问祝植淳：“为什么是外甥来接手酒庄，他儿子女儿呢？”
　　祝植淳苦笑了一下说：“马叔有一个儿子，一个女儿。女儿在国外留学时出车祸死了，三年后儿子跟朋友玩攀岩，出意外摔死了。”
　　“啊？”
　　边学道怎么也想不到，马成德居然有这么多伤心事。
　　一空和尚……
　　难怪他叫一空。
　　一空……一空……一切成空！
　　边学道问：“把人送过来你就回去？”
　　祝植淳摇头：“马上去德国。”
　　“干什么去？”边学道问。
　　祝植淳说：“爷爷让我用凯旋天际投资的名义，收购帕希姆机场。”
　　边学道问：“收购帕希姆机场？咱们看过的那个机场？”
　　祝植淳点头。
　　边学道说：“这么大宗的交易，怎么就你一个人来？”
　　祝植淳说：“爷爷最近的一系列投资操作，让几个叔叔姑姑很不满，认为爷爷偏心。这次收购机场，似乎到了他们忍耐的极限，将我家的收购谈判团队都支开了。我爸陪在爷爷身边，这个时候不好有什么动作，我好不容易凑了几个帮手，让他们先一步去德国跟机场方面接洽了。”
　　边学道问：“你心里怎么想的？想争一口气？”
　　祝植淳说：“确实有争一口气的因素，因为这次我站稳了，漂亮完成收购，以后在家族里的阻力会小很多，毕竟很多股东都在一边看着呢。”
　　“还有呢？”
　　“还有就是，爷爷、我爸、马叔和几个顾问都认为，在欧洲中心拥有一个机场，将对家族的航运和物流企业产生拉动，未来可以跟比雷埃夫斯港形成海空齐进的格局。”
　　边学道问：“我能帮你做什么？”
　　祝植淳笑了一下说：“这事，你还真帮不了，我现在的问题是，面对10个同样对机场有兴趣的国际竞争对手，我的准备时间太短，而且缺少专业人才。”
　　“专业人才？哪方面的专业人才？”
　　祝植淳说：“投资收购方面的，要战胜竞争对手，我们必须在短时间内拿出一个全面的机场发展方案。”
　　边学道听了，缓缓说：“这样啊，这我还真帮不了你，这个事儿我不专业。”
　　祝植淳拍拍边学道肩膀说：“没事，尽人事听天命，你酒庄整理得怎么样了？”
　　边学道说：“跟你一样，缺人。”
　　祝植淳说：“先稳着，慢慢来吧，做事业做到后面，就会越来越发现人才和帮手的重要性。”
　　“等等……”边学道忽然打断祝植淳的话：“你刚才说需要投资收购方面的人帮你？”
　　“嗯。”
　　“你等等，我打两个电话问问。”
　　……
　　祝植淳在巴黎等了两天，边学道给他拉出一支7人顾问团队。
　　7人顾问团，由洪诚夫、沈雅安、两人的朋友资产管理和航空物流专家朴启年，以及沈雅安的四个学生组成。
　　在酒店二楼的咖啡厅，边学道给双方作介绍。
　　“凯旋天际投资公司董事长，祝植淳。”
　　“这位是……”“你好！”
　　“这位是……”“你好！”
　　“这位是……”“你好！”
　　听边学道介绍完7个人，祝植淳脸上的惊喜藏都藏不住。
　　然而更让他吃惊的是7人顾问团的效率。
　　仅仅两天，洪诚夫、沈雅安和朴启年通过各自的信息渠道，整理出了关于帕希姆机场和10家国际竞争者的详实资料。
　　没有过多客套，也无需过度，9个人直接在咖啡厅安静的一角开起了碰头会。
　　边学道非常欣赏洪诚夫和沈雅安这种直接干脆的工作风格，他不插话，完全把主导权交给两人。
　　沈雅安示意一起来的学生给大家介绍几本资料。
　　第一个作介绍的是沈雅安带来的一个叫苏哲美的女学生，高高瘦瘦气质知性的苏哲美复旦大学毕业，在巴黎第一大学攻读企业管理经济学。
　　苏哲美手里拿着资料，但介绍时却是脱稿的：帕希姆机场始建于1937年，在1949年还成为前苏联在东德的军用机场，平时主要从事货运业务及不定期包机。该机场虽然历史悠久，并且近年来几次扩建，但因为位于经济发展状况不佳的原东德，经营状况一直不佳，成为地方政府负担，所以地方政府急于出手。
　　停顿了一下，苏哲美继续介绍：帕希姆机场位于链接柏林和汉堡两大城市高速公路的中端，北部紧邻德国的重要港口罗斯托克、威斯玛和吕贝克，铁路也穿过机场附属工业园，可以说，这个机场处于路、海、空、铁立体交叉的物流枢纽。该机场是国际民航组织评定的4E级机场，两条3000×55米的跑道可停落世界上全球现役的包括空客A380货机在内的所有民用机型，并且此机场不受噪音环保约束，可提供全天候作业，每年运营航班最高可达18万架次。
　　苏哲美说的东西，边学道很耳熟，不过他知道的东西其他人不一定知道，而且这是团队第一次碰头，强化了解一下基本资料有利无害。
　　苏哲美介绍到这里，坐在她身旁的一个帅帅的男学生接着介绍说：我调查了一下，在该地区投资有很多特别优惠政策，包括补贴和税收优惠政策。比如，投资方投资建设的一些基础设施，比如道路，政府可以补贴100%。建工厂，德国政府给予的补贴范围是30%-50%。如果收购方是中国注册的企业，中国政府也会对走出去的企业给予一定的补贴。另外，帕希姆机场目前的雇员一共26人，人力成本不高。在用工方面，新增一个工人，德国政府给予7万欧元一次性补贴。
　　苏哲美和刚刚这个男生介绍的东西，祝植淳之前也调查过，对他来说不怎么新鲜，可是不妨碍他对边学道找来这些人水平的满意。不管怎么说，有这些人的辅助，他成功收购机场的底气足了很多。
　　边学道问沈雅安：“你觉得收购难点是什么？”
　　沈雅安说：“第一，我们能承受的价位。第二，我们用什么打动对方。第三，怎么跟对方谈判，将附属投资要求和解决当地就业要求谈到一个双方都能接受的区间。”
　　朴启年接着说：“刚才雅安已经说到了一些，我补充几点。”
　　“第一，我们的竞争对手包括联邦快递、阿联酋航空等巨头企业，这本身已经说明了机场的潜在价值。同时，该机场之前几度易手，也说明机场经营确实存在一些难点。简单说就是，这次收购，机遇和困难并存。”
　　“第二，帕希姆机场的产权区域是900公顷，大概一万三千亩。老实说，这么大的地方，如果资金充裕，并且视野开阔的话，比如物流园、保税区、工业园区、休闲旅游、文化交流、科研培训等很多东西都可以拿进来尝试。”
　　“第三，这个机场卖了这么多次，对当地的什未林市政府来说，他们最在乎的，应该是诚意和前景。他们最希望看到的买家，是把这个机场当做海外基地来做，而不是买来囤地或者当中转站什么的，他们希望机场能尽快焕发青春，为当地经济注入活力，给当地带来就业岗位。”
　　“最后，其实我们有一个很大的优势……”
　　边学道问：“什么优势？”
　　朴启年说：“我们是中国企业。中国市场的广阔度，中国企业的活跃度，中国人赴欧洲旅游的热度，以及中国人的消费能力，是有目共睹的。如果以帕希姆机场为纽带，把中国的航空公司、物流公司、货主连接起来，并吸引到这个机场来，甚至把旅游、餐饮、金融服务、地产等项目建立起来，对当地经济将会是多么大的推动。”
　　听朴启年说完，边学道就一个感觉：这是一个比自己还能忽悠的大忽悠。
　　朴启年轻咳一下，最后补充一句：“上面说的这些，如果德国人想到了是最好，如果他们没想到，我们一定要一字一句地提醒他们。”


第0580章 道藏四季
　　为了将自己“逆境进击”的能力证明给爷爷、父亲、家族和股东看，祝植淳一分一秒也不想耽搁，带着7人顾问团去了德国。
　　边学道没跟着去德国，他领着美讯酒庄的新任管理者——陆文津一家三口和董雪姐妹坐高速列车赶往波尔多。
　　窗外景物飞驰，第一次坐法国TGV的陆浩一路都在问爸爸法国的建筑和植物。
　　10岁左右的小男孩，对漂亮异性好奇又懵懂，从上车开始，边学道就发现小陆浩的眼睛就总往董雪身上飘，很显然，他觉得董雪是个漂亮的女人，他对她很感兴趣。
　　于是小男孩想了很多办法吸引董雪的注意力，他一会秀几个英文单词，一会背两句唐诗，一会让妈妈把包里带的吃的拿给他，总之要弄出点动静。
　　男孩的小心思瞒不过成年人，董雪大大方方坐了过去，跟男孩聊起了天。陆文津则坐到边学道和裴桐这边，温和地看着边学道说：“让您受累了。”
　　边学道笑着说：“别这么说，马叔很关照我，应该的，再说我确实也要回一趟波尔多。”
　　显然，来法国的路上，心事重重的祝植淳没跟陆文津说太多边学道的事，所以陆文津只知道边学道跟祝家有关系，甚至不知道边学道具体是干什么的，他问边学道：“你来法国多久了？”
　　“啊？”边学道没料到他有此一问，说：“差不多……20天吧，过两天就回国。”
　　陆文津似乎很意外：“你不是长住法国？”
　　边学道笑呵呵地说：“长住？我倒是想，可是国内一堆事丢不开。”
　　坐在过道对面的董雪耳听八方，听到了边学道这一句，向他飞了一个眼神。
　　陆文津感慨地说：“大家都一样，为了生活奔波。”
　　边学道问：“你呢？我听祝植淳说你在国内做产品经理，有望升任产品总监的，这次来准备长住了？”
　　陆文津看了一眼坐在过道对面的妻子和孩子说：“大家都说国外好，可我本意是不太想出来的。外面再怎么好，毕竟不是故土，心很难真正沉下来。而且旅游走一走怎么看怎么美，可真要定居下来，也不见得天天都是好心情。”
　　听陆文津这么说，边学道觉得这个人还是挺有意思的，他附和说：“嗯，有道理。”
　　陆文津接着说：“可是我老婆劝我，不为自己想，也要为孩子的未来考虑。她跟我说，国内餐桌上最常见的豆角、茄子、白菜，都是泡着药长大的，一根豆角被打11种农药，一根茄子一次性混打4种农药，刚喷过农药的蔬菜第二天就被采摘下来，运往市场销售，几个流通环节的农残检测形同虚设，媒体曝光后，有关部门大言不惭回应称，既管不住又管不全。中国啊，当前不论宏观还是微观层面上所面临的问题，与其说是资金与技术问题，毋宁说是管理问题。”
　　“哎，扯远了，其实我真舍不得国内的工作和朋友，可是人啊，年龄越大，越想为自己而活，却越不能为自己而活。眼看40岁了，却要在异国他乡重新开始。”
　　边学道说：“挺好一件事，别说的那么凄凉，大不了等酒庄走上轨道后，这边住几个月，国内住几个月。”
　　陆文津说：“别的倒不担心，就是怕孩子语言不通，耽误学习，他数学从小就不怎么好。”
　　边学道说：“很多中国孩子，辛辛苦苦从小学上到大学，可是大学一毕业就立刻成为中年人，为了柴米油盐房子车子精打细算。他们的生活，从一开始就是物质的、世故的，而不能体验一段浪漫的人生，一种面向心灵的生活方式。Beyond在《光辉岁月》里唱过，缤纷色彩闪出的美丽，是因它没有分开每种色彩。没有必要一定要孩子每门功课都打多少多少分，他喜欢什么，对什么感兴趣，就让他去尝试接触，找出孩子的天赋所在。”
　　一路没怎么说话的裴桐插话问：“这是你的教育观？”
　　边学道摇头：“这应该是我的幸福观。”
　　“幸福观？”
　　“嗯，如罗素所说，参差多态，乃是幸福的本源。”
　　裴桐想了想问：“怎么解释？”
　　边学道说：“其实我也没理解透，我只是觉得，参差多态，就代表着丰富性、多样性和差异性，因为丰富和多样，所以可以有不同选择，产生不同感受。人活一辈子，不就是体验不同来了吗？不同回味的酒，不同口味的菜，不同颜色的衣服，不同温度的季节，不同性格的同类，不同主题的小说和电影。”
　　在国内白酒公司当产品经理的陆文津说：“这话有点道理！就比如说酒吧，如果全世界只有一个牌子的酒，都是一个度数，一个口味，一个商标，天天喝，年年喝，想想都腻歪。而有不同种类不同品牌不同选择之后，想喝白酒的时候喝白酒，想喝啤酒的时候喝啤酒，想喝红酒的时候喝红酒，确实比只有一种酒喝来得幸福。”
　　边学道拍手说：“一点就通！刚才说的，其实就是差异化战略，这也是酒庄生存发展之道。”
　　……
　　几人到波尔多之后，一起参观了美讯酒庄，然后跟两个酒庄的法国管理团队聚在一起吃了顿饭。
　　饭桌上，边学道正式宣布了来的路上马成德打电话跟他商量的想法，几年内，两个酒庄管理上合二为一。
　　2007年，两家酒庄的新庄主都会投入资金，对酒庄进行升级改造，同时聘请顶级酿酒师，推出新口感新香气的葡萄酒。
　　边学道要求两家合一的酒庄管理团队，对所销售葡萄酒进行严格的监控，推出优质服务，不断创新产品，致力于让更广消费人群喝到红颜容庄和美讯庄产出的葡萄酒，尝到两家酒庄高超的品质和风格，让大家了解两个品牌，喜爱两个品牌，钟情于两个品牌。
　　回到红颜容庄园后，边学道又领着酿酒和管理团队开了一个小会，他决定推出一个酒庄副牌——道藏红颜容。
　　这个副牌包含：红葡萄酒、白葡萄酒、桃红葡萄酒以及琥珀葡萄酒。
　　边学道要求，四种酒的酒瓶单独设计，酒标也要跟正牌酒有区别，最大的区别在于，这四种酒的酒标上会写有汉字——
　　桃红葡萄酒酒标上写的是：春，蕴秀之季。
　　琥珀葡萄酒酒标上写的是：夏，芳馥之季。
　　红葡萄酒酒标上写的是：秋，丰娆之季。
　　白葡萄酒酒标上写的是：冬，沐雪之季。
　　四种酒都是限量版，每种每年产60箱，其中30箱窖藏，30箱进入市场流通，定价200欧元一瓶。
　　边学道的想法是：就这价，爱买不买。卖不出的话，我都藏在酒窖里，等这四个女人每年过生日或者其他特别的日子，拿出来自己喝。
　　有钱，有酒庄，就是这么任性！
　　边学道列出的20个汉字，裴桐看得半懂不懂，董雪却看明白了，因为她知道单娆，她在20个字里看到了“娆”字和自己的“雪”字，所以边学道的心思就不难猜了。
　　好吧，能在顶级红酒酒标上留下相爱的记忆，也许几十年上百年后还会有人提起这些写着汉字的酒标，很浪漫不是吗？


第0581章 雪后波尔多
　　波尔多下雪了。
　　属于温带海洋性气候的波尔多，下雪是一件比较罕见的事情，特别是今天这样的大雪。
　　午后，雪小了一点，庄园的园丁开始出门清雪，毕竟新任庄主就在楼上，大家得好好表现着点。
　　餐厅里。
　　老管家奥利弗播放着轻柔的小提琴曲给边学道和董雪、裴桐佐餐，本来祝清源说好回来吃饭的，可是外面的事情没办完，边学道三个就先吃了。
　　当空姐时养成的习惯，董雪吃饭很快。
　　以前在巴黎的公寓里，想怎么吃就怎么吃，可是现在……大厨助手和三个女仆人一直在附近伺候着，看样子是在观察三个中国来的雇主吃东西的偏好。
　　这也很正常。
　　中国美食举世闻名，酒庄大厨怕自己做的食物不合新庄主心意，毕竟他不像酿酒师，换几任庄主都不会轻易换酿酒师的。
　　裴桐坐在董雪身边，小声提醒她别吃那么快，免得被仆人笑话，后来见没什么效果，她就问董雪：“你知道为什么法国女人普遍苗条吗？”
　　这个话题把董雪吸引住了：“为什么？”
　　裴桐说：“因为法国女人饭前用一小时来品尝开胃酒，就着一些橄榄和小饼干，当她们真正坐下来吃的时候，就没有那种强烈的饥饿感了，而且她们在吃每一口食物的间隙，都要停顿无数次。”
　　董雪问：“那岂不是会越吃越饿？”
　　裴桐说：“不会，这样吃，能量足够用，而且不会发胖。”
　　董雪掰了一小块牛角面包，不是很情愿地说：“好吧！”
　　裴桐吃完，早早回房间了。
　　她是搞设计的，边学道就把“道藏四季”的酒标设计方案交给了她，当然，近期还会寻找法国酒标设计专家参与总体设计。
　　吃完饭，董雪从餐厅的窗户往外看，说：“我还以为这里不下雪呢！”
　　边学道跟着走到窗前说：“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪；若无闲事挂心头，便是人间好时节。”
　　听边学道念诗，董雪又想到了“道藏四季”，她说：“我想去市里走走。”
　　……
　　酒庄司机开车把边学道和董雪送到市中心，两人下车，游览雪后波尔多。
　　本来就十分精致的城市，被白雪一渲染，更像童话世界了。
　　脚踩在雪地上，发出“咯吱咯吱”的声音，停在路边的车被积雪覆盖，有路人在引擎盖上随手画了一个笑脸。
　　前方，造型别致、年代久远的路灯上也盖了一层雪，像是白了头发的古板老人在默默守望离家的旅人。
　　穿着红色羽绒服的董雪，挽着边学道胳膊，漫步在人行道上。他俩都是北方人，对雪不稀奇，两人缺少的是独处的时间。
　　边学道问董雪：“怎么不说话了？”
　　董雪仰头看着飘飘扬扬的雪花说：“我本来也不是爱说的人，只不过在你面前才变得话多而已，而且，我还没有完全适应最近的变化，总感觉像做梦一样，特别不真实。”
　　边学道侧头看向董雪：“这不是梦。”
　　董雪问：“酒庄很贵吧？”
　　边学道笑着说：“赚钱的家伙能便宜么？”
　　董雪说：“哪有容易赚的钱呢？我总在想，你这几年是怎么过来的？一定吃了很多苦吧！”
　　边学道边走边说：“不算太容易，但也没你想的那么艰难，可能是我的运气比较好吧。”
　　“运气？”
　　“嗯，运气好。”
　　董雪问：“怎么才能有好运气呢？”
　　为了自圆其说，边学道说：“好运只是个副产品，只有当你不带任何私心杂念，单纯地去做事情时，它才会降临。”
　　董雪叹着气说：“可是人怎么可能没有私心呢？你让我帮你照看酒庄，本来我是没什么积极性的，可是听你要把我的名字写在酒标上，我一下就爱上这份工作了。”
　　边学道站住，纠正董雪的话说：“不是工作。”
　　董雪问：“不是工作是什么？”
　　边学道深深地看着董雪说：“你觉得呢？”
　　董雪受不住边学道灼灼的目光，调皮地吐了一下舌头：“好吧，不是工作。”
　　继续往前走，边学道说：“酒庄我算是交给你了，这里是我最后的避风港，就算有一天我把国内的事业都输光了，还有这里可以让我东山再起。”
　　董雪问：“为什么会输？”
　　边学道说：“天有不测风云，而且坏人不知好人有多好，好人不知坏人有多坏。我不在法国，你和裴桐万事小心，过阵子，你如果觉得有必要，就把你父母也接过来，反正酒庄足够大。”
　　“真的？”董雪惊喜地问。
　　边学道忍耐不住，亲了董雪额头一下说：“真的。”
　　董雪问：“你为什么对我这么好？”
　　边学道反问：“你又为什么对我这么好？”
　　董雪低头说：“因为你是我的初恋。”
　　边学道心头一暖：“这辈子，你也是我的初恋。”
　　董雪扭身，搂着边学道的脖子说：“我会尽我最大努力帮你经营好酒庄的，可是你要常来看看我。”
　　边学道忽然问：“想过换国籍吗？”
　　“啊？”
　　董雪有点蒙，好一会儿才问：“你是说法国国籍？”
　　边学道摇头：“不是法国。”
　　在边学道心里，法国移民太杂，治安一般，再加上几年之后的“超级富人税”，弄得本国富人变着法往外跑，不是理想的入籍国。
　　他搂着董雪的腰说：“我有几个建议，第一选择是瑞士，当然，这个国家会相对比较难入，但位于欧洲中心，跟德国、法国、意大利都接壤，以后你就是我的欧洲总代理了。”
　　“第二选择是德国和瑞典，第三选择才是法国。”
　　董雪想了想说：“好像……这几个国家都没你说的那么容易入籍。”
　　边学道说：“难者不会，会者不难。”
　　他伸出左手，摊开掌心接着从天而降的雪花，然后攥上拳头说：“拿几百万想混居留权的人当然不容易，可除了酒庄，我还有一些业务会往欧洲转移，到时可以用你的名义在想要移民的国家注册公司，资金不是问题，项目也不是问题。就算没有合适项目，也有办法，可以买当地大公司的股权，几年之后再撤出就是了。”
　　董雪也伸出手，看着雪花落在手上，扭头嫣然一笑：“我都听你的。”
　　边学道说：“对不起，我还是介入了你的生活。”
　　董雪踮起脚尖，在边学道嘴唇上亲了一口说：“什么也不要说，我是心甘情愿的。”


第0582章 女拳手黑珍珠
　　“叮铃铃！”
　　早上6点，电话声吵醒了边学道。
　　眯着眼睛看了一眼窗外的天光，边学道下床找到手机。
　　电话是吴天打来的，问他公司年会的事。
　　边学道揉了揉脸，问吴天：“老吴，你那边现在是几点？”
　　吴天说：“晚上11点。”
　　边学道问：“你们一直开会研究这事来的？”
　　吴天说：“嗯，大家刚散。”
　　边学道明白了，吴天因为资历老，被大家推出来打这个电话，他说：“我这边基本处理完了，争取这两天就回去，你跟大家说，年会继续准备着，奖励标准我回去跟大家开会商量。”
　　“好！”
　　……
　　董雪莫名其妙感冒了。
　　在庄园陪了董雪一天一夜，边学道必须得回国了。
　　没让董雪送，也没让裴桐送，结果陆文津听说边学道要回国，说正好要回国处理一些事情，就把老婆孩子留在了红颜容庄跟董雪、裴桐作伴，他跟边学道结伴到巴黎登机。
　　上飞机后，边学道先狠狠地睡了一觉，他醒来时，见陆文津还在看书。
　　“你一直没睡？”边学道在座位上抻了个懒腰，问陆文津。
　　陆文津说：“眯了一会儿，睡不着，就看看书。”
　　边学道瞄了一眼书皮，问：“看什么呢？”
　　陆文津笑着说：“法语入门。”
　　边学道乐了：“想留下来打持久战了？”
　　陆文津合上手里的书说：“说老实话，来之前没想到条件这么好，老婆和儿子都说想留下来。”
　　边学道问：“你回国处理工作的事？”
　　陆文津摇头：“工作已经辞了，这次回去，是想把家里的房子卖了。”
　　“你家在哪？”
　　“上海。”
　　边学道问：“很缺钱用？”
　　陆文津说：“那倒不是，就是觉得既然想在这边长住，国内的房子不能空着，出租几年也被人糟害得够呛，不如卖了。”
　　“别卖。”边学道说：“听我的，租不租随你，把房子留在手里囤几年，5年后，翻一番不是问题。”
　　“翻一番？”陆文津很吃惊：“不可能吧。”
　　边学道说：“听我的，不会错。”
　　陆文津看着边学道，忽然问：“你在国内是做什么的？”
　　边学道露出招牌笑容说：“做房地产。”
　　陆文津家在上海，但他没坐飞上海的航班，而是跟边学道一起到了燕京，分开前，他说要去五台山见见舅舅。
　　陆文津的舅舅，自然是马成德。
　　边学道其实挺担心祝海山的身体情况，可是他不想去五台山，祝植淳都被祝家一帮子人弄得焦头烂额，边学道才不去碰那个霉头。
　　这趟出来的太久，他没去中海凯旋，直接到机场，买的下一班飞松江的机票。
　　单娆……今年春节会在松江过，到时就见到了。
　　……
　　边爸边妈已经彻底适应边学道一消失就消失一个多月的日子了。
　　身边认识的人都劝他俩，生了一个有本事的儿子，就别管那么多了，你看我家小子，比你儿子大两岁，天天还跟我要钱花呢！
　　边爸边妈这个儿子，赚钱的本事那是出类拔萃，可是不着家的本事也是数一数二。这次出去差不多一个月，结果人回来后，扔下旅行箱，洗了个澡，换了身衣服，话都没说几句，就被公司的电话叫走了。
　　站在窗前看着儿子开车出小区，边妈坐回沙发上，漫无目的地按了一会儿遥控器，然后问在一旁练字的边爸：“你说挣那么多钱有什么用？”
　　边爸放下笔，嘿嘿一笑：“有什么用？不说别的，现在让你回春山的老房子住，你能住习惯吗？”
　　边妈说：“住了半辈子，有什么住不惯的？”
　　边爸拿起写字的宣纸，仔细看了看，说：“嘴硬！”
　　……
　　在松江游荡了半个多月，王德亮终于见到把他喊来松江的边学道了。
　　这半个月，王德亮的日子要多滋润有多滋润。
　　晚上住在尚秀宾馆，吃住全管。白天去尚动俱乐部“观摩”，跟美女教练学一节跳操，学一节瑜伽，再学一节拳击。
　　没错，尚动俱乐部有两个美女拳击教练，两人白天一班，晚上一班。
　　拳法嘛，马马虎虎，但基本技巧还是比较专业的，最最主要的是，自打肤色一白一黑上围壮观的两个拳击妞上岗后，拳击区学员爆棚，从冷门科目直接蹿升到前三大项。
　　好几次丁克栋主持敢为集团内部会议，大家都打趣他，说他慧眼识珠，给俱乐部挖回来两颗摇钱树。
　　这是官面上的打趣，私下里大家都传说，丁克栋和拳击黑珍珠关系暧昧。
　　黑珍珠和丁克栋相识的过程很有意思。
　　一天晚上丁克栋参加饭局，去之前是不打算喝酒的，没想到吃到一半，又去了位重量级人物，这回不能不喝了。
　　从饭店出来，发现自己的状态不能开车，丁克栋就打电话找代驾。
　　20分钟后，赶来给他代驾的就是黑珍珠。
　　一般女人是不敢这么晚代驾的，特别是打电话预约的还是男司机。可黑珍珠不是一般女人，她从小学太极，后来分别学的跆拳道和散打，本来是某省女子散打队的队员。
　　06年年初的时候，省体育局一个实权中层领导视察散打队时看中了才貌出众的黑珍珠，授意教练带女子散打队出来喝酒，说话时，眼睛往黑珍珠身上飞，教练立刻意会。
　　酒桌上，女队员敬一杯，男领导抿一口，刚敬完酒坐下，教练就又想出一个名头让大家敬酒，三番五次，6个女队员就都喝多了。6个队员中有4个长得特别安全，属于领导看着都影响食欲的类型，直接被留在了包房里，黑珍珠则被教练和一个男科员扶进了领导的车里，随后车就开走了。
　　没人知道那一晚发生了什么。
　　男领导之后半个月没去上班，跟局里请了病假。黑珍珠则在三天后退出散打队，飘然远走。
　　敢为集团里都传说，代驾那天晚上，丁克栋好像做了什么，挨了黑珍珠一顿打。
　　不过几天后，丁克栋动用关系，从代驾公司那里拿到黑珍珠的备案信息，找到了租住在一栋老旧居民楼的黑珍珠。他找黑珍珠不是为了报复，而是为了再见她一面，那晚朦胧醉眼中，他记得自己见到了一个让他无比心动的女人。
　　好吧，让他沉迷好多年的傅采宁，已经是过去时了。
　　本来，丁克栋就是公权私用，硬生生把黑珍珠塞进了拳击组，却不想无心插柳柳成荫，黑珍珠又联系了一个师妹过来，两人倒班，把拳击组经营得如火如荼，弄得男拳击教练成了陪衬。
　　边学道回松江后，听人说起丁克栋和黑珍珠的事，笑一笑就揭过去了。
　　水至清则无鱼！
　　丁克栋是集团副总，几年下来，这是第一次直接塞人，塞的还是俱乐部的普通教练，无伤大雅。
　　边学道回到松江，第一件事是召集手下几个公司中高层全体会议。
　　在征求祝植淳意见后，这次就连尚秀宾馆的人都参加了会议。
　　会议只有一个主题——集团年会。
　　集团……
　　哪个集团？
　　没人敢问。
　　大家心知肚明的是，边学道几个公司一体化融合之势已经不可逆转，所有人都要知道自己是在给谁打工。


第0583章 有道集团
　　集团中高层全体大会。
　　会议开始前15分钟，边学道走进会议室。
　　能坐20人的椭圆形会议桌，除了边学道的首座，其他19个座位前都摆放了会议牌。
　　边学道走进会议室时，工作人员正在摆放列席会议的椅子，按照办公室给的参会名单，整个会议室会非常挤。
　　跟在边学道身后的杨恩乔扫视了一眼会议室，眼见边学道坐在椅子上，开始翻看最近一个月的各项报表，他悄悄走出会议室，给参会的人挨个打电话。
　　在楼里办公的，已经到敢为公司看着时间在楼下吸烟的，刚开车进停车场的，接到杨恩乔电话通知，全部上楼。
　　王德亮是被杨恩乔领进会议室的。
　　之前通过聊天得知两人是校友，杨恩乔对王德亮就非常亲近。杨恩乔心里清楚，经过几年积累，2007年敢为和智为肯定都要有大动作，边学道这个时候把王德亮喊回松江，肯定是打算培养后重用。
　　其他人走进会议室，边学道抬头看见了，最多是点点头，只有吴天、傅立行、唐琢、丁克栋和李裕进门时，他才露出笑容打招呼。
　　让众人十分意外的是，王德亮和杨恩乔进门后，边学道出声招呼：“德亮，过来一下。”
　　王德亮走到跟前，边学道站起来拍着他肩膀说：“开完会别走，晚上喝一杯。”
　　已经毕业走进社会工作半年多的王德亮，这一刻生出了受宠若惊的感觉。如果在毕业前，他也许还不懂，可是此时此地，他知道边学道这样做的含义有多重。
　　整个会议室里N双眼睛都聚焦到王德亮身上，目视着他走到靠墙的一排座位，坐了下来。
　　这一下，敢为集团、智为科技、尚动宾馆所有边学道手下的管理层都知道了一件事，新来的这个叫王德亮的，是边老板的人，以后要好好相处，不能轻易得罪。
　　还差3分钟到原定开会时间，参会的人已经到齐了。
　　所有人都在观察会议桌前20把椅子的排序，表情平静，但若有所思。
　　边学道右手边第一把椅子坐的是丁克栋，左边第一把椅子坐的是王一男，右二是唐琢，左二是傅立行，右三是杨恩乔，左三……是李裕！
　　其后依次是财务总管熊兰，敢为集团人力主管兼足球俱乐部副总吕济琛，后勤和安保总管唐根水……吴天则坐在椭圆形会议桌边学道对面的位置，以示在集团内部身份特殊。
　　吴天身份确实比较特殊。
　　他现在基本淡出敢为集团事务管理工作，全心抓足球俱乐部。可是说实话，敢为足球俱乐部现在就是个形象工程，除了跟徐立班级队踢了一场友谊赛，然后在市委卢书记跟前露了一面，天天除了训练就是训练，好多人都不知道训练完了干什么。
　　吴天在职务上是边缘的，但在地位上，他一直是敢为核心。
　　鉴于边学道一直以来表现出的人情味，作为跟边学道起家的人，吴天渐渐成了边学道和集团管理层的缓冲区。就像这次给人在欧洲的边学道打电话问年会的事，这个电话丁克栋不想打，那就只能让吴天来打。
　　本来李裕也适合打这个电话，不过那时李裕没正式列入集团管理层，现在好了，今天李裕坐进了会议室，以后吴天就轻松多了。
　　拿起手机看了看时间，边学道按开面前的麦克风：“现在开始开会。”
　　“第一件事，我跟大家道个歉，这次去欧洲，一走一个月，大家辛苦了。”
　　边学道看了一眼会议室里众人的表情，接着说：“这次去欧洲，大家肯定猜我去干什么了，其实外面已经有了一些报道……”
　　听边学道说报道，好些人的眼睛就亮了：难道边总真是那个在法国收购顶级酒庄的年轻神秘富豪？
　　没办法，只能猜。
　　国内媒体报道里，照片一张没有，更让人郁闷的是，报道里只提姓氏，没提名字。按时间推算，很吻合。可是不敢信啊！那个酒庄值几亿美金。
　　边学道露出笑容说：“我这次去欧洲，完成了一笔私人收购……我收购了法国波尔多的红颜容酒庄。”
　　“嗡！”
　　会议室里一下炸开锅了。
　　居然是真的！
　　边老板居然真的就是收购顶级酒庄的中国神秘年轻富豪！
　　中国在法国收购酒庄第一人！
　　亚洲在法国拥有顶级酒庄第一人！
　　会议室里，喜欢红酒的傅立行和唐琢高兴得脸都有点红了。尤其是傅立行，他跟边学道的上下级关系一直比较模糊，这会儿已经在心里打算，散了会就跟边学道要点酒喝。
　　看着大家交头接耳议论了好一会儿，边学道伸手虚压，让大家安静，他接着说：“酒庄还在理顺过程中，这次回来匆忙，没有带酒。不过，我在这里允诺大家，从2007年开始，凡是对集团发展做出杰出贡献的人，不论他是管理人员还是一线员工，均可以通过评选，获得半个月的法国酒庄带薪疗养假期，出国费用由集团来出。”
　　真的？
　　会议室里的气氛一下热烈至极。
　　开会前，大家都以为今天的头彩是年会奖金和奖品，没想到竟然是法国酒庄带薪疗养假。
　　见会议室气氛实在太热烈了，边学道拍拍话筒说：“请大家先安静，具体酒庄疗养评选的细节规定，年后我会拿出一个章程，跟大家商议。下面进入会议第二项，由丁总宣布06年下半年集团进行的一系列改组。”
　　丁克栋听了，按开麦克，开始介绍集团改组的一些情况。
　　首先，元旦前，注册了有道投资集团，春节后，正式启用有道集团。其二，目前的房地产公司、文化产业公司、IT公司是有道投资集团下属的独立子公司。其三，2007年，集团将对各公司人事和经营项目进行深度改组。
　　来之前还有人在想集团……集团……哪个集团？
　　原来是这个集团——有道投资集团。
　　丁克栋介绍完，面无表情地关上自己面前的麦克。
　　边学道对着麦克说：“老吴，说说你那边的情况。”
　　吴天清了一下嗓子，将麦克风拉到自己面前说：“是这样，根据边总指示，敢为足球俱乐部准备报名参加2007年中国足球乙级联赛，目前各项准备工作正在进行中。”
　　“呃……报名前，我们需要做的准备不少，我挑比较容易懂的跟大家说几项。首先根据联赛赛制规定，我们敢为足球俱乐部建立时间超过1年，可以报名参加比赛。报名成功后，将参加北区组的比赛，参赛资格已经通过省足协往上报送。”
　　“第二呢，报名参赛要交300万元的保证金，后续可能还需要一些运营宣传费用，这一块，边总已经让熊兰财务跟我接洽了。另外从2007年起，全国总决赛阶段实施新赛制，南北两区的前四名和全国大学生足球联赛的前两名，共10支球队参加全国总决赛，争夺中甲入场券。”
　　“第三就是主场问题，我已经跟松江工大进行了联系，准备租用他们的体育场作为敢为俱乐部的主场。”
　　“第四……”
　　能看出来，为了这次会议，吴天做了很充分的准备。
　　这一天他实在是等太久了。
　　吴天跟边学道一起踢过球，知道边学道对足球不是可有可无，起初他坚信边学道会大力支持敢为俱乐部，可是随着刘毅松离开松江去四山，吕济琛被抽调回敢为，尽管边学道给俱乐部输血上从不含糊，可是吴天越来越迷茫，他越来越觉得敢为俱乐部是边学道养的一个玩具，想起来了，就摆弄几下，忘记了，就彻底忘记了……
　　吴天对足球的热爱，不是话语能形容出来的，足球，是他血液和骨髓里的狂热基因。正因此，吴天放弃敢为公司的权力，跑到足球俱乐部一待两年多。他之所以留在俱乐部，因为他怕换个人来边学道会下决心砍掉敢为足球俱乐部，他知道边学道会给他几分面子。
　　吴天如此担心，是因为他不知道边学道心里在想什么。
　　其实，足球俱乐部一直都是边学道的一步棋。
　　这两年他没有轻易动这步棋，一是因为时间还早，犯不上太早踏入足球圈这一池浑水；二是因为那时他财力不足，玩不起足球这个烧钱的游戏。
　　然而在边学道心里，他一直都十分清楚，未来几年，在足球领域扬名立万的企业，无论投入多少，绝对物超所值。许某、王某、马某……精明的中国富豪们都明白投资足球意味着什么。
　　边学道呢，当投个几百万打打中乙没有任何难度的时候，他不介意提前练练兵，稍微早一点让敢为足球俱乐部出现在赛场上。
　　说起来，如果不是祝海山把信息费变成了酒庄，边学道手里攥着几亿美金，说不准他就要去欧洲搞支足球队，依靠先知，驯养几只潜力小妖，等小妖发光成名后，倒手或租或卖，都能数钱数到手抽筋。


第0584章 有道慈善基金
　　人多嘴杂，有些事可以在全体会议上说，有些则不能。
　　定了年会时间和奖品标准，列席会议的人神情兴奋地离开了会议室，会议桌前的20个人继续开会。
　　丁克栋首先汇报了元旦后的土地竞标情况。
　　1月18日的土地竞拍中，敢为公司以起叫价拿下了两个地块。
　　两块地目前来看位置都比较偏，其中一块用地面积为13万平方米，另一块用地面积为16万平方米，竞得这两块地，敢为总共要支付2亿9千万元。
　　这两块地，买的确实便宜。
　　便宜的原因是多方面的。
　　首先，2006年11月，国务院才正式审批了松江地铁工程近期15年规划。2007年5月，国家发改委将对松江地铁工程可行性研究报告进行评审。月底，完成了总体设计的正式文本。2007年12月，工程可行性研究报告得到国家正式批复。2009年1月，《松江市轨道交通一期工程初步设计》由上海市隧道工程轨道交通设计研究院设计完成。而敢为买的这两个地块是2007年1月拍卖的，这时候还没人能明确松江地铁1号线的工程路线图，边学道等于是踩着地铁规划出炉前的倒计时买到了地铁沿线的黄金地块。
　　这两块地，放在手里囤个三五年，房价大势加上地铁效益，翻十倍三十亿元出手一点问题没有。
　　其二是最近一年边学道广结善缘，跟松江市内的房地产开发商多少都有点交情，有交情的自然好说话，没交情的，也没几个敢明面跟他撕破脸的。
　　其三是卢广效为了还边学道将优质地块还回来置换次级地块的人情，通过秘书巧妙授意土地局长，在拍卖顺序上照顾一下敢为。土地局长为了不把事情办砸，偷偷告诉跟自己亲近的地产商拍卖会上绕着敢为走，不跟敢为竞价抢地。
　　如此几种因素叠加在一起，尽管拍卖时边学道人不在松江，但敢为公司竞拍非常顺利。
　　有了这两块地，再加上之前曲婉从胡溪手里抢到的一块地，边学道手里攥着未来几年松江市内有数的三个黄金地块。
　　如果想继续买地铁附近的地块，他还有门路，可是边学道决定就此收手。
　　这就好比眼前有一锅肉，尽管你来的早一点，但吃到几口最瘦最香的肉，还往碗里夹了几块，就差不多可以了，不要想着连锅都端走，那样容易让没吃到肉的人群起而攻，揍得你连吃到胃里的肉都吐出来。再者说来，如果边学道在卢广效主政松江期间拿到太多地铁地块，就算事实上没有幕后交易，但太过遭人眼红，一旦有人恶向胆边生，被举报被牵连的风险会成倍增加。
　　现在，三个黄金地块，足够赚得盆满钵满，也基本还在让同行接受的区间里。
　　汇报完土地竞标，丁克栋又汇报了四山捐建教学楼的进度。
　　边学道在四山捐建了一批教学楼，在集团内部已经不是秘密了，俱乐部有几个四山籍的员工，回家探亲时碰巧听说了捐助的事，回到松江后，事情就传开了。
　　这是善事，传开后，边学道在集团内部的形象和威望无形中拔高了几度。
　　边学道插话问道：“前阵子有一次说大潼镇镇长不肯签字，后来怎么处理的？”
　　这话问得丁克栋心里一突突，他连忙说：“是我失职了，处理完一直没跟您汇报。”
　　边学道摆摆手：“不是什么大事，不用检讨。”
　　丁克栋说：“那个镇长岁数不大，刚30出头，是四山当地一个官员家族的新生代，大潼镇归唐川县管辖，这个镇长的叔叔是唐川县长，县长与外来的县委书记不睦，给教学楼工程牵线的县教育局长跟县委书记走得近，这个镇长是借着教学楼工程给县教育局使绊子。”
　　边学道仔细听完，蹙着眼眉说：“这么个境界和层次都能混上镇长，真他妈蜀中无人了。”
　　见边学道没继续问，丁克栋思考再三，没把镇长最终插手施工，承建副楼的事说出来。
　　不错，去四山前丁克栋从刘毅松那里得到信息，知道了齐三书和段明秋的存在，可问题是，他知道齐和段，这两人不认识他。再说了，这种关系，他怎么可能隔着边学道，不跟边学道打招呼就直接接触？
　　事实证明，30多岁干上镇长的人，不是一般难缠。
　　背后有家族可依仗，他不管你是从松江来的，还是燕京上海或是火星来的，他只知道这一块他说的算，说不签字就不签字。
　　丁克栋在大潼镇待了三天，付出了副楼承建权的代价，才顺利过关。
　　没办法，谁让他工作出纰漏，不等签字就先动工。
　　边学道问丁克栋：“还有事吗？”
　　丁克栋说：“我这没有了。”
　　接下来，吕济琛开始汇报在四山蜀都和云南春城为尚动俱乐部选址建连锁店的情况。
　　王一男开始介绍微博的开发进展和服务器建设情况，当他准备介绍代理《八部天龙》游戏谈判情况的时候，边学道打断说：“这个一会单独说。”
　　边学道问吴天：“今年乙级联赛什么时候开赛？”
　　吴天说：“报名是4月23日截止，预赛和决赛全程从5月5日到9月29日。”
　　边学道说：“报名和比赛过程中有什么困难，随时提出来，我会尽力满足。”
　　吴天看着边学道重重点头，没再多说。
　　边学道扬声问：“谁那还有事要说？”
　　熊兰清了一下嗓子，可是不等她开口，边学道说：“我知道你要说什么，会后来我办公室。”
　　看了一下左右，杨恩乔打开面前的笔记本说：“我这有件事。”
　　边学道点头道：“说吧。”
　　杨恩乔说：“最近一段时间，慈善绿字会找了我几次……”
　　边学道问：“找你干什么？”
　　杨恩乔表情有点奇怪地说：“说希望敢为向夏兰洪灾受灾群众捐点过冬物资。”
　　边学道问：“夏兰洪灾？墙上按手印那次？这都多久的事了。”
　　杨恩乔说：“快有半年了。”
　　边学道问：“绿字会最开始是什么时候联系上你的？”
　　杨恩乔说：“11月底，12月初。”
　　想到名噪一时的大饼脸某美美，边学道说：“半年前的洪灾，12月了跟咱们要过冬物资，其他部门都死绝了？这是揩油来了吧！不用理他们，让他们一边玩去。”
　　杨恩乔说：“我是婉拒了，可他们继续打电话，说想在尚动俱乐部设置爱心捐款箱，后来还表示希望每发出一张尚动卡就捐10块钱给他们……”
　　边学道说：“行了，下次他们再打电话给你，你就说，等绿字会的收支账目全公开了，等绿字会接受第三方独立审计了，等绿字会的员工工资和福利都向社会公示了，再来跟我要钱。”
　　杨恩乔苦笑着说：“还有。”
　　“还有？”
　　杨恩乔说：“中信慈善总会也找上过我。”
　　边学道说：“这是怎么了？怎么都找上咱们了？露富了？”
　　唐琢笑着说：“估计是你买酒庄露富了。”
　　边学道揉着腮帮子说：“酒庄的国内报道没那么细吧？”
　　杨恩乔说：“慈善总会是非官方联系的，找我说，可以通过假捐赠，帮咱们开免税发票。”
　　边学道问：“这又是什么？”
　　杨恩乔说：“我也是后想明白的，其实就是左手出右手进，比如敢为声称捐一批500万的物资，智为最后成为受捐助方，经过运作，敢为获得中信慈善总会开具的可以免税的发票，500万的捐赠发票可以抵税75万元，当然，事成之后，需要给慈善总会一笔现金捐赠。”
　　丁克栋说：“这不就是收钱卖发票吗？”
　　杨恩乔说：“就是这个意思。”
　　唐琢接话说：“这事真干了，还是双赢呢！敢为作为捐赠方，得到了慈善的名头，还拿到了可以免税的发票。慈善总会那边，既多了一笔工作业绩，还拿到了充实小金库的捐赠金。”
　　熊兰是做财务的，对一些东西更加敏感，她问：“他们拿到捐赠金后，用什么名义入账？”
　　杨恩乔说：“入不入账我不清楚，不过名义上这笔钱是收取捐赠管理费。”
　　熊兰说：“提取管理费，国外有些慈善机构也会这么做，毕竟做慈善也要租办公室，也要培训，也要吃饭。但区别在于，国外的慈善机构不能也不准下派任务给各单位强捐索捐，他们的资金来源完全依靠民众自发的善念和机构自身的公信力。一旦慈善机构信誉受到质疑，就会被公众抛弃，所以他们非常重视本机构的民间声誉，不得不提高自身的透明度，每年、每季度甚至每个月都会通过官方网站或媒体公开本机构的收支明细。”
　　吕济琛说：“我在国外时接触过这一块，在国外做慈善，不论哪类机构，都必须接受独立的管理委员会监督，并且保证善款用途全透明，其信息披露不亚于上市公司，任何公民都可以查慈善机构的账。”
　　丁克栋一脸感慨说：“南橘北枳啊！”
　　边学道靠在椅子上长叹一声：“卖发票……这都是一群什么玩意儿！正好今天说到这了，我想我们自己建立一个慈善基金，名字就叫有道慈善基金。”
　　唐琢摇头说：“基金的名字是不是再考虑一下，君子爱财取之有道，慈善基金是花钱的不是赚钱的，叫有道，会不会让人联想我们借基金会赚钱？”
　　会议室里的人听了，一致点头。
　　边学道想了几秒说：“起名有道，我是本着为集团打造声誉的出发点考虑的。至于我们是不是在拿基金会赚钱，这个不是问题，信任来自公开，信任来自透明，信任来自真诚，有道慈善官方网站跟基金同步设立，所有账目全部在网上公开。或者退一步说，有道慈善基金可以是一家非公募慈善基金会，我们不面向公众募捐，善款和运营成本完全由有道集团来出，谁还能说我们靠基金会赚钱？”
　　唐琢说：“就算是非公募基金，也没那么简单，但如果你已经决定了，我们可以搞一个试试。”
　　能留下开会的都不是蠢人，他们明白，边老板在法国买酒庄高调露富，这是要用慈善基金对冲露富后不可预知的各种麻烦。


第0585章 独食难肥
　　20人的小会也开完了，下面进入单聊程序。走出会议室前，边学道跟李裕说：“你先别走，等我一会儿。”
　　第一个走进边学道办公室的是熊兰。
　　熊兰主要汇报2006年的收支情况，2007年的计划支出项目，比如敢为足球俱乐部参加全国乙级联赛，比如边学道许诺市里的公园、休闲广场和体育场，还有刚才会上说的慈善基金，以及竞拍土地的资金问题。
　　第二个走进去的是杨恩乔。
　　杨恩乔主要汇报2007年的媒体合作计划，还有年会会场选择和奖金评定问题。
　　第三个走进边学道办公室的是王一男。
　　看着王一男走进来，边学道起身走到饮水机前，给他接了一杯水，放在茶几上，坐在王一男对面说：“游戏代理谈的不是很顺利？”
　　王一男把手里的包放在一边，说：“不太顺利。”
　　边学道笑着说：“先喝口水。”
　　王一男拿起杯喝了两口，放下杯说：“我派了两批人去燕京，都无功而返，想要代理这个游戏难度不小。”
　　边学道靠在沙发背上问：“据你分析，对方是真不想卖，还是想要高价？”
　　王一男沉吟了几秒，说：“我感觉是兼而有之，不想卖的比重可能还要大一些。”
　　从王一男的表情和坐姿上看，《八部天龙》这块骨头不好啃。
　　事情进展在边学道意料之中，可是多少还是有点小失望。
　　他一直在赚钱。
　　公司在赚钱，敢为2006年的总收入比2005年翻了几番，智为的安全卫士和输入法也开始盈利。
　　股市在赚钱，除了正在大牛市里捞钱，他手里的百度股票，还有在香港开户持续买进的一批腾讯股票、苹果股票和中石油股，都在赚钱。
　　资产在赚钱，他在燕京囤的房子都在升值，特别是万城华府的三套别墅。松江囤的几块地不用说了，只要等地铁开工，那就是“地铁一响黄金万两”。
　　另外，远期看，法国的红颜容酒庄，祝植淳正在用凯旋天际名义收购的帕希姆机场，甚至投资毕格罗宇航公司的“太空旅馆”项目，都可以赚钱。
　　然而……
　　问题是边学道实在太能花钱了。
　　四山的抗震教学楼工程在持续花钱。尚动俱乐部在蜀都和春城开连锁店要花钱。智为正在开发的好几个项目，都是高投入高产出项目，前期需要巨量的资金往里填。从欧洲回来，边学道头脑一热，答应了吴天让俱乐部参加乙级联赛的申请，这又是一笔钱。还有……就在刚刚，他又想成立一个慈善基金。
　　所以，眼下边学道急需一个能源源不断产出现金的项目，支撑他的各项事业。
　　前世边学道接触游戏不多，但玩过《魔兽世界》和《八部天龙》。
　　《魔兽世界》早就被别人代理了，而且到2007年，因为版本更新问题，《魔兽世界》的黄金期已经快结束了。再者因为游戏玩法不同，《魔兽世界》的吸金能力远不如《八部天龙》。本着做熟不做生的原则，他才决定争取代理《八部天龙》。
　　前世边学道看过一篇报道，给国内最赚钱的网络游戏排序，《八部天龙》吸金30多亿，排在《魔兽世界》前面，位列前五。
　　当然，代理《八部天龙》的难度也是显而易见的，好多赚钱游戏比如《穿越火线》和《地下城与勇士》都是外国公司开发，国内公司代理。像《八部天龙》这样国内公司自己开发的，不容易拿到代理权。
　　端游再好，边学道也只打算代理《八部天龙》一个，因为他知道页游和手游的时代马上就要到来。等《八部天龙》进入衰落期，智为自己研发的游戏可以接班现金奶牛的重任。
　　现在，一个有30多亿“钱景”的游戏，值得边学道投入一些代价去争取。
　　给李裕发了一条短信，让他再等一会儿，放下手机，边学道问王一男：“你有什么想法。”
　　王一男说：“目前还没法做出具体判断，我准备年会后去一趟燕京，跟对方见面谈谈。”
　　边学道说：“你去一趟也好，我是这么想的，代理这款游戏，对智为来说十分必要。”
　　“我们的团队一直在开发游戏，却从没运营过一款游戏，这本身就是一种本末倒置。我觉得，只有运营过一款比较成功的游戏，对服务器需求，对维护团队需求，对玩家的需求，对游戏性的需求，都有一定了解，同时，跟外挂开发者交过手，跟各种破坏游戏平衡的工作室交过手，真正掌握游戏运营与市场推广的技巧，我们的团队才能真正成熟，而不是闭门造车。”
　　王一男仔细地听着，不住点头。
　　边学道说：“这次你去，估计一次谈成的希望也不大，所以你这次的主要任务是，摸清他们究竟想要什么。”
　　王一男表情略显严肃地问：“如果他们根本就不想卖怎么办？”
　　边学道笑着说：“最近身边有事？这不像你的状态啊！”他站起来，走到摆在窗台上的一盆富贵竹前，伸手碰了碰竹叶，说：“这世上有不肯卖的东西吗？”
　　王一男说：“回来的人说，这款游戏对方前前后后开发了两年多，他们好像真没想过让别人代理。”
　　边学道说：“自己怀胎十月生下来的孩子，有感情是正常的。不过游戏毕竟只是个产品，有感情不假，根本目的还是想通过游戏赚钱。更何况，现在这款游戏没有经过市场检验，是骡子是马还未可知。说白了，我们花高价买回来，也跟赌石差不多。”
　　王一男说：“还有一点你可能忽略了，自从收购了17173，搜狐已经将游戏列为企业矩阵战略中的重要一环，从他们自主研发游戏就可见一斑。如果我们硬要拿下这款游戏，打动对方的代价可能相当不菲。”
　　边学道坐回沙发上说：“人都有想要的东西。谈判的一个主要策略，就是准确地判断对方需要一个西瓜，然后手拿西瓜引诱他放弃手里的一串葡萄。”
　　“西瓜？”王一男略带疑惑地问。
　　边学道说：“你去谈的时候，可以跟他们说，把《八部天龙》给我们代理，智为和搜狐合作开发下一代智能输入法，并且可以合作搜索引擎项目，如果他们还有其他要求，你可以把消息传回来，大家再商量。”
　　王一男：“……”
　　边学道抬起左手，攥拳，然后张开，说：“独食难肥！我们之前太独了，导致智为科技现在的战线拉得太长，安全卫士、输入法、微博、导航页、浏览器、游戏、视频……我们的财力和人力，支撑这些项目很吃力，这一点，你的感受肯定比我深。所以，不如打开格局，放宽眼界，拿出一些次要项目进行利益交换，引入战略合作者，促进长远发展。”
　　合作！
　　伙伴！
　　利益交换！
　　长远发展！
　　至此，边学道终于无师自通地走出了小审读格局。


第0586章 雪从天降
　　送走王一男，边学道今天的公事算是告一段落了。
　　尽管只是动动嘴，但脑袋一直在高速运转，一天下来也很累。
　　一屁股坐在办公桌后的椅子上，闭着眼睛，一边揉太阳穴，一边做深呼吸，缓解精神上的疲劳。
　　看看时间，他起身穿上外套，关灯，走出办公室，锁门，向唐琢办公室走去，他知道李裕一定在那里喝唐琢的好茶。
　　跟李裕走到停车场，边学道说：“我车里有瓶酒，从法国带回来的，1990年的正牌红颜容，绝对窖藏真品，你拿回去跟李薰尝尝。”
　　李裕开这么长时间酒吧，对酒有了一些研究，闻言说：“90年的酒？市价多少钱一瓶？够当镇店之宝不？”
　　边学道说：“90年的，市面上大概6000多一瓶，不过你一个酒吧，镇什么店？再说了，谁在酒吧放真酒镇店？”
　　李裕忽然拉着边学道问：“你真买了个酒庄？”
　　边学道说：“当然真的，我刚才在会上都说了，那么多人呢，还能假吗？”
　　李裕说：“打个商量。”
　　边学道问：“什么商量？”
　　李裕搓着手，吱吱扭扭的，好一会没说商量什么事。
　　边学道歪着头看李裕脸上的表情，问道：“想用钱？”
　　李裕摇头：“不是。”
　　边学道又问：“你爸又去赌博了？”
　　李裕还摇头：“不是。”
　　边学道转了转眼珠，问道：“李薰怀孕了？”
　　听边学道这么说，李裕像被雷劈中一样，抬头看边学道：“你怎么知道？”
　　边学道一脸喜色地搂着李裕肩膀：“小子，行啊，不声不响制造人类了啊！几个月了？”
　　李裕红着脸说：“刚刚……”
　　边学道一拍脑门儿：“我靠！你这得赶紧准备婚礼啊！要是等李薰显怀了，哈哈……嘿嘿……”取笑了李裕好一会儿，边学道拉开车门说：“别站这了，上车说。”
　　坐在副驾驶上，李裕有点蔫：“看着试纸上的两道杠，我有点害怕。”
　　边学道打开暖风，舒服地靠在椅子上说：“害怕很正常啊！不少人都有婚前恐惧症、生育恐惧症，我结婚时……”
　　边学道突然停住不说了。
　　我靠！精神太放松，说漏嘴了。
　　好在李裕沉浸在李薰怀孕的思绪中，完全没注意到边学道刚才说的话。
　　过了一会儿，边学道问：“你刚才说商量事，商量什么？”
　　李裕说：“怀孕不在计划中，我和李薰半年前就准备春节去欧洲旅游的。”
　　边学道说：“想去就去呗。”
　　李裕说：“我问大夫了，大夫说怀孕前三个月不建议长途旅游。”
　　边学道说：“这玩意主要看体质。稳妥起见当然是呆在家里最保险，不过那些女白领，怀孕了一样该上班上班，该挤公交挤公交，该坐地铁坐地铁。大夫不建议出门，是担心你跟旅游团走，那种旅游，一天下来，好人都累够呛，别说孕妇了。”
　　李裕说：“李薰其实很想出去走走，她说等生了孩子，几年内都被孩子栓死了。”
　　边学道说：“这事好办，你先告诉我，你打算什么时候结婚？”
　　李裕想了想说：“李薰怀孕的事我还没告诉我爸妈呢，我在心里想的是，4月或5月结婚。”
　　边学道听了，说：“那来得及。这样，我一会儿给傅立行打电话，给李薰放长假。然后我找个人，带你俩去法国，把李薰安顿在酒庄住一段时间，那边气候比松江肯定是强多了。对了，董雪在法国帮我打理酒庄事务呢，正好李薰和董雪关系好，两人聊得来。”
　　见李裕还是有点心不在焉，边学道说：“要当爹了而已，没那么可怕，再说了，咱俩早就说好了，不管生男生女，我都是孩子干爹。放心吧，婚礼什么的，包在我身上，哥们保证给你办得风风光光、敞敞亮亮。”
　　……
　　李薰怀孕了，李裕要当爹了，知道的人不多。
　　在大范围内正式流传的消息是，李裕和李薰2007年“五一”结婚。
　　通过手机，909寝的人先后收到了李裕要结婚消息，就连人在海南深山里的童超都不例外，当然，除了孔维泽。
　　孔维泽出狱后，一走就杳无音讯，没有手机号，QQ停用，发E-mail如石沉大海。孔维泽家里那边于今也去了电话，结果孔维泽他哥说，孔维泽回家住了半个月，拿了点钱说出去找工作了。
　　听于今说到孔维泽的行踪，边学道心里五味杂陈。
　　接孔维泽出狱那天，909寝几个人真是揣着拉孔维泽一把的心思去的。就算孔维泽没有学历证书，但边学道的俱乐部，李裕的酒吧，于今的浴场，哪里都足够安置他。
　　他们也商量过，如果孔维泽觉得在老同学手底下干不舒服，就给他凑些钱，帮他在松江单独开个店，总之让他有个安身立命之地。
　　可是他们都没想到孔维泽走的那么决绝，见一面，喝顿酒，没有道别直接离开。
　　边学道在心里想过，如果接孔维泽出狱那天，找机会告诉他老板娘还在松江，并且知道她住在哪，会是个什么结果？
　　可是边学道当时觉得不能那么做。
　　孔维泽像一粒沙，跳进江河，杳无踪影。此时，他或许沉于淤泥旁，不见天日；或许被某条鱼吸进肚子，随着鱼游走于湖海；又或许钻进了贝壳，慢慢包裹，慢慢孕育，有朝一日脱胎换骨，变成一颗珍珠……
　　打过几个电话，不久大家就都忘了孔维泽，毕竟各有各的生活，谁也不能活在别人的世界里。
　　李裕家里终于知道李薰怀孕的事了，本来关系还很冷淡的李裕父母，一下有了共同目标。
　　最让大家意外的是，李裕爸爸和妈妈不知道怎么商量的，突然开了一家不大的馒头店。店里雇了工人，每周老两口都会有两三天起得早些到店里帮忙，周末的时候李裕也会去。
　　这家馒头店从开张之日起就立了一个规矩：每天免费送500个馒头给流浪人员、环卫工和孤寡老人。
　　尽管才开张一周多，但因为免费送馒头，每天一大早，店外都会排起长队。
　　早上7点多，边学道开车去馒头店，想给李裕父母捧捧场。开车在路上，突然想起再过两天就是徐尚秀生日了，拿起手机看看时间，拨了徐尚秀的手机号。
　　响了四五声，电话通了。
　　“尚秀，是我。”
　　“我知道。”电话那头的徐尚秀有点气喘吁吁的。
　　边学道问：“这么早，干嘛呢？”
　　徐尚秀说：“在小区院子里跳绳呢。”
　　边学道说：“天这么冷，出一身汗小心感冒。”
　　徐尚秀说：“不会的，我天天都跳的。”
　　边学道说：“过两天你生日，想要个什么礼物？”
　　“啊？”徐尚秀问：“你怎么知道我生日？”
　　边学道笑呵呵地说：“我当然知……”
　　“砰！”
　　“我操！”边学道下意识地骂了一句。
　　一声巨响，随后是一片雪雾。
　　马路旁一栋七层楼楼顶存了半个冬天的积雪，突然整块从楼顶掉落，好巧不巧地砸在边学道驶过楼前的车身上。
　　车顶塌了。
　　电话断了。


第0587章 神秘业主
　　车顶塌了。
　　电话断了。
　　天窗掉下来了。
　　安全气囊弹出了……
　　坐在车里的边学道只听见头上一声巨响，震得两耳耳鸣，然后眼前一片雪白，后脖颈有些冰凉。
　　车失控了。
　　边学道脑子里一片空白。
　　这次跟上次在四山故意出车祸不同，那次他有充足的思想准备，一直到翻车他都是清醒的。可是这次，边开车边打电话的他完全没有一点心理准备，他的第一感觉，是电影里的哥斯拉一脚踩在了自己车上。
　　玻璃上全是雪，边学道什么也看不见，只知道死死把住方向盘，脚下踩着的却不知道是油门还是刹车。
　　意识恢复了……
　　踩的是油门！
　　车撞上了什么东西，剧烈一震，终于停住了。
　　车里一片狼藉！
　　风挡玻璃上全是裂纹，边学道头发上、胳膊上、腿上、仪表盘上全是雪，他的右手不知道被什么东西划伤了，正在流血。
　　忽然想起出事前正在跟徐尚秀通电话。
　　手机呢？
　　手机呢？
　　刚才那种情况，手机那头的徐尚秀该有多担心？
　　不行，得找到手机，赶紧给徐尚秀打电话报平安。
　　忍着手上疼痛，费劲地解开安全带，边学道想看看自己把手机掉哪了，就在这时，副驾驶座位下传出来手机的铃声。
　　说时迟那时快，边学道经历的这些事前后不过一分钟的样子，他刚想到手机，徐尚秀就把电话打了过来。
　　“喂喂，边学道！”
　　电话里徐尚秀的语气很着急，她语速极快地问：“你怎么了？是不是撞车了？你怎么开车打电话啊？”
　　边学道用左手擦了擦脸上的雪水，故作轻松地说：“没有，没撞车，刚才在十字路口，有个车闯红灯。”
　　徐尚秀说：“你别骗人，我听见声音了，什么声音那么响？”
　　边学道说：“真没有，我骗你干什么，真撞车了，我哪还能这么跟你说话……”
　　边学道还想安慰徐尚秀，车外有附近的热心人用力敲着揽胜车窗，大声问：“喂，车里的人，你没事吧？已经帮你打120了……”
　　见车外的人正在用手划拉盖在车窗上的雪，边学道对着手机说：“真没事，我先挂了，等会再给你电话。”
　　“喂，你别……”徐尚秀还没说完，电话就断了。
　　这是边学道第二次挂断徐尚秀的电话，第一次是他跟寝室哥们打扑克输了，乱拨号拨到了徐尚秀寝室。
　　拿着手机，徐尚秀心乱如麻。
　　她是个聪明的姑娘，刚才电话里的巨响，边学道下意识的骂人话，手机突然断线，还有刚才电话里另一人说“打120”……
　　他肯定是出事了。
　　肯定出事了。
　　怎么办？
　　再打过去？不行，他现在肯定不方便。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　……
　　边学道拿着手机，开门下车。
　　车外，刚刚在附近的人都看傻了。
　　一大坨雪从高空落下，狠狠砸在豪车上，这简直是电影里的特技镜头。
　　抬头看看头上，又弯腰看看车头和车底，见附近没人受伤，边学道心安了不少。
　　打“110”报了警，然后打电话给唐根水，让公司派车来接他。
　　周围的商家和路人议论纷纷，好些人围在揽胜周围左看右看，因为车门开着，能看见驾驶室，懂行的已经看出来了，这车没200万根本下不来。
　　开这车的能是一般人吗？
　　这下有热闹看了。
　　民警到了。
　　随后，唐根水也带人到了。
　　民警了解了一下现场，把边学道带到派出所做笔录。
　　在派出所，边学道讲述了事发时的情况，并请求派出所调取附近的监控视频。
　　做笔录时，公司的人陆续到了。
　　接到唐根水在现场打出去的电话，大家都吓了一跳，六七十米高的地方，坠下上百公斤的雪坨，砸在车上时的重量可能超过一吨。
　　按照唐根水在电话里的说法，幸亏边总开的是路虎，如果是省油不省命的日本纸片车，今天这一下，不死也是重伤。
　　干警察的眼睛都毒，看边学道的车和事后的阵仗，就不是等闲之辈，在所里电话联系事发地点的街道办事处，联系上了高空坠雪建筑的物业公司。
　　很快，物业公司的人到了。
　　却不想，在警察和边学道面前，物业公司的人叫起了苦，甚至拿出最近几年的物业费缴纳账簿和一纸签字盖章的责任归属协议书。
　　坠雪这栋楼叫美林大厦。
　　物业人员说，美林大厦原本一共16层，2003年，一个在北面开矿的煤老板把11层到16层全买了下来，进行了内部改造。2004年，对方又在楼顶施工，弄出一个有假山有水池的玻璃建筑，同年还装了一部专用电梯。
　　接到底层住户举报，物业曾派人上去看过，楼顶活脱脱加盖出一个空中花园。
　　在楼顶这么鼓捣，物业肯定不同意。
　　可是对方很强硬，物业又没有执法权，尽管下面的住户意见很大，还是不了了之了。
　　也是从那次交涉起，进行楼顶改造的这户业主拒绝交物业费，任物业长说短说，嘴皮子都磨破了，就是不交。
　　物业想尽了办法，可是对方能量很大，什么路都走不通。没办法了，物业就找这户业主，签了一个免责协议，因为物业早就看出来了，就算有女儿墙，那样的玻璃屋顶也非常不安全。
　　这不，就出事了。
　　对着边学道和警察，物业来的中年女人不断诉苦说：“警察同志，这位同志，我们真是没办法，因为他家不交物业费，我们公司都快撑不下去了。还有，就说楼顶清雪吧，按说是我们物业的工作，可是自从我们找他家交涉安全问题，他们家根本不让物业的人上去，别说清雪了，门都进不去。”
　　一个年轻的民警问：“六七层楼，他们家在里面干什么要那么大地方？”
　　听警察这么问，物业公司的中年女人表情有点奇怪，左右看了一眼，往前凑了凑，说：“他们家呀，可神秘了！”
　　这时，一个老年警察拍了一下年轻警察的肩膀说：“这事够不上刑事案件，问就问点跟今天的事儿相关的，尽快让物业找到那户业主，让双方进行协商调解。”
　　物业公司的中年女人好像不肯放弃眼前的好机会，她赶紧说：“据楼里的住户观察和反应，那户人家好像在楼上开了一个修炼什么功的培训班，男男女女的，好多不是夫妻的在一起修炼，10楼的住户反应，不管白天晚上，经常能听到……”
　　年轻警察顺口问了一句：“听到什么？”
　　中年女人不太好意思地说：“听到男人女人的呻吟声。”
　　在场的人都听得糊里糊涂的，边学道却有点听明白了：听上去怎么这么像谭崔灵修？我靠，够时髦啊！这么早就偷偷玩上灵修了？


第0588章 师傅让你们回去
　　边学道才不管对方是灵修、性力派还是欢喜禅，他只要有人出来为他今天的损失和受到的伤害负责。
　　事情很明显，物业公司想借边学道的刀，报顶层业主横行霸道的仇。
　　然而边学道虽然看着面嫩，但不是刚出道的少年郎，他的刀是锋利，可不是谁都能用的。
　　再说了，现在都是物业一面之词，具体什么情况，还要等把顶层业主找到了再说。
　　边学道的车投了商业险，而且根据相关法律规定，建筑物及建筑物上的搁置物、悬挂物发生脱落、坠落造成他人损害的，其所有人或管理人应承担责任。楼顶应属公共设施，由物业公司负责管理，并对存在的安全隐患采取防范措施，出现的问题应由物业公司承担赔偿责任。可是现在物业公司拿着一纸免责协议，说要顶层业主负责。
　　好吧，那就把顶层业主找来对质。
　　一听边学道让她们把顶层业主找来，物业公司的中年女人头摇得像拨浪鼓，一个劲儿地说：“我们真请不动那户人家，我们公司连应收的物业费都收不上来，拿他们家是真没招儿。”
　　边学道看了一眼坐在对面的警察，举起刚简单包扎过的右手，笑着问物业公司的中年女人：“大姐，你的意思是这事跟你们物业没有一点关系，让我自己去找那户业主？”
　　边学道是笑着说的，听在物业公司来的女人耳朵里，却不是那个味道，她跟边学道笑了笑，说：“你不信，我当你们面给他家打电话，你看看他是什么态度。”
　　中年女人翻开物业公司的业主登记簿，找到顶层业主留下的联系电话，当着边学道和警察的面，按下电话号，开了免提。
　　通了。
　　接电话的是个女人，听上去还挺年轻，就是语气不太友善。
　　“喂，找谁？”
　　“喂，你好，我是咱们大厦物业公司的，我叫赵……”
　　“吧嗒！”
　　对方把电话挂了。
　　物业来的赵女士无奈地看了看边学道和警察，咬咬牙，又重播了一遍。
　　电话接通，随后立刻挂断了。
　　这……还真像物业这帮人说的，关系很僵啊！
　　边学道撇撇嘴，看向对面的年轻警察：“警察同志，麻烦您打个电话吧。”
　　年轻警察上下打量了一眼边学道，拿起办公桌上座机的话筒。
　　听声音，还是刚才那个女人接的。
　　她敢挂物业的电话，却不敢挂警察的电话。
　　年轻警察把了解到的情况在电话里跟顶层业主说了一遍，告诉对方，马上带受害车主去她家协商调解。
　　边学道已经不是几年前低声下气到局里捞温从谦时的他了，没起身，他坐在椅子上问警察：“为什么不让对方来所里？”
　　年轻警察站起来，拿起大衣和帽子说：“对方不在事发现场，来所里有些事也说不清，几方必须在事发现场确认权责，才好进行下一步。”
　　边学道一听，也是这么个道理。
　　走到美林大厦楼下时，边学道车周围的人有增无减。
　　车门已经关上了，唐根水带着人在附近守着。
　　边学道一行人刚走到马路对面，从人群外围走过来两个女人。
　　这两个女人，一个看上去20多岁，一个40岁左右的样子，都穿着长款貂皮，年轻女人手上还拎着一个新款LV包。
　　两个女人分开人群，走到揽胜跟前，眼神不屑地扫了一眼围观众人，打量车身几眼，然后抬头往楼顶方向看了看。
　　年长女人透过车窗看清车里的情况，走到车前部，跟刚从包里拿出一根女士烟，点上才吸了一口的年轻女人说：“这车得大修了。”
　　年轻女人听了，忽然伸出脚，踢了几下已经爆掉的揽胜左前轮，大声问道：“打电话让我们来，人呢？”
　　见女人踢车轮胎，唐根水走过来说：“女士，请不要破坏现场。”
　　年长女人看着唐根水问：“你的车？”
　　唐根水摇头。
　　年轻女人手指夹着烟问唐根水：“不是你的车你说什么话？”
　　唐根水平静地问：“不是我的车就不能说话了？”
　　年轻女人一脚踢在车身上：“知道我爸是谁吗？知道我男朋友是谁吗？知道我师父是谁吗？”
　　边学道走进人群，站在唐根水身后说：“我是车主，有话跟我说。”
　　年长女人拉了年轻女人一下，站到前面问边学道：“刚才是你开车？”
　　边学道非常不喜欢她的语气，不过周围全是人，他耐着性子说：“是我开车。”
　　年长女人问：“你想怎么样？”
　　边学道举起缠着纱布的右手说：“雪是从你家屋顶掉下来的，车就在这儿，还有这是刚才留下的伤，说说吧，怎么解决。”
　　年轻女人扔掉手里的烟，问：“什么怎么解决？是我俩从楼上扔雪砸你的吗？”
　　边学道看了一眼身后物业的女工作人员，扭回头说：“物业的人说你家对楼顶进行过改造，并跟物业签了免责协议。”
　　“免责协议？什么免责协议？免谁的责？我怎么没听说过。”年轻女人泼辣地说。
　　边学道懒得跟她纠缠，说：“我不跟你废话，你没听说过就换个知道事的来。我现在告诉你，我这车，落完牌照总共花了218万，还有我手上这伤……限你们两天时间，站出来一家给我赔偿，不然就等着吃官司破产吧！”
　　物业公司的女人在后面听见了，立刻拿出免责协议走上前说：“白纸黑字，签名盖章的，还有什么好说的，都这样了，还能抵赖？”
　　剃着光头、穿着裘皮的于今不知道什么时候到现场了，他走到边学道跟前，看见边学道缠着纱布的手和样子很惨的揽胜，又看了看对面两个女人嚣张的模样，他知道边学道好面子，这种场合有些话说不出口。
　　于今走过去拍了拍揽胜引擎盖，看着两个女人说：“你家长没告诉你开好车的最好别惹？”
　　“哈！”年轻女人神气地笑了起来：“好车？这就算好车？你不知道真正好车只能加98号汽油吗？”
　　于今乐了：“这位大姐你挺逗啊！我还真就没啥见识，麻烦把你家加98号汽油的车开出来让我开开眼。”
　　年轻女人扬着下巴说：“怎么着，你们商量好了讹我们家是怎么的？不就差你们点物业费吗？至于弄个人来演苦肉计吗？想要钱？行啊！雪砸了你的车，雪是从哪来的就找哪去。”
　　这尼玛是什么话？
　　雪是从哪来的就找哪去……冷空气都是从西伯利亚来的，要是再往前推，还得算到北冰洋头上。
　　要论斗嘴，100个人里也找不出几个斗得过于今的，而且他说话从来不分场合，不论对方是男是女，于今接话说：“雪是从哪来的？我还想问问你是从哪来的呢。我今天看你不爽，我该找你妈算账？还是找你妈子宫算账？还是找把你妈肚子睡大的人算账？”
　　年轻女人大怒，挥手将LV包砸向于今。
　　于今闪身躲过砸来的包，大声说：“这么多人看着呢，可是你先动手的，你要是敢再动一下手，哥今天就正当防卫打到你妈都不认识你。”
　　就在这时，从人群外围走进来一个中年男人，他看着两个女人说：“到时间了，师傅让你们回去呢！”


第0589章 师兄安春生
　　听两个女人要走，边学道给唐根水一个眼神，唐根水带人从后面把两个女人给围住了。
　　年轻女人发现形势不对，大声嚷嚷：“你们干什么？你们干什么？你就破个皮儿，也没砸死你，干什么不让我们走？有没有王法了？你知道我师父是谁吗？”
　　边学道往前走了一步说：“我规规矩矩在路上开车，凭空遭受无妄之灾，这也就是我的车结实，换个车，或者砸到别的行人，就是个致死案件。你身为责任方，没说几句话就想走？你问我知道你师父是谁吗？你师父是谁能怎么地？你师父能大过法律？”
　　边学道伸脚踢了一下女人刚才用来砸于今、现在躺在地上的LV包，说：“我不管你是谁，你师父是谁，也不管睡你妈的人是谁，睡你的人是谁，但我很快就会让你知道我是谁。”
　　走进人群喊两个女人的中年男人听了，不咸不淡地看了被雪砸坏的车一眼，又瞄了边学道两眼，说：“兄弟，别动火，楼就在这呢，我们也跑不了，再说了，大家都是有头有脸的人，别伤和气。”
　　边学道拍了拍车门说：“和气？你没看看那个娘们什么态度？张嘴闭嘴砸死我，现在跟我谈和气，晚了。”
　　中年男人赔笑说：“别跟女人一般见识。”
　　边学道伸手指着他说：“好，我不跟女人一般见识，你既然来了，也别走了，我这个苦主在这呢，警察在这呢，物业的人也在这呢，咱们几个今天就把话说明白了，拖字诀什么的，都别在我面前耍，不然我让他吃不了兜着走。”
　　接到杨恩乔的电话，北江日报、松江日报、省电视台和本地一家网站的记者先后来到现场。
　　作为老审读，边学道深知善用媒体的威力。
　　不管后续怎么玩，先把报道捅出去。
　　标题越吸引眼球越好，白纸黑字加上照片，报道行文不用偏向他，只要足够客观，边学道就立于不败之地了。
　　见两个女人走不了，中年男人问边学道：“真不给面子？”
　　边学道笑呵呵地看着他：“请问您哪位？您的面子在哪呢？”
　　中年男人闻言，立刻变脸。
　　咬着腮帮子说：“行，你等着，我找人来跟你说话。”
　　……
　　天河市。
　　拿着手机站在小区院子里，徐尚秀思量再三，决定跟家里撒谎。
　　她一定要去一趟松江，看看边学道身上究竟发生了什么事。
　　回家上楼梯的时候，徐尚秀想好了说辞。
　　早饭吃的是发糕和菠菜汤，还有两样小咸菜。
　　徐尚秀掰开发糕，吃了几口，跟徐妈妈说：“妈，我明天要去一趟松江。”
　　徐妈妈看了徐尚秀爸爸一眼，问道：“松江？后天你就过生日了，去松江干什么？”
　　徐尚秀喝了一口汤说：“我在四山的室友，都是南方人，没来过北方，说要来松江看雪旅游，我得尽地主之谊。”
　　徐妈妈问：“你们约好了？”
　　徐尚秀说：“放假前就约好了，她们几个先到燕京，汇合后来松江。都说等毕业工作了就没时间四处走，今年夏天我也会去云南同学家看看。”
　　徐妈妈问：“那你生日怎么办？”
　　徐尚秀说：“在松江跟同学一起过。”
　　徐妈妈又问：“招待同学，给你带多少钱够用？”
　　徐尚秀想了想说：“1000吧，用不了我带回来，她们几个家庭条件都不错，宾馆早就订好了，其他应该不用我花什么钱，就是必须请吃一顿饭。”
　　徐尚秀爸爸把筷子压在饭碗上，看着徐妈妈说：“给秀秀多带点钱去，现在是个景点都收门票。再说年跟前儿了，现在是松江的旅游旺季，什么东西都涨价。同学来一次，别那么抠，大家处好了，秀秀在四山也能有人照应。”
　　徐妈妈听了，问徐尚秀：“2000够了吧？”
　　看着爸爸和妈妈，骗他们的徐尚秀心里很难过，可她真的一定要去一趟松江，不看边学道一眼，她始终不放心。
　　徐尚秀说：“1000就够了，我们是学生，大家都不赚钱，没什么高消费。”
　　徐尚秀爸爸说：“那就带1000，然后带着银行卡，到了松江，早晚给家里来电话，别去酒吧迪厅之类的地方。”
　　徐尚秀吃完手里最后一小块发糕，说：“我知道，放心吧。”
　　吃完早饭，徐尚秀回房间收拾了一下，出门买车票去了。
　　徐妈妈在厨房忙活了一会儿，看着在门口穿衣服准备去上班的徐尚秀爸爸说：“老徐，你说尚秀这孩子，是不是谈恋爱了？”
　　徐尚秀爸爸拿上公文包说：“都读研究生了，转过年就25了，谈恋爱也是正常的。”
　　徐妈妈说：“你说她刚才说的是真的吗？真是四山的同学来了？”
　　徐尚秀爸爸打开房门，说：“咱家秀秀从小就是个心里有数的孩子，自己的女儿你还不放心？再说了，她在四山上学，你能管得过来吗？”
　　徐妈妈叹着气说：“哎，这女儿大了，总担心她们在外面吃亏，哎，老徐你路上注意安全。”
　　“知道啦！”徐尚秀爸爸边下楼边应着。
　　关上房门，徐妈妈走进卧室，在一个小抽屉里找出一个铁盒子，打开盖儿，从里面拿出一叠钱，数了20张放在床上，看着手里剩下的不足10张红色纸币，她轻轻叹了口气，把钱放进盒子。然后从另一个抽屉里找出一个存折，翻开存折看了几眼，仔细放回去，轻轻关上抽屉。
　　父女两人都出去了，徐妈妈坐着歇了一会儿，把窗帘绑起来，开始打扫房间。
　　……
　　在美林大厦一楼一家茶室里坐了半个小时，中年男人打电话找来跟边学道“说话”的“师兄”到了。
　　“师兄”一进门，中年男人就从座位上站起来挥手喊：“师兄，这里”。
　　边学道扭头一看……
　　哎呦，认识，还一起吃过饭。
　　北江会上见过面的那个白面胖子——安春生。
　　当时边学道不知道，可是后来胡溪告诉了他，他也找人调查过，这个安春生的老婆叫蒙竹娇，蒙竹娇跟春山蒙家是近亲。
　　边学道心说：松江真是太小了！
　　安春生听见有人喊他，顺着声音看过来，刚好看见边学道一脸玩味地看着他，整个人跟被雷劈中一样，定在原地。
　　“北江会”的圈子里已经传开了，边学道就是在法国收购五大名庄之一红颜容酒庄的内地神秘年轻富豪。
　　消息传开后，真正让人震惊的不是酒庄值多少钱，而是这个边学道跟国内巨富家族祝家的关系。
　　祝家，神秘而强大的家族，这个家族的产业、财富和能量外人根本难窥全貌，但只一点，就足够让人心惊，那就是在各种富豪榜上，都看不到祝家的名字。
　　不是祝家财富不多，而是没人敢排他们家上榜。
　　曾经有不信邪的小报，硬着脖子非要排一个“真实的富豪榜”博眼球，结果报纸连印刷厂的门都出不去。
　　接下来，小报被收购，关门，不信邪的主编一堆陈年违法旧事被挖了出来，关进看守所，不审不判，就关着你。
　　HK也曾有家小报试图挑战一下祝家，结果当事人下场更惨，不仅被收购，关门，还流了血。
　　再后来，富豪榜不排祝家就成了行规。
　　安春生自己知道自己有几分斤两，真死磕起来，不算祝家，他都不一定斗得过这个姓边的，算上祝家，他绕着边学道走都来不及。
　　却不想，今天在这种情况下遇上了。
　　站在茶室门口，安春生真恨不得抽自己几个嘴巴：刚才怎么就不在电话里多问几句？这下可怎么收场？


第0590章 咱俩赌20棍
　　安春生变脸的功夫真是一绝。
　　站在门口愣了几秒，他远远伸出右手，大笑着朝边学道这一桌走来：“哎呀！边总，边老弟，有阵子没见了，越发帅了！我说我今天早上一起来就听见窗户外面喜鹊叫呢，原来今天要见到你这个贵人啊！”
　　安春生今天算是豁出去了，说什么也不能让边学道把蒙家的仇算到自己身上，不然自己以后，弄不好就是个寸步难行的局面。
　　喊安春生师兄的中年男人和两个女人傻眼了。
　　这个安胖子在师父的徒弟里不是最有钱有势的，但他人脉广，吃得开，特别是在松江，黑白两道都有关系，平时最擅笑里藏刀。
　　可是今天……
　　这不像是笑里藏刀啊，这简直是奴颜婢膝！
　　边学道坐在椅子里，没起身，看着安春生伸出来的右手，晃着自己缠着纱布的右手说：“手上有伤，礼数不周了。”
　　安春生看见边学道手上的纱布，脸上表情更精彩了，像看着病榻上的亲爹一样，一脸紧张关切地凑过来问：“哎呀哎呀！这是怎么弄的？哪包扎的？是无菌纱布吗？去医院了没？你安哥我跟市一院熟，我这就给周院长打电话……”
　　边学道有点受不了安春生这一套，连忙摆摆手：“不用，死不了，对了，刚才对面这位喊你师兄，你们这是？”
　　安胖子面无表情地看了一眼坐在对面的中年男人和两个女人，转过头来笑呵呵地看着边学道说：“哎……一点小信仰，都是瞎叫的。”
　　边学道一听，乐了。
　　信仰？
　　这伙人就算不是谭崔灵修，也八成是某大师从印度或其他国家舶来个什么修，男男女女凑一块修，越修越上瘾那种。
　　他故意问安春生：“信仰？尊夫人知道你这信仰吗？”
　　一听边学道问到自己老婆蒙竹娇，安春生更不自在了，岔开话题说：“几个朋友凑一起瞎闹，对了老蒋也来过。”
　　安春生嘴里的老蒋是蒋勇。
　　边学道参加过蒋勇小儿子的满月宴，第一次参加“北江会”，正是蒋勇在门口等他，给他引路。
　　看边学道的表情估计他想起蒋勇是谁了，安春生一咬牙，往前凑了两步说：“前阵子给老蒋生儿子那个小模特，就是在师父这里认识的。”
　　听安春生这么说，边学道深深看了他一眼，伸手指了指窗外，皮笑肉不笑地说：“我不关心这个，我就关心谁赔我车，还有，我这伤。”
　　……
　　安胖子知道自己搞不定边学道。
　　找个机会，他走到门口给蒋勇打电话，求蒋勇过来帮忙解围。
　　蒋勇跟安胖子相识多年，不久前给他生儿子的模特，正是安胖子牵线搭桥才认识的，说起来，他还真欠安胖子一个人情。
　　边学道耐着性子又等了半个多小时，蒋勇走进了茶室。
　　听完事情的来龙去脉，蒋勇爽朗一笑，拍着边学道的腿说：“多大个事，就是辆车嘛！哥哥今天僭越做个主，赔你一辆新车。消消气，给我老蒋一个面子，怎么样？”
　　边学道眼睛瞄着坐在对面的两女一男，心里合计着给不给蒋勇这个面子。
　　没等他说话，自从进茶室一直很消停的年轻女人突然说话了：“蒋师兄，你怎么跟安师兄一样？我刚给大师兄发短信了，他马上下来。”
　　听年轻女人这么说，本来就不想善罢甘休的边学道立刻有台阶下了。
　　师兄……师兄……又一个师兄……
　　这尼玛是掉师兄堆里了？
　　边学道看着蒋勇说：“蒋总，今天的事你别插手，对面这个小娘皮拿话挤兑我一早上了，我今天一定要见识见识她背后有什么依仗，让她敢这么不拿别人当盘菜。”
　　“我嚣张？我哪里嚣张了？是谁破了个皮儿就不依不饶的？松江是你家吗？”年轻女人再次爆发。
　　蒋勇听了，叹了口气，指着年轻女人说：“欣欣，你这是不懂事啊！你爸和左书记知道了会生气的。”
　　大师兄到了。
　　一脸惨白的大师兄个子不高，40多岁的样子，看肩膀和身形，年轻时应该是个练家子，不过现在看他，眼袋很明显，有些塌腮，黑眼圈很重，综合全身精气神，一看就是个酒色过度的。
　　大师兄没跟在场的人客套，走过来就说：“谁是下面的车主，跟我上去见师傅。”
　　边学道坐在椅子上问：“哪个师傅？说话管用吗？我没时间跟你们玩车轮战。”
　　大师兄耷拉着眼皮说：“你想快点和解就跟我来。”
　　……
　　坐着顶层业主安装的专用电梯，边学道和大师兄一行人上到了加盖出来的美林大厦17层。
　　一出电梯，边学道就闻到一股奇怪的香薰味儿。
　　果真跟刚才物业那个赵姓女人说的一样，17层改造得“有山有水”，外围全是玻璃，采光非常好。
　　采光好，乐子也不少，最搞笑的不是17层入口处的一对汉白玉麒麟，而是人工水池里，摆着两只假仙鹤，两只仙鹤嘴里，还都叼着一个金黄色的珠子。
　　这……是仙丹？
　　还尼玛真有追求！
　　一路走来，能看出17层的设计者对奇花异草、屏风、古物和珠帘情有独钟，一眼扫过，为了营造一种脱俗的意境应该确实花了不少钱，可是看上去，偏偏觉得俗气逼人。
　　这绝对是艺术追求超出自身审美水准的样板间。
　　最少穿过了七八道珠帘，终于在一个开阔的房间里看到了“师傅”。
　　“师傅”一头飘逸长发，长脸，方下巴，眼睛半睁半闭，嘴奇大，上身穿一件蓝色格子衬衫，从领口往下松开三颗纽扣，下身穿一条天蓝色体型裤。
　　见徒弟领进来几个陌生人，“师傅”纹丝不动，左手握拳放在左膝上，右手呈兰花指状横在胸口，双腿盘在一起打坐，屁股旁边还放着一把扇子，和一个银白色磁化保温杯。
　　一看见这位“师傅”，边学道就确定了，这确实是一帮子半中半洋、一会练气一会玩催眠和心理学的灵修。
　　而他眼前这位，应该叫秦守，是一位鼓吹门徒爱上师傅是生命中最大的赞美，特别爱跟女门徒贴身肉搏进行灵魂交流的灵修导师。
　　边学道真是一万个没想到，这个伙计这么早就渗透进北江了，还弄出一个像模像样的据点，看来北江的徒弟没少孝敬他。
　　边学道正要开口，打坐着的“师傅”突然说话了——“年轻人，你身上有魔！”
　　扭头看向站在身旁的“大师兄”，边学道问：“能不能换个正常人跟我说话？”
　　“大师兄”勃然色变。
　　坐在对面的“师傅”换了个坐姿，抑扬顿挫地说：“年轻人，刚才我在通灵中，看见了你的内心，和你心里的魔气怒火，你现在正走在一条很危险的路上，你需要静心，需要释放心里的负重，需要爆破掉内在的负能量。”
　　站在边学道身后的于今好奇地打量着说话的长发男人，问身旁的蒋勇：“这就是你们师傅？”
　　蒋勇点头说：“师傅是有修行在身的高人。”
　　边学道侧身问：“修行在身？能体散异香、隔空打牛？还是会空盆来鸟、双手浸油锅、胸口碎钻石？”
　　“师傅”表现得很有涵养，他脸不变色心不跳地说：“年轻人，你心里的魔性蒙住了你的双眼，让你见正道而不入，见真人而不拜，见宝典而不敬，你这样很危险，它会吞噬消耗你身上的福报，让你的灵魂越来越虚弱，今天，天降雪坨就是警示啊！好在你遇险的地方在我道场附近，才能如此万幸毫发无伤。现在，你受宿命的指引来这里见到我，表明你我之间有一场师徒之缘，这已经是你最后的机会了，唯有拜入我的门下，才能用我门里的灵念神力保你远离近在眼前的血光之灾……”
　　听秦守说到这儿，边学道下意识地抬了抬眼眉。
　　他在忍。
　　可是秦守却完全沉浸在自己的套话体系里，继续说：“入我门墙，你才能获得灵魂的新生，否则你和你的家人……”
　　边学道冷冷地打断秦守：“你没听过祸从口出吗？”
　　秦守略显诧异地看了边学道一眼，说：“心魔已经如此之重？”
　　边学道说：“你喜欢装神弄鬼蒙财骗色与我无关，但你要是敢再提一句我的家人，我就火炼了你，直接让你成仙。”
　　秦守已经没了初见时的潇洒劲儿，强装镇定说：“年轻人，你的魔念已经成业障了。”
　　边学道没理他，回身跟唐根水说：“把棍子给我。”
　　唐根水闻言，从腰里抽出一根23寸的甩棍，递给边学道。
　　“啪！”的一下，将棍子甩出来，边学道看着秦守说：“修炼有成是吧？来，咱俩立个签字画押的生死状，我打你20棍，你要是没死，我给你5000万修道场，另外拜你为师，你要是死了，属于自愿，与人无尤，怎么样？”
　　听边学道说完，再看着他手里的高强度甩棍，秦守脸都绿了，秦守最怕的就是眼前这种有钱有势还不信邪的人。
　　怎么看出边学道有钱有势？
　　很简单，只看安春生和蒋勇进门后的表现就能看出来。
　　边学道问：“同不同意？”
　　秦守不吭声。
　　边学道提高声音又问：“同不同意？”
　　秦守还不吭声。
　　边学道看着手里的棍子说：“那就换个话题，半个月之内，赔我一辆新车，什么车你们看着办，但必须得是加98号汽油的。还有，你门口那对麒麟不错，我俱乐部门口正好缺点装饰。”


第0591章 狂风起于青萍之末
　　天河市。
　　徐尚秀买完火车票回家的路上，买了两包棉花糖，她一有心事时就想吃棉花糖。
　　回到家里，躺在床上思想斗争了一会儿，最终还是拿起手机，给边学道发了一条短信：我明天去松江。
　　美林大厦17层，边学道提完条件后，偌大的房间里鸦雀无声。
　　师傅秦守已经灭火了，眼帘低垂，不知道在想什么，似乎又要开始通灵。
　　穿着貂皮出现在现场的两个女人，看着边学道手里的棍子，一脸的不可思议，她们似乎很难相信居然有人在法力无边的师傅面前如此动粗。
　　而最别扭的是蒋勇和安春生。
　　这事本来跟他俩没有一点关系。
　　就算来过这里几趟，喊了几声师傅，让师傅帮着通了几次气运，跟着师傅修炼了几次心灵，顺便睡了两个看得上眼的良家小白领，可是尼玛也犯不上蹚这么深的浑水啊！
　　边学道之前的事迹他们都听说过，当时从别人嘴里听完就当一故事消遣了，末了还不忘评价一句“年轻气盛，等过几年摔了跟头吃了亏就消停了”。
　　现在，边学道在他们眼前真人秀了一把“年轻气盛”，两人才真正感受到什么叫长江后浪推前浪，一代新人换旧人。
　　难捱的寂静。
　　突然，边学道身上的手机响了。
　　见边学道掏手机，好几个人都松了一口气，像刚才那么绷着，实在太不舒服了。
　　“大师兄”侧脸偷瞄翻看手机短信的边学道，发现他居然笑了……
　　接着，于今也发现边学道看着手机笑了起来，没笑出声，但确实是在笑。
　　同样发现边学道在笑的安胖子，跟蒋勇对视了一眼，心说：还是个喜怒无常的心性，难怪这么不好对付。
　　笑了一会儿，收起手机，边学道看着秦守说：“条件我已经说了，你们谁要是觉得不合理，随时可以提出来，我给你们第二个选择，一样高的楼层，一样体积的雪，你们在楼下面让我砸一下，大家就两清。”
　　说完，他看向叫欣欣的年轻女人：“这位女士，你还认识什么大人物，无论睡你的还是睡你妈的，都可以打电话找来，再不找，我可就当你们同意我的第一个方案了，麒麟三天内送到我俱乐部，车限时半个月。”
　　眼见年轻女人被他说得脸上红一阵白一阵，边学道“啧啧啧”几声：“本来我这人很好说话，你非要开启嘲讽模式，不好意思，打你脸了。”
　　边学道带着人离开了。
　　“大师兄”沉默了一会儿，问和欣欣在一起的中年女人：“你们下去怎么跟他说的？”
　　中年女人看了一眼欣欣，说：“没怎么说，就是问问情况。”
　　秦守开口问：“他说的嘲讽模式是怎么回事？”
　　中年女人又看了一眼欣欣，说：“欣欣就是觉得他活蹦乱跳的，硬装一副受害者的样子，看不顺眼。”
　　秦守抬眼看向欣欣：“98号汽油又是怎么回事？”
　　欣欣还是一副气鼓鼓的样子：“他开个破揽胜就觉得是了不起的好车……”
　　秦守转眼看向蒋勇：“松江这帮兄弟姐妹里，谁能按得住这个人？”
　　蒋勇说：“你不常在松江不知道，这个边学道现在是松江风头最盛的一个，能按住他的，不太好找。”
　　秦守问：“家里当官还是经商？”
　　安春生说：“他父母都没什么背景，这人20岁白手起家，现在俨然是松江一霸。”
　　“松江一霸？”秦守眯起了眼睛。
　　蒋勇解释说：“一霸倒谈不上，这人行事确实不饶人，但基本上是你不惹他他不惹你，我和老安刚才不说话，主要是这个姓边的深不可测。”
　　大师兄阴阳怪气地问：“怎么个深不可测？20多岁的小年轻，能深到哪里去？”
　　安春生说：“在松江来说，他绝对算财雄势大，手里有地皮，有实业，有人脉，不久前刚在法国收购了个价值几十亿元的酒庄。”
　　一提钱，秦守眼睛亮了：“多少钱？几十亿？”
　　蒋勇说：“嗯，起码值几十亿。”
　　欣欣嗤之以鼻：“他跟你们吹的？几十亿？他家开印钞厂？”
　　心里几经权衡，始终没提祝家，蒋勇加重语气说：“这里面水很深，你不要觉得我和老安都是故意不帮忙，一辆车的事，不至于你死我活的。”
　　大师兄说：“那这车……”
　　欣欣立刻说：“你们都看我干嘛？”
　　秦守胸有成竹地说：“先不急，明天我见见许省长夫人再说。”
　　秦守嘴里的许省长，其实是许副省长。
　　蒋勇一听就明白了。
　　安春生刚才不着痕迹地指出边学道身家丰厚，这是想借刀杀人，秦师傅果然心动了，居然要动用许副省长这张牌。
　　可是，许副省长压得住卢书记眼前的红人边学道吗？
　　狂风起于青萍之末！
　　蒋勇已经预感到了一场即将上演的龙争虎斗。
　　当然，一切取决于眼前这个秦师傅对许副省长夫人到底有几分影响力。
　　……
　　一出美林大厦，边学道就被于今拉住了，说什么也要找地方给他压压惊。
　　想着明天徐尚秀要来松江，边学道心情好了很多，让于今先去找地方，约好李裕和陈建，他回家换身衣服随后就到。
　　找唐根水和杨恩乔交代了几句，边学道跟唐根水要公司那辆奥迪A6的车钥匙。
　　唐根水听了，挥手招呼站在不远处的李兵过来，告诉他从现在起，寸步不离边学道。
　　这次边学道出事，司机兼保镖李兵很自责，因为如果今天早上是他在开车，可能就不会走这条路线，边学道也就不会坐在驾驶位上，自然就不会受伤。
　　更让他不自在的是，一个贴身保镖兼司机如果总是被老板甩开，那只能说明一个问题，他没有获得老板的认可和信任。
　　开车回家的路上，李兵少见地主动开口说：“唐部长跟我说了，我再脱岗一次，就开除我，其实不用他开除，我自己都会主动请辞。”
　　坐在后座上，想着秦守那伙半疯半癫的人，边学道说：“从明天起，每天早上你开车来我家接我。”


第0592章 知道啥是嫩不？
　　酒店包房，陈建最后一个到。
　　他一进门就朝坐在窗户前的边学道走来，看着他的脸和手说：“你还真是福大命大，我在电话里听于今说完，都吓坏了。”
　　李裕说：“先坐下，喘口气喝口热水再说。”
　　陈建拉开一把椅子，脱掉外套，坐下来，喝了两口李裕刚给他倒的热茶，问于今：“当时你在现场？怎么谈的？怎么解决？”
　　于今从兜里掏出一包软中华，扔给陈建说：“惹到老边头上，还能善了？总之，一个字，牛逼！”
　　陈建抽出几根烟，放在转盘上，用手转给边学道。
　　边学道拿起一根，在手里捏了几下，纠正于今的话：“不是惹到我头上，而是砸到我头上，要不是车结实点，我运气好一点，我现在要么躺在医院床上，要么躺在太平间里。”
　　陈建说：“快过年了，别这么说，怪晦气的。”
　　边学道说：“我说的是实情，当时你没坐车里，不知道什么感觉，脑子一片空白，两个耳朵被震得什么都听不见。”
　　陈建问：“听于今说雪块脱落的楼顶是私自改造的？这样的工程很多人都会盯着，能扛住举报，对方什么来头？”
　　不等边学道张嘴，于今说：“一帮子神神叨叨修炼什么功的。”说到这儿，他模仿秦守的语气：“年轻人，你身上有魔！年轻人，你的魔念已经成业障了！唯有拜入我的门下，才能……”
　　陈建听乐了：“这不是传销变种吗？”
　　于今摇头说：“你没上去看，那小环境，比传销牛多了，再捯饬捯饬，喷点雾气啥的，都能直接拍西游记续集了。”
　　边学道说：“别说我了，这事揭过，说点开心的。”
　　于今听了，右手“啪啪”拍了两下桌子，清清嗓子，说：“又是一年春来到，啊不对，又是一年春节来到……”
　　李裕说：“你行不行？现在企业开年会都不用这么恶心的开场白了。”
　　于今改口说：“今天大家凑一起，为了几件事，第一件，给老边压惊；第二件，给要当爹的李裕道喜；第三件，听说老陈在滑雪场又勾搭上一个女教练；第四件，求哥几个给我推荐一个女明星。”
　　陈建没理于今关于他勾搭女教练那句话，问道：“推荐女明星？你要干啥？去年钱赚多了烧包？”
　　李裕问：“你要什么标准的？”
　　于今一脸严肃地说：“要求嘛……年轻漂亮玩得开，身材一定要好，肤白貌美胸大腿长那种，长发尤佳，混血更好，最好再有两颗小虎牙，对酒量有一定要求，演技倒无所谓，我拿来当手机屏保。”
　　边学道手上有伤，大家都没怎么喝酒，于今点的两大杯鲜榨果汁成了抢手货。
　　大家边吃边闲聊，说起了各自最近在忙活的事。
　　李裕自不待言，天大地大，李薰和李薰肚子里的孩子最大，李裕一切时间和精力，都以围绕李薰身边尽心服务为准。就连他爸妈开的这家小馒头店，都是揣着为李薰母子祈福积德的心思才弄的。
　　陈建呢……
　　他最近玩的东西有点高大上。
　　这伙计一边上班，一边跟部长女儿处对象，一边应付各种关系的女人，一边狂练书法。
　　其实书法这东西，陈建小时候学过四年多。
　　后来上了初中因为时间和兴趣转移，开始断断续续的练。
　　等上了高中，彻底没了时间。
　　一直到大学，他只是偶尔在班会和联谊会什么的秀一秀书法，还有一次，好像是大三那年春节，回校后，他写了一副对联贴在909寝室门口：今日青春女生，明日成功女性。
　　这副对联，女生刚听说时，嘲笑909寝的人词不达意，等琢磨出味道后，一致痛批909一个寝室都是流氓。
　　陈建最近几个月又开始狂练书法，因为他有了一个新目标——进省书协。
　　在包房里，当着三个老同学，陈建第一次跟人敞开心扉，明说了他想进省书协的理由。
　　第一个理由……
　　陈建对现在这个女朋友志在必得，骄纵任性的部长之女私下里被陈建调教得服服帖帖，可是想要结婚，必须要过人家老子那一关。
　　那一关不好过。
　　陈建父母的职业也算体面，可是估计在省委组织部常务副部长眼里，完全不够看。
　　那么想要顺利登门，陈建必须提高自己的“含金量”。
　　思来想去，他发现自己除了外貌过硬，口才好，女人缘好，就剩书法这一项可以利用了。
　　如果能进省书协，然后想办法跳进国家书协，未来的岳父大人跟人介绍起陈建时，好歹能说上一句“我这个女婿字写的还行”，然后对方附和说“哪里是还行，那可是书协会员，有才着呢！”
　　你看，这就是给未来岳父一个台阶下。
　　不然，就算陈建长得貌比潘安，不用整容可以直接当偶像明星，可是总不能让未来的部长岳父跟人说“我女婿最大优点是长的好看”吧！
　　第二个理由……
　　国庆节和元旦的时候，局里组织一些退休老干部联欢，聪明的陈建发现，不少退休的老领导都有舞文弄墨这一雅好。
　　随后，动用朋友关系打听一圈，陈建有了主意。
　　省书协里，汇集了不少省里市里退下来的老领导。如果能在书协挂个名，和老领导打交道的机会就会多起来。
　　简单想一想，逢年过节搞个笔会，时不时联系企业家出钱给老领导搞几场规模宏大的书法展览，邀请一些领导出席开幕式，再奉上不菲的出场费，想必很快就能和老领导成忘年交。到时老爷子头脑一热，随便给某个小兄弟打个招呼，想不交上狗屎运都难。
　　在陈建心里，如果他能把这条路走通，一可以让女朋友的部长父亲看到他的交际能力；二可以不过分依赖女朋友的家族，免得婚后在家里没地位；三嘛……他要是真跟部长女儿结婚了，难免有人说他靠女人上位，有了书协里的忘年交，多少能让一些人闭嘴。
　　半个月前，陈建一幅书法作品入选了北江省里的一个比赛，花了些钱，也托了关系，他拿到一个组别的第三名，这就有了加入省书协的敲门砖。
　　现在的问题是，他还需要一个省书协会员做引荐人。
　　这个引荐人，难倒了陈建。
　　实在没办法，他决定求助边学道试试，因为人混到一定层次，各领域都是相通的，就像这个社会上的成功人士都在跨界赚钱一样。
　　陈建在找机会，如果有独处的几分钟时间那是最好的。
　　说着书法协会，陈建心得很多。
　　于今逗陈建说：“弄个书协会员这么费劲，你还不如去弄个门萨会员得了，那说出去多带劲儿？书协里都是老头老太太，门萨俱乐部里听说有不少智商爆棚的妹子。”
　　拿着汤匙喝了半碗鲜蘑汤，陈建说：“你们可能觉得我为了入个书协这么卖力不值得，我跟你们说，别小瞧书协的分量，主席的帽子一戴，那就是权威性和公信力的象征，谁敢不服？”
　　陈建放下汤匙说：“这么说吧，戴上书协主席的帽子，作品价格就会水涨船高，然后再端起架子惜墨如金，就会制造出洛阳纸贵的假象，名气随之越来越大。这时候谁来找你办事，重金求上若干幅墨宝，或者干脆把作品送到拍卖会上，让办事人花高价拍下，于是乎领导把事情按程序办了，腰包也大大方方鼓起来了，各方皆大欢喜。最绝的是，作品有了拍卖纪录，就成了金字招牌，以后谁还好意思白白向你求字？即使花钱买，那也是要按照拍卖价来定的。”
　　李裕忽然说：“看新闻，前阵子好像有个官儿因为收雅贿被查了。”
　　边学道问：“新闻里怎么说的？同志两字还在吗？”
　　李裕被问得一愣：“没注意，好像说的是XX同志。”
　　边学道说：“只要同志还在就没大事，估计是被人点了，或者被媒体盯上了，等风头一过，就会换个地方复出。”
　　于今不喜欢沉闷的话题，他转移话题打趣陈建，问他和女滑雪教练的事。
　　最开始边学道和李裕听得有点蒙，后来于今说了他俩才知道，原来陈建和女教练在小区不远处的公园边上玩车震，恰好让去陈建家找陈建的于今撞个正着。
　　李裕问：“怎么那么巧？”
　　于今说：“不怪我，怪老陈的车牌太好认了。”
　　边学道提醒陈建：“冬天玩这个，切记要熄火啊！”
　　陈建知道事情被于今知道就肯定瞒不住了，大大方方地说：“熄火了。”
　　李裕调侃陈建说：“你俩火力都够旺的啊！这天气不开空调。”
　　于今看着李裕：“一看你就没有生活常识，在车上干也不用脱光。”
　　李裕问：“今天一个明天一个，两人之间没什么感情，就是发泄欲望，真的有意思？”
　　于今嘴里嚼着饭，含混不清地说：“关键那个小教练年轻啊！知道啥是嫩不？”


第0593章 资本论和高利贷
　　于今嘴里嚼着饭说：“关键年轻啊！知道啥是嫩不？那个小教练，今年18还是19？”
　　边学道问：“这么年轻的滑雪教练？”
　　陈建见躲不过，就说：“不是什么正规的，是附近一个村里的姑娘，2005年五龙山滑雪场营业，从她们村里就近招了10几个年轻人进行培训，考试合格的聘为教练，平时不存在劳务关系，就冬天一季能赚点钱。”
　　于今说：“老陈啊，你桃花这么旺，小心部长姑娘没收你作案工具。”
　　陈建说：“你小子把浴场里的技师都睡遍了，跑到这来说我。”
　　于今说：“我那是亲自检验她们的服务水平。”
　　李裕喝了一口果汁说：“你们要是再这么黄，以后我可不来了。”
　　于今指着李裕，笑着说：“看看，看看，都要当爹了，还这么没情调。什么叫黄？就你要当爹了这件事，其实就挺黄。满大街的人，想想他们是怎么来的，有几个是试管婴儿？”
　　陈建忽然问于今：“听说你在搞高利贷？”
　　边学道不知道这事，放下筷子看向于今。
　　于今说：“干浴场接触人多，朋友的朋友，几方凑一起，开了个小额贷款公司，我本来不想投钱，但几个合伙人都说，姓王的路子野，在这个行当里干了好几年，门儿清，我就投了点钱进去，其实主要是不想驳朋友的面子，再说现在好歹也算踏足金融圈了，说出去比浴场好听！”
　　边学道问：“真是只做小额贷款？”
　　于今咧嘴笑了一下说：“碰见可靠的，也放点高利贷，从古至今，高利贷都是最好的生意。”
　　边学道说：“你胆儿够大的啊！敢合伙玩高利贷？不怕发生纠纷内讧？”
　　于今摸着光头说：“他们不是善茬，我也不是吃素的，什么年头都是富贵险中求。我认识一个哥们，放高利贷，四年资金翻了二十倍。”
　　于今伸出两根手指重复一遍：“二十倍啊！《资本论》里不是说嘛，像自然惧怕真空一样，资本惧怕没有利润或利润过于微小的情况。一有适当的利润，资本就会非常胆壮起来。只要有10%的利润，它就会到处被人使用；有20%，就会活泼起来；有50%，就会引起积极的冒险；有100%，就会使人不顾一切法律；有300%，就会使人不怕犯罪，甚至不怕绞首的危险。你们说，十倍甚至二十倍的利润，还能前怕狼后怕虎？”
　　边学道问：“小额贷款公司谁是法人？”
　　于今说：“姓王的，以管理入股。”
　　边学道说：“民间借贷，你一定多长几个心眼，现在资金贩子太多，所有借贷都是在击鼓传花，说不准什么时候就踩了地雷。还有，真想玩高利贷，甩开别人，自己干。”
　　于今拿起杯子说：“我懂，现在就是跟着他们熟悉基本玩法。”
　　李裕说：“也就你那强大的心脏能玩得了这个。”
　　于今点着一根烟，说：“半个月前，借出去30万的高利贷，期限3个月、月息5分，附带的条款是，5万利息直接扣除，我拿到30万的借条，他实际拿到手里的是25万。”
　　陈建说：“你别想得太美好，我爸接手过高利贷的案子，他后来听人说，所谓高利贷，少部分是确实需要钱周转，有相当一部分是非法集资，玩的是钱生钱，另外一些人，压根就没想过还钱，卷了钱就跑路。你放钱给他，是想赚他的利息，他借你的钱，是想赚你的本金。”
　　于今弹了弹烟灰说：“我也不是傻子，咱们算笔账，如果我跟人谈好借他一笔500万的款子，月息8分，肯定不是一次性借出，而是先借100万，一个月后连本带息还上，再借100万，一个月后再连本带息还上，再借200万……如此反复，累计下来，总共借出去的是500万甚至更多，但利息一直在收，还控制了损失区间。”
　　李裕叹气说：“你这个行当，我永远也玩不了。”
　　于今笑了：“我这算啥？小打小闹，挣点辛苦钱，你要知道，真正有本事的人，通过关系从银行贷出几个亿，5个点，转手借款给别人跟银行过桥倒贷，9到13个点，只要控制住债务人，再跟银行疏通好关系，一点风险没有，白花花的银子就到手了。”
　　边学道说：“个人关系贷出几个亿？你说的那是人吗？那都是爷！”
　　于今把烟在碟子里按熄：“命不同，啥也不说了。”
　　……
　　有道集团年会，筹备得如火如荼。
　　边学道开车在路上被雪砸的事，仅限集团中高层知道，毕竟人没什么大事，不能太过扩散，否则只会弄得人心惶惶。
　　根据已经报到集团办公室的情况看，尚动俱乐部主要秀舞蹈，尚秀宾馆、遇到酒吧和爱乐工作室主要秀唱歌，智为科技主要秀小品，敢为地产和敢为足球俱乐部则是大杂烩。
　　大家卖力出节目的原因有三，首先是集团老总边学道肯定到场，其二是去开会回来的领导说现场奖品十分丰厚，其三是大家都对带薪免费欧洲游心动之极，年会上好好表现，自然会增加审批时的印象分。
　　说到排练节目，无疑尚动俱乐部是最强的。
　　各种项目的女教练、女助理，诸如瑜伽教练、跳操教练、形体教练、健身教练、游泳教练、羽毛球教练、网球教练、拳击教练……身材那是没得挑，一水的长腿细腰，全身协调健美的小肌肉。
　　你说这些女人和一帮子男教练自由组队在年会上劲歌热舞，得有多给力？
　　联手的尚秀宾馆、遇到酒吧和爱乐工作室实力也不差。
　　尚秀宾馆自身有剧场，有浴场，有餐厅，再算上一楼迎宾组的美女，美女资源一点不少。遇到酒吧则和爱乐工作室临时搭档，组成一支超级乐队，加上尚秀宾馆的美女们，三家联手也是实力不俗。
　　最痛苦的是智为科技。
　　本身就男多女少，还都是一帮宅男，好容易凑出几把吉他，想玩玩民谣，可是出去打探消息的人回来后，说遇到酒吧和爱乐工作室联手了，想靠唱歌拿奖也没希望了。
　　回来的探子，是李裕开旅行社时，边学道让敢为和智为组团三亚游、跟尚动俱乐部女教练配对成功的一个骨干技术员。一出电梯，他先跑到饮水机前面，接了两杯水咕咚咕咚喝下去，用手一抹嘴：“听说……听说啊……尚动俱乐部选了不少韩国舞曲，目前已经透漏出来的两个舞蹈是李孝利的《10 Minutes》和《Anymotion》里的混编拳击舞。”
　　智为科技这边王一男亲自带队组织节目，听探子回来这么一说，他赶紧上网搜两首歌的MV视频，看完后，彻底绝了在才艺上一争高下的心思。
　　才艺不行，那就只能比搞笑了。
　　事实上，年会这种场合，搞笑的节目可能效果更好一些。
　　智为科技一帮子技术精英坐在会议室里研究了两个多小时，最终拿出了5个节目的初稿，其中一个节目，是电影《东成西就》里的搞笑段子大串烧。
　　为了这个节目，王一男不惜血本，光道具和服装就花了不少钱。
　　万事俱备，只等年会。


第0594章 你是笨蛋吗？
　　边学道的手伤了，就没回林畔人家，出了酒店，让李兵开车送他到红楼。
　　李兵没像以前一样只送到单元门口，而是一直把边学道送到家门口，看着边学道开门进屋，才转身下楼。
　　李兵这么做，因为边学道跟于今几个吃饭的时候，唐根水联系上了他，没多久亲自开车过来，还带了几个骨干保安。
　　尽管在对手面前嚣张，但边学道保持了一贯的谨慎。
　　跟唐根水在美林大厦楼下分开前，他嘱咐唐根水立刻调查美林大厦顶层这户业主的底细。唐根水跟在边学道身边几年，作为安保主管，他已经能动用一些边学道的关系了，比如，麦小年，比如，刘行健。
　　边学道的关系网和物业公司不是一个重量级的，唐根水稍一调查，对方浮出水面了。
　　顶层户主姓叶，叫叶向南，湖北人。这人早年普通，40以后来到北江突然发迹，然后聚集一批老乡，通过黑吃黑，吞了两个非法采矿点，三倒两倒成了矿主。按照麦小年的说法，叶向南手里少说攥着三五条人命，一个外地人，能逍遥到今天，很有些背景手腕。
　　更深入的信息也有，叶向南跟秦守这些人早就有交集。叶向南能在北江混得风生水起，那些装神弄鬼的人提供了不少人脉资源，叶向南得势后，在资金上进行反哺，同时以秦守为纽带，进一步打造人脉关系网。
　　所有信息中，最让边学道和唐根水重视的一条是，在叶向南的发迹之地，训南县，该县的“地下110”受叶向南控制。再直白一点说，叶向南这个人，既是矿主富翁，跟秦守这一类江湖人藕断丝连，同时还是个黑老大。
　　当然，叶向南的势力，目前还只限于训南县附近，至于省会松江，还轮不到他插手。
　　可不管怎么说，这人不是善类。
　　拿到叶向南的资料后，唐根水第一件事是联系上李兵，跟李兵当面交代一番，然后从俱乐部又调了三个身手好的保安，让他们开车跟在李兵的车后面，听李兵指挥。
　　唐根水这么做，防的既有叶向南和秦守，也有边学道的其他对手仇家。唐根水几乎参与了大大小小所有边学道跟人起冲突的事件，在唐根水眼里，自己这个年轻老板赚钱的能力一流，但结仇的本事也是一流，不说仇家遍地吧，但蒙家、林家、闵家、崔家、向斌家……一只手肯定是不够数了。
　　上午落雪砸车的事一旦传开，难说不被有心人听到，利用眼下的局势，来个浑水摸鱼什么的。
　　唐根水是明白人，他已经跟边学道捆绑在一起了，边学道发达，他就发达，边学道半路被人毁了，他这一辈子也难东山再起。
　　不仅在贴身安保方面加派了人手，唐很水还联系上刘行健，让刘行健来松江，指导唐根水手下的人在美林大厦附近租房子，全方面监控进出美林大厦的人。他还让刘行健训练俱乐部里两个十分机灵的女雇员，让她们混进美林大厦里的灵修班，然后想办法偷拍灵修上课的场面。
　　翌日。
　　一大早，李兵就守在边学道家楼下。
　　接上边学道，先去了一趟尚动俱乐部，让关岳给边学道处理伤口，换了纱布，然后把他送到敢为公司开会。
　　中午，边学道开完会，没吃饭，叫上李兵直奔火车站。
　　一走出出站口，徐尚秀就看见了脸上挂着招牌笑容的边学道，然后，看到了他缠着纱布的右手。
　　边学道本来不想缠纱布了，可是关岳告诉他，现在是冬天，伤口不能暴露，必须得缠纱布。
　　徐尚秀快步走到跟前，看着边学道的手说：“怎么弄的？严重吗？”
　　边学道举起手挥舞几下：“就是破块儿皮，没事，其实真不怪我，我开车在路上，被头顶掉下来的雪砸了一下，走，外面冷，上车说。”
　　徐尚秀又来到了尚秀宾馆。
　　还是上次住的房间，不过里面格局变了。
　　领着徐尚秀开门进屋，边学道告诉她：“放心住，所有用品都是新的，这个房间你专用，上次你走后就不对外了。”
　　徐尚秀看着边学道，平静地说：“懂我的那个人，不需要溺爱。”
　　边学道自然地迎着徐尚秀的目光，笑着说：“不是溺爱，纯粹是为了卫生，我如果不懂你，就不是一个专用房间了，而会是很大的房子。”
　　徐尚秀语气缓和下来，说：“手还疼吗？”
　　“本来也没多疼，就是吓了一跳。”边学道朝着尚秀迈了一步，看着她的眉眼说：“谢谢你来看我。”
　　徐尚秀低着头，用手挽了一下耳旁的头发说：“你别误会，我是来松江办事的。”
　　心知徐尚秀在嘴硬，边学道没有继续逼她，转移话题说：“明天你生日，想怎么过？”
　　徐尚秀退了两步，走到窗前，看着外面的条石大街说：“最近犯懒，什么也不想做，就想睡懒觉。”
　　边学道问：“蛋糕总需要吧？”
　　徐尚秀说：“千万别拿什么蛋糕来，我不想别人都知道我过生日。”
　　边学道说：“那好吧，对了，怎么没让李碧婷跟你一起来，我怕你一个人在这儿觉得闷。”
　　徐尚秀坦白说：“这次出来，我跟家里撒了谎，说是四山的研究生同学要来松江旅游，带着碧婷，就会穿帮。”
　　边学道走过去，站在徐尚秀身后，想伸手搂她的腰，却没敢，他能感觉到，徐尚秀有心事，只是不清楚这份心事，其中几分跟自己有关。
　　因为反光角度不同，边学道看不到，徐尚秀却刚好从面前的玻璃上看到了他刚才的小动作，她说：“明天你有时间吗？我想去滑雪。”
　　边学道听了，想都没想就说：“有时间。”
　　……
　　尽管公司一堆事，但徐尚秀生日，边学道破例玩了一次“君王不早朝”。
　　不仅他自己“旷工”，还连夜让吕济琛和杨恩乔梳拢出一个员工名单，找出几个年轻脸嫩会滑雪的女员工，让她们第二天跟着去滑雪场，给徐尚秀当陪练，顺便跟徐尚秀合影，让徐尚秀把存着合影的相机带回家给父母看，表明她的“四山同学”确实来了。
　　边学道心细的安排让徐尚秀哭笑不得。
　　她本来想在生日这天跟边学道单独度过，却不想被几个热情之极的女孩包围，完全没有二人世界的空隙，就连坐缆车，都是跟女孩在一起。
　　中午的时候，第一次上雪道的徐尚秀甩开几个也有点累了的“女保镖”，笨拙地滑到边学道身边，抬起滑雪镜，看着他问：“你是笨蛋吗？”
　　说完，放下滑雪镜，滑走了。
　　什么意思？
　　我是笨蛋吗？
　　边学道被徐尚秀弄蒙了。
　　他立刻向徐尚秀追去，问她：“我怎么就是笨蛋了？”
　　徐尚秀不理他。
　　边学道追着问了几遍，徐尚秀都没回答，他停下来，然后眼看着几个女员工从旁边包抄过来，把徐尚秀围住。
　　边学道瞬间明白了：滑雪是形式，独处才是目的，可怜自己傻了吧唧的，还弄了好几个灯泡过来。
　　抬手看看时间，赶紧的，拍照合影，打道回府。
　　要说松江呢，其实真没啥好转的。
　　你说赏雪，北半球下雪的地方多了去了。
　　你说冰灯，把灯管塞冰块里有啥好看的？再说松江玩了几十年冰灯，一点技术创新和突破都没有，完全没有技术门槛，凡是结冰的城市都能玩，不结冰的城市只要狠心花钱也能玩。
　　回到松江市里，边学道把女员工都打发了，可是李兵说啥也打发不走。他让李兵先回家，李兵就摇头，徐尚秀也不同意，因为她觉得边学道的手上有伤，根本不能开车。
　　路上，边学道想了几个方案，都觉得徐尚秀可能不喜欢。说起来，徐尚秀什么都不要，什么都不争，可她越是这样，越是个很难讨好的女人。
　　徐尚秀这样的女人，只能水滴石穿，以心化之，除此之外基本没有捷径。在其他女人身上百试不爽的金弹战术，到她这里威力很差不说，反倒可能减分。她倒不是不喜欢你给她花钱，她是不喜欢男人拿钱收买她，用钱换她的感情。
　　晚上7点，和徐尚秀并肩走在人来人往的条石大街上，边学道才发现沈馥的《伽蓝听雨》已经发布，并且火得一塌糊涂。
　　沈馥的古典乐器造诣在《伽蓝听雨》编曲中得到淋漓尽致的展现，一首换了名字的《烟花易冷》被她唱得古意盎然，没有悲惋反而仙气十足，镜头感极强，让人听了如临画境。
　　走进街边的糕点店，徐尚秀挑了两款提拉米苏当生日蛋糕，她和边学道一人一块，坐在临街的玻璃窗前，小口地吃着。
　　边学道说：“过两天我公司开年会，你来吧。”
　　徐尚秀没有回答，而是专注地听着街对面店铺门口音箱里沈馥的歌声。
　　两人邻座的三个女孩也在听歌，其中一个嗓子有点沙哑的跟同伴说：“哎，你知道吗？网上好多人都说给沈馥写歌词人的水平堪比方文山。”
　　另一个说：“不止吧，方文山能写出《Rolling》和《Feel》那样的英文歌词吗？”
　　嗓子沙哑的女孩说：“所以大家都在猜，沈馥背后肯定有一个大才子在帮她。”
　　徐尚秀安静地吃了几口，忽然扭头看着边学道问：“你跟沈馥应该很熟吧？”


第0595章 爱出爱返，福往福来
　　松江不是一个浪漫的城市，条石大街稍微例外。
　　条石大街接待了太多省内外、国内外的游客，所以在它商业化的表层之下，细节之处开始流动更“勾人”的浪漫味道。
　　边学道正被徐尚秀的问题问得哑口无言，糕点店的女服务生刚好走过来，她手里拿着拍立得相机、笔和彩色便签，问边学道和徐尚秀：“我们店有祝福墙活动，参与后本单可以打9折，还有小礼品赠送给您，两位想参与一下吗？”
　　顺着女服务生的手指，边学道回头看到了身后左侧的一面几乎贴满了便签的墙，墙中间有一面磁性黑板，上面被磁石固定了不少情侣照片。
　　见边学道的目光投在磁性黑板上，女服务生不失时机地说：“另外，如果您参与本店的情侣留影活动，可以获得一张本店50元代金券和一张永久的9折会员卡。”
　　说完，女服务生的眼睛在边学道和徐尚秀脸上扫来扫去，看他俩的反应。
　　其实，两人买完蛋糕一坐下，女服务生就锁定他俩了。
　　她们店主是个女海归，丈夫是个精英，女店主在家做全职太太，待得无聊了，就花钱在条石大街上开了这家糕点店。
　　条石大街这种地方，寸土寸金，虽然这家店卖的东西不便宜，客流也可以，可是店是租的，加上老板叮嘱师傅在材料上不许偷工减料，再除去人力和其他成本，所以其实不怎么赚钱。
　　店员们也是后来才明白过来，老板不指望这个店赚钱，要的是空闲时的消遣和情怀，大家甚至怀疑，女老板和精英丈夫，应该就是相遇相识于某个糕点店。
　　特别是女老板那个充满了韩剧和言情剧格调的便签墙、照片墙，让店员们很头疼，因为女老板很挑剔，情侣照，情侣两人有一个长相气质不过关的，都不让上照片墙，杀马特之类的更是严禁。
　　为了不让墙和黑板空着，女老板给大家布置了任务，每月照片上墙，完不成不扣工资，完成的可以加奖金。
　　这里面其实有一个漏洞……
　　大家可以找相熟的亲戚朋友来拍照，不仅有奖金拿，还能混到代金券和打折卡。
　　有人就这么干了。
　　一次，一直很好说话的老板娘不知道怎么就发现了，二话不说，就把作假的两个雇员一起开除了，一点回旋余地都没留。
　　从那以后，大家都知道这奖金不好拿，还是实打实的好。
　　徐尚秀和边学道，从长相气质到穿着，都完全够上墙的标准，女服务生这才过来询问。
　　为了感谢女服务生无意中帮他解围，边学道说：“我写个便签吧，照相嘛，你得问这位女士。”
　　女服务生微笑着把便签递给边学道，然后弯腰跟徐尚秀说：“女士，照一张吧，我可以多送你一张留作纪念。”
　　边学道低头在便签上写字，徐尚秀抿着嘴，看着窗外人流如梭的大街。
　　边学道写完了——
　　“爱出者爱返，福往者福来。
　　道秀200701”
　　拿着便签，见徐尚秀没表态，边学道笑着问她：“要不，照一张？”
　　徐尚秀回过头，深深地看着他：“好吧。”
　　女服务生听了，立刻说：“很快的，两位坐近一点……对……看我……笑一下……好……先别动，我再照一张送给你们。”
　　两人一起走到墙前，边学道负责照片，徐尚秀负责便签。
　　贴完便签，徐尚秀看着上面的字，忽然问：“我们这样，会不会很幼稚？”
　　边学道用磁石把照片按在黑板最上方，开始打量黑板上的其他照片，他边看边说：“有这么多人都做过了，跟着幼稚一回也没啥。多年以后，让一个人觉得懊悔的一定不是他做过的事情，而是他想做却没做的事情。”
　　2007年1月31日，徐尚秀生日这天，在条石大街上的糕点店，她第一次跟边学道合影照相。
　　服务生只送了一张合影，相片放在徐尚秀手里保管。
　　在宾馆门口跟边学道分开，回到房间的徐尚秀洗漱完，躺在床上，怔怔地看着手里的照片。
　　也许是照了太多次，加上熟悉糕点店里的光线，女服务生照相的水平很不错。
　　照片里的边学道阳刚自信，照片里的徐尚秀优雅大方，镜头前的两人都在笑，区别是边学道笑的幅度更大一些，看上去十分开心的样子。
　　不认识的人看见这张照片，十有七八会夸一句郎才女貌。只有冥冥中的宿命之神知道，照片里的两个人，都偏离了各自的命运轨迹，走向不可预知的前方。
　　……
　　2月1日，三天期限已到，麒麟却没有送来。
　　“大师兄”给唐根水打来电话，说麒麟往楼下运的时候磕碰到墙了，掉了一个角，他们打算从买麒麟的地方再订一对新的送到尚动俱乐部，所以要晚一些。
　　中午的时候，边学道刚要去见徐尚秀，蒋勇到敢为公司拜访他。
　　坐在边学道的办公室里，蒋勇一脸欣赏地看了一圈环境，说出了今天拜访的目的：“估计你也很忙，我就开门见山了，边总，冤家宜解不宜结，各退一步吧。”
　　边学道按内线让秘书进来给蒋勇倒茶，问：“蒋总，你想我怎么退？”
　　蒋勇笑呵呵地从漂亮的女秘书手里接过茶杯，看着她出门，把茶杯放在茶几上，说：“不是我让你退，我只是看了太多和气生财和两败俱伤。”
　　边学道喝了口茶，问蒋勇：“你和秦守、叶向南认识多久了？”
　　这一句，蒋勇就知道边学道已经掌握了不少信息，又或者从一开始就是缓兵之计，根本没想善了。
　　“何必呢？”蒋勇说。
　　边学道笑着说：“蒋总你别误会，虽然我看他们不是很顺眼，但也没想一定要把他们怎么着，调查只是例行公事，这年头手里不攥着点别人的小辫子，谁都睡不踏实，你说是吧？”
　　蒋勇说：“行，我就直说了，不管你答不答应，我把话带到了。”
　　“你说。”
　　“麒麟就算了，秦师傅那里的物件儿，都关系着风水，他们干这个的，特信这个。还有那个98号汽油……也算了吧，他们答应赔你一辆新揽胜，配置比你原先的只高不低。”
　　边学道淡淡地问：“他们既然对我的条件有这么大意见，当时为什么不提，反倒让蒋总你来说？”
　　蒋勇说：“得饶人处且饶人啊！”
　　边学道忽然问：“那对麒麟真关系风水？”
　　蒋勇说：“不止那对麒麟，那个楼都是秦师傅一个精通地脉的朋友亲自点出来的，说那里是松江的地心，住人人旺，办事事成。”
　　边学道听了，若有所思地在老板桌上划动手指：“要这么说，那还真是个好地方。”


第0596章 以力服人
　　讨价还价失败，蒋勇无功而返。
　　谈话最后，蒋勇透露给边学道一个信息，秦守给许副省长的夫人看过病，很有几分交情。秦守还有一个姓李的师傅，在上流社会很有些资源。
　　笑着送蒋勇出办公室，回身关门，边学道的怒火腾腾上窜。
　　蒋勇出门前的话，不论是好心提醒，还是敲打他让他知难而退，都说明一个问题，对方摸了他的底后，不怕他。
　　想想吧，一个亿万富豪，车被砸毁了，人也受伤了，尽管是个意外，但除非当事双方有特别的交情，怎么可能赔辆车就揭过？更何况在事发现场，叶向南的女儿叶欣欣还拿话挤兑过边学道，用包砸过于今，难道赔辆车就算了？
　　条件全打折，赔辆车了事，这事要是传开了，那就是边学道怕了秦守，秦守这个江湖骗子的名头就会更响更盛，会有更多人慕名求他看病，求他传功，拜他为师。
　　对秦守来说，名气就是影响力，就是真金白银。
　　姓秦的打得一手好算盘！
　　可是边学道呢？
　　边学道这样的出身，加上他今时今日的资产，如果他让人觉得不可怕，没有一点威慑力，他的安逸日子也就到头了。
　　想当初刚创业，俱乐部的门被曲正威找人给赌了，那时边学道“背后无靠”兼“手无寸铁”，他依然想办法亮出獠牙，告诉别人不要轻易惹他。
　　现在，他铠甲在身，兵器在手，开始玩以德服人？
　　以德服人确实不错，可以展示气度，但现在还不是时候。
　　身怀大势，能不战而屈人之兵者，才有以德服人的资本和资格。
　　而边学道现在，还没有那么稳固的根基，也没有那么大的名望，更关键的是，他非常讨厌秦守这类江湖术士，同时他还知道无论秦守还是秦守那个叫李二的师傅，用不了几年都会成为过街老鼠。
　　所以，边学道决定以力服人。
　　就算不动用省委黄副书记的力量，只凭卢广效，边学道也有信心压垮秦守这个泥菩萨。他争的不是车，也不是麒麟，而是要拿秦守和叶向南开刀，然后告诉所有人，边学道还是那个不饶人的边学道。
　　至于方法……
　　很简单！
　　美林大厦的位置很妙，位于松江市老城区，跟市里的一个棚户区改造项目只隔了一条街。
　　一条街而已。
　　想将美林大厦捆绑进棚户区项目，难度肯定有一些，但在边学道可操控的范围内，当务之急是给改扩规划图想个名义。坐在办公室想了几分钟，边学道想到了几种方案，比如扩建道路，比如环境绿化综合整治，比如人文宜居示范，比如消防通道……
　　想出名义，再舍得花钱，在松江很少有边学道办不了的事，毕竟在松江地产圈子里混了这么久，市政府、市国土局、市规划局、征收办都有熟人关系，而且他没记错的话，这个地块的棚户区改造项目，胡溪的公司有参与。
　　胡溪！
　　想到胡溪，边学道的眼睛亮了。
　　边学道想对付秦守和叶向南，他能不出面，那是最好的。
　　胡溪是这个棚户区改造项目的参与方，她出面跟规划局等几个部门提要求是最理想的。
　　胡溪出面，既名正言顺，又隐藏了边学道的意图，当然，他俩的关系瞒不过蒋勇和安春生，但依然给整件事留了防备万一的缓冲区。
　　拿起桌子上的签字笔，下意识地在手上转来转去，边学道继续谋划。
　　办这件事，他可以给胡溪一笔款子，其中一部分当做胡溪的好处费，另一部分用于安抚大厦里的住户。
　　当然，叶向南那户的补偿款，就不太好拿了，谁让他一通违规改造来着？无论去哪讲理，叶向南都不能把违规加盖出来的第17层也算进补偿面积吧？
　　好吧，只要叶向南承认17层是违规改造，那就好办了，谁知道你其他楼层有没有猫腻？慢慢核实吧。
　　到时候让他尝尝“拖字诀”的滋味。
　　总之，边学道不仅要拆了秦守的风水宝地，他还要折腾叶向南，让秦叶两人打掉牙齿和血吞。
　　想到这儿，他拿过手机，打电话给胡溪。
　　胡溪是这件事成败的关键。
　　……
　　电话通了。
　　“大庄主，终于想起小女子了，怕我跟你要酒喝吗？”
　　电话里的胡溪还是那个调调。在别人面前高冷傲娇的她，似乎打定主意在边学道这里玩“性感大变身”。
　　边学道说：“喜欢喝葡萄酒？等我叫人把酒发回来，送你几箱。”
　　“几箱？”胡溪的语气有点小吃惊，接着话锋一转，问：“大庄主，你不会又想支使我干什么脏活累活吧！”
　　边学道从老板桌后起身，走到面对条石大街的窗前，说：“倒还真想你帮个小忙……”
　　把手机从左手交到右手，胡溪说：“既然希望我帮忙，不论大忙小忙，是不是都得面谈才有诚意？”
　　边学道说：“我先简单说说，听听你的意见。”
　　胡溪说：“我没别的意见，我最大的意见就是你想使唤我，还避我如蛇蝎，天下有这个道理吗？想让我帮忙，就来茉莉会找我，来之前给我电话。”
　　电话断了。
　　拿着手机，边学道又气又笑。
　　胡溪肯定是听说了什么，更甚至可能猜到了一些自己的意图，才这么少见地“强硬”起来。
　　为了修理秦守和叶向南，难不成还要施展一下“美男计”？
　　还是先放一放，过几天再说。
　　现在边学道的“美男计”，专供徐尚秀一人。
　　……
　　《007：大战皇家赌场》在内地上映了。
　　担心徐尚秀一个人在宾馆没意思，边学道带她到电影院看《皇家赌场》。
　　第六任007的首秀，电影上映前舆论普遍不看好丹尼尔·克雷格扮演邦德，结果看了《皇家赌场》的观众大多认为这部007异常精彩。看惯了风度翩翩的布鲁斯南，再看看冷酷强悍的糙汉子克雷格，大家会发现，这样的爷们似乎更有魅力。
　　尽管已经看过好几遍了，坐在电影院里，对着大荧幕，边学道还是看得津津有味。
　　徐尚秀却不同，她大部分注意力不在激烈的追逐和打斗，而是在于邦德和琳达的互动，还有新任邦德的几个微笑镜头。徐尚秀总觉得，电影里那个男人的笑容，跟边学道有些时候的笑容非常像……
　　非常像！
　　所以徐尚秀一看到邦德笑，她就出戏，总想扭头看坐在身旁的边学道。


第0597章 立春万象新
　　徐尚秀回家了。
　　终究没能留下她参加有道集团年会。
　　春节临近，在家里来过两遍电话之后，徐尚秀决定要走。边学道太了解她的脾气了，没有继续挽留，派人开车送她回天河。
　　边学道本来想顺车捎点年货，徐尚秀坚决摇头，他也就没坚持，对这个意义特别的女人，他不争一朝一夕，也不争一城一地。
　　徐尚秀上车后，发现后座上有两套女装，看手工很精美。
　　她立刻开门下车，问还没离开的边学道：“车里的衣服是你放的？”
　　边学道点头：“一套送你，一套送伯母，商标我都让店员减下去了，包装袋也换了，回去你就说是同学送的，出来一趟，多少带点东西回去才好。”
　　徐尚秀看着边学道衣服上的纽扣说：“几天前你刚说你懂我。”
　　边学道说：“我懂你，可是我控制不住自己，我也想送你更有心意的礼物，可是我现在去学裁缝有点来不及。”
　　徐尚秀抬头看边学道，边学道也看着她：“收下吧，我不是一个浪漫的人，这是我能想到的为数不多的表达心意的办法，我走在大街上，看见东西都会想一想……徐尚秀会不会喜欢这个……你什么都不收，什么都不让我送，我会疯的。”
　　徐尚秀伸出手，轻轻摸了摸边学道右手的纱布说：“以后开车多加小心。”
　　……
　　2月4日，立春。
　　有道集团年会在云起大酒店最大的宴会厅举行。
　　年会现场是集团办公室提前包场三天，找专业公司设计搭建的，各种光影大屏，十分炫酷。
　　更炫酷的是年终大奖。
　　头等大奖是奥迪A4一辆。
　　二等大奖奖金10万，5个名额。
　　三等大奖奖金5万，10个名额。
　　另外还有两个特别奖名额，法国酒庄7日之旅。
　　开年会之前，集团下属的几个公司都传言，每名员工最少将拿到5000元年终奖。
　　满松江打听打听，2007年的企业年会，还有比有道集团给力的吗？
　　大家都不笨。
　　2006年，敢为地产频频拿地，地产圈就差流传一句“特别能拿地的边先生”了，这说明边老板有背景有实力。
　　2006年，智为科技一鸣惊人，在IT圈混得风生水起，好多人都在猜测，只要软件装机量再上新高，公司就可以开始酝酿上市了。
　　2006年，尚秀宾馆的阳台音乐秀甫一出现，就成为松江的旅游名片之一，直接拉动尚秀宾馆成为条石大街最火爆的宾馆之一。
　　听说……
　　2007年尚动俱乐部要在云南和四山开连锁店。
　　听说……
　　2007年敢为足球俱乐部要参加全国足球乙级联赛。
　　听说……
　　边老板在法国一掷几十亿，买下一个世界顶级酒庄。
　　这么一个有本事的老板，这么一家蒸蒸日上的企业，谁能不好好表现争取在有道集团扎根，跟着巨轮一起出海，捞上几条大鱼？
　　男员工踌躇满志，女员工摩拳擦掌。
　　尽管好些人都知道边老板虽然未婚，但有钟情的女人，仍不妨碍一些对自己姿色颇有信心的女员工在心底里稍稍幻想一下，不求天长地久，不求八抬大轿，只求春风一度，然后边老板手指缝里漏下一点，也够她们成为人生赢家了。
　　于是，最后报到办公室的节目里，加了一个节目：内衣秀。
　　十分火爆的内衣秀。
　　本着活跃年会现场气氛的原则，吕济琛和杨恩乔批准了。
　　……
　　4号立春这天是周日。
　　除了尚动俱乐部，参加年会的员工都是从家里直接去会场。
　　上午，边学道早早就来到办公室，跟熊兰和唐琢商量2007年各项目的资金支出，和各子公司的财务督查体系。
　　上午11点，熊兰和唐琢先后离开，距离下午年会还有两个小时，边学道不想再折腾回家，就打电话给李兵，让他去林畔人家，帮自己把西装取来。
　　在电脑上找到沈馥《伽蓝听雨》的音频，调成单曲循环，他则躺倒在沙发上，头枕着扶手，一遍一遍地听。
　　正听到朦朦胧胧、似睡非睡的当口，突然响起了敲门声。
　　半梦半醒的时候没有时间感，以为是李兵把衣服取回来了，边学道没起身，躺在沙发上说：“进来吧。”
　　“咔哒”一声，门外的人拧动把手，开门进屋。
　　咦……
　　听脚步声不是李兵。
　　边学道抬头看向门口，然后他看见了胡溪。
　　门口的胡溪还是一头长发，棕色长筒皮靴，蓝色长身毛衣，上身围着波西米亚风的刺绣披肩，手里拎着一个米黄色手包，一脸诧异地看着躺在沙发上的边学道说：“不好意思，打扰你忙里偷闲了。”
　　边学道揉揉脸，双脚落地，说：“昨天睡的晚，下午还有事，就在这儿补一觉，你怎么来了？”
　　胡溪转头四顾，然后向边学道旁边的沙发走来，说：“环境不错，不过比我想象中小一些，堂堂董事长的办公室居然连个休息室都没有，不行，我得仔细看看，是不是把双人床藏暗格后面了。”
　　边学道说：“随便看，你要是能找出暗格我谢谢你。”
　　胡溪说说而已。
　　她坐在边学道对面的沙发上说：“对了，听说你要盖总部大楼，真打算把根扎在松江了？”
　　边学道把盖在身上的衣服放在沙发上，起身关掉音频，给胡溪倒水，走回来说：“也不算总部大楼，就是盖个大厦自用。”
　　胡溪笑着接过水杯：“大庄主就是阔气。”
　　边学道重又坐了下来，问：“你今天来就是为了打趣我的？”
　　胡溪浅浅喝了一口水，放下水杯，翘起二郎腿说：“你在法国买酒庄，给了我很大启发，松江这地方，我待够了，一时却不知道该去哪里好。”
　　边学道靠在沙发上说：“我买酒庄纯粹是个人爱好，至于去哪里……只要对自己有信心，天下哪里都能去。”
　　胡溪淡淡一笑：“信心？其实我对自己没什么信心的，尤其在你面前。”
　　边学道说：“别这么说，有些女人亲生的孩子像领养的，有些女人卸了妆都可以防身，你有钱有貌，天下哪里去不得？”
　　胡溪挑了一下眉毛：“这么恭维我，看来还打算让我帮你干脏活呢！”
　　边学道嘿嘿一笑：“这样吧，作为交换，我也可以帮你一个忙。”
　　胡溪想了想，从包里拿出一个信封说：“这里是你上次让我办的事。至于交换，暂时没什么忙需要你帮，这样吧，我下午没安排，去你们集团年会上当观众，没问题吧？”


第0598章 年会
　　年会的事交给集团办公室后，边学道一直没再过问，第一次走进会场，他有点小意外。
　　很显然，吕济琛和杨恩乔“深刻”领会了他“舍得花钱”的指示……
　　太舍得花钱了！
　　一到三楼入口处，就看到一个用礼品盒搭起来的奖品区，远远目测，足有三米高。
　　围着奖品区，站了好多各子公司的员工，有男有女，看上去都很年轻，当然，所谓年轻，是说他们跟边学道岁数差不多。
　　看见边学道走出电梯，走廊里陆续有人开始喊：“边总”。
　　守在宴会厅门口的杨恩乔拿起对讲机听了一会儿，朝电梯口走过来：“边总，我领你进去。”
　　边学道拉着杨恩乔说：“一会儿胡溪会来，你在电梯口等她，让她坐观礼区。”
　　杨恩乔听了，点头说：“我知道了。”
　　……
　　有道集团的员工，真正熟悉边学道的不算多。
　　只有尚动俱乐部第一批员工跟他比较熟，那时边学道只有俱乐部一个产业，几乎每天都会去，后来人忙了，出于运动健身需要，也会隔三岔五地去。
　　尚秀宾馆的人也相对比较“熟悉”他，因为宾馆好些员工看过他和李裕在阳台上唱歌。
　　可是智为科技、地产公司、足球俱乐部和遇到酒吧的人，就只是在几次特殊场合见过他几面。
　　说起来，好些人当初怎么也想不到，应聘俱乐部，应聘技术员，应聘酒吧，最后居然成了有道集团的一员。
　　有道集团有一点比较贴心，所有员工一视同仁。
　　只要你是正式应聘，就算是酒吧服务生，就算是酒店客房部服务员，都有资格参加集团年会，拿年终奖。
　　真正的无差别对待。
　　也正因此，这些原本以为自己“没有资格”的员工格外积极卖力，报名才艺节目特别踊跃，都想极力展现自己，证明自己是集团大家庭的一员，顺便给集团领导一个好印象，尽管他（她）们也知道领导不一定能记住自己。
　　可不管怎么说这都是一个机会，这么大的集团，那么多岗位，只要领导对你有印象，怎么都能安排口饭吃。
　　唐根水训练的保安实在太专业了，从边学道的车进入酒店停车场，保安就通过对讲机把信息送上去了，先到会场的管理层们，互相通报一声“边总到了”，同时起身，向门口走来。
　　……
　　身后尾随着身高近1米9的李兵，一身黑色立领西装的边学道出现在宴会厅门口，本来闹哄哄的环境一下静了下来。
　　边老板今天实在是太帅了。
　　整个人像标枪一样英挺，气场强到让守在门口负责给集团领导戴鲜花的三名女工作人员集体花痴，你看我，我看你，红着脸却都不敢上前来给边学道戴花。
　　作为遇到酒吧总经理，李裕跟集团管理层一起，分别站在会场通道两侧，列队欢迎边老板，见门口冷场了，他给坐在附近的李薰递了一个眼神。
　　李薰会意，起身走到边学道跟前，笑着说：“边总，我来给你戴花。”
　　与此同时，电梯门开，胡溪走出电梯。
　　杨恩乔见过胡溪，立刻走上来说：“胡小姐，边总让我在这等您，这边请。”
　　胡溪走到宴会厅门口时，刚好看见换了身衣服的边学道，在会场一千多人的掌声中，走在最前头，带领管理层走向正对舞台的观礼区。
　　整个宴会厅灯火辉煌，布置得华丽又大气。
　　舞台上，电子大屏上写着：有道集团
　　错开一行：2007年新年年会
　　再错开一行：感谢有你相伴
　　主屏幕左右两旁的副屏幕上，各显示龙飞凤舞的四个字——
　　左边是：乘势而上
　　右边是：共赢未来
　　胡溪站在门口，静静地打量着。
　　直到这一天，她才算真正看到了边学道的成就、力量和权势。在这里，那个一身黑色西装的年轻男人，是名副其实的中心，他就是这些人的王。
　　一千多员工的集团，不算特别大，但要注意，这一千多人不是流水线上的普通工人，这一千多人覆盖了几个不同的市场领域。敢为的财富储备，智为科技的市场潜力，尚动俱乐部和尚秀宾馆的连锁克隆能力，还有那个胡溪一直看不懂的足球俱乐部……她不知道边学道为什么花钱养一帮踢球的，却什么比赛都不参加，几乎等于白养。
　　不过她心里清楚，比猴子还精明的边学道，很少做无用功。
　　自己看不明白，可能只是因为自己看不懂。
　　边学道在观礼区正中位置坐下，预示着年会马上开始，门外的员工开始往会场里进，这时，杨恩乔顺着人流把胡溪带到观礼区就坐，注意到他俩的人不多。
　　除了舞台，会场里的灯光暗了下去。
　　后排还有说话声。
　　杨恩乔安顿好胡溪，径直走到舞台上的话筒前：“请大家安静！有道集团2007年新年年会马上开始，请大家安静！”
　　麦克一响，遍布整个会场的10余台摄像机同时开机，其中几个摄像师归集团办公室管理，是杨恩乔的直属下级，听杨恩乔在台上这么说，他们立刻行动，哪里说话声音大，亮着红灯的镜头就扫向哪里。
　　这招比较好使！
　　见台下安静了，杨恩乔走下舞台，走到观礼区，找到傅立行，耳语几句。
　　傅立行是今天年会的主持人。
　　因为有道集团刚成立，架构还不清晰，所以主持人很难选。
　　丁克栋是副总，但是敢为的副总，现在“有道集团”凌驾各子公司之上，丁克栋这时候不适合太过活跃，不然给人感觉是想继续水涨船高。
　　丁克栋不上，论资历的话，吴天最适合，可是吴天踢球出身，不喜欢在这种正式的场合说套话。
　　推来推去，就推到了傅立行头上。
　　傅立行年龄够长，仪表堂堂派头十足，能压住场子，现在又是子公司之一尚秀宾馆的实际管理人，而且真算起来，尚动俱乐部就是他指挥装修改造的，纯纯的“老人儿”。
　　有道集团的人，从上到下，都知道边老板不喜欢长篇大论的废话，傅立行的主持词，全算上，700多字。
　　700多个字，傅立行却说出了三层意思。
　　第一层意思：大家2006年干得不错。
　　第二层意思：大家2007年继续好好干。
　　第三层意思：一会儿一定揪住边总给大家表演个节目。
　　傅立行一说完，全场掌声雷动。


第0599章 腰子盖饭
　　待掌声平息，傅立行开始宣布有道集团2006年度三等优秀奖员工名单。
　　掌声再次响起。
　　三等优秀奖10个名额，奖金5万。
　　5万奖金是个什么概念？
　　眼下2007年才进2月，国家统计局还没有发布2006年全国职工年平均工资的统计数值，但有已经发布的2005年平均工资做参考。
　　2005年全国城镇在岗职工年平均工资为18405元，算上经济增长速度，2006年平均工资应该在21000元左右，可就算是21000元，5万奖金也很有分量了。
　　没有虚头巴脑的感言什么的，傅立行直接开始念获奖员工的名字，他每念一个名字，舞台大屏幕上会出现这个员工的工作照片，念完10个名字，傅立行说：“以上10位，明天到集团财务室领取奖金。”
　　然后就到了节目环节。
　　进入节目环节，傅立行走下来把舞台交给一男一女两个穿着礼服的主持人。
　　这两个主持人，边学道能叫出男主持的名字，但不是很熟悉，至于女主持，他几乎没什么印象。
　　坐在台下听了几句，台上的两个主持人居然一点都不像业余的，从语速发音，到形象台风，很是不赖。
　　边学道很喜欢这种自己手下卧虎藏龙的感觉。
　　一个好汉三个帮，不管具备哪种才能，他手下能人越多，最终都会成为他事业的助力。
　　第一个节目，尚动俱乐部1号2号店联手打造的《10 Minutes》。
　　9个美丽女舞者一上台，就奠定了整个年会的基调——火爆。
　　9个美女舞者，都是两个俱乐部健身区的教练，身高一水在1米7左右，统一身穿蓝色牛仔热裤，黑色U领露脐背心。
　　只是台上那么一站，台下就沸腾了。
　　长腿！
　　好多大长腿！
　　漂亮的大长腿！
　　不仅有大长腿，还有细腰。
　　座位靠前的，光线角度理想的，甚至能看见台上女舞者小腹处隐约的块状腹肌……
　　《10 Minutes》前奏响起。
　　胡溪以前学过舞蹈，台上的9人一开始跳，她就看出9人里有四五个应该接触过舞蹈，另外几个是身体素质、节奏感和协调性超好，所以能跟上领舞的拍子。
　　可就算以她比较专业的眼光看，台上的舞蹈也看得过去，因为9个舞者身材实在太辣了，动作到位，舞姿力量感十足，表情也超级棒。
　　说起来，来之前胡溪真没想到边学道公司的年会能开成这样的规模，这么大的气魄，手下还有这么多能人和俊男美女。她自己的公司和茉莉会里也有不少美女，可那些都是花瓶，端茶倒水迎宾什么的没问题，像台上这样秀才艺，那是差远了。
　　想到这儿，胡溪微微侧头，看向坐在前排中心位置的边学道。
　　在胡溪这个角度看，边学道靠在椅子上，表情很平静。
　　可是身后的人群很不平静。
　　进入到副歌，台上舞蹈越发性感。
　　下蹲、摆臀等比较考验体力的狂野动作开始出现。
　　观礼区后面的员工开始骚动起来，口哨、叫好一声声传来。
　　最后一个高潮，舞台上9个美女双手举在头上，极尽撩人的下蹲，晃动肩膀和胸部配合节奏。
　　绝对高难。
　　绝对诱人。
　　舞姿重复了三遍，宴会厅内的气温直线上升。
　　受不鸟了！
　　智为科技的一批技术宅男差一点当场流鼻血。
　　舞曲最后一个音符结束前，火力全开跳得有些气喘的9个美女舞者一手叉腰，一手飞吻，飞吻的方向正是台下的边老板。
　　这节目品质，碉堡了！
　　你说吧，第一个节目就这个水准了，后面的节奏怎么演？
　　事实证明，后面的节目一点也不弱。
　　第一个节目是两家俱乐部联手打造，舞蹈资源雄厚。
　　第二个节目是爱乐工作室、遇到酒吧、尚秀宾馆联名报送的，玩的是音乐。
　　节目开始前，电子大屏占用了，乐队也上场了，看样子是三个男生的演唱组合，可奇怪的是后面还有人穿着服装准备演情景剧。
　　一开嗓，听出来了，是周杰伦的《乱舞春秋》。
　　三个男生把长长的歌词拆分，边唱边跳，默契十分地配合。
　　尤其是唱到那句——
　　“望着天眼看北斗七星坠入地平线
　　瞬间，英雄豪杰犹如鬼魅般地出现
　　我呸，谁也不服谁，我是龟你是鳖
　　啦啦啦啦啦，啦啦啦……”
　　唱到后半段，最有意思的改编出现了。
　　“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……”
　　电话声响起。
　　台上一个男主唱掏出手机：“喂，我在开年会，老规矩腰子盖饭，欸再多加个腰子，拜拜！”
　　“哈哈哈！”
　　这尼玛……腰子盖饭，还要再多加个腰子，还是老规矩……
　　全场都笑翻了。
　　打完电话，三个男生放下麦克风，开始秀嘻哈街舞。
　　舞蹈不长，但依然让人眼前一亮。
　　主唱给力，乐队给力，情景剧演的也给力，第二个节目一点没被《10 Minutes》压住，反而更上一层楼把现场气氛调动得更加嗨！
　　第三个节目，是智为科技鼓捣出来的《东成西就》搞笑段子串烧，通常来说，大多数技术男都有那么一些比较特别的幽默爆点，他们有时候机灵得让你吃惊，有时候无下限得让你无语，有时候又呆萌得让你措手不及。
　　智为科技这个节目就是三种感觉的混合体。
　　他们将《东成西就》里好玩的段子一网打尽，同时进行了十分混搭的改编，几乎每个登台的演员都具备煞有介事地扯闲篇儿的特质，化妆方面又极度富有牺牲精神，惹得台下爆笑不断。
　　坐在第一排的吴天笑得太厉害了，一个不小心，碰洒了手边的水杯，他随便擦了擦，继续看节目。
　　三个节目过后，开始宣布二等优秀奖获奖员工名单。
　　节目继续。
　　总的说来，智为科技的节目偏向搞笑，而在歌舞方面，尚秀宾馆和尚动俱乐部势均力敌。
　　让丁克栋心动不已的黑珍珠上场了。
　　黑珍珠是《Anymotion》的领舞，漂亮健美的拳击舞，跳得全场热血沸腾。
　　随后尚秀宾馆、遇到酒吧和爱乐工作室派出四名女歌手，来了一个歌曲串烧，《为何梦见他》+《红雨》+《百万个吻》+《不怕黑夜不怕醉》。
　　四个女歌手，形象各有风情，嗓音有的婉转细腻，有的甜美清亮，有的高音爆发，有的穿透力强，各擅胜场。
　　最后一首四人合唱：“我不怕黑夜，我不怕醉，只要有你相依偎；爱不怕思念，爱不怕深，只愿心不变……”
　　音乐无敌，嗨翻全场！
　　宣布一等优秀奖员工名字前，女主持人扬着手里的奥迪车钥匙说：“同事们，你们看见我手里拿的是什么了吗？”
　　台下的男员工大喊：“看见了。”
　　女主持人把钥匙攥进手心，问：“想要吗？”
　　这回台下回答的声音更大了：“想要！”
　　女主持人笑着说：“我能听出来，你们这句话是真心的。不只你们想要，我也想要，今年虽然没机会了，不过还有明年，还有后年，只要我们努力工作，做出成绩，相信我们的帅哥边老板能给我们更大的惊喜。”
　　台下的人一齐喊：“相信！”
　　见气氛调动得差不多了，女主持人说：“下面有请有道集团董事长边学道先生上台，为今晚的一等优秀员工颁奖。”
　　话音刚落，会场灯光师将灯光投到观礼区。
　　两个主持人站到舞台台阶处，鼓掌等边学道上台。
　　边学道整理了一下衣服，起身，在座位前转身，面朝会场里的员工微微鞠了一躬，大步走向舞台。


第0600章 才华可与金钱一搏
　　有道集团一等优秀员工来自智为科技，叫李松旭。
　　李松旭29岁，1米72左右的个子，戴着厚厚的眼镜，脸很嫩，站在边学道身边，感觉他比边学道还年轻，可是看他的头发，又少得像个40多岁的中年人。
　　李松旭其貌不扬，但才华出众，是王一男引进几批新血里最闪亮、最让他满意、也最黑马的一个。
　　这个29岁的技术员对工作非常认真有热情，他的技术水平和钻研能力，让一干海归和自视甚高的同事十分汗颜，而他超强的自学能力和技术嗅觉，更是让王一男如获至宝。
　　在商量优秀员工人选的管理层会议上，王一男对李松旭不吝赞美，他直言说：“这个技术员就是一颗钻石，他去中关村或者硅谷，都一样能立足。能拥有这样的天才，是智为科技和有道集团的运气，我们必须给他礼遇。”
　　技术主导，礼遇人才，诚信经营，不屈不挠……这一直是边学道跟集团管理层强调的立企之本。
　　舞台上。
　　在全场一千多人的注视下，边学道从女主持人手里拿过车钥匙，亲手交给了李松旭。
　　李松旭看上去有些激动，拿着车钥匙看了又看，空着的一只手都不知道放在哪里好了。
　　女主持人见缝插针地问：“千里挑一的幸运儿，你现在有什么想说的吗？”
　　面对递过来的话筒，李松旭抖着嘴唇说：“我……我感……感谢……感谢领导对……对我的厚爱，我……我高兴得说不出话来了。”
　　见李松旭很紧张，猜他不喜欢在这样的场合说话，边学道拍了拍李松旭的肩膀，示意跟他一起下台。
　　避开话筒，李松旭忽然在边学道耳边说了什么，边学道让主持人关掉话筒，然后问了李松旭几句话，李松旭红着脸回答了。
　　两个主持人站在一旁听两人对话，表情明显很意外。
　　这变故让台下的人来了兴致。
　　大家伸着脖子、睁大眼睛、竖起耳朵，生怕错过什么细节。
　　边学道想了想，按开话筒，说：“刚才，我们的优秀员工跟我说，他不会开车……”
　　台下立刻就是“哗”的一声。
　　我靠！
　　集团老大刚亲手给你发了车钥匙，还没下台，你就说你不会开车，亲哥啊……你啥意思？
　　在台上兴奋过头，这就开始恃宠生娇了？
　　伸出右手，示意台下安静，边学道接着说：“我问他有什么要求，李松旭说他想问问能不能把车兑现，就算按车价打折都行。”
　　台下又是“哗”的一声。
　　待台下声音稍微平息，边学道说：“我问他为什么想兑成现金，李松旭说他想买房子，跟女朋友结婚。然后把老家农村的父母接过来，让老人享享福。”
　　说到这儿，边学道面朝台下大声问：“李松旭的女朋友来了吗？请上台来。”
　　咦！
　　剧情峰回路转，怎么又弄出一个女朋友？
　　边学道问到第二遍，台下才有一个女孩怯生生地举手站了起来。
　　看见她，边学道说：“请上台来。”
　　女孩在周围一干同事的鼓励声中，快步走上舞台，红着脸站在李松旭身旁。
　　见女朋友红着脸不敢看台下的人群，李松旭伸手抓住女朋友的一只手，用力捏了捏，给她力量。
　　边学道问李松旭的女朋友：“你在哪个公司工作？”
　　女孩说：“边总您好，我叫李莹，在尚动俱乐部1号店做器具管理。”
　　边学道问：“能说说你们是怎么认识的吗？”
　　女孩说：“是05年您让敢为和智为去三亚旅游，那时候认识的。”
　　边学道笑着说：“我必须得说一句，松旭爱岗敬业，有韧性，有责任心，有才华，你挑男朋友的眼光很不错。”
　　边学道这一句亲切的“松旭”，让身旁一对年轻情侣悬着的心落了下来。
　　刚才，听边学道说男朋友在台上要求将车兑现，李莹的心跳快得差点脱落。
　　怎么能这么说啊？
　　就算实在想说，私下里说啊。
　　这个呆子！
　　边学道甩开不善言谈的李松旭，问李莹：“房子挑好了吗？”
　　李莹看了一眼男朋友，点点头。
　　边学道问：“为什么想把车兑现，除了不会开，是因为手里买房缺钱吗？”
　　李莹立即斜着眼睛看向李松旭，像是在请示该怎么回答。
　　李松旭坦诚地说：“是差一些钱。本……本来我想买一套大房子，跟老人一起住，可……可是身边的朋友都说，住一起难……难……难免磕磕碰碰，不如买两套小……小一点的房子，只要距离近一点也一样能照……照顾到，既不浪费面积，以后也可以出租。”
　　这下边学道听出来了，李松旭有点口吃。
　　不长的一段话，李松旭说完头上已经见汗了。
　　李莹见了，从兜里掏出纸巾，抬手为李松旭擦汗，帮他缓解紧张。
　　台下的员工见了，发出一片叫好声。
　　边学道手拿话筒，对着台下的人群说：“李松旭是有道集团当之无愧的骨干，他的努力，他的付出，他的才华，为有道集团创造了各种有形无形的财富，作为老板，我不希望这样的优秀员工因为金钱而忧虑，分散他的精力，所以，在这里，我宣布个人出钱资助李松旭和李莹30万元，帮助他们搭建爱巢，履行孝道。”
　　全场鸦雀无声。
　　怎么个意思？
　　个人资助30万元？
　　除了一辆奥迪，这是又多了30万奖金？
　　我没听错吧？
　　台上的李松旭和李莹也是目瞪口呆，边学道的话让两人大脑一片空白。
　　30万啊……
　　老板真要个人资助30万？怎么可能！
　　台下的胡溪却是一点不吃惊，她十分清楚，边学道这是在随机应变，千金买骨。
　　这个小男人还真是有一手！
　　随便一个小转折，都能被他抓到要点，完美利用。
　　要知道30万虽然听上去不少，可是相比他收获的，这30万实在是太廉价了，因为平摊下来，等于现场每人身上花300元，就留下了边老板既慷慨又有人情味的好印象。这30万元将激励员工在新的一年里努力工作，积极表现自己，力求被集团领导认可，甚至一定会有人将这30万元编成段子，流传很久。
　　边学道还想让这30万花得更值一点。
　　他继续说：“我希望每一个有道集团的员工都明白一点，无论你在哪个岗位上，只要让集团看到你的敬业、勤勉和才华，我和集团，就一定会给你相对应的肯定和待遇。”
　　说着话，边学道伸手搂着李松旭的肩膀说：“金钱很有力量不假，但才华可与之一搏。”
　　台下，先是寂静，随后是一片发自内心的掌声。
　　掌声持续很久，持续不断的掌声引得楼上楼下不少人过来看热闹。
　　在场的很多人，从小被父母、老师耳提面命“一定要好好学习”、“知识就是力量”，可是说了那么多次，讲了那么多年，都没有今天年会上边老板的举动和一席话有说服力，有煽动性。
　　这个社会上有太多人强调“钱可通神”，今天，终于有一个成功者大声说了一句“才华可与金钱一搏！”
　　相比于技术天才李松旭，李莹的情商明显更高。
　　今天他俩拿了太多好处，就算再怎么被领导认可，也难免被人眼红。
　　趁着还没下台，找了个空当，李莹从主持人手里要过话筒，开口说：“我和松旭在这里向集团领导和同事们保证，我俩一定不辜负集团的厚爱和同事们的帮助，在今后的日子里，勤勉工作，把公司当我们的家一样爱护。”
　　说着话，她拉着李松旭的手，面朝边学道说：“还有，这30万元，是我和松旭跟边总借的，回头我俩就写一个欠条，可能这笔钱还的会比较慢，但我和松旭一定要还，我们的生活，一定要用我们的双手去挣。”
　　李莹一席话，说得台下一帮人眼睛一亮。
　　呦呵……这个李莹不简单呐！
　　这情商，这急智，这口才，在俱乐部干器具管理太浪费了。
　　说实话，边学道也很满意李莹。
　　不管他们还不还这30万，有李莹这番话，明年再开年会，就进可攻退可守了。不然万一真有心眼实诚的，觉得明年边老板还会“个人资助”，不资助就觉得少了点什么，那可就不美了。
　　边学道倒不是特在乎几十万块钱，只是觉得规矩还是要有的，我可以给你，但不能当做理所当然的必有环节。
　　多了一段领奖插曲，会场里的气氛不如刚才歌曲联唱时那么热烈了。
　　不过很快，不经前戏，直接高潮，因为边老板要献唱一首。
　　主持人在台上说“请边总表演个节目”，边学道欣然点头后，台下立刻呼啦啦站起来一片人。
　　尽管没报歌名，但前奏一响，大家都知道是哪首歌了。
　　李宗盛的《凡人歌》。
　　年会之前，几个子公司互通性不强，尚秀宾馆的人知道边学道很能唱，但更多人不知道。在大家心里，有钱的老板唱歌能不走调，就已经谢天谢地了。
　　可是……
　　开嗓第一句：“你我皆凡人，生在人世间，终日奔波苦，一刻不得闲……”
　　全场皆惊。
　　唱得太有感觉了。
　　一句“你我皆凡人”，一下拉近了老总和员工的距离，再跟上一句“终日奔波苦，一刻不得闲”，让大家联想到自己忙忙碌碌这一年，瞬间心中感慨无限，而其实，老板也一样，除了吃的好点穿的好点住的好点手头没那么紧，一样不容易。
　　“问你何时曾看见，这世界为了人们改变，有了梦寐以求的容颜，是否就算是拥有春天？”
　　台上的边老板，从唱功到台风，都是让人惊艳的存在，尤其是他对歌曲的理解和感情调配，赋予了歌曲浓重的感染力。
　　歌词好，编曲也带劲儿，再加上专业级的演唱，歌唱到一半，台下的女员工简直要疯狂了，不知道谁起的头，一帮又一帮的女员工高声喊着：“边总，太帅了，我爱你！”
　　“边总，我爱你！”
　　“边总，我爱你！”
　　边学道像开演唱会的明星一样，在台上跟台下的员工互动，帅得无以复加。
　　眼看边学道一首唱完，胡溪悄悄起身，走出会场。在电梯里，她掏出手机，给边学道发了一条短信。


第0601章 同心同德
　　边老板唱完歌后，登台表演的员工更放得开了。
　　热辣的员工内衣秀为火爆的年会气氛浇上了最后一瓢油。
　　奖发完了，节目表演完了，又是唱又是跳又是喊又是笑，大家都挺累的，傅立行代表集团领导说了两句祝酒词，宣布——开吃！
　　受边学道这个老板喜好的影响，有道集团的管理层都不太搞吃吃喝喝，所以大家很少聚在一起喝酒，像今天人员这么整齐地坐在一起，很少见。
　　宴会厅里人实在太多了，不少10人桌都挤了12个人，全场还是摆了96桌。
　　而且，每桌的员工，都想过去跟老板那桌的领导敬杯酒……
　　可是除去两桌高层领导，还有94桌。
　　都怕落在后面排不上队，所以，边学道筷子还没捏热乎，敬酒的人就到了。
　　一看别桌的人已经行动了，好些桌闻风而动，跟在后面排队等着敬酒。
　　红果果的车轮战。
　　这哪行啊！
　　90多拨人，站起来坐下，站起来坐下，这饭还能吃消停了吗？
　　跟已经过来的员工喝了两杯，丁克栋在杨恩乔耳边说了几句，杨恩乔听完，点点头，端着酒杯，走上舞台。
　　杨恩乔上台的时候，丁克栋凑到边学道跟前低声说了什么，边学道笑着说：“这个主意好，不然咱们今天都回不去家了。”
　　站在舞台上，杨恩乔打开话筒说：“同事们，我十分理解大家的心意和心情，可是咱们现场人太多了……这样，我提议，将现场96桌按左中右分成三块，然后让集团领导到台上来，分三批跟大家敬酒。”
　　杨恩乔话音落下，边学道跟管理层说：“来吧，拿好自己的杯子，一人拎一瓶啤酒，跟我上台，90杯变3杯，回去都好好谢谢克栋和恩乔。”
　　舞台上，边学道站在中间，左右两边各站了8、9人。
　　按照杨恩乔说的，台下第一批跟集团领导喝酒的员工都已经从座位上站了起来。
　　杨恩乔对着话筒高喊一句：“有道集团！”
　　站起来的人同时举杯，一起高喊：“乘势而上，共赢未来，干！”
　　在室内，三四百人一起喊口号，那声势，真不是盖的。尤其最后一个“干”字，更是说得气势如虹。
　　云起大酒店的经理也是醉了。
　　小半天了，整栋楼里数三楼大宴会厅这帮人会玩，一会儿一个动静，一会儿一个动静。仅凭口口相传，就弄得其他楼层的服务人员溜号翘岗，集体围在三楼大厅门口看热闹。
　　一个破年会有啥好看的？
　　闻讯而来的云起大酒店大堂经理也陷在大厅门口了。看了一会儿，他跟身边的助手感叹道：“在云起干了6年，大大小小的企业年会看过几百场，今天这个有道集团的年会，从节目水平到现场气氛，无出其右。”
　　助手附和说：“主要是这个企业的领导太会调动气氛了，下次咱们开年后的时候，您也跟上面建议建议。”
　　大堂经理自嘲一笑：“算了吧，你眼神也不错，好好看看人家领导层的平均年龄，再看看咱们领导，隔着N条沟呢，思维模式都不在一条道儿上。”
　　这时……
　　台上一排人把自己的酒杯都满上了。
　　杨恩乔把话筒递给丁克栋，丁克栋又推给吴天，吴天笑着客气，最后丁克栋和吴天一起对着摆在两人中间的话筒喊：“有道集团！”
　　台下第二批站起来的员工立刻跟上：“乘势而上，共赢未来，干！”
　　再满杯。
　　这次话筒递到了边学道手里。
　　边学道右手拿着话筒，左手高举酒杯，大声说：“欲穷千里目，更上一层楼！新的一年，谨以此句与诸位共勉。希望明年年会时，能评出更多优秀员工，能涌现更多英才！”
　　这时，原本刚刚已经喝完酒坐下了的两批员工又都站了起来，整个宴会厅的人举杯同声喊道：“有道集团，乘势而上，共赢未来，干！”
　　视野之内……
　　无论男女，不论年纪，都是脸带红光，眼含崇拜地看着舞台上的一排人，百分之九十的人都是扯着脖子喊出那个“干”字的。
　　这一环节，最妙的是边学道让管理层每人都手拎一瓶啤酒，站在台上自斟自饮的提议，在员工眼里，台上的集团领导粗豪、简朴、务实，从心理上到视觉上，都给人一种亲近感和信任感。
　　年会至此，在无形中将有道集团下属的几个原本之间很陌生的子公司粘合在了一起，将集团管理层完美展现在全体员工眼前。
　　真正的同心同德！
　　一个企业年会硬是开出了气吞万里如虎的架势。
　　宴会厅门口。
　　不知道何时走过来的餐饮部经理在后面拍着聚精会神的大堂经理肩膀说：“别看了，下面人找你呢，条石大街上的尚秀宾馆就是这个集团下属企业，你可以先去试试，把路子踩熟了，回来跟大家说一声。”
　　大堂经理叹气说：“那家店太小，等他们开连锁店再说吧。”
　　话语里，毫不掩饰羡慕向往之意。
　　事实证明，三杯酒是打发不了一千多人的。
　　这玩意就像在酒桌找喝酒的理由，同样穿白衬衫的，同样戴眼镜的，抽一个牌子香烟的，同年出生的，坐对角线的，家住在同一个区的，都是硕士学历的，都是异性恋……总之，想找理由总能找到理由。
　　边学道坐下刚吃了几口菜，新一拨敬酒的人就来了。
　　这一拨是拿到二等优秀员工大奖的5名员工，他们每人拿到10万元奖金，尽管钱要明天到集团财务室去领，但若是不来敬一杯酒，估计回去都睡不好觉。
　　优秀员工来敬酒，好吧，这酒得喝。
　　见边老板举杯喝了，场面再次热烈起来。
　　这5人是被大家派来的。
　　怎么说呢……
　　“红人儿”李松旭是杀手锏，不能轻易使，而且刚才他已经跟边老板“撒过娇”了，目前处于保护期。
　　三等优秀员工呢，大家又怕不够分量，万一边老板不想喝，让副总代劳，那样大家面子上都不好看。
　　所以，就把更有分量的二等优秀员工派来了。
　　果然好使！
　　喝了这一杯酒，如同坚固的大堤开了一个小口，洪水立刻奔涌而至。


第0602章 蜉蝣得道化鲲鹏
　　喝了二十几轮，边学道发现，自己被身边的管理层给“出卖”了。
　　因为他亲眼看到王一男隐蔽地朝智为科技员工就餐区域打手势，让大家过来敬酒。而吴天也借着上洗手间的机会，在敢为足球俱乐部那四五桌说了什么。
　　而其实最想过来敬酒的，是全场最吸引男人目光的那十几桌。
　　参加唱歌、舞蹈和内衣秀的女员工，因为要换服装，所以集中坐在侧门附近的十来张桌子。
　　虽然是北方的2月初，但酒店本身供暖，加上宴会厅里坐了上千人，室内温度很高，就算穿着短裙丝袜，也一点不觉得冷。有些女员工表演完节目到隔壁的包房里换了衣服，有些则没换，只是在身上套了一件长毛衣或者长外套。
　　今天这些美女也是玩嗨了。
　　占用大量时间，付出大量精力，排练了许久，今天完美登台，说实话，大家都有如释重负的感觉，特别松弛。
　　于是乎，一起练舞，一起走秀，一起练歌的女员工，穿插着聚在一起碰杯喝酒。
　　女人喝酒喝开了，完全不输男人，声势很大。
　　紧身衣、黑丝袜、短裙、大声吆喝、豪饮……惹得好些男员工一边吃着饭，一边控制不住地往美女这边瞅。
　　终于，自己人喝了几轮，美女们开始转移目标。
　　帅气、多金、会说能唱、慷慨有本事的边总像一个会发光的小金人一样，强烈吸引着女员工们。
　　其实绝大多数女员工心里没什么不堪的想法，大家就是觉得特别欣赏这个年轻而有魅力的老板，觉得像今天这样的场合不多，能近距离和边总喝一杯酒，应该算是一次难得的体验。
　　没错，就是这样的。
　　今时今日的边学道，就是这样一个魅力无穷的男人。
　　在很多女人眼里，他几乎完美无缺。
　　他高大，他强壮，他年轻，他稳重富有；对外他有“不饶人不好惹”的名声，以手腕强硬著称；对内他温和大方，是个有统率力、能凝聚人的好老板。
　　多才多艺，能软能硬，传说他国外的一个酒庄值几十亿，这个年纪就积累出如此多财富，取得如此成就的富一代男人，整个地球掰着手指头数，能数出十个吗？
　　私下里，女员工之间谈论最多的话题之一就是，边总大学时的女朋友，边总尚秀宾馆名字的由来，替边总挡枪的，开车撞死袭击边总那个枪手的……
　　女人比男人更感性不假，但都不傻，大家都知道，边老板这样的男人，一般女人根本hold不住。所以，还是跟边总喝杯酒、照张相更实际一些。当然，如果有天大的机缘，能跟“男神”春风一度，哪怕只是一夕之欢，便也胜却人间无数了。
　　敬酒时，见一桌领导兴致都很高，就有人撺掇第一个节目里的领舞跟边总喝交杯酒。
　　此话一出，《10 Minutes》的领舞立刻心跳加速，脸泛红晕，抿着嘴，眼含异彩地看着边学道。
　　边学道笑着摆手说：“交杯酒免了，倒是可以跟大家合个影，我非常喜欢你们的舞蹈。”
　　边老板一句话，合影环节提前了。
　　第一批跟边学道合影的是优秀员工们。
　　其中李松旭和李莹最是优待，照了两张。
　　第二批跟边学道合影的是上台演了节目的。
　　不知道怎么想的，有些女员工明明换了衣服，听说跟边总合影，又换回演出服，好嘛，统一的黑丝大长腿，统一的健美小蛮腰。
　　于是，看别人换衣服，大家都换衣服。
　　唱歌的、跳舞的还好说，内衣走秀的就有点太火辣了。
　　可是，穿演出服不是合影规矩嘛……
　　被莺莺燕燕染了一身香水味儿，脸都快笑麻了的边学道终于收工了。
　　察言观色已经练到一定气候的杨恩乔看出了边学道的疲惫，开始在外围替他挡驾。可是不管怎么挡，边学道这一晚还是喝了不少酒，不知不觉中，有了醉意。
　　去洗手间的路上，边学道才看到上台前调到静音的手机里存了几条短信。其中两条是垃圾短信，两条是胡溪发来的。
　　从洗手间出来，边学道跟守在洗手间门口的李兵说：“不回去了，送我回家。”
　　车行驶在路上。
　　边学道做了几个深呼吸，掏出手机打给丁克栋，让丁克栋告诉管理层说他先走了，年会结束后，做好善后事宜，特别是年跟前了，尽量保证女员工回家路上都有男员工护送。
　　打完电话，靠在后座上，眯眼瞄着车窗外灯红酒绿的城市，边学道的思绪飘飘忽忽的。脑海里，各种影像片段像走马灯一样转换，有些很熟悉，有些不太熟悉，有些竟然很陌生。
　　按下一截车窗，让2月松江夜晚仿佛带着冰碴的冷风吹进车里，一时间，竟似有前世某个同样时节的后半夜，他下了夜班，大力踩着油门，在深夜无人的马路上肆意狂飙的熟悉感。
　　前世，他是千人年会中普通的一员。
　　今世，他是千人年会上的主宰。
　　逆流无情的时光之河，于三千世界某一个微乎其微的罅隙中重生，他——边学道——蜉蝣得道化鲲鹏。
　　……
　　吹了一会儿风，边学道突然拍李兵的椅子背。
　　车停在路边，酒桌上来者不拒的边老板冲下车，弯腰在路边一阵狂吐。
　　李兵想过来帮他拍拍背，边学道一边吐一边伸手阻止李兵过来。
　　直起腰，接过李兵手里的矿泉水，漱了漱口，上车。
　　开了一段，边学道忽然问：“你喜欢今天哪个节目？”
　　李兵说：“我？我喜欢跳舞那几个。”
　　边学道说：“正常，我也喜欢，平时啊还真没发现，集团里有这么多才色俱佳的女员工。”
　　李兵说：“主要是她们天天锻炼，体型好，跳起舞来特别带劲儿。”
　　边学道说：“嗯，先不回家，你顺着二环开一圈，我想四处看看。”
　　这一转就转了两个多小时。
　　不仅把有道集团手里的几个块地都看了，还把边学道记忆里未来七八年的几个新区都走了一遍。
　　一身酒气的时候，他很少回林畔人家。
　　站在红楼窗前，看着李兵开车驶远，边学道拉上窗帘，打开电视，疲惫地坐在沙发上。
　　午夜的电视里，充斥着各种电视购物直销广告。
　　平时看见这些广告，他会想都不想地换台，可是今晚，他竟然被电视里“神奇的丰胸Bra”广告勾住了视线。
　　电视里外国女模特平胸变丰胸的画面，像年会舞台上漂亮的大长腿一样，在他欲望暗涌的神经上跳舞。
　　平时总是觉得很长的购物广告结束了，下一个，开始卖“神奇的平底锅”和“神奇的菜刀”……
　　关上电视，走进书房，打开电脑，边学道开始后悔为什么电脑里不存几部日本爱情动作片。
　　书到用时方恨少，没有片看心刺挠……刺挠……刺挠……
　　下意识地登陆QQ，发现不多的好友里没有在线的，刚想退出，有人发来信息。
　　点开一看，是胡溪。
　　“年会结束了？”
　　“嗯。”
　　“女员工都被你迷得找不到北了吧？”
　　“呵呵。”
　　接着，对话框里弹出了胡溪发来的视频邀请。
　　跟胡溪视频……
　　想起上次两人视频的经历，酒精作祟，加上刚被电视购物撩拨得欲火熊熊、刺刺挠挠的边学道咕噜一声咽了口唾沫。


第0603章 毁三观中观三回
　　移动鼠标。
　　点击“接听”。
　　他看到了胡溪。
　　嗯……内心有点小失望。
　　跟上次不同，胡溪穿着一身很保守的睡衣，除了脸，只能看到一截脖子。
　　不过镜头里能看到胡溪身后是一张大床，布置得很女性化的大床，看样子胡溪是在卧室上网。
　　“年会一直开到现在？”胡溪先出声。
　　上次两人在林畔人家视频，怕父母听见，边学道只能带着耳机打字，这次好了，红楼家里就他自己，自在多了。
　　他反问胡溪：“这么晚还没睡？”
　　胡溪伸手，从镜头之外拿过一只盛着红酒的酒杯，轻轻摇着杯里的酒说：“睡不着，在网上闲逛呢。”
　　边学道松开两颗衬衫纽扣，说：“心事还挺重。”
　　胡溪喝了一口酒说：“不如意事常八~九，可与语人无二三。”
　　起身到冰箱里拿了一排酸奶，边学道重又在镜头前坐下，边拆酸奶盒子边说：“你这就是矫情，你要啥有啥，还不如意事常八~九？”
　　胡溪今天似乎决定文青到底，说：“有不一定好，没有不一定不好。”
　　边学道滋溜滋溜地吸着酸奶，问道：“网上有什么好玩的新闻吗？”
　　胡溪说：“还真有，我把地址发给你。”
　　边学道点开胡溪发来的地址，弹出一个网页，一看新闻标题就十分勾人眼球——新潮情侣拍裸体婚纱照，照片外泄新郎暴打摄影师。
　　为了点击率，网站编辑也是拼了，前三张是争执打斗的视频截图，从第四张图开始，就是外泄到网上的裸体婚纱照。
　　看了婚纱照才发现，这对新潮情侣比网站编辑还拼，两人居然拍全~裸的……
　　从2014年回来的边学道也算见多识广了，可除了据说是日本流过来的，他还真没见过几张露点的裸体婚纱照，当然，放到网站上的都是打了码的，可依然很“震撼”，因为两人拍照时的姿势和体位太三俗了。
　　这尼玛是新潮情侣还是三级情侣？
　　见边学道盯着网页一直看，胡溪在视频那头说：“不用看得这么投入吧？”
　　边学道说：“毁三观啊！”
　　胡溪说：“那你还看？”
　　边学道说：“毁三观中观三回，不看全了怎么批判？”
　　视频那头，胡溪笑得花枝乱颤，睡衣领口都松动了，好一会儿，她拿起电脑旁的酒杯，将大半杯红酒一口喝干，然后起身，走出视频范围。
　　两分钟后，胡溪回来了，手里拿着一个水果盘，盘里装的却是……两根胡萝卜！
　　“看你吃东西，我都饿了。”
　　说着话，胡溪拿起一根胡萝卜，放在嘴边咬了一小口：“每次吃完饭，都觉得各种困，每次醒来，又觉得各种饿。”
　　边学道吸着酸奶，随口说：“你这是怀孕的症状。”
　　胡溪摸了一下自己肚子，说：“我没怀孕。”
　　这下轮到边学道没嗑了。
　　胡溪接着说：“我只会给爱的人生孩子，可是我从未踏入过爱河。”
　　盒里的酸奶见底了，边学道兀自使劲吸着说：“换个话题，还是说说天气吧！”
　　胡溪说：“为什么换话题？都是成年人，有什么不能说的？其实你跟我一样，都是闷骚。”
　　边学道吐出吸管说：“说话要有证据。”
　　“证据？那我问你，我现在脱了衣服跳个舞，你看不看？”
　　边学道说：“脱衣舞？收费吗？若是不收费，当然看，你身材这么好，为什么不看？”
　　胡溪挑了一下眉毛，问：“我身材好吗？”
　　“我觉得挺好，肩膀那么平，穿旗袍肯定漂亮，不过要戴仨胸罩……”
　　胡溪没生气，对着摄像头，松开衣领，手伸进睡衣，一撩，将左肩整个露了出来，说：“肩膀确实是我比较满意的一个部位，除了肩膀，其实刚才你说的另外一个部位，我也很满意的。”
　　边学道脑海里一下划过刚才电视购物直销Bra广告的画面。
　　胡溪魅惑地将左肩的睡衣又往下落了一点，然后突然用手捂住胸口，另一只手拿起胡萝卜，放在嘴边，用舌头舔了一下……
　　边学道的表情出卖了他。
　　酒精加上荷尔蒙，从热闹喧嚣掉进冷清寂寞，说心里话，接受胡溪视频邀请那一秒，他的心里就有一个隐蔽的小期待。
　　本以为想睡觉有人递来枕头，却不想胡溪忽然变脸，一下拉上睡衣，又把自己包裹得严严实实，说：“承认你是闷骚了吗？”
　　边学道说：“本能而已，跟闷骚不闷骚没关系。”
　　胡溪往摄像头前凑了凑，问：“还想看吗？”
　　边学道说：“无所谓，又不是没看过。”
　　胡溪：“……”
　　边学道补充说：“我的意思是，我看过……”
　　胡溪：“……”
　　边学道：“我是想说我看过其他女人……”
　　胡溪已经笑得前仰后合了。
　　边学道有点小郁闷，他习惯性地撕开酸奶盒子上的封皮，然后……舔封皮上的酸奶。
　　刚笑得直喘的胡溪怔怔地看着边学道舔完，接着把吸管插入第二盒酸奶，用很不可思议的语气说：“边大老板，边大庄主，你不是吧？”
　　边学道正在吸第二盒酸奶，闻言问道：“怎么了？”
　　“你刚才舔……奶……盒。”
　　滋溜滋溜……噗……嗝喽……
　　不知道是麦克风问题，还是视频信号传输问题，还是胡溪说的时候吞音了，听了胡溪的话，边学道喝酸奶喝呛了。
　　咳咳……咳咳……
　　边学道狠咳了好一会儿，把嗓子眼里的酸奶都咳出来，接着猛灌了两口水，才看着电脑说：“大姐，你故意的？”
　　不知道是不是刚喝的红酒酒劲上来了，胡溪突然对着电脑隔空吻了一下，妩媚地说：“不是故意的怎么样？是故意的又怎么样？”
　　边学道说：“为什么我总感觉你今天怪怪的？”
　　胡溪瞬间换了个表情：“我是在试探你究竟对哪种类型的女人来电。”
　　边学道说：“是吗？”
　　胡溪说：“好吧，这其实是我的生存技能之一，只不过我在你面前显得生涩而已。”
　　边学道说：“你不该把你的生存技能告诉我，我不是食草动物。”
　　胡溪用手指摩挲自己的脸颊，说：“我今晚很寂寞，你要是现在来我家，我就把我所有的生存技能都告诉你。”
　　边学道笑着说：“我喝了酒，不能开车。”
　　胡溪说：“打车。”
　　边学道说：“太晚了。”
　　胡溪问：“上次在KTV你为什么让我帮你口？”
　　边学道沉吟两秒说：“兴之所至。”
　　胡溪说：“你不要想得太美，我只是看你顺眼，想让你做我的入幕之宾。”
　　边学道笑着问：“不是裙下之臣？”
　　胡溪说：“我有自知之明，我只要你抚慰我的身体，而你，身边不也缺一个没有感情负担的女人吗？”
　　边学道问：“何以见得？”
　　胡溪说：“若是有暖床人，这个时间你就不会跟我在这儿视频了。”
　　边学道忽然说：“你这人做朋友不错，可以继续做朋友，但是不能做女朋友。”
　　胡溪神情坦荡地说：“你这人做朋友不错，可以继续做朋友，但是不能做男朋友。”
　　说完，两人在视频里对视良久，似乎达成了某种默契。
　　胡溪幽幽开口：“我曾碰到一个唱蓝调的女孩，我向她打听令人快乐的消息，她只是笑了笑，转身离去。”
　　跟胡溪交往，边学道有一个原则，绝不能让这个女人觉得她的身体是件利器，可以拿身体为饵，对他召之即来挥之即去。
　　见胡溪转了话题，边学道看着摄像头说：“大多数人都有一段不够亮色的过去，这段过去就像一条界河，泅渡不过去，便溺死在悔恨、自卑和其他负面情绪里；泅渡过去，便可晾干衣服，好像什么都没有发生过一样昂头前行……困了，我去睡了，你也早点休息吧。”
　　……
　　年会结束第二天，王一男动身去燕京，带着边学道秘授的条件，亲自出面洽谈《八部天龙》的代理权。
　　年会结束第三天，李裕和李薰不顾家里反对，登上飞上海的飞机，去那里跟陆文津汇合。年会前，边学道就联系了陆文津，让他带两个朋友去法国酒庄住一段日子。
　　年会结束第四天，美林大厦里的“大师兄”打来电话，跟边学道商量赔他一辆阿斯顿马丁DB9可以不可以？
　　阿斯顿马丁？
　　DB9型号长什么样边学道没感念，不过他知道这是跑车品牌，算是符合他“加98号汽油”的要求。
　　难道就这么揭过？
　　边学道还在权衡，不想“大师兄”又补充了一句，车是红色的，跑了6000公里……
　　我靠！
　　红色？
　　6000公里？
　　什么意思？不会把叶欣欣那个娘们开过的二手车拿来赔我吧？
　　再次谈崩。
　　在公司忙了一天，回家跟边爸边妈一起吃晚饭，然后待在书房，拿着最近买的几本金融类和鉴赏酒类书籍，慢慢翻看。
　　边妈进书房送了两次水果，看他在看书，没打扰他，放下东西悄悄出去了。
　　边学道这个人，就算蜕变了，终究还是个另类。
　　远的不说，就说松江，像他这样财富层次的男人，夜生活那都是丰富之极的，可是他，始终难以完全摆脱前世30多年的生活习惯，还没有彻底适应无意义的纸醉金迷。
　　夜已深。
　　窗外夜色如墨，偶尔有机动车轮胎和柏油路面的摩擦声打破寂静。
　　边学道放下书，在窗前站了一会儿，然后坐回桌前，犹豫几秒，终于还是点击登陆QQ。
　　没有人在，每次都在的胡溪也不在。
　　有些习惯很难养成，有些却一沾上即上瘾，无形无味的瘾。比如夜半时分，封闭房间中，视频里异性之间的无禁忌话题、小挑逗和性暗示。
　　必须承认，跟胡溪视频很刺激，它像是一个猎人和猎物身份不停转换的小游戏，不断勾着人去发掘茁壮生长的期待感，换句话说，如果胡溪去当YY主持或者视频主播什么的，那收入绝对很好。
　　现在，这个女人是边学道的专属主播……
　　好吧，下次再在网上看见她，让她唱首歌试试。
　　还有，美林大厦那伙人几次三番不开眼，找胡溪改规划图的事不能拖了，就算胡溪只吃“美男计”，该用也得用了。


第0604章 有道影视传媒
　　春节近了，单娆打了好几个电话，问边学道她春节回来要给边家亲戚带什么礼物。
　　拿着手机走到办公室窗前，边学道说：“不用你买，我在这边帮你准备。”
　　单娆说：“不行，我打算买一些松江买不到的东西拿回去。”
　　边学道打趣问：“单小姐，你单位一个月才多少工资？买点意思意思就行，他们不会挑这个。”
　　单娆笑嘻嘻地说：“我手里有五道口房子的房租啊，不少钱呢……你不会都忘了吧？早知道不告诉你了，我偷偷攒起来。”
　　边学道说：“行，随你，别买太多，春节人挤，东西不好拿。”
　　单娆说：“我知道。”
　　“对了……”边学道问：“你过年回来了，林琳呢？”
　　单娆说：“林琳邀请了小时候抚养过她的姑姑一家来燕京，她们在这边过年。”
　　边学道有点意外：“在燕京过年？在咱家？”
　　单娆特别喜欢边学道说的这句“咱家”，每次听见边学道不经意中说到这个词，她都会幸福好半天。
　　静了几秒，单娆问边学道：“最近公司还很忙？”
　　正说着话，秘书突然开门进来，破坏了通话气氛。
　　边学道冲秘书挥挥手，示意她出去，却不想这个秘书眼力见不够，径直走过来将手里的一叠文件放到他的办公桌上，然后看了他一眼，才离开。
　　边学道很无语。
　　这个秘书也不知道是谁安排上来的，似乎从来不知道敲门这一说。
　　见办公室的门关上了，他走过去，反锁上，对着手机说：“刚才秘书来送材料……岁尾年初，先是总结，然后部署，有点焦头烂额，前几天刚开了年会，鼓舞一下士气。”
　　单娆叹着气说：“哎，感觉咱俩完全生活在两个不同的世界。”
　　边学道说：“别多愁善感了，没听过小别胜新婚嘛！”
　　单娆说：“我想跟你商量个事儿。”
　　“你说。”边学道想都没想就答应了。
　　单娆说：“我想，如果你年前能抽出时间，来一趟燕京……”
　　边学道笑着问：“干吗，怕我家人多，不能胜新婚？别担心啊，咱俩可以单独住在红楼。”
　　“去去去，没正经。”单娆说：“我想让你跟我去姑姑家一趟，然后咱俩一起回松江。”
　　边学道走到办公桌前，看着台历说：“周三是情人节……我周二过去吧。”
　　“好！”
　　隔着手机都能感觉到，电话那头的单娆特别高兴。
　　这两年，确实是聚少离多。
　　放下电话，边学道开始琢磨这趟去燕京送单娆姑姑家什么礼物才好。
　　想了一会儿，他打内线，让杨恩乔来办公室。
　　经过几年磨合，杨恩乔彻底成长起来了，他本身的性格和工作经历，让他越来越符合办公室主管或者说“大管家”这个角色了。
　　见杨恩乔坐在对面椅子上，边学道说：“三件事，第一件，年会前让你和济琛拢一个送礼名单，什么进度了？”
　　杨恩乔一丝不苟地说：“今年的名单上，单位加个人一共168个需要送礼对象，前阵子忙忙叨叨的，就没跟你汇报，名单上1/3的固定关系，已经按照去年和前年的规矩，把心意都送过去了，剩下的名单我一会儿给你送过来，你过过目。”
　　边学道听了，点点头，继续说：“第二件，经过这段时间观察，你觉得王德亮这个人怎么样？”
　　这个问题不好回答，可是边学道一定要问。
　　他不再仅仅是一个小俱乐部的老板，他是一个集团的老总，一些重要岗位，一些重要的用人决定，他不能完全依靠自己的判断，有些信息他必须全面征集，通过别人的眼睛观察一个人的不同侧面。
　　这既是对下属的一种尊重，也是对事业的负责。
　　所以，关于王德亮的表现，他不仅要问杨恩乔，还会问其他管理层成员，只不过杨恩乔是第一个被问到的。
　　问题很突然，但杨恩乔已经练就了不动声色的本事，他语速平稳地说：“据我观察，王德亮这人有三个优点，第一性格开朗，人际关系强；第二思维缜密，比较会应变；第三办事有分寸，不拖泥带水。”
　　边学道很满意杨恩乔干脆利索的汇报，这一直是他最欣赏的办公风格。
　　他问杨恩乔：“说了优点，也说说缺点吧。”
　　杨恩乔想了想说：“这人把钱看得挺重。”
　　边学道笑了。
　　“君子爱财取之有道。”他摸着下巴说：“有道，就是有线，有底线，取财无道非君子所为，你说爱钱是缺点，也说得通。”
　　杨恩乔说：“我说的是我的第一感觉。”
　　边学道说：“听的就是你的第一感觉。对了，第三件，现在这个秘书我不满意，年后给我换一个。”
　　杨恩乔没有露出意外神色，问：“从集团内部选调，还是从外面新招？”
　　边学道拿起笔，在台历上把刚跟单娆说好的去燕京的日子标了出来，说：“从外面招吧，招个专业点的。”
　　“我知道了。”杨恩乔起身，走了几步，回头问：“招男的还是招女的？”
　　边学道说：“你看着办，反正招来的人我要是不满意，试用期工资就从你工资里扣。”
　　……
　　接下来两天，边学道下到集团各子公司一线，大范围调研管理层在员工那里的口碑。
　　这个时候展开这个调研刚刚好。
　　首先，刚开完年会，边学道在台上露一脸后，再下来调研，强化了他这个老板的存在感，同时在一线员工心里加深了他亲力亲为、深入群众的印象。
　　其二，有道集团的组织架构还在酝酿中，他需要掌握一些来自基层的声音，为年后的人事调整做铺垫。
　　其三，边学道深知“歪嘴和尚”的危害。集团越来越大，雇员越来越多，管理层越来越高高在上，为了防止用人上存在视觉盲区，他很有必要下来走一圈，这样可以在集团管理层中形成一种危机感和威慑力，告诉所有人，少跟边老板玩当面一套背后一套的把戏。
　　边学道在领地里巡视了一圈后，王德亮正式上位。
　　边学道给他的第一个任务是，跟于今一起去燕京，联系在娱乐圈里刨食儿的范红兵，注册“有道影视传媒有限公司”。
　　2007年，边学道决定全线出击，多点开花，全力打造有道集团的事业版图。


第0605章 网络小说改编是金矿
　　在办公室里谈完事情，眼看天色将晚，边学道起身穿上大衣，跟王德亮说：“换个地方，咱俩喝一杯，上次说要跟你喝酒，一直没喝上。”
　　这是边学道的御人术，但王德亮求之不得。
　　领导在人前说跟你“喝一杯”那是跟你客气，但如果能真跟你喝一杯，那是看得起你。
　　李兵开车。
　　王德亮坐副驾驶，边学道坐后座。
　　车开到半途，王德亮忽然问李兵：“后面那辆车跟了一路，什么情况？”
　　王德亮这一问，边学道乐了——这小子还是那么机灵。
　　李兵看了一眼后视镜，说：“是公司的车。”
　　见王德亮半懂半不懂，边学道少见地补充说：“后面车里是保安，你理解成保镖也行。”
　　看表情，王德亮想说什么，但没说。
　　边学道说：“前阵子买了个酒庄，没想到会被媒体报道出来，这年头十个露富的九个倒霉。再说了，松江就这么大个地方，肉再多也不是每一个人都能吃得到，为了抢肉吃，我掰断了好几个人的牙，年根岁尾盗匪出没，我也得防着点。”
　　王德亮明白了。
　　别的不知道，边学道“掰人牙”的本事他是十分清楚的。
　　以边学道的手段，站在他对立面的人会很倒霉，把人逼急了，来个亡命反扑也是十分可能的，比如大家都在传说的那个被车撞死的“复仇枪手”——向斌。
　　又或者，谁知道在暗处有多少双眼睛正在盯着边学道这个买得起顶级酒庄的“年轻富豪”，磨刀霍霍准备干一票大的。
　　再或者，那些边学道这几年积攒下来的仇家，焉知不会哪天心血来潮，花钱找个亡命徒，以小搏大。
　　……
　　边学道把王德亮带到了遇到酒吧。
　　李裕和李薰跟着陆文津去法国了，遇到酒吧暂时由傅立行、唐根水轮流代管。
　　一段时间以来，遇到酒吧成了边学道喝酒的根据地，他的这一行踪，带动不少集团员工来遇到酒吧消费消遣。
　　特别是一些未婚待嫁正当年的美貌女员工，觉得这简直跟玩百家乐差不多，真要是某一天边总喝多了，朦朦胧胧中在酒吧过道里不小心撞了一下，然后……来那么一发，金丝雀的生活岂不唾手可得？
　　边学道带动美女，美女带动男人，遇到酒吧的生意“莫名其妙”地更加火爆了。
　　酒吧二楼有边学道的专座。
　　李兵跟酒吧的人很熟，要了杯矿泉水，随便找了个座，在楼下守着。
　　坐下半个小时后，于今到了。
　　边学道介绍完，看着于今和王德亮伸出手握在一起，有道影视传媒有限公司的基础骨架就算搭建成了。
　　从这一天起，于今在李裕之后，正式归入边学道的集团序列。
　　于今，是边学道身边最适合执掌影视传媒公司的人。
　　相比于单纯善良好说话的李裕，第一，于今胆大心眼多；第二，于今执行力和理解力超强；第三，于今不迂腐善于变通；第四，于今心够黑手够狠。
　　而于今的搭档王德亮呢？
　　王德亮性格好，人幽默，人际交往能力强，还有一点，在算计陶庆时，边学道见识到了他的缜密思维和办事风格。
　　当然，之所以找王德亮回来，还因为边学道怕于今有一天会脱缰。
　　于今是边学道大学同学，王德亮是边学道初中同学，大家“背景”半斤八两，谁也别想用“跟老总的关系”压住谁。
　　这是制衡，也是平衡。
　　……
　　这顿酒喝了三个多小时才散，边学道把目前能说的、该说的都跟两人说了。
　　于今来的时候带了司机。
　　王德亮则直接住在尚秀宾馆。
　　吐着酒气，坐在车后座的边学道问开车的李兵：“你觉得我这种生活有意思吗？”
　　李兵在后视镜里看了一眼边学道，说：“可能是另一种围城吧！”
　　边学道不再说话，在车里闭目沉思。
　　成立有道影视传媒有限公司，是他酝酿已久的一步棋。
　　完全可以说，这是一次谨慎而重要的战略选择。
　　认识祝海山之前的边学道，从没想过开辟事业新战场，在那时的他心里，智为+敢为=逍遥半生，他觉得有这两块事业，赚的钱已经足够多了。
　　可是看了祝海山的生平成就后，边学道意识到自己的格局还是小了。
　　后来，通过自我剖析，他渐渐意识到，这种小富即安的心理，主要来源是2014年这个先知节点，说穿了，边学道对失去先知后的自己不够自信，所以在潜意识里，他就没有真正规划过一个可以经营终生的长久事业。
　　好吧，酒庄应该算一个长久事业，可不是开拓性事业，而是守成性的。
　　成立有道影视传媒有限公司，是边学道深思熟虑后的一次事业布局，一步大棋。
　　最终决定走这步棋的原因有二：
　　第一，边学道前世是传统媒体人，尽管跟影视传媒不是一个路子，但属于同宗，都带了一个“媒”字。而且前世有几个报社的哥们先后跳槽去了电视台和传媒公司，凑在一起喝酒时，说到过一些行业秘闻、前景走向和潜规则之类的。
　　第二，基于边学道的战略性判断。
　　边学道认为，房子是刚需，精神文化需求则是超级刚需。
　　房地产确实还能大涨几年，可是登顶则滞，几年之内就要进入有价无市阶段。而且因为高房价，以及层出不穷的暴力强拆、征地致死事件，国人对房地产商的印象普遍不好，在人们心目中，房地产商基本和煤老板、矿老板划等号。
　　所以，房地产公司可以成为子公司之一，但不能成为集团的支柱性产业。
　　而文化影视传媒公司则完全不同。
　　经济落后时，人们的精神需求很小，但物质需求满足以后，精神需求会快速超越物质需求。在边学道的记忆里，未来若干年，将会是国人精神娱乐需求大爆发的年代。
　　随着电影放映渠道不断增多，银幕数不断增加，电影终端市场的良好培育，几年之内，中国就会超越日本，成为仅次于美国的全球第二大票仓。
　　这个13亿人的大国，将是世界上最大的精神产品需求市场，每年几百亿元票房的“世界电影票仓”，将让所有电影人垂涎三尺。
　　正因此，曾经傲慢的好莱坞开始拍《功夫熊猫》，并且在《2012》、《环太平洋》、《变形金刚4》里将中国元素纳入“积极元素”范畴。
　　正因此，上海的“东方明珠”一次又一次出现在好莱坞大制作中，《阿凡达》里取巧性地设计了“中式悬浮山”，东方面孔也不时在“合拍片”里露脸。
　　当然这种纯粹的取悦市场行为，与文化感召力不是一码事，好莱坞大片“一颗红心，两手准备”，不惜弄出一个“特供版”变着法讨好中国人，实际上是变着法想赚中国人的钱，不过这也反证了中国人精神文化需求的旺盛。
　　总而言之……
　　媒体会死，但人们的社交需求不会消亡，所以边学道决心搞微博。
　　言而总之……
　　房地产会回归冷静，但人们的精神需求会一直存在，所以边学道决心搞影视传媒公司。
　　夜深无眠时，他曾在书房里细致地规划过这个影视传媒公司的发展曲线，他发现真的很有搞头。
　　其一，这个影视传媒公司可以跟智为科技的视频网站形成战略互补，用自己公司旗下的艺人拍《匆匆那年》之类的网络剧，然后独家首播。
　　其二，这个影视传媒公司可以跟微博挂钩。手里攥着微博这个炒作利器，想炒自家的某个艺人或者某部电视剧、某部电影、某个综艺节目、某个话题可以说是事半功倍。
　　其三，文体不分家。并驾齐驱发展到一定程度，有道影视传媒公司、敢为足球俱乐部、有道慈善基金这三者可以实现高位段互通。
　　其四，可以充分利用先知信息。
　　2007年到2014年的奥斯卡、格莱美、金球、戛纳等大奖得主，边学道不说如数家珍，也能记起个一二。
　　记得其中一二已经足够了。
　　未来几年国内国外的好口碑、高票房电影，无论有道影视传媒公司作为国际投资人参与制作，还是想办法塞点自己旗下的艺人进去，或是让沈馥去唱个主题曲，那是个什么效果？
　　不仅仅是这些。
　　他知道《老男孩》会火，投资制作，然后拉到自己的视频网站上首播有问题吗？
　　完全没有！
　　知道骑马舞火爆全球，找个合适的人提前秀出来，有问题吗？
　　完全没有！
　　他还知道未来几年会有一批网络小说被改编成影视作品，比如2011年开始的《步步惊心》、《千山暮雪》、《倾世皇妃》、《裸婚时代》、《失恋33天》；2012年的现象级电视剧《甄嬛传》；2013年的《致我们终将逝去的青春》；2014年的《古剑奇谭》、《风中奇缘》、《匆匆那年》等。
　　有道影视传媒公司提前把这些小说的版权买到手里，或自己公司制作，或跟别人合作制作，有问题吗？
　　完全没有！
　　不仅如此，边学道还有更大的野心。
　　他更大的野心在于先人一步，引领IP改编（网络小说改编）成为未来影视界的主流生产方式。
　　将网络小说改编成影视作品，让资本、观众、读者、小说、影视之间实现亲密接触，本质上这是类似于美剧边拍边创作的生产方式，一定意义上说，这种方式更先进。
　　因为相较传统编剧，网络小说创作者的广泛性，题材的多样性，为影视剧题材和内容的多样化奠定了基础。而且网络小说天生的互动性，让作者可以在创作过程中吸纳读者的意见改进小说，可以发动网友票选他们心目中理想的演员担纲男女主演，并在社交媒体平台上制造话题，再将触角延伸到游戏、话剧、动画等多个领域。更大的优势在于，网络小说本身就有相当数量的读者群，基本上，喜欢小说的读者，是改编后的影视剧的天然优质观众，有了这些读者观众，影视剧在收视上基本有了保证，可以大大降低市场风险。所以，说网络小说改编是金矿一点都不过分。
　　其五……
　　这最后一点，才是边学道最为看重的。


第0606章 一手持剑一手执盾
　　其五……
　　最后的最后……
　　边学道之所以下决心搞这个影视传媒公司，还有一招杀手锏，那就是综艺节目。
　　没错，就是综艺节目！
　　现象级的《中国好声音》，火爆一时的《爸爸去哪儿》、《我是歌手》、《奔跑吧兄弟》，还有什么梦之声、达人秀、舞动、唱响……
　　2007年时，这些风靡全国甚至风靡世界的综艺节目都还没有出现。
　　说起来，搞综艺节目比制作电影电视剧要赚钱。
　　说起来，综艺节目的“造星”能力一点不输电影电视剧。
　　说起来，在对外输出方面，一款模式创新、经过市场检验的综艺节目的输出能力是十分惊人的。
　　房地产，红火几年就会进入瓶颈期，挖煤挖矿，把储量挖空就会进入资源枯竭期，而综艺节目的版权则可以卖完一茬再卖一茬，卖了一国再卖一国。
　　而且，在边学道的构想里，有了这几个先知的“王牌综艺节目”做支撑，有道影视传媒公司坐上国内综艺行业头把交椅完全没有问题。
　　手里有成功的好节目，有资金，有成熟的创意团队和制作团队，还有江湖地位……这样一个公司必然会形成高端人才聚拢效应。
　　有了人才，边学道就可以在创意孵化、人才培养、制作安排、模式研发、产业布局上，形成一个强大的产业链条。如此一来，创意无限，模式无穷，就算吃完了先知的老本，他也可以操控手里的强大团队，继续吃综艺和影视的超级大蛋糕。
　　而且，一档综艺节目火爆后，特别是成为现象级节目后，其上下游形成的产业链和周边开发，其中的利益空间十分巨大。简单地说，一档好的综艺节目不仅能带来高回报率，同时可以提升冠名商的品牌价值，提升视频网站的流量和品牌知晓度，还可以“造星”，可以做综艺大电影……
　　车里。
　　边学道还在闭着眼睛想入非非，李兵的声音打破了寂静：“边总，进小区了，后备箱里有一兜水果，等一下我帮你拎上楼。”
　　“嗯！”
　　边学道缓缓睁开眼睛，抬手看看时间，整理一下衣服，然后拿起身旁的公文包，从里面掏出一个大信封。
　　等李兵开到楼下将车停稳了，边学道把手里的信封递给他，说：“拿着，本来年会前大家提议给你一个三等奖，让我给否了，评奖怎么也得干满一年才能服众。”
　　李兵扭身接过信封，眼里都是疑问。
　　边学道拍了拍他肩膀说：“里面是5万，算我补给你一个三等奖，天天早出晚归地跟着我，拿回去让老婆高兴高兴。我已经跟办公室说了，下个月给你涨工资。还有，你在我身边，尽量提醒我多去俱乐部健健身，这年月，人太脆，什么都是外物，只有身体是自己的。”
　　李兵听了，没有矫情，干脆地说：“谢谢边总。”
　　边学道打开车门说：“不错，痛痛快快才是爷们，不用你下车，我自己上楼。”
　　……
　　进家门时，边爸边妈正在客厅里看电视。
　　见他回来了，边妈过来接他手里的水果。
　　“又喝酒了？”边妈闻了两下，嗔怪地说。
　　边学道笑嘻嘻地搂了边妈一下说：“一点点，就喝了一点点，没办法，年底了，应酬多。”
　　边妈说：“什么应酬你就不喝，他们还能硬灌？”
　　边学道说：“好好好，以后能不喝我尽量不喝。”
　　边妈还想说什么，边爸拿着遥控器说：“你少说两句吧，再说，以后他喝了酒就不回家，你又该念叨怎么不回家了。”
　　边学道竖着大拇指说：“爸，还是你了解我。”
　　边学道洗漱完，没直接去书房，来到客厅，坐在沙发上陪边爸边妈看了会儿电视。
　　电视节目里正在介绍林则徐的生平，边学道坐下时，刚好说到林则徐的书房中挂着一副对联，对联内容是这样的：子孙若如我，留钱做什么？贤而多财，则损其志；子孙不如我，留钱做什么？愚而多财，益增其过。
　　这副对联，边爸听的是境界，边妈听的是“子孙”。
　　她立刻催促边学道喝醒酒茶，然后问：“你天天这么忙，也不琢磨结婚的事，我什么时候能抱上孙子？”
　　边学道听了，端着醒酒茶，落荒而逃。
　　……
　　观察一个男人能不能混出个样子，只需观察两点。
　　一是观察他在酒桌上的表现，二是统计他泡在书房里充电的时间。
　　自打从欧洲回来，只要晚上没有重要应酬，边学道几乎都要在书房里待上两三个小时。
　　他这几个小时不是用来开荒《魔兽世界》，也不是在网上找片，而是实打实地在学习、在规划、在反复琢磨。
　　坐在桌前，喝了两口茶，边学道拿出纸和笔，继续搭建他的有道集团架构。
　　第一步，他在纸上画了一个圆脑袋、圆身体、两条胳膊、两条腿的人。
　　这个人就是有道集团。
　　在边学道心里，大数据产业是他的终极追求，占据集团“大脑”的位置，于是他在圆脑袋的空白处写下三个字——大数据。
　　智为科技在有道集团的位置是“心脏”，业务范围包括游戏、微博、视频、安全卫士等强大平台，智为科技上市之后，要为全身供血，于是他在圆身体的空白处写下两个字——智为。
　　敢为足球俱乐部在一段时期内是左手勾拳，主要为集团在国内的形象、口碑和良好政治环境服务，于是他在“人”的左手边写下两个字——足球。
　　有道影视传媒公司则是右手直拳，主打集团影响力和海外输出，于是他在“人”的右手边写下四个字——文化产业。
　　至于集团的两条腿，一条腿是敢为地产的抗震楼，一条腿是有道慈善基金。
　　除此之外，他又给纸上的“人”画了一把剑和一面盾。
　　这两样都是祝海山赠与他的。
　　一把剑，是他和祝植淳合作的凯旋天际投资。
　　一面盾，是他的红颜容酒庄。
　　剑可以帮他斩获猎物，盾是他斗志全无后的归隐之所。
　　盯着桌面上这张纸看了好一会儿，边学道将它撤到一边，重又铺上一张白纸。
　　刚想动笔，手旁的手机响了。
　　这个电话是王一男从燕京打来的，他告诉边学道：“代理《八部天龙》的事谈成了。”


第0607章 我跟你一起做
　　智为科技CEO王一男亲赴燕京，代理《八部天龙》的事果然谈成了。
　　看来确如之前所料，对方根本就是在等智为派出重量级谈判人物，好跟智为讨价还价，甚至结成技术同盟。
　　这次交易，边学道觉得很值。
　　拿N年后才能正式踏入成熟盈利轨道的输入法，换来一款前世曾创造100万人同时在线，5年吸金30多亿的成品网络游戏……
　　值！
　　当然，这笔买卖不像面上说的这么简单。
　　按照王一男电话里汇报的信息，智为科技跟对方签了三份合同，对方不仅把游戏以及研发游戏的工作室一起打包卖了个好价钱，不仅拿到了已经独霸输入法市场的智为输入法的一半控制权，还拿到了一系列优先合作权。
　　对于这些合同，边学道完全没意见。
　　战略项目，他手里有太多张牌可以打，可是现金奶牛，却不是随便就能找得到的。
　　电话里，王一男告诉边学道，他还要在燕京耽搁几天，跟这次捆绑收购的红狐游戏工作室进行接触和交接，智为这边他已经打过电话了，明天就有一批智为游戏项目部的技术员坐飞机去燕京帮忙。
　　好消息连连。
　　一天后，祝植淳打来电话，说跟帕希姆机场所在地的地方政府几次接触都十分顺利。他们最近回国休整，拿出综合对方意见的最终收购方案，春节后再去谈判。
　　两天后，留守智为的副总给边学道打电话报喜——智为安全卫士装机量接近1亿5千万，春节后即有望突破。另外，2007年，安全卫士“装机必备”和关联流量收入，有望跨越1亿元大关。
　　《八部天龙》代理成功，加上智为安全卫士开始在盈利上发力，如果再算上即将推出的智为导航页和浏览器，就算支撑微博这个前期十分烧钱的平台，他也有余力了。
　　当然，几年内持续给智为输血是必然。
　　别的不说，《八部天龙》的机房搭建和技术维护人员、客服、后期开发就需要一笔不小的开支。
　　可不管怎么说，为了游戏未来产出的30多个亿，他前期投资一点进去，没有心理压力。
　　……
　　祝植淳的机场收购团队在德国就地解散了。
　　分开前，一向知人情通世故的祝植淳给每个团队成员都准备了一个红包。
　　洪诚夫、沈雅安和朴启年的红包大小没人知道，但沈雅安带来的四个学生的红包却被惊喜的当事人透露了出来——1万欧元。
　　4个来帮忙的学生，每人1万欧元的春节红包。
　　按祝植淳当场的说辞是：“大家为了凯旋天际的事，在法德两国之间来回奔波，占用了大家很多时间和精力，春节近了，小小心意，不成敬意。”
　　太阔气、太讲究了！
　　这四个红包不仅让学生高兴，也给了沈雅安面子。
　　这四个红包不仅看在沈雅安的面子，也看在边学道的面子。
　　当然，也是因为边学道找来的7人顾问团在德国确实帮了祝植淳很大的忙，让他生出了爱才拉拢之心。
　　顾问团暂时解散后，洪诚夫去了波尔多，因为裴桐在那里等他。
　　朴启年去了美国，他的家人在美国。
　　沈雅安则跟四个学生一起回国，到燕京后，吃了一顿饭，才各自散开，或者回家，或者奔向机场、火车站。
　　下午，沈雅安一个人在2月的燕京城里游荡。
　　走到燕京大学门口，抬头看写着校名的牌匾，他满心满眼都是回忆。
　　他曾想就那样恬静地在这个校园里任教终老，却不想因为一件“拿得起放不下”的东西负气出国。
　　走着走着，天空飘起了清雪。
　　细小的雪屑随风钻进沈雅安的衣领，弄的脖子一片冰凉。
　　抬头看看天，低头看看路，他发现自己没有去处。
　　上次离开燕京时，他十分决绝。
　　车、车牌、房子，全都卖了，那时他甚至想，以后都不踏足这个让他失望之极的地方。
　　可他还是回来了。
　　说心里话，他也不知道回来干吗，他没有地方想去，也没有人想见，更没有回忆想要寻找。
　　坐在15层的咖啡厅里，桌边放着旅行箱的沈雅安显得很特别。
　　这已经是第二杯咖啡了。
　　沈雅安还是边学道在巴黎初见他时的模样，戴着黑框眼镜，长发大背头，宽额头，方下巴，安静地往窗前一坐，全身散发着旅人的沧桑和成年男人特有的厚重。
　　从15层的高度往下看，窗外的城市已经被雪盖上一层白色毯子，像极了沈雅安小时候第一次看见雪时的场景。
　　咖啡厅里，钢琴曲换成了小提琴曲。
　　视线从脚下的路面一直延伸到天际，沈雅安满脑子都是他这起落匆匆的几十年人生……少年得意金榜题名，考出一个全省高考状元；青年时代英姿勃发，在金融领域翻手为云覆手为雨；中年则半途锐意进取，半途退隐田园，直到现在，头脑一热，答应跟着一个年轻狂人说要站到人类世界的数据巅峰。
　　就在这时，咖啡厅的男服务生走了过来，递给沈雅安一张纸条，然后向他身后指了指。
　　沈雅安回头，看见一个大概30岁左右的短发时尚女人冲他微笑。
　　等服务生走后，沈雅安低头打开手里的纸条，看见一行娟秀的笔迹：你好，可以聊聊吗？
　　在国外留学、在国外生活过的沈雅安合上手里的纸条，揣进兜里，然后从座位上起身，一手拿着自己的外套，一手拎着旅行箱，走到短发女人桌旁，很绅士地说：“很荣幸收到你的邀请，我能坐下来吗？”
　　“当然！”
　　女人的声音很好听，她微笑着目视沈雅安在对面坐下，问：“喝点什么？”
　　“蓝山吧。”
　　……
　　同一时间，松江。
　　边学道和胡溪坐在一家咖啡厅的二楼，他问胡溪：“喝点什么？”
　　“拿铁吧。”
　　等咖啡的时候，边学道拿眼睛打量胡溪今天的装扮。
　　春节前，他一定要见胡溪一面，跟她把美林大厦画进规划的事说清楚。
　　不然情人节他要去燕京，接着就是春节。
　　春节后……春节后还有别的事要忙，这事不能拖了。
　　他要借势！
　　在松江，眼下棚户区改造是大势。
　　他只要站在胡溪身后，借上棚改这股大势，秦守和叶向南就挡不住他。
　　喝着咖啡，静静听边学道说完，胡溪淡淡地说：“今天我要是答应了你，我就等于跟那边结下死仇，姓秦的姓叶的可不是向斌，我身子骨弱，扛不住他们。”
　　边学道料到胡溪有此一说，他说：“我会给你补偿，足够的补偿。”
　　胡溪说：“安全若是不能保障，补偿什么都没意义。别的不说，他们找人给我一枪，或者泼我一脸硫酸，我后半辈子都得赔进去。”
　　边学道神色不变，笑呵呵地说：“说说你的条件。”
　　胡溪说：“我没什么条件，不过我想先听听你能给我什么？”
　　边学道说：“我给你一笔钱。”
　　胡溪说：“我是喜欢钱，可钱不是万能的。”
　　边学道喝了口咖啡，看着胡溪说：“钱不说是万能，起码也九千能吧，这世上，只有想不到的，没有买不到的！”
　　胡溪说：“不够！”
　　边学道问：“你也不听听我给你多少报酬，就说不够？”
　　胡溪说：“不是钱的事，所以你给我多少都不够。”
　　我靠……这是什么意思？
　　怎么着，还非得使美男计？
　　边学道在思索，胡溪忽然说：“想让我帮你对付那两人也行，让我进你的有道集团。”
　　“嗯？”边学道闻言吓了一跳。
　　“这个不行。”他靠在椅子上说：“你应该知道，你说的这个，对咱俩都没好处。”
　　风情万种地看了边学道一眼，胡溪说：“看看吧，又想马儿跑，又想马儿不吃草……”
　　见边学道不答话，胡溪问：“进你们子公司都不行？”
　　边学道干脆地说：“不行。”
　　胡溪掏出一支烟，点燃，说：“好吧，我再退一步，我开一家公司，你拿一个公司出来，咱们互相入股。”
　　边学道听了，眉头一动，这个似乎倒是可以谈。
　　他问胡溪：“你想开一家什么公司，做哪行？”
　　胡溪摇头：“不知道，你给点建议吧，听你的。”
　　边学道想了一会儿，问：“你想什么时候离开松江？”
　　胡溪说：“越早越好，我只跟你一个人说，这边的产业和股份，我已经在出手了。”
　　边学道问：“找好落脚的地方了？”
　　胡溪清冷地说：“还没有，我无所谓的，反正哪里都是地狱。”
　　边学道接着问：“想隐居吃分红？还是想干点事？”
　　胡溪说：“看心情，也看什么样的事。”
　　边学道搅动咖啡，沉吟一会儿，说：“我正在筹备一个影视传媒公司……”
　　胡溪吐着烟圈说：“继续说。”
　　反正也吸二手烟了，边学道掏出烟，自己点上一根，接着说：“我有在国外投资电影的想法，后期可能还要运作自己公司的电影上颁奖礼，可是我目前没那么多精力和人力干这事，你如果感兴趣，我们可以一起做。”
　　胡溪听了，勾掉一只鞋，故技重施在桌子下面用脚蹭边学道的大腿，微伸舌尖舔了一圈嘴唇，媚惑地说：“我跟你一起做。”


第0608章 小成靠智，大成靠德
　　两人在咖啡厅里商量了十多分钟，边学道发现，其实根本不用他说什么，胡溪有足够的经验和手腕做这种事。
　　想想也对。
　　眼前这个女人能将神通不小的曲婉挤出松江，敢一脚油门灭了向斌的口，前世更是潇洒抽走资金全身而退，留下一段传奇在松江……
　　这个女人的生存技巧或者说捕猎技巧怎么可能差？
　　说到底，边学道最近是被胡溪表露出来的表象迷惑了。
　　一段时间以来，胡溪处处在他面前示好示弱，不时作出“任君采撷”的暗示，甚至在KTV包房里卖力伺候过他，于是，潜伏在边学道心底里的大男子主义再次抬头，让他产生了一种可以完全掌控这个女人的错觉。
　　两人热络地商量，边学道的头脑却越发冷静。
　　说着说着，胡溪冷不丁地转移话题：“你刚才说想在国外投资电影，你对电影很有研究？”
　　边学道语焉不详地说：“还行吧！”
　　胡溪接着问：“你对电影产业有什么看法？”
　　很显然，胡溪不是好糊弄的。
　　刚才边学道说要成立影视传媒公司，那说明还没有成立，前阵子在有道集团年会上，也没见着影视传媒公司这个名签。
　　现在边学道许诺跟她在影视领域合作，万一是这小子为了蒙她编出来的呢？
　　尽管这个层次的人这么胡诌的几率很低，胡溪还是有点不放心。
　　听了胡溪的问题，边学道慢悠悠地说：“你问我对电影产业有什么看法？这个问题太大了。”
　　胡溪不放弃，坚持问：“挑关键的说点。”
　　边学道说：“如果我投资拍电影，就四点，用好的导演，用对的演员，用靠谱的编剧，用优秀的市场调研团队。”
　　“没了？”
　　边学道说：“还有就是，在我眼里电影不分文艺片还是商业品，它只分两类——好看的电影和不好看的电影。”
　　“能拍出好看电影的，我就给他投钱。拍不出好看电影的，无论多大名气，都给我滚蛋。”
　　胡溪听了，盯着边学道的脸看了一会儿，说：“口说无凭。”
　　边学道一愣：“你想怎样？”
　　胡溪扬着眉毛，冲边学道伸出右手：“击掌为誓！”
　　……
　　2月13日，燕京。
　　单娆和林琳都去上班了，边学道进门时家里没人。
　　简单歇了一会儿，他从冰箱和厨房里找出食材，系上围裙开始做饭。
　　吃了一顿温馨的晚饭，在卧室床上，两人商量好给单娆姑姑家和边学道家亲戚大概送什么样的礼物，一番云雨后相拥睡去。
　　跟单娆姑姑一家人吃饭时，许必成表现得特别亲切，大口喝酒大声说话，完全是跟家人在一起的做派。单鸿则不时眼含深意地打量边学道，好像他脸上长了花一样。
　　一边吃饭，一边闲聊，边学道蓦然发现，在中央部委待了几年，单娆的气质，跟单鸿越来越像了。
　　怎么说呢？
　　现在单娆身上的气场，跟边学道印象里2003年那次，单鸿开着越野车追到北戴河，在宾馆门前第一次相遇时的模样和气场很像。一打眼，就能让人感觉到这是一个吃公家饭的女人。
　　因为眼看到春节了，四个人都喝了酒，而整顿饭，许必成谈兴最浓。
　　他问边学道：“听娆娆说早几年你就在五道口投资买了几套房子？”
　　边学道说：“嗯，闲逛时被房屋中介的广告吸引进去了，看一圈觉得还行，就买了几套。”
　　许必成放下筷子说：“这就是眼光，这就是运气。今年，2007年，刚翻过年进1月，燕京房屋均价自1998年房地产市场化以来首次过万，均价啊！犄角旮旯都算进去后的均价。”
　　边学道说：“是吗？这个我还真不清楚。”
　　许必成问边学道：“你觉得现在出手买几套房子，还有没有升值空间？”
　　边学道乐了：“姑父您在管经济的衙门口，这应该是我问你的话啊。”
　　许必成摆摆手：“问你就说，别来虚的。”
　　边学道夹了一口菠菜，放下筷子说：“我觉得还有升值空间。”
　　许必成问：“多大空间？”
　　边学道故意露出沉思的神态，说：“现在过万，我感觉至少翻一倍吧！”
　　许必成问：“那别墅和高档住宅呢？”
　　听许必成问这个，边学道一下想到了他送许必成万城华府的那套别墅。
　　他摸着酒杯说：“燕京城里的别墅，卖一个少一个，位置好的，面积大的，一栋房子上亿也不稀奇吧！”
　　这是实话。
　　边学道在万城华府买的那套当时售价1100万的大地别墅，现在出手的话，标价5000万，绝对疯抢。而要是放手里再囤几年，1亿人民币是底价。
　　而除了一栋大地别墅，他在万城华府还有两套大平层和若干车库、车位……
　　这些都是钱。
　　接下来的话题，许必成一直围绕钱在说。
　　单鸿听了好一会儿，伸手拍了一下许必成：“老许，这一晚上就听你说钱钱钱了，能不能说点别的？”
　　许必成端起酒杯，跟边学道喝了一口，说：“女人就是女人，怎么不想想，不赚钱人吃什么啊？”
　　单鸿说：“我们吃的不好吗？”
　　许必成说：“我单位同事的孩子，读完初中，最迟读完高中，几乎没有留在国内的，都出国了。咱家小宝也不小了，你算算他在国外一年得多少钱？”
　　单鸿说：“小宝现在出国太早了吧，谁照顾他？”
　　许必成说：“在外头，自己照顾自己，逼一逼就什么都会了，早出去，早成熟，早定性。”
　　单鸿说：“我觉得现在挺好的。”
　　许必成忽然扭头问边学道：“谭嗣同说过一句话，什么大盗，什么乡愿。”
　　边学道想了想说：“二千年来之政，秦政也，皆大盗也；二千年来之学，荀学也，皆乡愿也；惟大盗利用乡愿，惟乡愿媚大盗。”
　　见姑父点头，单娆奖励性地握了一下边学道的手，意思夸他“有学识”。
　　许必成说：“上周，跟几个朋友吃饭，那几个朋友职业比较杂，有企业家，有学者，有记者。大家谈论如何拉动内需时，偶然说起中国制造为什么国外比国内便宜的问题。有人算了一笔账，假如从羊城开辆货车到燕京的话，光是过路费就有1400元之多。还有人做过一个统计，1公斤货物从沪市运到纽约只需花费2元人民币，而从沪市到贵州却需要花费6-8元人民币。”
　　“还有，在商品销售终端，进场费、摊位费之类的费用多不胜数，灰色成本是公开的秘密，这些最终都摊到商品价格里，转移到消费者的头上。都说经济发展要转型升级，要靠内需拉动，可是同样的东西，无论生活用品还是奢侈品，相当一部分物品的价格国内都比国外贵，逼着人将大把大把的钱花在了国外，为别人拉动内需。”
　　单鸿看了一眼边学道和单娆，按着许必成的手说：“老许，你喝多了。”
　　许必成摆摆手：“都是家里人，怕啥？”
　　单娆也说：“姑，没事，我听着挺有意思呢！”
　　许必成看着酒杯说：“小成靠智，大成靠德！无论一个人还是一个国家，都必须要勇敢审视自己的优缺点，诚实面对。”
　　……
　　开车回中海凯旋的路上，边学道问单娆：“你姑父最近受什么挫折了？”
　　单娆问：“看出来了？”
　　边学道笑了一下：“嗯。”
　　单娆说：“这次的事我也没细问，好像是姑父有两个选择，一个外放地方，一个上升半格。本来姑父是准备去地方的，却不知受了谁的影响，最后改主意继续留在燕京。可放弃外调机会后，上面的位置突然被人空降了……”
　　边学道轻声说：“哦，竹篮打水。”
　　单娆说：“为这事，一次姑父酒后没忍住，跟人发了几句牢骚，结果就传到了领导耳朵里。也是从那次后，姑姑很怕姑父跟别人喝酒，更怕他酒后失言，刚才劝姑父少说，不是姑姑信不过你，是怕姑父养成喝酒就发牢骚的习惯。”
　　边学道点头说：“我懂。”
　　他当然懂。
　　许必成是人精，沈雅安是人杰。
　　可是沈雅安看不开一个院士头衔，许必成放不下一次错失的进步机会。
　　人啊，都有不容易过去的一道坎儿。
　　静了一会儿，单娆看着路面说：“姑父的事教育我们，努力想得到什么东西，其实只要沉着镇静、实事求是，就可以轻易地、神不知鬼不觉地达到目的。而如果过于使劲，闹得太凶，太幼稚，太没有经验，就哭啊，抓啊，拉啊，像一个小孩扯桌布，结果却是一无所获，只不过把桌上的好东西都扯到地上，永远也得不到了。”
　　边学道打着方向盘说：“行啊，总结的挺到位，但其实可以更精炼。”
　　“啊？”
　　“以静制动，或者说以不变应万变。”
　　前面路边有家彩票站，单娆说：“靠边停一下。”
　　“干吗？”边学道问。
　　“我想去买几注彩票。”
　　“彩票？”
　　边学道将车靠边。
　　两人走进不大的彩票站，单娆买了5注双色球。
　　边学道发现，单娆不是随机选号，她是在守号。
　　坐进车里重新上路，边学道看了副驾驶上的单娆一眼，问：“买多久了？”
　　单娆说：“几个月。”
　　“怎么想起买彩票了？”
　　“日子太平静，没有一点波澜，工作有了，房子车子你都给我了，每天没有什么特别期待的东西，就买彩票解闷，起码算个期待。再说，咱家钱都是你赚的，这样下去我会没地位的，靠工资是不行了，只好看看能不能中彩票。”
　　边学道问：“你是冲着大奖去的？”
　　“当然！”
　　边学道笑着说：“我给你讲个笑话吧！”
　　“嗯。”
　　“双色球。”
　　“嗯……什么意思？”
　　“我再给你讲个笑话吧！”
　　“你说。”
　　“开奖公证。”


第0609章 服务至上
　　边学道在燕京。
　　于今和王德亮在燕京见完联系人，一起去了沪市，不过王一男还在燕京。
　　单娆去上班了，边学道打电话约在京的王一男和技术员吃顿饭。
　　在饭店等了一会儿，王一男和智为科技游戏项目部的人到了。
　　这群人中，边学道看见了一个让他意外又惊喜的人……
　　他见到了王文凯。
　　王文凯原本跟着温从谦混。
　　后来温从谦出事，工作室动荡，赚了不少钱的王文凯就退出了，专心追求他的新目标——材料学院院花项红。
　　毕业后，名校毕业、有黑客技术、制作过外挂、还懂一点游戏设计的王文凯成功应聘红狐游戏工作室，在燕京落脚。
　　王一男同样跟温从谦混过，自然认识王文凯，他第一次去红狐游戏工作室交接就认出了王文凯。
　　看见王文凯这个校友加熟人在新收购的游戏工作室任职，王一男大喜。
　　有了王文凯，交接中就不怕对方偷偷玩花样了，而且对整个游戏的玩法，以及后续研发进度，都可以了如指掌。
　　简单一聊，王一男才知道原来王文凯跟边学道是老乡兼初中同学，王文凯甚至认识有道集团最近的“红人”王德亮。料定边学道见到王文凯会高兴，王一男就把他带到了饭局。
　　边学道见到王文凯确实表现得很高兴，他让王文凯坐身旁的椅子，说要好好问问王文凯这两年的近况。
　　这次来燕京的，都是王一男在智为的心腹骨干。
　　在这些人眼里，边总确实是个有魅力的大老板，可是朝夕相处一手提拔他们的王一男更亲。
　　现在，眼看着边总对这个红狐游戏工作室姓王的如此“厚待”，好几个人立刻看向王一男，心说王总这次不会引狼入室了吧？
　　王一男看见大家的眼神，就知道手下心里想什么呢。
　　他不着痕迹地暗示大家别多想。
　　王一男是谁？
　　前世他只身闯荡美国硅谷，用了10年，赚钱拿奖功成名就。今世，他稳稳地掌控着涉猎范围超级广的智为科技，几年之内，让智为从无到有、从小到大，从技术到管理，都跟上了边学道这个重生者的思维和脚步。
　　这样一个人，他不仅智商超群，情商也是出类拔萃的。
　　在王一男心里，王文凯永远成不了对手。
　　他这么想，首先是基于自信。
　　其二是基于他对边学道的了解。
　　其三嘛……王文凯跟王德亮不一样，王德亮是边学道找回去的，这说明王德亮一直是边学道心里的一颗棋子，换个说法，王德亮那是“简在帝心”。
　　而王文凯呢，边学道虽然见到他后表现得很亲热，可是显然，之前根本没想过用他这个人。
　　现在，就算王文凯进入了有道集团，但上升空间应该没有王德亮大。况且，初中同学这个身份，其实有利也有弊。
　　现在的集团领导层，边学道的同学校友已经占了一定比例，李裕、杨恩乔、王德亮……以边学道严谨的性子，短时间内应该不会再提拔有同学背景的人。
　　退一步说，就算未来王文凯有上位的野心，王一男还有一张牌可以打——把温从谦请回智为。
　　这顿饭，菜好酒好气氛好。
　　智为科技的人，碰上跟边总王总单独吃饭的机会，那都是大机缘，大家无不卖力表现。
　　小范围吃饭，边学道尽量让自己表现得亲切随和，员工敬酒什么的，他都比较给面子。
　　看着众星捧月的边学道，看着风光无限的王一男，王文凯心里很复杂。
　　王文凯怎么也想不到，整个工作室倾注大量心血的游戏，居然被别人代理了，更让他想不到的是，兜兜转转，竟然见到了边学道，成了他的下属。
　　听了一会儿，好像王德亮也进了边学道的公司，王文凯心里有点发酸……
　　“当初电话录音坑姓陶的，是我和王德亮一起做的，现在为什么厚此薄彼？”
　　想归想，毕竟也是社会人了，笑脸迎人的城府王文凯还是有的。
　　……
　　同一时间，沈雅安又来到那家15层的咖啡厅。
　　找了一个喜欢的位置，点了一杯咖啡。
　　今天他来，不是等女人，是等男人。
　　跟王一男一伙人分开，边学道拿出手机，翻出沈雅安发来的短信，告诉出租车司机，去短信里的地址。
　　边学道赶到咖啡厅时，沈雅安已经喝到了第三杯。
　　一坐下，看着沈雅安的脸，边学道说：“看你面带红光，眼角含喜，家里有什么喜事？还是交了桃花运？”
　　边学道打开气氛的一句话，听得沈雅安一惊。
　　“你会看相？”他问。
　　边学道一听，我靠……难道真有？
　　给自己叫了杯咖啡，边学道问：“机场的事到什么进度了？”
　　沈雅安说：“我们的收购意向，还有德方的出售条件，都表达清楚了。”
　　边学道问：“你觉得有几成胜算？”
　　“胜算？”沈雅安说：“完成收购远算不上是胜利，这个机场确确实实是机遇与困难并存，后期投入、改造方案和发展运营思路至关重要。”
　　聊了几句，边学道把这次见沈雅安的主要目的说了出来。
　　“我最近代理了一款网络游戏，预计3个月后内侧，4个月后正式上线。”
　　沈雅安淡淡地听着：“嗯。”
　　边学道说：“我想听听你对网络游戏行业的看法。”
　　沈雅安喝了一口咖啡，问道：“你为什么想到代理网络游戏？”
　　边学道直言：“我需要现金奶牛。”
　　“哦！”沈雅安问：“你确定这款游戏能被玩家认可？”
　　边学道说：“七成把握。”
　　沈雅安点点头：“七成把握确实值得出手了。”
　　边学道说：“但我没做过这一行，心里有点没底。”
　　沈雅安听完笑了：“第一次见你心虚。”
　　边学道说：“隔行如隔山啊！”
　　沈雅安笑着摇头说：“没那么悬，世上的事，万变不离其宗。”
　　边学道来了兴趣：“说说。”
　　沈雅安学上次边学道的动作，用手指在桌面上接连画了几个圆圈，说：“IT领域，做新闻门户也好，做社交平台也好，做游戏也好，做电子商务也好，做搜索也好，做杀毒也好……林林总总，眼花缭乱，其实呢，归根结底大家做的、拼的就是两个字……”
　　“哪两个字？”边学道问出口的一瞬间，他脑海里浮现好几个词：技术、创新、渠道、内容、精准、品牌……
　　沈雅安把手指按在桌面上，铿锵地说：“服务！”


第0610章 IDC数据中心
　　醍醐灌顶。
　　边学道看的太多了，想的太多了，反而进入了逻辑迷宫。
　　沈雅安说出“服务”两个字，如黄钟大吕震散边学道耳旁的嘈杂声音，如一缕天光穿透漫天乌云投向大地，不消一刻钟，云开雾散，山清水澈，满眼清明。
　　对啊！
　　说一千道一万，服务至上！用户体验至上！这才是企业和产品的生存法则。
　　沈雅安接着说：“我没怎么接触过游戏，不过我的学生里有玩游戏的，按照我们私下交流时他们的说法，游戏，其本质是让人在虚拟世界里寻找满足感，实现虚荣心，发泄内心压力，打发无聊时间。”
　　沈雅安接着说：“发泄压力和打发时间没什么可说的，满足感和虚荣心却大有文章可做。”
　　“我认为，游戏里的满足感和虚荣心，跟现实社会大同小异。现实中男人开着顶级豪车，女人挎着奢华名包，出入顶级豪宅会所，这是一种爽。这种爽比较难获取，可是大家又都想要，于是游戏就满足了人们这种心理需求。现实中碌碌无名之人，在游戏里花钱或者靠时间累积，获取一身闪亮耀眼的顶级装备和高端数据面板，可以在游戏里肆意妄为，被其他玩家羡慕崇拜，这个人就会满足，尽管别人崇拜的是游戏里那个虚拟角色，他还是会满足。他满足了，就会更加喜欢这款游戏，愿意在这款游戏上花费时间和金钱，甚至在无形中带动更多玩家花钱。”
　　“所以，无论开发游戏，还是代理游戏，都要以服务玩家的心理需求为根本，攀比、虚荣、放肆……紧紧围绕这些心理需求设计玩法和道具，紧紧围绕这些心理需求设置消费选项，让大家忍不住掏钱。当然，玩法再优秀，也需要以优良的游戏平台为前提，不然玩家上线卡得走不动，地图切不出去，三五分钟掉一次线，外挂肆虐，各种游戏BUG层出不穷，游戏的寿命还是长不了。”
　　边学道说：“完全正确。”
　　沈雅安说：“你刚才说3个月后内测，服务器准备怎么样了？”
　　边学道说：“正在准备。”
　　沈雅安说：“你准备了一个什么级别的？”
　　边学道有点蒙：“游戏服务器，还分级别？”
　　沈雅安笑了：“你这款游戏想面向全国玩家吧？”
　　边学道：“啊！”
　　沈雅安问：“为了容纳更多玩家，兼顾游戏流畅性，你得全国多点布局吧？”
　　边学道：“嗯！”
　　沈雅安问：“国内互联网情况特殊，南方北方不是一个网络，你得把服务器弄成双线吧？”
　　边学道说：“不一定，可以分南区北区。”
　　沈雅安说：“除了游戏，你曾说过，要做微博客，要做视频网站，还想做搜索和支付，最终目的是做大数据。我觉得，做这些东西之前，首要做的，或者说应该同时做的，是成立一个IDC全资子公司。”
　　IDC……公司……
　　沈雅安说的这个名词，又触及边学道的知识盲区了，当然，前世他可能看到过，但没深入了解。
　　“IDC？”
　　沈雅安立刻明白得给边学道解释一下这个名词，他说：“IDC全名互联网数据中心，通俗点说就是一个数据中心机房，或者大型机房。”
　　在法国时，边学道用大数据概念忽悠洪诚夫和沈雅安入伙，把两个耶鲁和麻省理工毕业的高材生说得一愣一愣的。
　　说实在的，边学道是……管挖坑不管埋。
　　他也埋不上。
　　关于大数据，他有理论没实践，只有三板斧，耍完就拉倒。
　　话说回来，你让一个报纸审读员亲临一线搞IT，掌舵大数据，不是难为人吗？
　　可是对着沈雅安，他不能太过露怯。
　　顶级人才如同烈性野马，就算被你套上缰绳，还要看你的腿能不能夹得住，看你的身子骨能不能受得了它跑起来的节奏。
　　边学道下意识地掏出烟，猛然想起进门时看见的“禁止吸烟”提示，他又把烟揣进兜里，用手指摩挲着白瓷咖啡杯说：“要是这样的话，机房不能放在松江，只能放在燕京，或者沪市。”
　　沈雅安点头：“IDC不仅是数据存储的中心，而且是数据流通的中心，骨干IDC节点，除了你说的燕京、沪市、羊城，还必须有长安，如果考虑西南……蜀都也要设一个点。当然，这是目前的布局，未来几年，东京、美国硅谷、欧洲都要设置分支机构。”
　　边学道说：“这动静不小啊！”
　　沈雅安笑着说：“比你买酒庄的动静小多了。”
　　边学道说：“目前我的精力照顾不到这块，说实话，手里也没有特别懂这一块的人。”
　　沈雅安说：“我在国内国外还算有一些人脉资源，你要是想好了，这块我来负责。”
　　边学道说：“我还想让你帮我掌舵集团业务呢，你被IDC拴住了，我让谁帮我分忧去？”
　　沈雅安哈哈一笑：“很多东西都是难者不会，会者不难，只要资金到位，我自然能找到人帮我。”
　　临了，边学道问了一句：“现在就做IDC机房，会不会太早？”
　　沈雅安有点奇怪地说：“你脑子里那么一大堆构想，又是微博客，又是视频，又是游戏，又是搜索的……你要知道，当你的社交平台、视频平台，或者游戏平台每天的活跃用户群体达到几十万、几百万甚至上千万人时，对支持平台的服务器要求是非常高的……你该不会以为弄个车库或者地下室，摆上几十台主机就能支持你的那些构想吧？”
　　边学道嘿嘿一笑：“那倒不是。”
　　沈雅安说：“就是啊，既然目标是大数据，自己的数据中心，肯定是建得越早越好。而且说起来，咱们自己的数据中心，防御安全系统掌握在咱们自己手里，也更放心一些。再说了，数据中心本身也能赚钱，只要在机房面积上有个规划，从一开始就设计好机房设施的可扩充性，然后保证扩充后的电力供应，在保障本集团需求的前提下，完全可以拿出一部分机柜资源为其他客户提供内容分发与加速、服务器托管、服务器租用、全面的数据存放业务及其他增值服务。”
　　边学道说：“有句话我想了好一会儿，我觉得今天我要是不说会憋得很难受。”
　　“什么话让你这么难受？桃花运？还是怀疑我是基佬？”一句话，就表明沈雅安这个人很开朗，开得起玩笑。
　　“都不是。”边学道说：“我就是想说，你也太博学了吧，不管哪个领域，随时随地都能信手拈来。”
　　沈雅安看了看表，说：“我还有约，今天就先聊到这儿，保持电话联系。至于你说的博学，不过是我上次听你说完大数据后，觉得想法不错，回头查了一些资料。”
　　沈雅安先走了，边学道一个人又坐了十来分钟，出门信步而行。
　　走着走着，在一家车行门口，他看见一辆车。
　　边学道跟这辆车一见钟情了。


第0611章 骑士十五世
　　边学道跟一辆车一见钟情了。
　　眼前这辆车，车身长约6米、宽约2米5、高约2米5，最小离地间隙差不多有40厘米……
　　这车给边学道的第一感觉，只要横冲直撞，就能杀出重围。
　　说起来，边学道“这辈子”怦然心动的时候太少了。
　　徐尚秀让他魂牵梦绕，让他难割难舍，但那不是怦然心动。
　　准确地说，那是一种基于相濡以沫的前世，延续下来的依恋、怀念，衍生出来的歉疚、补偿等等情绪，搅拌在一起之后产生的复杂感情。边学道对徐尚秀的感情里，有爱情，有亲情，有“带你装B带你飞”的独享性赐予感。就好似很多功成名就的男人，内心深处都有一个在少年时代心中女神面前扬眉吐气的隐蔽愿望。
　　除了徐尚秀，松江“林畔人家”的跃层户型曾经让他瞬间心动，但那次心动，依然是一次有关前世和徐尚秀的心动。
　　再后来，似乎就只有法国的葡萄酒庄让他涌起过特别想拥有的冲动。
　　所以……
　　今世……
　　让边学道怦然心动的东西，只有酒庄一件。
　　今世……
　　让边学道怦然心动的女人，一个都没有。
　　哪怕他的酒标上已经凑满四个季节，可那都是循序渐进的感情，没有一个是一见钟情，没有一个是男女对视第一眼就迸发擦枪走火要出大事儿的感觉。
　　现在，车行门口这辆车，就是第一个，让边学道见一面就天雷勾动地火的“情人”。
　　围着车看了两圈，边学道径直走进车行。
　　从车行接待人员的嘴里，他知道了门外这辆越野SUV的名字——KnightXV——骑士十五世。
　　这款外形极度彪悍、威猛阳刚的车来自加拿大多伦多，上牌时按照SUV上牌，但其实它根本就是一辆民用豪华版装甲车。
　　……
　　前世网上有个段子，调侃的是某富豪父子对话。
　　“爸，这个……”
　　“买！”
　　“爸，那个……”
　　“买买！”
　　“爸，太阳……”
　　“买买买！”
　　“……镜。”
　　在车行里听经理介绍完骑士十五世的基本数据和配置，边学道的状态就是那个当老子的状态。
　　买！
　　买买！
　　买买买！
　　500万？1000万？无论多少钱都买！
　　通过车行经理的介绍，边学道得知了几个他比较看重的信息：
　　首先：这款车其实是军用装甲车变种。全车钢板，车体防弹防爆，车窗玻璃全是防弹等级的深色染色玻璃。车前车后分别装有两个红外热成像摄像机和普通摄像机。另外，车里还装有黑匣子、无线传输装置、防火功能的保险柜和一套应对毒气袭击的过滤保护、供氧系统。经历了向斌枪击事件，又被美林大厦楼顶积雪砸得七荤八素、心有余悸的边学道，一听就知道这是他想要的车。
　　其二：这款车内部空间大。骑士十五世具备了目前市面上容量最大的车室空间，达到8013L，换算后约为283立方英寸，采用六座式设计，第二排和第三排为四个对坐的独立沙发。按照车行经理的说法，即使是六名职业篮球运动员坐进去也不觉得拥挤。
　　其三：这款车通过性好。骑士十五世在轴距为3581mm的商用车底盘上搭载来自福特的6.8升V10双燃料引擎，底盘距地净空为355mm，152公升的油箱可装配无铅汽油和乙醇燃料，动力输出最大功率400马力，最大扭矩500磅，配备ABS制动装置，超宽大防爆轮胎包裹着20英寸飞机级别的轮圈。
　　另外，车里配备了豪华地毯、手工打造真皮座椅与门内饰板、六向电动调整驾驶座椅附加热装置、全套影音电视监控系统、硬盘卫星导航装置、夜视系统、后装照相系统和PS3游戏机。
　　看了看表，边学道问车行经理：“这车多少钱？”
　　车行经理仔细地打量边学道的衣着：“先生，我们到会议室谈吧。”
　　边学道看了一圈，问：“会议室在哪？”
　　车行经理抬头说：“在楼上。”
　　边学道说：“我还有事，你就告诉我车多少钱吧。”
　　车行经理笑呵呵地说：“这也不是买白菜，哪能这么心急，说清楚了，对咱们两方都好。而且这车吧，情况比较特殊，它本来是我们公司帮一个老板订的，全车达到B5级防弹标准。还有，你可能不知道，这车是订单式生产的限量版，每一辆都需经过1500个小时的人工作业才能完成。”
　　听车行经理说完，边学道心头一动。
　　本来是他们公司帮一个老板订的……
　　可是现在车停在车行门口往外卖……
　　这说明什么？
　　订车的老板变卦了，或者说资金突然周转不开了。
　　其实，边学道觉得，如果订车的老板在燕京经商的话，在燕京城里开这款车上路，绝对属于脑子进水了。
　　这等于扛着一个“你们来查我啊”的牌子跟满大街坐在红旗和奥迪里的人叫板。
　　想到这儿……
　　边学道笑着问车行经理：“你是卖车的，还是汽车博物馆普及知识的？我也没说今天就提车，我就问问价格，你告诉我不就完了。难道你看我像打听价的同行？”
　　车行经理说：“那倒不是，我这行干这么久，这点眼力还是有的。”
　　边学道盯着车行经理的眼睛看了几秒，拉着他走出车行，两人站在路边，边学道说：“在这里可以说了吧？”
　　车行经理左右看了一眼，说：“没用的曲折信息我就不说了，这车绝对是新车，出厂、过关、入境各种手续齐全，一点问题没有，价格嘛……半个月内付款，1300万。”
　　“半个月？”边学道摸着下巴问：“要是三天内付款呢？”
　　车行经理被问得一愣：“要是三天内付款，价格还可以商量。”
　　边学道回头看了一眼停在门口的车，想了想说：“这里就咱俩，车价1000万，我给你20万红包，怎么样？”
　　车行经理轻轻摇头。
　　边学道伸手拍了拍起码比他大15岁的车行经理的肩膀：“那这样，车价900万，你的红包80万。”
　　听边学道这么说，车行经理的眼睛亮了。
　　这辆车，其实是订车的商人委托他卖的。
　　这辆骑士十五世，已经订了一年多，最近才运来，可是订车商人企业的资金链突然断了，急需凑钱填窟窿。
　　然而这个车呢，不太好卖。
　　第一，这车太彪悍。有安全防弹需求的成功商人，岁数都不小了，骑士十五世造型太过锋芒外露，不合他们心意，那些人都去买奔驰宝马的防弹轿车了。而能拿出1000多万买车的富二代们呢，一般又都喜欢超跑，开出去更炫酷，好泡妞。
　　其二，这车太大。上个月有一个煤老板相中了，可是那个煤老板身高1米55，上车是个难题。后来一个身高1米68左右的富二代也动了心思，可是他站在车前让朋友照了几张相后，再不提买车的事了。
　　因为……车高2米5，他站在车前，看着特别瘦小。
　　尼玛开这车出去，不是泡妞去了，是找人嘲笑去了。
　　其三，这车太费油。骑士十五世空车整备质量近6吨，百公里油耗高达58L，不是真大款，开不起这车。
　　所以，想在国内碰上一个有经济实力、个子够高身体够壮、喜好这一款车型、且开出去不怕别人扒皮的买主，不太容易。
　　也因此，尽管要价很高，但订车商人的心理价位在1000万左右，如果付款及时，900万也有商量。
　　因为，订车商人似乎借了高利贷应急，每一天都在利滚利。
　　边学道接着说：“不过我有两个要求，第一，两天内我要提车。第二，车的手续和车况要保证真实良好，要不然……红包有多重，我下手就有多重。”
　　车行经理一脸笑意，弓着后背跟边学道握手，说：“包您满意。”
　　边学道笑了一下：“有名片吧，给我一张。”
　　……
　　给车行经理80万好处费，不是边学道烧包冤大头，是他愿意掏这80万，而且他觉得自己并不亏。
　　第一，这车符合他的审美，他喜欢这车，千金难买心头好。
　　第二，他现在需要一辆安全的车。
　　第三，这车一看就不是大路货，估计跟国外厂家订货最快也得半年能提车，而这家车行是现车。
　　第四，在燕京买车，规矩比松江多。他给车行经理80万好处费，经理自然会帮他跑各种手续，他相信经理会办好的。
　　还是那句话，钱就算不是万能，起码也有九千能。
　　80万！
　　一个车行经理，算他年薪20万，也得不吃不喝挣4年，对方一定知道该怎么做。
　　况且……
　　1000万+20万=摇头。
　　900万+80万=点头。
　　车买到手，边学道还少掏了40万。
　　这是因为，他已经领悟了钱的高级用法——损公肥私！


第0612章 拍案惊奇
　　损公肥私、中饱私囊、吃里扒外……
　　这些词听起来不雅，但在社会上混，个个都用得上，特别是跟G企打交道的时候。
　　不少G企领导都有行政级别，本质是官不是商。
　　这些人掌舵企业，赚了钱是国家的，亏了钱也是国家的，他们该拿年薪拿年薪，该享受行政级别待遇享受行政级别待遇，一点影响都没有。
　　所以，这些人将国有资源换来的企业利润，和行业垄断刮来的不义之财，以各种名义化为企业内部福利就成了必然。所以，一些地方政府办公用品采购价格畸高，采购员和主管领导都装作完全不知市场行情。
　　而将这一技能练得炉火纯青的，要数有“散财童子”雅号的Z投。
　　投什么亏什么，投什么亏什么，投什么亏什么……
　　只要智商在及格线以上的人都知道，100道选择题的试卷，全答错和全答对其实一样难。
　　之所以投什么亏什么，关键点就在于“公私”二字。还因为无论亏多少，百亿、千亿、万亿……都没有一点被追究的风险。
　　有钱，所以任性！
　　人家就是喜欢拿钱打水漂的感觉。
　　同理……
　　边学道出1020万总价时，车行经理摇头。
　　边学道出980万总价时，车行经理为了这笔交易会竭心尽力。
　　事后边学道甚至怀疑，也许给经理50万好处费，他同样会欣然同意。
　　……
　　交了定金，走出车行，边学道给李兵电话，让李兵喊上俱乐部网球区的一个崔姓教练，立刻坐飞机来燕京。
　　尚动俱乐部有一个教网球的崔姓男教练，这人是个汽车发烧友，痴迷研究汽车10多年，跟松江很多车商、车行、4S店、二手车商、汽车杂志编辑以及车友会、修车行甚至交警都很熟。
　　几乎市面上所有车型，他都能随口说出发动机性能、设计优缺点、同价位车对比、报价、如何改装什么的，而且他的消息特别灵通。整个有道集团，不论谁想买车，必然带上这个崔教练。
　　这个伙计甚至名声在外，给松江广播台的“汽车之家”栏目客串当嘉宾，没多长时间就收获一堆拥趸，好些人甚至跑到尚动俱乐部办了张卡，就为跟他取经。
　　边学道让这两个人来燕京，用意不言自明。
　　李兵是司机兼保镖。
　　不管怎么说，动用上千万的资金，就算在银行转账很安全，可出了银行呢？
　　是个人都明白，能掏一千万买车的人，兜里肯定还有不止一千万。
　　万一被人惦记上呢？
　　这年头，什么小心不得加啊！
　　崔教练是叫来帮着掌掌眼的。
　　尽管骑士十五世跟市面上那些车不太一样，而且听车行经理说，这是全国第一辆。可不管怎么说，崔教练是玩车的行家里手，动力、结构、布局方面的好坏，他还是能把关的。
　　另外，叫这两人来，是因为边学道已经订了回松江的机票，骑士十五世得让别人帮他开回松江。
　　燕京到松江自驾的正常时长是14个小时左右，考虑北方冬天的路面，加上骑士十五世是辆新车，所以可能要16个小时才能到。16个小时的话，两个人轮流驾驶才能保障安全。
　　……
　　2月16日，腊月二十九。
　　李兵和崔教练飞抵燕京。
　　看见骑士十五世后，两人愣了足有一分钟。
　　打开车门后，脸上表情一向不怎么丰富的李兵都啧啧称奇。
　　很显然，B5级防弹且防爆的骑士十五世对李兵这个兼职保镖帮助极大。基本上，只要边学道人坐在车里，在国内就没有太多东西能伤害到他了。
　　除非用重型运土车撞，估计还得像电影里那样，两辆重型车左右夹击地撞。不过真要是斗到那种程度了，不说腥风血雨吧，也肯定是一场大风暴，最后究竟有多少人吃枪子，多少人死于非命，就不好说了。
　　由车行的人陪着，李兵和崔教练轮流试车、验车，两个小时后，边学道在银行完成转账。
　　转完账，把李兵和崔教练留在车行跟经理交接余下的手续，边学道回到中海凯旋，他要跟单娆坐晚上的航班飞松江。
　　他已经跟李兵和崔教练交代好了，两人今晚在燕京住一晚，明天一大早开车回松江。
　　一大早是多早？
　　这么说吧，两人要是想赶上除夕晚上8点开始的春节联欢晚会，就得早上4点左右从燕京出发，不然的话，只要在路上遇到一点情况耽搁时间，他俩基本就得在高速公路上跨年了。
　　可是尽管如此，两人都没有怨言。
　　第一，有道集团的人都知道，边总找人办私活，从不让人空手而归。
　　第二，这辆新车太NB了，全国就这么一辆，这方向盘是谁想摸都摸得着的吗？
　　李兵就不说了。
　　有长途开骑士十五世的机会，汽车发烧友崔教练都快高兴疯了。
　　崔教练自己有4辆车，当然，都不是什么贵车，其中两辆还是圈里朋友便宜处理给他的二手车。
　　偶尔有车商找他去试车，也都是开一会儿，稍稍感受一下就完了。现在，他有机会长途驾驶价值1000多万的骑士十五世，回头跟一帮朋友吹牛的时候，在电台上节目的时候，就有料可以抖了。
　　边学道想把在燕京采购的礼物放在车里，让李兵拉回松江。可是单娆不想空手进门，坚决不答应，边学道只能依她。
　　这趟航班有公务舱，边学道就买了公务舱。
　　有边学道在身边，最近几天都没睡好，单娆一上飞机就犯困，跟空姐要了毯子，和边学道没说上几句，就睡着了。
　　帮单娆把毯子掖好，抽出登机前买的几本杂志和报纸，随意翻看。
　　杂志上的一个栏目让边学道看得诧异不已。
　　这个栏目叫拍案惊奇：
　　第一则新闻，一个被记者化名“悲雅”的中年男人，因为嫖娼被抓遭单位除名，加上对自己未成年的女儿意图不轨，气得老婆带着女儿跟网友私奔。他心情抑郁参与赌球，输光仅有的一点财产。春节前，此人出门碰瓷，成功讹了50块钱，用50元一个人喝酒到半夜，喝高后在马路中央大便，被行驶的货车撞飞，全身粉碎性骨折，多脏器衰竭，但奇怪的是依然能说话，一直跟身边人说：“你人品不好……”
　　第二则新闻，一个网名“隐匿灯笼”的肄业男大学生，和一个网名“进击的饼饼”的KTV少爷在网上相识，男大学生坐火车到KTV少爷所在城市见面。两人身上都没有钱，就跑到一个公厕里发生关系。却不想他俩折腾的动静太大，被人误会是在打架，打电话报了警。媒体后续报道说，这两人身上都有AIDS病毒。
　　相比之下，第三则新闻就没什么“惊奇”之处了，说的是一个网上盗版更新组在一个地下室举行年底分赃聚会，因为分赃不均发生打斗，引发火灾，现场30多人无一逃出。其中一个网名“飘香波域”的死者死之前发出最后一条短信是：舅妈，盗版更新组是一个高尚的公益组织，真的……我真想再跟你……
　　又翻看了一会儿，后座有人打呼噜，把单娆吵醒了。
　　醒来后，把毯子分了一半横盖在边学道身上。
　　边学道说：“你盖吧，我再要一条。”
　　“不，我就想跟你盖一条。”单娆搂着边学道一只胳膊：“醒来睁开眼就能看到你，真好。”
　　边学道侧了侧身，让单娆靠得更舒服一点，说：“累就多睡一下，过年不是个轻松活儿。”
　　单娆却好似没听见他的话，用手指顽皮地一下一下勾着毛毯的边儿，问：“第一次在学校里遇见时，你能想象我们会盖一个被子吗？”
　　边学道笑着说：“没想过。”
　　单娆问：“真的？”
　　边学道说：“假的。”
　　单娆抬起头问：“你都想什么了？”
　　边学道说：“我想啊，这校花级的美女，我肯定驾驭不住，还是让有钱有势的大帅哥去争吧！”
　　单娆说：“你不就是有钱有势的大帅哥吗？”
　　边学道说：“那时帅的还不太明显。”
　　单娆重新靠在边学道肩头说：“对了，我这个时间把你叫来燕京，松江那些需要你拜年的领导怎么办？会不会挑理？”
　　给领导拜年……
　　基本上，边学道身边的女人中，只有单娆会想到这个问题，这个跟她的职业有关，跟她的家世也有关。
　　边学道说：“不用我去拜年，该表示心意的早就派人去了。”
　　单娆说：“你不亲自去？”
　　边学道说：“不用。第一，我不用求他们给我工程赚钱。第二，我不想跟当官的走得太近，免得日后被殃及池鱼。”
　　殃及池鱼？
　　单娆一下坐直身体，问：“你听到什么风声了？”
　　边学道看着表情严肃的单娆，轻声说：“没有，别多想，只是未雨绸缪而已。毕竟风暴真的刮起来，都是一扫而空，只要是一根绳子上的，一个都跑不了。”
　　单娆叹息说：“总感觉我什么都帮不上你。”
　　边学道说：“你开开心心的我就很高兴了。”
　　单娆说：“我最近好像真的不像以前那么心无杂念了……你说，这就是成熟吗？”
　　伸手搂着单娆的肩膀，边学道说：“算是吧。”
　　单娆说：“成熟也好，总能少犯错。”
　　边学道笑了笑：“成熟更多是自省，意味着不再被自己欺骗，但仍会被别人欺骗，所以……还是得睁大眼睛。”


第0613章 楼上的三舅妈醒了
　　得知边学道和单娆坐晚上的航班，边爸边妈下午睡了一觉，然后一直在家等着他俩。
　　杨恩乔带着三个保安提前2个小时就守在松江长平机场等着接机。
　　尽管一路顺畅，到林畔人家时也已经快凌晨1点了。
　　洗漱完，单娆坐在客厅喝了一小碗边妈准备的红豆汤，陪精神奕奕的边妈聊天。
　　边学道穿着睡衣从楼上走下来：“妈，别聊了，早点睡，有话明天再说。”
　　四个人，睡三间卧室。
　　尽管在燕京时两人已经当着边爸边妈面睡过一间房了，但这里是边学道父母家，老人还是讲规矩的。
　　边学道进来陪单娆说了会儿话就回自己房间了。
　　关上灯，躺在被子里，单娆轻轻闻了闻枕巾的味道，然后翻身，借着窗外的光，打量这个陌生的房间。
　　这里是他的家！
　　今晚，自己住进这个房间，代表一只脚已经迈进了边家的门。
　　这一晚，单娆神奇地摆脱了一换地方就失眠的规律，睡得又沉又香。
　　……
　　大年三十。
　　一大早，单娆就被窗外此起彼伏的鞭炮声吵醒了。
　　看看时间，睡眼惺忪地开门，想去隔壁房间找边学道，却不想，随意往楼下看了一眼，直接彻底醒了。
　　她看见，楼下客厅区，沙发上，地板上，老老少少坐了差不多有20人。
　　诡异的是，这20人都不出声，有的轻轻翻报纸，有的坐得非常近地小声耳语，还有几个正紧紧搂着怀里的半大孩子，一个劲儿地竖着手指在嘴边，示意别出声。
　　楼下一个男孩看见了站在楼上栏杆处的单娆，扭头说：“妈妈，楼上的三舅妈醒了！”
　　……
　　楼上的三舅妈醒了！
　　“唰”的一下，楼下20几号人同时抬头，睁大眼睛看向单娆。
　　单娆一脸微笑，伸手挽了一下耳旁的头发，大大方方地说：“你们好！”
　　“你好。”
　　“你好。”
　　“哎呀，不是我们把你吵醒了吧？”
　　“没有，没有，我每天都这个时间醒，你们先坐，我去换身衣服。”说完，单娆跟楼下的小孩子摆摆手，回身进了房间。
　　见单娆醒了，楼下这一大帮子人终于能说话了。
　　中央部委的女干部……
　　边家老三的女朋友……
　　这两个身份，随便拎出哪一个，都够让这一帮人小心伺候的。
　　而且说起来，这一大家子人，十个倒是有九个是冲着边学道和单娆来的。
　　见单娆进了房间，楼下的边家二伯说：“看看，到底是在燕京上班的女干部，说话就是得体。”
　　三伯说：“你也不想想，人家每天见面的都是什么人，那可都是大干部。”
　　五分钟后，单娆换了件红色毛衣，腿上穿着牛仔裤，一副邻家姐姐的打扮，再次走出房间。
　　她先敲边学道房间的门，走进去把边学道喊起来，然后拉着身穿睡衣的边学道一起走下楼。
　　还没睡醒的边学道眯着眼睛问边学仁：“大哥，我爸我妈呢？”
　　边学仁说：“四叔四婶跟司机出去买东西去了，我要跟着去，他俩不让。”
　　“哦。”回身拉着单娆的手，边学道说：“跟大家介绍一下，这是我女朋友单娆，我俩是大学同学……”
　　他话音刚落，客厅里的边家长辈和边学仁、边学义，以及几个岁数比边学道大的堂姐，同时从兜里往外掏红包。
　　看见二大伯、三大伯和五叔手里红包的厚度，边学道就知道里面是多少钱。
　　说实话，边家人几辈子也没封过这么厚的红包。
　　可是今天的红包必须得厚，不然怕入不了边学道的眼，怕这个未过门的边家媳妇不高兴。
　　为了这个红包，边爸的几个兄弟已经挠头了小半个月，几家人绕开边爸，通了不下20次电话，才把第一次见面拿多少钱定下来。
　　边学道挺高兴。
　　长辈给的红包厚一点，代表对单娆看重，这份心意，不是边学道给单娆买礼物能替代的。
　　见单娆有点不好意思接红包，边学道说：“拿着吧。这是二大伯、三大伯、五叔，这是大娘、二娘、三娘、五婶，这是……”
　　一圈人认下来，单娆手里的红包叠起一小摞。
　　这么多红包，衣服兜里揣不下，拿着上楼又似乎不太好……单娆犯难了。
　　边学道见了，一把接过来，“噔噔噔”上楼，把红包放在单娆的房间，然后走进自己房间，拿出一叠信封，下楼，将信封交到单娆手里。
　　每个信封上都写有一个名字。
　　信封轻飘飘的，几乎感觉不到里面放了东西，要仔细摸，才能摸出信封里有一张纸。
　　单娆看向边学道，边学道笑着说：“你来发吧。”
　　单娆拿着信封，念出一个名字。
　　一个看上去六七岁的小女孩怯生生地举手说：“我叫王欣彤。”
　　单娆见了，微笑着把信封递到小女孩手里。
　　“谢谢三舅妈！”
　　小女孩看了一眼站在不远处跟她挂相的男人，打开信封，抽出里面的支票，看了几眼，交给身旁的女人：“妈妈，这是什么？”
　　女人对着支票上的数字看了好一会儿，才说：“这……老三……太多了……我们不能要……”
　　边学道说：“二姐，那是单娆给孩子的压岁钱，你不要推辞了。”
　　这话说的漂亮。
　　单娆有面子，大家收的也舒坦。
　　单娆把手里的信封发完，边家人对她的好印象直线上升。
　　人就是这么现实。
　　尽管钱可能是边学道的，但是单娆亲手发出来的，如果不是单娆今年来了，边学道未必给孩子这么多压岁钱。而且说起来，这个数目的支票，已经不单纯是压岁钱了。
　　念了名，发了钱，大家一下熟络了，边学道的几个堂姐和嫂子立刻将单娆包围，到一边说话去了。
　　没多一会儿，边爸边妈进门，买了好多食材回来。
　　看着公司的司机屋里屋外拎了四五趟，边学道问：“妈，这是干啥？”
　　边妈把边学道拉到门口，小声说：“你小子不早告诉，昨晚我才知道，单娆家除夕晚上是吃素的。”
　　“啊……”边学道说：“没跟我说啊！”
　　边妈说：“人家不说，你不会提前问问？”
　　边学道说：“那怎么办？给她弄个小灶？”
　　边妈摇头：“不，我和你爸决定了，今晚全家吃素，以后除夕都吃素了。”
　　“啊？！”边学道脸色有点苦：“这可不是咱家一家啊，还一帮孩子呢！”
　　边妈说：“材料我都买回来了，分锅做。别家我不管，咱家必须吃素。”
　　边学道说：“妈，不是吧，不都嫁鸡随鸡吗，你怎么拧过来了？”
　　边妈伸手掐了边学道一把：“大过年的，你怎么说话呢，什么嫁鸡随鸡，哪里是鸡？我跟你说，你现在赚的钱，都是菩萨保佑的，吃点素，有好处。再说了，现在平时吃的都好，十个去医院查七个是脂肪肝，吃素食更健康。”
　　“可是……”边学道想了想说：“要不在外面找个饭店做好了送来吧，这么一大屋子人，做两锅，太麻烦了。”
　　边妈说：“去去去，那哪行？饭店的人给你做，你知道他里面到底放的什么料？你要素的，他给你搀了荤的，也吃不出来。没事，一会我让边静她们几个到厨房帮忙，你好好陪单娆就行。”


第0614章 除夕相守夜欢哗
　　瑞雪兆丰年。
　　除夕这天中午的时候，松江下起了雪。
　　楼上楼下估算了一圈，边学道决定给卢玉婷打个电话。
　　他想问问卢玉婷在不在松江，然后跟她借房一用。
　　今天来的人实在太多了，而且都是要在松江过夜的。
　　自己家里，如果全员打地铺，倒也勉强睡得下，可是长辈太多，而且有男有女，实在不太好。
　　红楼按说能安排一些人，但边学道懒得半夜把人送过去，你要说公司的司机……开玩笑，谁家不过年？
　　尚秀宾馆也是个选择，可一是远，二是似乎又没了在一起过年的气氛。而且旅游跨年的人越来越多，尚秀宾馆的客房也很紧张。
　　想来想去，他想到了卢玉婷。
　　卢玉婷在林畔人家也有一套房，而她长住四山，这套房应该没人住。现在就算回松江过年，也应该是跟家里人在一起，这边八成还是空着。
　　如果把房子借过来，都在一个小区，半夜吃完饭玩累了，走几步就到，要方便得多。家里存有不少新的床上用品，去睡觉的时候，抱过去就好。
　　电话通了。
　　卢玉婷果然在松江。
　　听边学道要跟她借房，卢玉婷痛快地答应了，电话里说半小时后来给他送房门钥匙。
　　边学道说：“别的，告诉我你在哪，我去取。”
　　卢玉婷说：“我正想过去拿点东西，顺路。”
　　……
　　卢玉婷到的很快，才20分钟，就打边学道电话说她进小区了。
　　边学道穿上外套，拿着手机立刻下楼。
　　单娆在楼下陪聊，说得口干舌燥，托词上楼午睡，躲进了房间。
　　不是她不合群，实在是楼下一帮人跟她不在一个层面生活，没有共同话题。而且乡下人捧着你唠，怎么听怎么觉得技巧不足还特滑稽可笑，真是不太受用。
　　单娆正捧着一杯热水站在窗前发呆，忽然看到边学道出现在楼下，走到停在单元门口的一辆黑色轿车前。
　　然后，一个穿着白色毛衣的年轻女人从驾驶室里下来，递给边学道一个什么东西，两人站在车旁说了几句什么。女人好像有点冷，又钻进车里，边学道跟着坐进副驾驶，关上了车门。
　　车静止了几分钟，忽然启动，向小区里面开去，开出了单娆的视野。
　　杯里的水没那么热了。
　　看着窗外轿车消失的方向，单娆将杯里的水喝光，做了几个深呼吸，然后放下杯子，微笑着打开房门——不论对方是谁，就算她能把边学道喊出去，但她在门外，我在门里，这就是距离。现在，我要出去继续拉大这段距离，任尔东西南北风，我就是咬定青山不放松。
　　单娆想多了。
　　但她的心智和脾气注定了，即便误会了，想多了，也不会产生恶劣影响。因为她是一个能自我消化过滤负面感受和情绪的女人，她总能从一堆乱麻中找到最重要的一根线头，然后紧紧攥在手里。
　　……
　　边学道上卢玉婷的车，跟她去认门了。
　　他也是在车旁被卢玉婷问起，才发现自己根本不知道卢玉婷的房子是几单元几门。
　　好歹总得看过一眼，知道大概格局，晚上才好安排人休息吧？
　　跟着卢玉婷进门后发现，她家也是跃层，看上去比边学道家小一些。边学道家的户型一层是138平米，卢玉婷这套感觉在100平米左右。不过想想她一个人住，也是相当空旷了。
　　屋子里装修很简单，杂七杂八的设计一概没有，全是最基本的生活功能区。
　　粗看了一圈，边学道有点傻眼。
　　主色调是白色，墙是白色的，地板是白色的，就连沙发都是白色的。
　　以房观人，卢玉婷妥妥是一个有洁癖的。
　　这还怎么好借她的房子睡客人？
　　卢玉婷是什么家庭出身？一看边学道的表情就知道他在想什么。
　　她说：“你别琢磨了，这房子年后我就准备挂到中介出售，借给你用几天完全没问题。”
　　边学道听了说：“别啊，放手里囤几年，会升值的。”
　　卢玉婷说：“不想留着了，我爸一直让我把这套房子卖了，我也听烦了。”
　　边学道说：“现在卖真的很可惜，再过几年，我估计可以翻一倍。”
　　卢玉婷说：“怎么，你有兴趣？卖你好了。”
　　边学道笑着说：“别，那不好，好像我占你便宜似的。”
　　卢玉婷看着他说：“你现在才是占我便宜呢好吧！”
　　边学道听得一愣，赶紧岔开话题：“我听黄胖子说，你在四山认识了个帅哥男友，领回来了吗？”
　　卢玉婷听了，微微抬起下颌，看着窗帘上的花纹说：“没有，分了。”
　　我靠……这算什么事。
　　大过年的，哪壶不开提哪壶。
　　边学道说：“行啊，房子也看了，你要拿什么，我帮你搬下去。”
　　卢玉婷摸着书架上的书问：“你不好奇我因为什么分手？”
　　边学道干脆地说：“不好奇。”
　　卢玉婷说：“你这样不好。”
　　边学道问：“怎么不好了？”
　　卢玉婷说：“你想到找我借房子，自然是把我当朋友了。”
　　边学道点头：“是的。”
　　卢玉婷接着说：“可是你为什么一点不关心朋友呢？”
　　边学道心说：完了，失恋的女人最是莫名其妙。
　　他说：“我这不是怕勾起你伤心事嘛！”
　　卢玉婷淡淡地说：“本来什么都挺好的，就是他有点大男子主义。其实呢，大男子主义一点我也能忍，谁让我喜欢他呢？可是他居然说结婚后，所有春节都要去他家过。”
　　边学道有点蒙。
　　啥情况？
　　跟实权副省部级干部的姑娘处对象，还敢提这样的霸王条款？我靠，这简直是NB无极限到一定境界了。
　　未曾谋面的这哥们到底是投胎技术特别出众啊？还是像张易之、韩子高一样帅绝人寰？还是像嫪毐一样天赋异禀……娘的，又想远了。
　　总而言之，边学道对他的钦佩之情是真的。
　　卢玉婷不是个好摆弄的女人，这个男人能降服她，还能这么霸气地把她逼得委屈到分手，绝对是个人才。
　　卢玉婷问：“如果是你，结婚后怎么办呢？”
　　边学道说：“有什么怎么办？商量着来呗。平时一家一年，特殊情况再议。”
　　卢玉婷问：“那为什么我就碰见了个不通情理的？他总跟我说南方和北方风俗不同。”
　　边学道说：“想不为过节犯愁，其实也好办，你找个外国男友，圣诞节去他家过，春节回你家过，一切OK！”
　　卢玉婷气鼓鼓地看着边学道：“你把钥匙还我！”
　　……
　　手里拿着房钥匙，目送卢玉婷开车出小区，边学道转身回家。
　　在客厅里没看到单娆，再一找，她正在厨房跟边妈一起做年夜饭呢。
　　上大学时，单娆的厨艺真是不怎么样。不过在燕京待了几年，加上知道边学道在吃上比较讲究，单娆的厨艺已经今非昔比。
　　边学道跟卢玉婷看房子的时候，单娆进了厨房。
　　边妈把她拉出去两次，单娆进去三次，后来见单娆是真心想帮忙，边妈也就笑呵呵答应了。其实在边妈心里，是希望单娆进厨房的。老人嘛，都认“打什么底是什么底”的理儿。
　　单娆在厨房里亮了几下手艺，边家的这帮女人就都看出来了，这是个进过厨房的，不是“十指不沾阳春水”的娇娇女，立刻，大家对单娆的亲近感又多了几分。
　　在厨房里，女人们才觉得自己跟单娆“很平等”，不像在客厅聊天时，跟单娆一对比，自己都觉得自己语气和用词很土气。
　　见单娆在厨房里忙活，边学道挽了袖子也要帮忙，让一帮女人赶了出来。
　　他在客厅陪长辈和堂兄、姐夫聊天，系着围裙的单娆一会儿从厨房溜出来给他一根胡萝卜，一会溜出来给他半截黄瓜，一会溜出来跟他一块熏肉，一会溜出来给他几个虾仁儿……
　　单娆一走，一帮男人就笑话边学道：“这是真惦记你啊！一会儿厨房都被搬空了。”
　　边学道听了，美滋滋地嚼着东西，一脸的得意神色。
　　到边爸每天练字的点儿了。
　　只要在家，练字已经是他雷打不动的习惯。
　　见四爷爷铺开宣纸，动手磨墨，一帮小孩好奇地围到桌前，睁大眼睛看新鲜。
　　屋子里有点吵，边爸站在桌前调整呼吸，独自静了好一会儿，才开始动笔。
　　二十分钟后，原本围在桌旁的小孩都散去了，只剩下一个小女孩，还兴致勃勃地看着边爸写字。
　　写完最后一个字，边爸擦擦手，慈祥地摸着小女孩的头说：“从小看到老，还是你跟我对脾气，这幅字送你了。”
　　听边爸这么说，大家聚了过来。
　　边爸这幅字写的是：书为天下英雄胆，善乃人间富贵根。
　　……
　　下午6点。
　　风尘仆仆的骑士十五世开进了林畔人家小区。
　　听说边学道在燕京弄了辆新车，边学仁、边学义和两个姐夫都要下楼跟着看新鲜。
　　等他们走出单元门，看见威猛彪悍的骑士十五世时，集体失语了。
　　李兵从车上下来，将车钥匙交到边学道手上，说：“一路上我和崔教练把车的各项功能都试了，车况很好，一点问题都没有，今天我回家歇一歇，初二我找地方把车刷一刷。”
　　看着李兵和崔教练离开，边学义问边学道：“老三，你原来开的那辆车呢？”
　　边学道说：“前阵子出事故，送去大修了。”
　　边学仁问：“你没事吧？”
　　边学道笑呵呵地说：“你看我这不好好的嘛！”
　　边学义围着骑士十五世转了三四圈，用手拍了拍车身上的钢板：“你这是坦克啊！”
　　……
　　除夕夜。
　　儿童强不睡，相守夜欢哗。
　　家中所有房间的灯都是亮的，孩子们楼上楼下的跑动声，欢闹声，讨要饮料糖果时稚嫩的拜年话，与窗外的爆竹礼花声一起，为一家人的新年增添了喜悦气氛。
　　吃晚饭的时候，五叔五婶显得心事重重，大嫂王家敏的话也不多。
　　都是因为边学德和王家榆……
　　这两个也真是狠心人，一走了无音讯。
　　算算日子，王家榆的预产期应该就在春节附近。两个年轻人，生孩子时身边没有老人和亲人帮助，要遭多少罪？
　　一整天，边学道的手机一直在收拜年短信。
　　天黑以后，电话也多了起来。
　　边学道在书房里打电话，单娆几次想进去，都忍住了。
　　差几分钟23点的时候，五叔的手机响了。
　　看来电显示是个陌生号码。
　　接通后，才听一句，五叔的眼泪就掉下来了。
　　可是随后，五叔又泪中带笑地说了一句：“母子平安就好。”


第0615章 用火箭筒弄死我吧
　　“母子平安就好。”
　　只说出这一句，五叔老泪纵横，再说不出话来，捂着眼睛把手机交给了五婶。
　　五婶两只手捧着手机，颤抖着放在耳旁：“学德啊……学德啊……你在哪呢……学德啊……呜呜呜……”
　　不怪五叔五婶这么情绪失控，边学德是他俩的独子。过年了，一大家子人聚在一起，唯独边学德不在，音信全无，他俩如何能不难过？
　　五婶拿着手机，一连“嗯”了几声，然后把手机交给王家敏：“家榆……想跟你说话。”
　　王家敏在众人的注视中，红着眼睛接过手机：“家榆，我是姐。”
　　好一会儿……
　　手机里只传出一个字：“姐……”
　　这一声“姐”，透着无穷的虚弱、疲惫、委屈和思念，瞬间就敲碎了王家敏的心：“家榆，你别哭，你刚生产完，这个时候不能哭，告诉姐你在哪，姐去找你。”
　　电话那头的王家榆什么也不说，只是一声一声地喊着：“姐……姐……”
　　王家敏哭成了泪人：“是姐不好，姐该早点去找你。”
　　电话那头的人换成了边学德：“大嫂，把电话给三哥。”
　　手机传到边学道手里，边学道拿着手机走到窗前，说：“别哭了，都当爸爸了，高兴点。”
　　电话那头的边学德哽咽着说：“我……我……我高兴……”
　　边学道控制着情绪，问：“给孩子起名字了吗？”
　　“我一直在医院照顾家榆，没时间想那些。”
　　边学道回头喊：“五叔，五叔，学德让你给孩子起个名字。”
　　五叔看着在场的三个哥哥，最后目光落在边爸身上：“四哥，你给孩子起名字吧。”
　　居移气，养移体。
　　边爸最近这几年生活条件好了，平日里看书、喝茶、养花，加上练字不辍，整个人的精气神是健在四兄弟中最好的。他还生了一个出人头地、十分孝顺的儿子，认识的人里，一致公认边爸边妈有福气。
　　有福、有钱、懂书法……五叔让边爸给自己孙子起名字，大家都觉得很合适。
　　边爸问二哥：“咱家家谱下一辈该叫善了吧？”
　　边学道二伯点头：“是，学字后面是善字。”
　　边爸看五弟说：“这个孩子，我希望他长大以后善良勇敢，是一个出类拔萃的男子汉，就叫善勇吧！老五，怎么样？”
　　五叔五婶听了，一起点头：“行行，善勇，就叫边善勇。”
　　拿着手机的边学道，跟边学德说：“好了，名字起出来了，叫边善勇，善良的善，勇敢的勇。”
　　电话一直打到边学德身边的手机全没有电。
　　经过边学德这个电话，家里的气氛发生了微妙变化。
　　一个家族，新年夜添丁，这是大喜事。
　　话题从讨论过年，转移到怎么照顾孩子，还有坐什么交通工具去找边学德和王家榆。
　　很显然，曾经让边家全家声讨兼反对的一对儿，因为生米煮成熟饭，加上生了一个男孩，态度急转直下，变为默认王家榆“转正”了。
　　这一切，单娆都看在眼里。
　　吃过了年夜饭，大家也都累得差不多了，开始安排地方休息。
　　几个小孩子玩累了早就睡着了，不忍叫醒他们，把孩子都抱到楼上卧室休息，剩下的长辈睡床，年轻人打地铺，倒也够地方睡觉。
　　边学道领着单娆和边爸边妈，住到卢玉婷家。
　　这一晚，单娆和边学道没再分房。
　　梦里的单娆，一整晚都在查字典，她在梦中给自己的孩子起名字，起了好多却都不满意。
　　……
　　大年初一，气温回升了6度，天气晴好。
　　快中午的时候，于今来家里找边学道，跟他汇报有道影视传媒有限公司的筹备进展情况。
　　怎么说呢……
　　才出去跑了一趟，于今就爱上演艺圈了，特别是他以影视传媒公司合伙人的身份。
　　在书房里，于今跟边学道一顿吹嘘，说他这次去沪市……有艳遇！
　　边学道靠在椅子上，问：“老实交代，酒吧还是浴场？”
　　于今使劲睁着眯缝眼：“靠，借机埋汰我啊！哥们告诉你，这次遇见的，是祖传正宗高逼格白富美。”
　　白富美？还是高逼……格！
　　边学道问：“你俩那啥了？”
　　于今一抬下巴：“那必须的。”
　　边学道打趣于今：“你不会花飞机票的钱，坐了趟公交车吧？”
　　于今气得腮帮子直跳：“你小子大学时偷着兼修了乌鸦嘴专业？”
　　边学道哈哈大笑：“我也是好心，你要是这么个心态去打理影视传媒公司，我怕你英年马上风。”
　　于今脸皮厚，不在乎调侃，撸着袖子说：“你是不知道，就我遇见那个……白富美……那功夫……要不是我体格好，还真受不了……”
　　于今正吹着，单娆端着两杯茶走进书房。
　　不知道为什么，于今就是怵单娆，强喝了两口茶，借口买点新鲜水果，拉着边学道出门。
　　打开车库，于今看到骑士十五世时，表情那叫一个精彩。
　　他目瞪口呆地看着车，说：“老边，你这样不好，会没朋友的。”
　　边学道笑着问：“为什么？”
　　于今说：“这尼玛跟你一起出去，我得开啥车才能不像跟班？”
　　边学道说：“我这不是图它结实嘛！”
　　于今摸着车头说：“真结实啊，你这等于嘲讽仇家，来吧，用火箭筒弄死我吧！”
　　边学道说：“上车，出去开一圈，买回来我还没上手呢！”
　　于今坐在副驾驶，左看右瞧，忽然问：“哥，你这车坏了有地儿修吗？”
　　……
　　2007年2月18日大年初一。
　　新年第一天，松江市内路面上的车少了很多，开起来很顺畅。
　　边学道的骑士十五世上道不到半小时，松江各家出租车公司的电台里热闹极了——
　　“哎我草，我前面这是什么车？装甲车也行上道了？”
　　“哪有装甲车，看车标啊！”
　　“草，我还不知道看车标？可这车标也没见过啊！”
　　“你行不行？能不能把车标认全了再上道？看见豪车也好躲啊，不然跟人家亲一口，你都得卖房子赔。”
　　“亲一口？就眼前这车，要是真跟他亲一口，我估计直接进太平间了。”
　　“用手机拍下来，拍下来。”
　　一处十字路口，等红灯的时候，骑士十五世旁边恰好是一辆奥迪Q7。
　　全体看傻。
　　很多时候，都是要有对比才能看出谁更牛逼。
　　Q7已经够大了，可是停在骑士十五世旁边，完全不够看。高度、宽度、长度、离地间隙、外形的强悍程度，各种细节……全方位秒杀。特别是骑士十五世的前后车灯都罩着防爆网，这车，怎么看都透着强烈的杀意，气势逼人。
　　周围好多车的司机都抓紧机会，举着手机拍这两辆车。
　　90秒的红灯，读到40秒的时候，奥迪Q7驾驶位车窗降了下来，戴着墨镜、钻石耳钉、一头酒红色短发的女司机扭头看向骑士十五世的车窗。可惜，骑士十五世的车窗玻璃是特制的染色防弹玻璃，侧面根本看不清里面。
　　红灯变绿灯，骑士十五世像钢铁猛兽一样，窜了出去。
　　开回到林畔人家小区，于今特没品地赖在车上，说：“不行，你得答应过阵子把车借我开几天，不然我不下车了。”
　　边学道乐了：“你借车干什么？”
　　于今说：“这车装B最像了，我开着爽爽，顺便在入股的浴场、饭店门口停两天，这比请人在门口跳脱衣舞都吸引眼球。”
　　边学道无奈地说：“行，借你。”
　　仅仅一天，松江本地的汽车论坛里就热闹起来。
　　大家纷纷贴图询问，这辆钢铁怪兽是什么车？
　　有人回答车型后，大家又开始集中讨论这车到国内得多少钱。
　　大年初二，下午4点。
　　单娆在家待得闷了，拉着边学道带她出来兜风。
　　坐在拉风之极的骑士十五世里，单娆心里的担忧多过欣喜。
　　身旁开车的本身就是个钻石男，现在他又买了一辆这么帅到爆的车，偏偏她的事业又在燕京……
　　单娆平日和单位同事聚会聊天时，听过不少“男人富到不敢结婚”、“女人嫁给巨富感情疲惫”的故事。
　　说心里话，尽管边学道对她跟当初上学时没什么区别，尽管边爸边妈对她很好，可是因为财富差距，因为事业成就高低，她不免要处处笑脸迎人，就算是一帮子乡下来的亲戚，她也得拿出十二分的力气去表现。
　　当然，这更多是婚前初次见面的礼仪，而不会是婚后的常态，可单娆还是觉得累……
　　真是很累！
　　好几块无形的石头，沉甸甸地压在她的心上，她一直在努力撑着，一直在努力撑着，可在她认为是迈进幸福的里程碑性仪式上，她的力量和勇气突然摇摇欲坠。
　　坐在车里，酝酿好半天，单娆刚想开口跟边学道说说心里话，边学道的手机响了。
　　拿着电话听了几句，边学道一脸严肃猛地挑头。
　　电话是马成德打来的，他告诉边学道：“你师父不行了。”
　　在旁人眼里，边学道的师父——
　　是祝海山。


第0616章 唯一可语之人
　　祝海山不行了！
　　于情于理……无论于什么，边学道都必须去一趟五台山。
　　边学道要走，单娆自然也不能留。
　　初三这天，两人坐飞机从松江返燕京。
　　一路上，边学道心事重重。
　　他曾经以为，徐尚秀是他的灵魂伴侣，事实上，徐尚秀不是，她只是一个前世跟他相濡以沫、情深意重的亲爱的女人。前世两人在性情上互补，在志趣上相投，甜蜜地携手走过4年婚姻生活……
　　今世，徐尚秀依然是个优秀的好女人，可她的灵魂，跟边学道的灵魂，也许难以再如前世一般契合。
　　因为蝴蝶的翅膀已经扇动出了无声无形的命运风暴，他不是他了，她也不是她了。
　　而真算起来，今世，边学道真正的灵魂知音是祝海山。
　　尽管他俩曾讨价还价，曾彼此防备，曾勾心斗角，但这些都不能改变他俩来自同一个地方的事实。边学道和祝海山之间，那种会心一笑的默契，那种“唯一可语之人”的亲近感，那种其他人永远无法介入的点对点交流，是超越亲人、爱人、友人的另一个层面的特殊关系。
　　不能跟父母子女说的话，他俩可以说。
　　不能跟妻子情人说的话，他俩可以说。
　　不能跟朋友下属说的话，他俩可以说。
　　他俩也许不是彼此生命中最亲近、最重要的人，但却是最唯一的人。
　　找到边学道之前，祝海山像是一个混迹于几十亿人中的异类，一个妖怪，他很强大不假，但他特别孤独。
　　哪怕在这个时空生活了半个多世纪，哪怕这个时空里有很多人跟他血脉相连，可是他的心，依然是独立的，就算不是格格不入，也是泾渭分明。
　　祝海山始终没有忘记自己从哪里来。
　　他这一生，一直在偷偷想办法追寻穿越时空的理论和可能，所以他悄悄资助国内外一些UFO和神秘自然现象的研究，所以他对宗教、神秘学、时间空间理论、星际探索的兴趣很大。为了深入接触，他皈依了有转世体系的藏传佛教。他还结交道门术士，编织了一个隐秘的江湖网络，然后以寻找奇人的名义，海里捞针一般，在世界各地寻找“同类”。
　　还真让他捞着了。
　　一个行走江湖的算命道士，为祝家提供一条重要信息。
　　边学道……
　　这个神奇的年轻人，进入了祝海山的视野。
　　几乎是一搭眼，祝海山就判断出，这个边学道就是自己要找的人。
　　两人相见的时机很巧妙。
　　今世，祝海山是个强人，边学道的性格也注定了他不是软柿子，可以说，如果早20年发现边学道这个人，一山不容二虎的几率远大于和平共处。
　　可实际上，祝海山确定边学道身份的时候，他已经70多岁了，一世人走到此处，再大的雄心也基本归无。他想的更多的，是怎么交好边学道，利用边学道，希望边学道帮助祝家打破“富不过三代”的魔咒，延续家族富贵。
　　而且，人生最后几个月里，祝海山越来越欣赏边学道。
　　只有重生者能看穿重生者的布局和行为轨迹。
　　自从彼此确认身份后，边学道的一举一动都在祝海山的监控体系内。
　　祝海山监控边学道，一是想印证边学道给他的信息是真是假，一是十分好奇边学道会走哪条发展路线，一是想看看边学道这个人的眼界格局到底怎么样。
　　三点之中，最后一点最关键。
　　祝海山在边学道身上投了重注，他当然要摸清自己为家族挑选的守护神究竟是个什么成色的。
　　卑微时看风骨，发达时看心性。
　　无钱时看斗志，有钱时看格局。
　　自知时日无多，祝海山等不及边学道白手起家慢慢积累成巨富，所以他半推半就送了边学道一笔横财。
　　这笔钱没有白送。
　　资金充裕后，边学道的布局速度明显加快，开始进入一些资金密集型领域，他多点开花的布局方式跟当年的祝海山如出一辙。
　　其中……
　　边学道的足球俱乐部，别人看不出端倪和用意所在，但祝海山猜到了七八。
　　边学道的有道集团里，一堆子公司乱花渐欲迷人眼，但祝海山看得出，智为科技才是主心骨。
　　现在唯一让祝海山摸不着头脑的，是紧锣密鼓筹备中的有道影视传媒公司，以祝海山的眼力，都没看透边学道这一步棋的用意。
　　可是还没来得及找机会问边学道，祝海山油尽灯枯了。
　　从昏迷中醒来，祝海山破了自己的闭口禅，他告诉守在身边的马成德：“把我的情况通知边学道。”
　　……
　　五台山。
　　祝海山的子子孙孙，加上祝家的媳妇女婿，加上祝氏集团里的外姓高层，再加上法律团队和医疗专家团队，一百多号人守在家庙内外。
　　庙外的小楼已经住满了人，附近但凡能停车的地方，全被各式车塞满，有轿车，有豪华中巴，还有房车和医疗车。
　　也就是附近实在停不了直升飞机，不然祝植淳肯定把天行通航的直升机调来等着送老爷子下山。
　　可无论祝家人怎么劝，祝海山就是不下山。
　　马成德和祝植淳扶着祝海山坐起来，祝海山背靠墙，低垂眼帘默声诵念上师灌顶传授的密修咒语，对外界的一切声音充耳不闻。
　　眼下，祝家人凑在一起商量最多的，是寻一个什么样的时机，哪怕硬绑，也要将祝海山绑下山，送去已经准备就绪只等接收祝海山的最顶级医院。
　　可是这个决定没人敢下。
　　祝海山几十年在家族里攒下的威望，无人敢站出来违逆他，更别说硬绑了。
　　商量来商量去，一帮人想出的办法是，让老爷子最“疼爱”的关门弟子去劝。
　　这个关门弟子，一送就是一座顶级酒庄，而且听说老爷子的遗嘱也在他手里，要说这俩人没有特殊渊源，傻子都不信，何况祝家根本就没有傻子。
　　好吧，无论是什么来头，拿了祝家这么多，也该出点力了。
　　马成德出面打了几个电话后，得知边学道正在上山的路上，祝家一帮人心思不一、表情各异地等着见见这个神秘的关门弟子。
　　家庙静修房里。
　　飘忽入定中，祝海山隐约感知到，自己将在三天后的早晨日出之时离世。这种感觉玄之又玄，偏偏汇成一个强烈的意念，在脑海里来回游走。
　　自知将死，但无喜无悲。
　　放任神念自由飞舞在辽阔多彩的天地虚空之中，突然，心头一动，随后祝海山缓缓睁开眼睛。
　　他感觉到了——
　　边学道到了。


第0617章 题字
　　看见谁都没什么表情的祝海山，看见边学道……笑了。
　　祝海山的笑，是一种特别圆满通透的笑。
　　认识也有段时间了，边学道第一次听见祝海山的声音。
　　“你来了。”
　　“我来了。”
　　“来了就好，陪我聊聊吧。”
　　“好。”
　　祝海山扭头，说他想单独跟边学道说会儿话，明令4个管事的儿子、祝植淳、马成德、首席法律顾问和首席金融顾问，出去后不许任何人靠近静修室。
　　8个人出去前，眼神复杂地打量了一眼风尘仆仆的“关门弟子”边学道，没说什么，点点头，开门鱼贯而出。
　　所有人都出去了。
　　门被人从外面关上以后，祝海山一下萎靡几分，他喘了几口气，声音微弱地说：“如无意外，我现在经历的一切，几十年后你都会经历一遍，我生前身后发生的事，希望能给你启发，也希望你能在一旁帮助祝家，不让祝家伤筋动骨。”
　　边学道明白祝海山的意思。
　　祝家太大了。
　　无论祝海山生前怎么安排，都无法避免他去世后，子孙为了争夺遗产而发生内斗。
　　之所以这么想，不是悲观，恰恰是一种难得的清醒。
　　可是再怎么清醒也管不了身后事。
　　身后事如何，祝海山看不见，但边学道可以。
　　未来祝家的内斗因何而起，哪些布置对防范内斗没有产生效果，哪些人在老爷子生前是绵羊、去世后变身豺狼……凡此种种，对边学道都非常有教育和借鉴意义。
　　停了一会儿，面色灰白的祝海山说：“本来不该问，可是我实在好奇，你为什么要弄一个影视传媒公司？”
　　看着直到此时仍保持事业好奇心的祝海山，边学道轻声说：“你走的是硬派实体发展路线，我的选择是走软实力之路。”
　　“软实力？”
　　边学道坦诚地说：“这个影视传媒公司，是我珍珠链布局的串珠之线。”
　　今天，面对命不久矣的祝海山，边学道真的敞开心扉了。
　　综艺节目这一块，确实可以把边学道手里的资源全部串联起来。
　　比如，边学道决心打造全球首秀的《The Voice of China》（中国好声音）。
　　首先，只要他本人严格把关，让今世的《中国好声音》在节目品质、导师名望、专业水准、学员整体实力以及话题性上不亚于前世，那就没有不火的道理。
　　要知道，The Voice系列可不只在中国火。
　　退一万步说，就算在国内倒霉到家没火起来，还可以往国外卖版权不是？
　　原创的The Voice模式，全世界复制，多国落地开花，地球上几十亿人都知道这个综艺选秀品牌，你说这玩意值多少钱？你说这玩意将辐射多少领域？你说这玩意将会产生多大影响力？
　　最关键的是，我们一直是综艺模式输入国，现在摇身一变成了模式输出国。
　　输出国啊！这可不是卖衬衫，这是输出娱乐模式，这玩意纯纯的属于精神文化范畴。但凡在国外看到这档节目的人，知道这是中国原创输出的节目，肯定都会在心里感慨一下：中国人也是很会玩的嘛！
　　会玩，也是一种本事。
　　能玩出流行全世界的模式，更是一种本事。
　　它说明一个国家精神层面的活跃。
　　到时，The Voice模式火爆五洲四海，民族自尊心和国家自豪感一直十分浓烈的国人会多么爱戴首创这一模式的有道影视传媒公司？
　　作为“文化输出”的一个成功范例，有道影视传媒公司将在国内收获多少认可和扶持？
　　塑造企业品牌，开拓海外市场，收获良好发展环境，这还仅仅是珍珠链的第一个环节。
　　之所以称它为串珠之线，因为综艺节目是一个全天候品牌。
　　这么说吧……
　　综艺节目需要人，边学道的足球俱乐部可以动员知名球星参与节目，影视传媒公司可以动员旗下签约艺人参与节目，还可以动员公司投资的电影里的明星主演参与节目。
　　综艺节目需要场地，边学道的足球俱乐部训练基地、尚动俱乐部、尚秀宾馆、遇到酒吧、阳台音乐秀……以及齐三书的野外生存基地，祝植淳的天行通航机场，乃至法国的红颜容酒庄，德国的帕希姆机场……都可以为节目提供游戏场地。
　　综艺节目需要支持，边学道手里的微博可以为节目和嘉宾艺人提供全方位的造势、炒作宣传；祝植淳的天行通航可以为节目提供直升飞机；有道集团的子公司甚至红颜容酒庄，可以独家冠名某个必火的综艺节目，来个近水楼台先得月。
　　而且，一档综艺节目火爆全国以后，对在节目里出镜的场地来说，本身是一种非常有效的宣传。别的不说，酒店、俱乐部、酒吧、通航公司、酒庄、生存基地这几样，几乎都可以保证出镜必火。
　　同理，一档综艺节目火爆全国以后，可以在边学道旗下的视频网站进行网络独播，以此拉动网站流量，助推网站品牌成长。
　　还有，一档综艺节目火爆全国以后，拍个大电影什么的，也是很流行的，有道影视传媒公司自己就可以干这活儿。
　　所以说……
　　有道集团全方位支持综艺节目度过初创期，综艺节目成功以后反哺集团各项产业，既实现互补性多赢，也打造良性循环链条，这就是为什么边学道将影视传媒公司定义为有道集团珍珠链布局的串珠之线。
　　祝海山虚弱地想了一会儿，缓缓摇头说：“脑子不好使了，想不透。”
　　边学道说：“影视传媒娱乐，其实是个百搭的行业，它可以将很多领域串联起来。”
　　“还有，因为它满足人们的精神文化需求，而人们的精神文化需求是不会消亡的，所以这个行业的生命力很强，几乎可以说，只要有资本，只要有创意，只要有优秀团队，做5年、10年、20年都没有问题。”
　　祝海山问：“这东西的利润点似乎并不高。”
　　边学道说：“绝对利润确实不高，但将上下游和周边的利润点捏到一块，也是一个超级蛋糕，因为我们有一个巨大的先天优势，市场庞大……”
　　祝海山插话说：“人口红利？”
　　边学道说：“是的。同样投资一部电影，如果是韩国人拍，因为他们全国仅5000万人口，国内市场狭小，就算拍出花来，经济回报率也十分有限。可如果是中国人拍，只要片子够好，就算盗版拦腰砍一刀，经济回报率也要高出韩国一大截。这还是做电影，如果做综艺节目的话，收益可能更高。”
　　“综艺节目？”祝海山下意识地重复了一遍。
　　很显然，在山上清修几年，加上一直关注实体经济，祝海山对文化产业的了解比较有限。
　　边学道点头：“是的，综艺节目。”
　　看着祝海山的眼睛，他继续说：“卖啤酒卖饮料卖乳制品的，因为口味差异、生产线布局和同行竞争，再强大的企业和品牌，也很难覆盖全国，其他实体行业也大抵如此。可是影视娱乐传媒不受此限，一部好电影，一档优秀的综艺节目，它的受众覆盖率是十分惊人的，由此产生的经济回报也是巨大的。”
　　祝海山问：“仅止于此？”
　　边学道犹豫了一下，终于还是坦诚相告：“音乐无国界，优秀的娱乐模式同样无国界，走到那一天，我有信心挣得一个文化输出功臣的标签，这就是护身符。”
　　边学道说到护身符时，祝海山眼中闪出一丝亮光。
　　他伸手从身旁的柜子里拿出一个木盒，递给边学道说：“这是一张护身符，祝家人太多，我想来想去，想不好留给谁，算了，还是给你吧。”
　　“护身符？”边学道问。
　　祝海山微微一笑：“这是我用几十年交情求来的。”
　　护身符？
　　道士？和尚？喇嘛？术士？
　　好奇心爆棚的边学道打开木盒，看见里面有张纸。
　　拿出纸，摊开，上书四字——厚德载物。
　　来不及品评书法水平，看清题字落款人名后，边学道眼睛瞪得老大……
　　太意外了！
　　不过这幅字，真是护身符。


第0618章 宴散
　　祝家人都以为祝海山在静修室里跟边学道说遗嘱的事，而其实两人对遗嘱只字未提。
　　祝家的遗嘱虽然值钱，但不如祝海山给边学道的这幅字值钱。
　　准确地说，这幅字已经超出了“值钱”范畴。
　　怔怔看着“厚德载物”四个字、字旁的落款和名章，边学道百感交集。
　　门外，守着几十号祝家人，可是祝海山却把这张护身符给了自己……
　　看着边学道的表情，祝海山又拿出一个木盒。
　　将木盒推到边学道面前，祝海山说：“这里面是六份名单、联系方式和一些资料，我找到你，靠的就是这个盒子。我死后，这个盒子对祝家来说没有用了，但是你不同。”
　　盯着面前的木盒，边学道若有所思。
　　祝海山接着说：“选择权在你，你觉得需要，就收下。觉得不需要，现在就帮我把它烧了。”
　　“烧了？”
　　“恩，烧了。”
　　“你觉得还会有吗？”边学道问。
　　还会有吗？
　　有什么？
　　当然是同祝海山、边学道一样的重生者。
　　听了边学道的问题，祝海山抬手摸了一下自己的光头：“我就坐在你面前，你说呢？”
　　……
　　木盒还给了祝海山。
　　里面的东西边学道收下了。
　　住进庙外曾经住过的小楼，边学道和衣而卧，开着灯，看着天花板，脑子里乱糟糟，眼前浮现的全是祝海山英雄迟暮的样子。
　　边学道一遍一遍地在心里问自己：
　　“我这一生能有他那般的成就吗？”
　　“我临死之时，能有他的洒脱豁达吗？”
　　这一晚，好多人想来敲边学道的门，可是碍于互相牵制，互相戒备，最终他揣着心事早早入睡。
　　整夜无梦。
　　次日，祝家人凑在一起商量一上午，结果被祝海山一句话就打发了回去。
　　绑祝海山去医院……
　　谁敢动手？
　　现在老爷子虚弱是虚弱，可是脑子不糊涂，律师团也在山上，把他惹出火来，剥夺遗产继承权，去哪哭去？这种事老爷子干过不只一次，而且干的时候从不手软。
　　下午，五台山上雨夹雪。
　　祝海山忽然执意要出门看看。
　　医生、下属、朋友、家人……几十号人去劝，说这个时候他不能淋雨见风，可是怎么劝都没用。
　　祝海山坐在轮椅上，子孙轮流在身后推，轮流在身旁打伞，一行人浩浩荡荡向山顶走去。
　　走到中段，有一个六角亭子，祝海山开口，让一些人留在了亭子里。
　　继续跟着上山的都是祝家直系。
　　上到山顶，有一座庙，此庙坐东朝西，红墙金顶，古色古香，很是庄严巍峨。
　　祝海山过门不入，让一大帮人进庙等候，身边只留下长子长孙、马成德和边学道。
　　先是大儿子执伞，祝植淳推轮椅，马成德和边学道缀在身后十多米远的地方。
　　大约10分钟后，大儿子离开了。
　　祝植淳执伞，马成德推轮椅，边学道跟在后面。
　　又过了10多分钟，祝海山让两人都离开。
　　马成德说：“雨雪交加，不能没人撑伞。”
　　祝海山说：“伞我自己拿，你们去把边学道叫过来吧。”
　　山顶寺庙里。
　　见祝家老大，祝植淳和马成德先后都回来了，所有人都蒙了……
　　“你俩回来了，老爷子呢？”祝家老大迎过来问祝植淳和马成德，两人对视一眼，说：“师徒有话要说。”
　　祝老大虽然仁厚，这次还是有点挂不住了。
　　让他先一步回来没关系，因为他儿子还在老爷子身边。
　　可是把一家子人都撵走，最后留下一个外人，这让祝家人的脸往哪搁？
　　祝老大拉着马成德走到一边，蹙着眼眉问道：“成德，你跟我交个底，这个姓边的到底是什么来头？”
　　显然，多好的涵养也压不住了，祝老大开始明着问边学道是不是祝海山私生子。
　　为什么问马成德呢？
　　因为看边学道的岁数，他生母受孕时马成德已经跟在祝海山身边了，如果真有什么隐藏剧情，马成德应该知道。
　　听祝老大说完，马成德摇头：“我调查过，植淳调查过，老四老八老十三调查过，你也派人调查过，边学道跟祝家不存在血缘关系，这点是可以确定的。”
　　祝老大听了说：“不是这个关系，老爷子为什么这么……这么……”
　　马成德想了想说：“密宗师徒之间有一些传承法门很特别，外人没法揣测。说实话，我也曾想过，这个边学道会不会是老爷子以前的师父转世？”
　　这个……
　　祝老大刚想说“无稽之谈”，可转念一想这是在庙里，马成德还是个出家人，就忍住了。
　　祝老大忍住了，但祝家其他人忍不住。
　　数了数人头，发现“关门弟子”边学道不在，好些人都觉得受到了羞辱——难道我们还不如一个外人亲近？
　　……
　　边学道推着祝海山走到悬崖边，一手把着轮椅，一手撑伞，两人一起远眺云雾翻滚的茫茫天地。
　　好一会儿，祝海山开口说：“到了今日此时，才有一丝舍不得。”
　　边学道明白祝海山“舍不得”指的什么，他说：“今天就下山，去医院吧。”
　　祝海山重重叹一口气：“昔我往矣，杨柳依依；今我来思，雨雪霏霏。出来的久了，想回家看看。”
　　边学道看着白茫茫的远山云海问：“真的能回去吗？”
　　祝海山悠悠说：“谁知道呢？”
　　边学道没说话，祝海山接着说：“我离开之后，你要怀着一颗坚定的心继续走下去，不要因为有没有先知而改变初心。我这十几年，就是为这件事搞得身心俱疲，不值得。”
　　边学道轻叹一声：“说起来容易做起来难。”
　　祝海山说：“分开前，我最后留给你几句话吧。”
　　边学道说：“谢谢你。”
　　祝海山点点头：“第一句，政治无义，资本无情。”
　　“第二句，把握趋势，审时而进，度势而退。”
　　“第三句，富而且仁，达而不傲，不要忽略社会责任这个词。”
　　水滴顺着伞骨滑下，无声坠落。
　　为了不让雨雪落在祝海山身上，伞身前探，边学道的后背已经湿了大半。
　　“千年成败俱尘土，消得人间说丈夫。”伸出手，接住几滴雨，看着水滴在掌心里挥发，祝海山继续说：“爱是理解，不是禁锢，生是体悟，不是活着，只要大节不亏，小处不要纠结。人这一辈子，什么是圆满？不论富贵成败，见识了真趣和大智慧，回头不悔就是圆满。”
　　又是一个早晨。
　　边学道还在梦中，小楼走廊里响起了急促的脚步声。
　　早上日出之时，祝海山一个人在静修室里执笔打坐离世。
　　他面前桌子上，写着半首白居易的诗：
　　“小宴追凉散，平桥步月回。
　　笙歌归院落，灯火下楼台。
　　残暑……”
　　2007年2月24日，一代传奇祝海山于五台山辞世，享年七十六岁。


第0619章 红叶舞秋山
　　祝海山去世了。
　　那个与华尔街大鳄掰手腕的金融巨子，那个敢狙击金融危机的东方枭雄，那个叱咤风云的风流巨商，那个赔钱经营1000多家养老院的光头老者，那个一掷千金的闭口老和尚，在生命最后一刻，执笔写诗，溘然长逝，他走的安静，走的潇洒。
　　传奇谢幕！
　　听到消息后，边学道怔怔地坐在房间床上，眼眶泛红。
　　他用力控制眼睛周围的肌肉，悲伤情绪却如潮水一样涌来，难以自抑。
　　他和祝海山，一共才认识半年多，可是祝海山给他的忠告和好处，不输于父子。俩人心灵的距离，比这个时空的其他人都近。
　　他们是真正的亦师亦友。
　　之前不知道祝海山的存在，边学道很孤独。
　　现在，祝海山在他的生命中昙花一现般来了又走，边学道更孤独了。
　　彻骨的孤独——从今以后，世上再无可语之人。
　　祝海山做了几十年孤独的妖怪，现在轮到边学道做这个孤独的妖怪了。
　　……
　　门外响起敲门声。
　　边学道擦了擦眼睛，走过去开门。
　　门外是一身孝服的祝植淳。
　　他看着边学道的眼睛，深呼吸两下，说：“我爷爷走了……”
　　说到这，祝植淳转身擦了把眼泪，转回来说：“你跟我去见最后一面吧。”
　　按照祝海山生前遗愿，祝家人忙碌起来。
　　旁观者边学道，第一次近距离观摩了豪门丧事。
　　他触动极大。
　　同样姓祝，有人哭得晕过去两三次，有人站在一旁表情漠然，有人走到外面笑嘻嘻地打电话：“宝贝儿，想我了？我也想你……快了，快了，老东西死了，我回来亮一面再走……不回来不行，我还得分他遗产呢……不然，我拿什么养你啊……换车？又换什么车？不是刚给你换了一辆吗……行行，说好了，等哥哥回去你得给我唱一曲玉树后庭花。”
　　原来如此。
　　祝海山用自己的身后事给边学道上了最后一课。
　　任你一世英雄，也没法左右子孙贤愚孝逆。
　　之前两人商量酒庄时，边学道还在顾虑红颜容酒庄未来的遗产税问题，他真的想远了。
　　停灵三日。
　　边学道在山上又盘桓三天，他身份特殊，没怎么露面，几乎都是待在小楼里。
　　第三天上午，祝植淳和马成德拿来一箱东西给边学道，告诉他，是祝海山去世前写上名签留给他的。
　　闻讯上山的人越来越多，忙于接待，祝植淳和马成德没有停留，放下东西就走了。
　　关上门，边学道在房间里打开箱子，发现里面很多东西都似曾相识。
　　箱子里全是祝海山的手迹墨宝。
　　除了边学道看过的生平手稿，和“云在青天水在瓶”、“挂在青天是我心”四首诗，还有其他厚厚一摞子诗稿。
　　翻到箱子最底下，边学道从一堆纸里找到一个看上去很有年头的随身听，随身听里有一盘磁带。
　　小心翼翼将随身听拿出来，看了看，按下播放键……
　　磁带是录的。
　　环境很嘈杂，有人叫好，有人鼓掌。
　　其中，一个男人说：“好，今天就给碧岑唱一首，不过不应景啊，我就会这一首歌。”
　　听男人这么一说，周围的掌声更热烈了。
　　边学道听出来了，说话的男人是祝海山。
　　可是碧岑是谁？
　　居然还有伴奏……
　　开唱了。
　　唱的是《红叶舞秋山》。
　　咦……
　　这首歌，收录在“歌神张”上世纪90年代初最成功专辑《真情流露》中。
　　而祝海山在1998年就萌生了出世之念，于2001年上五台山出家为僧。
　　那就意味着，磁带录音的年代，是上世纪90年代中期。
　　磁带里，祝海山开始唱了。
　　“世上行茫然世间，若离若弃天性平淡。世上行人纵孤单，抱月听风景色无限……”
　　只听一句，边学道就判断出，祝海山五音不全。
　　说白了就是，他唱歌不是一般难听。
　　难听归难听，录音里现场的气氛却是一下达到了顶点。
　　其实也不难理解，90年代的祝海山，首富不首富的说不准，但富甲一方绝对没跑了。
　　60多岁的巨富现场献唱，好听不好听已经是次要的了。
　　“独醉者不甘俗世摆布，
　　自有苍天给我的路……
　　……愿一生清风两袖偏偏心中多少，
　　扑朔恩怨未忘掉。
　　我愿平静谁知晓，
　　结伴明月尝哭笑，
　　但到底天边风雪在飘。”
　　听着听着，边学道有点明白为什么祝海山在录音里说“就会这一首歌”了。
　　这首歌应该是最切合祝海山一生心境的歌。
　　他孤高！
　　他狂傲！
　　他胸有无限丘壑！
　　果然，边学道从诗稿中找到一副联——“藏胸丘壑知无尽，过眼烟云且等闲。”
　　磁带继续转动。
　　里面音质一变。
　　“是你在听吧？”
　　“应该是你在听。”
　　“还有几个小时就要日出了。”
　　“人生最后的几个小时，寒冷伴随恐惧，甚至能感觉到生命在一点点从身体里抽离。呵……我后悔了，要是早几个月去医院，应该还能延续几年生命。”
　　“其实，该说的都说过了，也没什么想说的了，这一箱子东西，你都帮我烧了吧，我不想在这个世上留下太多痕迹。”
　　“好了，就这样吧，修了半辈子佛，只修通一个缘起缘灭，最后，希望你有个无悔的人生，有缘再见。”
　　听到录音里的最后一句，边学道的眼泪“唰”的一下就流出来了。
　　“希望你有个无悔的人生。”
　　“有缘再见！”
　　两个小时后。
　　边学道抱着箱子，出现在他跟祝海山一起远眺云海的地方。
　　找了一些干树枝，在避风处点燃一处火堆，蹲在火堆旁，一边哼着《红叶舞秋山》，一边把祝海山的诗稿一张一张都烧了。
　　猛然一阵山风吹过，边学道将手里着火的宣纸向天一抛，看着纸灰和零散火星随风飘下悬崖，转瞬不见。
　　……
　　2007年的春节来的晚，过了初十，学校就都陆续开学了。
　　徐尚秀要去蜀都，必须到省会松江中转。
　　从家里出发时，她就计算了时间，到松江后应该有半天的转车间隙。
　　走出火车站，徐尚秀坐公交车来到条石大街。
　　拉着旅行箱，找到生日那天和边学道一起吃提拉米苏的糕点店，徐尚秀点了一小块蛋糕，小口小口地吃着。
　　吃到一半，她告诉服务员帮她照看一下旅行箱，然后走到糕点店的照片墙前，踮脚摘下她和边学道合影的照片，小心装进钱包。
　　另一个女服务员见了，走过来说：“小姐，你不能拿走我们店里的照片。”
　　徐尚秀抽出照片说：“照片里是我。”
　　女服务员仔细看了照片和徐尚秀本人，歉意地说：“好吧。”
　　服务员离开了，徐尚秀从钱包夹层里拿出两人的另一张合影，粘到了照片墙上。
　　两张照片，表情几乎一模一样。
　　不同的是，徐尚秀刚刚粘到墙上的照片背面写有一行字……
　　10分钟后，徐尚秀拉着旅行箱，走出糕点店，消失在条石大街熙攘的人流中。


第0620章 大病一场
　　从五台山回到松江，边学道病了一场。
　　原本只是低烧加咳嗽，一路强撑着到家，竟然严重到卧床不起。
　　送到医院，大夫说他是精神压力大，加上旅途劳顿，休息不好，风寒入体导致免疫力下降，得了肺炎。
　　边妈听了，当场就掉泪了。
　　在她心里，儿子这是累倒的。
　　躺在病床上，边学道不时咳嗽几声，半夜熟睡中也会咳醒。人虚弱得上卫生间都需要人搀扶，一整天一整天的睡觉，醒来后懒懒的，目光灰弱，眼神迟滞，几乎不说话，就是看着房顶发呆，像是失了魂魄一般。
　　见平日里精明强壮的儿子这幅模样，边爸边妈全慌了。
　　难道发烧烧坏了大脑？
　　念头只在心里一闪，边爸已是一身冷汗。
　　他单独找到主治医生，问存不存在烧坏大脑神经的可能，主治医生模棱两可地说：“几率不大，但不是没可能。”
　　边爸脾气敦厚，可听了这句，一下就怒了——你让做的检查，我们一项没落的做了，然后问你病情，你居然跟我两头堵？
　　边爸圆睁眼睛问：“意思是你也不能判断具体情况？”
　　主治医生抬眼皮斜睇边爸，不快地放下手里的东西说：“我是医生你是医生？感冒发烧听起来是常见病，但致死致残烧成白痴的例子并不少见，病情在变化中，还需要观察。”
　　主治医生说的话，理论上没有错。
　　可是当着病人家属用这个语气说出来，就有些不近人情了。
　　边爸抬手，指着主治医生，想说什么没说出来，转身走了。
　　边妈是个家庭主妇，边爸是个下岗工人，尽管现在家里有钱了，可两人本质上还是胆小怕事的小市民，在外面都不敢泼辣放肆。
　　边家人闻讯到医院了。
　　本来边爸边妈是不想往外说的，然而他俩就边学道这一个独生子，边学道生龙活虎时，一切问题都不是问题，可是现在边学道这么一倒，老两口才发现，他们的幸福日子原来这么脆弱。
　　边学仁和边学义到医院后，见天天练字静气的四叔被人气得嘴唇发抖，上前问缘由。
　　边学义听完，当场发飙，扒拉开门外的护士，当着一堆待诊患者的面儿，一脚踹开呼吸内科主任医师办公室的门，冲进去揪着坐在里头穿白大褂医生的领子问：“你叫郑民生？”
　　边学道住院的这个医院，是松江医科大学附属医院，不少医生兼职教授，坐诊时通常会带上几个学生，跟在旁边帮手，顺便实习。
　　边学义冲进屋，揪着呼吸内科主任医师郑民生的衣领子要动手，办公室里两个实习的男学生站起来拉架，边学仁和边学道的两个姐夫这时也进到办公室，想把边学义拉出去。
　　却不想，郑民生这个久经恶劣医患关系考验的医生战斗力一点不弱，见男学生和后进来的几个人拉住了想要动手的那个男人，挣脱后，他居然从办公桌抽屉里拿出一样武器……
　　一根双节棍。
　　见对面的医生竟然拿起了武器，更加激起边学义的凶性。边学义28岁前根本就是以打架斗殴为生，对面人拿刀他都不惧，何况是双节棍？
　　见凶悍男人挣开拉扯，伸脚踢向自己，郑民生抡起手里的双节棍打向对方。
　　门外看热闹的患者集体无语了。
　　这医生坐诊居然还随身带着防身武器……
　　……
　　边妈家族这边人丁单薄，姐妹四人边妈排老四。上面三个姐姐两个已经因病去世，另外一个姐姐岁数很小的时候离家远嫁，音讯全无。
　　病故两个姐姐的孩子跟母亲家这边的亲戚都不怎么走动，近些年已经断了联系。
　　在医院里六神无主的边妈，急需一个贴心人说话，急需一个能代表自己和丈夫的人顶在前面出头，思来想去，她想到了单娆。
　　没跟丈夫商量，边妈拨通了人在燕京的单娆的电话。
　　接到电话后，心急如焚的单娆连夜飞回松江。
　　在病房里，她见到了瘦了一大圈、昏睡中的边学道。
　　边学道能认出单娆，可是不知道为什么，看见单娆，跟看见其他人一样，表情平静，反应淡淡的，只是说了一句：“我没什么大事，你单位那么忙，别耽误工作。”
　　单娆抓着人蔫蔫的边学道的手，哭着问：“学道，你怎么了？”
　　边学道听了，只是摇头，不言不语。
　　从病房出来，见了一大帮边家人，单娆紧接着跟丁克栋、杨恩乔、麦小年一起，给边学义擦屁股。
　　尽管手里有武器，郑民生还是被边学义打断了鼻骨。
　　松江医科大学附属医院是家名气很盛的医院，这里的普通医生都能量不小，更别说呼吸内科的主任医师了。
　　如果是在春山，边学义打了一个医生，打也就打了，他自己摆得平。
　　可这是在松江，边学义的关系网渗透不到这里，如果有道集团不出面，他就得被拘留10天。
　　郑民生本来坚决不肯善了。
　　不过他也有理亏的地方，你说你一个医生，随身带双节棍，是几个意思？再说了，他随身带双节棍的事，被好多人亲眼目睹，这事不好洗地。
　　最终，在有道集团和麦小年双重压力下，郑民生同意私下和解。
　　事情虽然解决了，但单娆心里十分看不起边学义这样的行为。
　　能惹事不能平事，算什么本事？
　　对这家医院不满意，转院好了，边学道也不是得了不能移动的病。
　　还有，边家亲戚里一些人对单娆工作岗位的盲目崇拜让她觉得十分沉重。她是在中央部委工作不假，可就是一个普通科员，回到松江，她能有什么能量？还有，边家这一大家子，就没一个明白事理，拦着边学义不让他闯祸的？
　　在医院守夜的晚上，单娆想了好多办法，想了好多话题，想让边学道多跟她说几句话，可是边学道除了咳嗽就是睡觉，中间会吃一些东西，会按时输液，除此之外，睡了醒，醒了睡。
　　他跟谁都不亲近，包括父母和单娆。
　　单娆心里郁闷。
　　有道集团的人心里更郁闷。
　　松江虽然地处边陲，但医疗水平不差，边学道从医科大学附属医院转到了北江省医院，按两家医院的诊断，边学道就是肺炎加低烧，其他没什么毛病。两天后，本地专家的会诊结果也出来了，跟医院诊断完全一样。
　　可是看边学道的样子，整天昏昏沉沉的，问五句话最多只“嗯”一声，无精打采的好像丢了魂儿一样，这么大个集团，好多项目箭在弦上，这可怎么是好？
　　无计可施的边妈，想到了求神拜佛。
　　事实上不只边妈这么想，其他人也在议论，边学道是不是撞到了什么东西……
　　一连几天，边妈拉着单娆去松江心恩寺烧香，还买了好多鸟放生祈福。
　　这天，边妈正在寺里长跪诵经，单娆的手机响了。
　　走到殿外接完电话，单娆神情复杂地看着边妈的背影，似乎遇到了什么事情难以决断。
　　诵完经，回医院的路上，单娆好几次欲言又止。快到医院的时候，她终于开口跟边妈说：“伯母，单位刚来电话，我得回燕京了。”


第0621章 今生不见
　　单娆真的很为难。
　　春节假期才过，部里事情非常多，接到边妈电话，她好不容易才跟领导请假出来。
　　事情就是这样，吃人饭受人管。
　　平时请假，领导也许可以理解，可是长假才过，你有什么事不能在长假里办完？
　　领导对下属的印象都是累积的。有这么一次，印象分就低了，单娆是拼着丢一些印象分请假来松江的。
　　本来，在庙里诵经的时候，单娆还想试着跟领导延几天假期，可是刚刚，同事谢妍给她电话，说部里3月有一个出国学习考察团，单娆在学习考察团的名单里。
　　之前就听部里老人说过，3月的这个学习考察团，是个风向标。
　　部里规矩，本科生入职三年晋副科，过了这个线，才算彻底告别新人身份。而基本上，所有参加过这个团的新人，升职任用上都比同一批入职的同事快上半步。
　　单娆2004年毕业入职，到今年6月刚好三年。
　　尽管部委衙门藏龙卧虎，单娆在单位表现依旧很出色，非常受领导赏识。现在她进了出国大名单，学习考察回来，除了循例晋级，很可能随后就有任用。
　　最关键的是，进这个名单，领导没跟单娆商量。
　　应该是领导觉得单娆假期结束后肯定回单位，不会耽误出国行程。
　　如果……
　　如果单娆在这个时候请求延长假期，导致不能跟考察团成员一起完成出国前的准备工作，她等于将推荐自己的领导给卖了。
　　这代价她付不起，除非决定辞职。
　　单娆看过边学道的全部病例，她心里清楚，边学道的病绝对不致命。
　　可是这次不准时回燕京，她自己的事业前景将一片灰暗。
　　怎么办？
　　离开松江前一晚，单娆在医院陪了边学道一整宿，他坐在床前的椅子上，握着边学道的手，痴痴地看着昏睡中的他。
　　他瘦了，脸上的胡子也长了，睡梦中，他的眉头总是蹙在一起，单娆几次伸手轻轻将眉头抚平，过一会儿又蹙在一起。
　　半夜的时候，边学道醒了一次，他眼神空洞洞的，单娆喊了好几声，他才将视线转向单娆。
　　看见单娆，边学道眼中闪过一丝温存，可是马上归于空洞，跟单娆要了杯水喝，倒下，又沉沉睡去。
　　天亮。
　　单娆在边学道额头上吻了一下，启程回燕京。
　　……
　　李裕听到消息，从法国回来了。
　　他和于今一起，日夜守在医院，帮边爸和边学仁、边学义跑一些事情。
　　周末的时候，陈建替换于今，在医院守了两晚。
　　周一，杨浩和蒋楠楠一起从沪市飞回松江，到医院看望了边学道。
　　周二，齐三书、黄胖子、卢玉婷和孟茵云来到医院。
　　黄胖子看见边学道的样子，拉着医生一个劲儿问：“肺炎能病成这个样子？我看你就是一个庸医。”
　　孟茵云是替重孝在身的祝植淳来的，她拉着边妈的手说：“如果想转去燕京的医院，我可以帮着联系。”
　　单娆每天都要从燕京打来几个电话问边学道的情况。
　　李裕则在心里犹豫，要不要把消息告诉人在欧洲的董雪和沈馥。
　　……
　　边学道病倒了，有道集团内部各种小道消息开始流传。
　　从表面上看，各子公司都没受到什么影响，可是很多战略性项目全部搁浅了。其中压力最大的是《八部天龙》和微博项目蓄势待发的王一男，其次是筹建IDC数据中心的沈雅安。
　　吴天一改平日的低调，所有会议几乎全部出席，以集团元老身份强势弹压各种小道消息，一周下来，他憔悴了不少。
　　很快，刘毅松和温从谦从四山回松江了，一个坐镇地产公司，一个坐镇智为科技，帮丁克栋、唐琢和王一男分担管理压力。
　　于今、李裕、王德亮、杨恩乔组成一个临时的“校友联盟”，互通各子公司的风声和动向，没多久，智为科技的张亚青加入到了这个联盟。
　　边学道一场病，考验了有道集团的架构稳定性、团队韧性和忠诚度。
　　奇怪的病，完全没有好转的迹象。
　　很快，松江的一些圈子里开始流传说，有道集团的边学道是因为得罪了秦大师，才有此一报。
　　哪个秦大师？
　　当然是美林大厦里的秦守秦大师。
　　就连“北江会”的人凑在一起，都会聊边学道这场病。
　　这个说：“姓边的多生猛一个人，黑白通吃的人物，没想到栽到这上面了。”
　　那个说：“你这话没依没据的。”
　　另一个说：“怎么没依据？姓边的开车被雪砸伤，车都报废了，后来因为赔偿问题，跟秦大师交涉，两边谈崩了。再然后，姓边的就突然丢了魂……”
　　“丢了魂？”
　　“对，专家会诊说是肺炎，可哪有把人弄成白痴的肺炎？去医院看过边学道的人回来都说，姓边的像丢了魂一样，瘦得跟什么似的，天天只知道睡觉。”
　　“真的假的？”
　　“应该是真的，这都多少天了？而且整个有道集团内部人心惶惶的，所有管理层全都如临大敌，不少在外地主持项目的都回来坐镇了。我还听说，大成地产的林向华，还有安胖子，最近都有点蠢蠢欲动。”
　　“林向华死了儿子可以理解，安胖子为什么趟浑水？”
　　“你忘了春山蒙家那一次的事了？”
　　“春山蒙家。”
　　“趁他病，要他命。再说，姓边的手里那么多产业，别的不论，光那几块地皮，就值多少钱？都是肥肉啊！”
　　“肉再肥，他能吃得下去吗？”
　　“一个人肯定吃不下去，可以找别人一起吃嘛！”
　　“我可听说，卢玉婷去医院探望了，这卢书记……”
　　“别忘了，狡兔死走狗烹。”
　　……
　　边学道住院第23天。
　　天黑以后，胡溪开车到省医院，找到边学道的病房。
　　守夜的李裕不熟悉胡溪，可是杨恩乔认识她。
　　一身黑衣的胡溪，看着杨恩乔问：“我能单独在病房里待一会儿吗？”
　　李裕刚想说什么，杨恩乔在李裕耳旁说：“年会时，她也在观礼区。”
　　有道集团年会时，观礼区只有胡溪这么一个“外人”。
　　这说明什么？
　　病房里的人都出去了。
　　胡溪站在床前，静静看着病床上双眼紧闭、两腮消瘦、胡子拉碴的边学道。
　　看了一会儿，她忽然坐到床边，两只手支在边学道头部两侧，近距离观察边学道的呼吸和眼皮。
　　一点波动和变化都没有，真的是在昏睡中。
　　胡溪坐直身体，伸出手指，在边学道露在被子外面的手背上轻轻抚摸。
　　“你是一个不错的男人。”
　　“我没想到你会落得这么一个结局。”
　　“要起风雨了……我得离开松江了，答应你的事我会替你办完，谁让我答应了你呢？”
　　“我不爱你，也不恨你。很特别的是，你激发了我的占有欲，有那么一段时间，我特别想跟你在一起生活一回，哪怕只有一天，或者跟你生个孩子。”
　　说着话，胡溪抓起边学到的手，贴在自己的脸颊上，轻轻地蹭着：“我总觉得，今生遇见了你，如果没有交集，没做过一些事情，太可惜了些。”
　　说完，她俯身，轻柔地在边学道的下巴上吻了一口，站起身说：“今生不再相见了，愿你好梦！”


第0622章 疾风知劲草
　　秦守秦大师最近非常得意。
　　才过新年，自己什么都没干，就名声大噪，灵性培训班收了不少慕名而来的新学员。
　　他怀疑自己是不是转运了，心里合计着抽空找“张瞎子”算算今年的运气。
　　不管怎么说，听闻姓边的突然得病半死不活的，秦大师心里畅快了许多。
　　小样儿！让你跟我耍横，你还横得起来吗？
　　我说你有灾，这下服了吧……
　　想到这里，秦守猛地一拍脑门，对呀！当初谈判时，当着几个弟子的面，自己说过姓边的“身上有魔”，说过他有一场“血光之灾”。
　　呃……听说他得的是肺炎，没开刀……可是看病你得抽血化验吧，对，这也应上了血光之灾。
　　想着想着，秦守喜上眉梢地两手一拍，计上心来：只要把谈判当天的话放出去，然后再找人向外散播“姓边的身上有魔障，靠近他、跟他合作的人都会跟着倒霉”，如此一来，就能最大化利用姓边的，让自己名声大震。要知道，这样天衣无缝的宣传机会可不多，说不定，这会是自己人生中最“闪光”的一个故事。
　　越想越通！
　　姓边的身家很厚，而且仇家不少，如果这时候联系上他们，再拉上几个官面上的人，他的万贯家财，不说全吞了，也总能咬下几口肉。
　　当然，想吃肉得想办法，不过不难办。早就听人说过，姓边的企业里养了很多保安，名为保安，可是数目超编，而且几次跟人冲突，保安都到了现场。
　　这事……给他安个“涉黑”的罪名，够他洗一阵的。
　　还有，上次他被人枪击，一个姓胡的开车撞死了枪手。人命案啊，姓胡的居然没多久就给放了。
　　这事……够说道说道了吧！
　　想到这里，秦守拿起手机，拨通了安春生的电话。
　　……
　　挂断电话，安春生圆圆的脑袋上全是汗。
　　事情不太妙啊！
　　都说“咬人的狗不叫”，可是现在自己还没干啥呢，怎么弄得全世界都知道自己要落井下石对付边学道？
　　安春生是正宗的“面带猪相，心头嘹亮”。
　　他立刻察觉到了危机。
　　姓边的病得蹊跷不说，单说现在的局面，等于无论谁动手算计边学道，别人都会把屎盆子扣到他安春生的头上。
　　细想想，似乎有人在暗处推波助澜，让安春生在前面吸引注意力和火力。
　　正心烦意乱的当口，安春生的手机又响了。
　　他看了一眼来电号码，眯着眼睛拿起手机：“老林啊！”
　　“嗯……你说……嗯……嗯嗯……哦……嗯……好。”
　　放下手机，安春生神情有些狰狞。
　　电话是林向华打来的。
　　在安春生看来，姓林的疯了。
　　林向华在电话里说的，已经远远不只是打击边学道那么简单，姓林的简直是想在松江甚至北江省官商两界掀起一场大风暴。
　　姥姥的！你儿子死了，生无可恋，拽着你安爷爷干什么？
　　还有……
　　那个姓边的，年纪轻轻身强体壮，听人说他在火车站前打黑车司机时，身体好得不得了。现在，得了一场肺炎就弄得智力倒退了？
　　想到这里，安春生突然一个激灵——这小子不会玩引蛇出洞呢吧！
　　思量一会儿，安春生霍地一下从沙发上站起来。
　　不行！
　　不能在松江待了。
　　这里现在就是个是非之地。
　　他一把抄起手机，拨通一个号码：“喂，小李，你帮我……算了，没事了。”
　　按下挂断键，安春生从抽屉里找出一张名片，照着号码拨了过去：“喂……我想订两张……啊不……我想订一张明天飞HK的机票，什么舱都行……身份证号是……信用卡号是……对……好，谢谢。”
　　打完电话，安春生觉得脑神经一跳一跳的疼。
　　他本来是想带上蒙竹娇一起走的，可是怕蒙竹娇把消息泄露给蒙家那几个正在松江活动的兄弟，安春生决定一个人走，等他到地方了，再让蒙竹娇追过去。
　　安春生已经想好了，先到HK，然后转道去美国，在那边待一段时间，避开松江这帮危险的人。
　　个把月后，如果姓边的还是这副半死不活的德性，他再动手也不迟。
　　……
　　疾风知劲草，板荡识诚臣。
　　老总这一病，有道集团的事情积压如山。
　　子公司里，情况好一点的是尚动俱乐部和尚秀宾馆，按部就班地开门营业。
　　吴天没心思照顾足球俱乐部那边，今年参加全国乙级联赛的事情可能要泡汤。
　　有道影视传媒公司和有道慈善基金项目暂停，地产公司接近停摆。
　　集团管理层开会研究决定，全力保障智为科技，明确要求，智为科技的研发项目，和新项目推出时间，都按原计划不变。
　　集团周例会改为两天一次，管理团队竭尽所能地向所有人昭示：有道集团没有散。
　　边爸边妈都瘦了。
　　特别是边爸，眼看着头上多出来不少白头发。
　　李裕、于今、边学仁、边学义、吴天和丁克栋坚决不让边爸边妈在医院陪夜，可是老两口就算回家，能睡得着吗？
　　边学道这病生的奇怪，全身器官都检查了，哪儿都没毛病。专家们众口一词地说，这病不是去哪个医院或者花多少钱的事。
　　边妈彻底吃素，边爸则一回家就抄经书。
　　为人父母的，不是医生，也不是神仙，能有什么办法？
　　又是一个周五，祝家来人了。
　　祝家老二和老四，也就是祝植淳的二叔和四叔，带着几个人到松江了。
　　边学道生病的消息，其实早就传到了祝家人耳朵里，不过那时祝海山才去世，没人能分身。
　　后来孟茵云从松江回去，说边学道病得很重，而且病情很奇怪。
　　祝家人掐指一算，边学道生病刚好是祝海山去世不久，他从五台山回松江那段日子。
　　不管怎么说，祝家都得来人看看。
　　人生最后几个月里，祝海山待这个“关门弟子”比亲儿子还亲几分。而且，别忘了，祝海山的遗嘱还在边学道手里呢！
　　祝老二在病房里见到边学道时，吓了一跳。
　　在五台山上，他见过边学道，这才一个月没见，怎么就这幅模样了。
　　难道这个“关门弟子”真的跟老爷子感情深厚，悲伤成疾？


第0623章 活过来了
　　安春生跑了。
　　也许“跑”这个词不太准确，但在所有人心里，他这个时候出国就是跑了，被躺在医院病床上半死不活的边学道吓跑了。
　　一盘大棋，少了安春生这颗棋子，好几个棋手都有点不知道该怎么下了。
　　接到安春生离开松江的消息，胡溪站在酒店落地窗前，继续吸烟。
　　把手里的一支烟吸完，从身后桌子上拿起手机，拨通一个号码：“事情成了，谢谢你。”
　　放下手机，抽出烟盒里最后一支烟，点上，胡溪抱着胳膊继续一个人观赏窗外的城市。
　　安春生是胡溪给惊跑的。
　　刚才的电话，她打给了林向华。
　　林向华给安春生打那个电话，是胡溪授意的。
　　这也就可以说通为什么林向华这个级别的商人会把搅动漫天风雨的不宣之秘打电话跟安春生说，他的目的就是让安春生投鼠忌器，或者离开松江。
　　换个人打那个电话，安春生肯定会心生怀疑，但中年丧子的林向华去说，安春生只会认为他疯了，觉得他真干得出来，不会多疑其他。
　　胡溪和林向华合作多年，交情跟别人不一样。可是为了这次的事，她还是付出了很大代价，把手里的几个产业，便宜处理给了林向华。
　　林向华跟边学道有仇不假，可是他跟钱没仇。
　　况且边学道已然这个样子了，胡溪离开后，林向华一样可以消遣边学道。
　　这就是商人。
　　吓走安春生，帮边学道再争取一点时间，胡溪做到了。
　　尽管边学道看上去已经“废了”，但对这个她欣赏的男人，胡溪遵从本心，仁至义尽。
　　吸完最后一支烟，袅娜地走到门口，穿上外套，拎上包，直奔机场。
　　孑然一身来，孑然一身走。
　　这就是胡溪。
　　……
　　一个俗人，不经涅槃，不淬炼出一颗强大坚韧的心脏，没有直指本心绝不为人言外物所动的理念，怎么与豪杰比肩？
　　这个世界有太多优秀的人，但只有承受过系千钧于一发而不断的，才能成就伟大。
　　边学道再次离魂，就是系千钧于一发而不断。
　　他的灵魂，终究与这个时空里的其他人不一样。过去的一个月里，魂魄有无数次要彻底离体而去，都被他抓回来了，一直到彻底醒来之前，他稳固魂魄的手法已经驾轻就熟了。
　　在这期间，人是昏沉的，灵智却是清醒的。
　　神游中，他一直在思考一件事：过去不是以前看到的过去，未来不是以后看到的未来，一个夹在中间的异类，如何自处？
　　……
　　边学道醒了！
　　不是浑浑噩噩的醒，是神智回归的苏醒。
　　他躺在床上，转动眼珠打量四周。
　　房间里没开灯，走廊的光从病房门上的观察窗透进来，稍微适应一会儿，就能看清病房里的摆设布局。
　　病房另外两张床上睡着两个人，看侧脸，其中一个是李裕。
　　边学道想起身，才发现自己现在非常虚弱，只做了几个动作，心脏就怦怦跳得厉害。
　　他咬牙撑着想自己坐起来，可是力有不逮，弄得床响了几声。
　　听见声音，李裕醒了。
　　他抬头看向边学道的病床，一下坐起来，伸手去摸墙上的开关。
　　灯亮了。
　　另一张床上陪夜的人也醒了，是唐根水。
　　只看一眼，他俩就发现边学道跟之前醒来时不一样，那个时候的边学道，像是木偶傀儡，身上没有生气。
　　李裕吃惊地看着边学道，问：“你……你醒了？”
　　边学道虚弱地说：“扶我起来。”
　　唐根水也问道：“你好了？”
　　边学道说：“我活过来了。”
　　“真的？”李裕没顾得穿鞋，光着脚冲到床边，仔细盯着边学道的眼睛看。
　　边学道看着李裕问：“现在几点？有吃的吗？”
　　李裕还是有点儿不敢相信，他伸出三根手指问边学道：“这是几？”
　　“你大爷！我饿了。”
　　喜悦之情溢于言表的李裕回身就要去拿手机，边学道喘着气说：“先别往外传，给我找点吃的，然后告诉我这段时间发生的事。”
　　脑海里的记忆碎片，告诉边学道这段时间里来了不少人，发生了不少事。
　　边学道睡了一个月，精神足得不得了。
　　李裕和唐根水见主心骨醒了，也很亢奋。
　　三个人在病房里有问有答，从凌晨3点一直聊到天亮。
　　李裕和唐根水把来医院看过边学道的人，把有道集团的境况，把外面的一些传言都原原本本地告诉了边学道。
　　对话的时候，李唐二人有种感觉，这次边学道醒来，跟以前不一样了。
　　他说话时的语气，他思考时的神情，他浑身散发出来的气场，他看人时的眼神，熟悉里透着陌生。
　　扭头看着窗外的天色，边学道问唐根水：“这么说，只有秦守和蒙家两个兄弟在上蹿下跳？”
　　唐根水点头说：“差不多是这样，安春生出国了，林向华也去了外地。崔建国和何建臣方面，我都派人盯着呢，没什么异动。”
　　边学道问：“监视美林大厦和派进去卧底的人，有什么收获吗？”
　　唐根水看了一眼李裕，说：“那个灵修班确实很乱，派去的人收获很大，有照片，有视频，尤其姓秦的和他那个大徒弟，跟不少女学员有染，其中几个还是官太太……这些东西扔到网上绝对是爆炸性新闻。还有，行健去训南县，把叶向南的地下110组织挖出来了，他还找到了几个训南县苦主在网上发的告状帖子，几条人命，有名有姓，真人真事，全对得上。”
　　边学道听了，好一会儿没有言语，可是李裕和唐根水，却感受到了他内心的丝丝杀意。
　　这种感觉，以前从未如此清晰地从边学道身上散发出来过。
　　几分钟后，边学道开口说：“我醒过来的事，只你俩知道，暂不要外传。别人使唤不动于今，李裕你去，把灵修班的照片和视频资料给于今，让他找渠道，今天就把那些东西捅到网上。”
　　“至于叶向南，根水你在保安队里挑10个人，要靠得住没结婚的，让他们去训南县，跟行健一起，许诺重金，把那几家苦主转移出来，捏在手里。这事办完，这10个人不要回松江了，加上去灵修班卧底的人，让他们去南边，参与俱乐部连锁店选址和建设，每月工资翻倍。”
　　听边学道说完，李裕和唐根水的关注点完全不同。
　　李裕开口说：“你醒过来的消息别人都不告诉，我偷偷告诉伯父伯母吧。”
　　边学道摇头：“小不忍则乱大谋，他俩知道了，情绪变化肯定瞒不住别人，已经等一个月了，再多等两天吧。”
　　唐根水问的则是：“秦守跟几个官太太的照片也捅出去？会不会激起反弹？”
　　边学道面无表情地说：“要么不做，要么做绝。等他们想到我这个废人的时候，已经自顾不暇了。”
　　2007年4月1日，愚人节。
　　互联网上爆出一套非常火爆的组图和视频，套图标题是：疯狂灵修，场面淫乱，鼓吹换妻，不堪入目（有图有真相）
　　秦守秦大师，这次真的名声大噪了！


第0624章 借刀杀人
　　看到网上的照片和视频，秦守第一反应是自己在松江待不下去了。
　　他双眼通红地点着鼠标，仔细观察每一张照片的拍摄角度，努力回忆这些照片究竟是谁拍的。
　　他要找出谁在背后算计他。
　　秦守的脑子里有点乱。
　　这些年，被他弄得妻离子散的家庭，没有30个也有25个。说起来，那些女学员的丈夫、男朋友甚至幡然醒悟的女学员本人，都有报复他的动机。
　　可是有动机不一定有能力。
　　有能力……那就要数那几个富婆和官太太的丈夫了。
　　对了，还有边学道。
　　不过姓边的半死不活地在医院躺了一个月了，能是他吗？
　　秦守把所有照片和视频看了三遍，心里有了主意。
　　网上的东西，一部分是在美林大厦附近某处拍摄的，一部分是初级班的教学活动现场。
　　这些照片里，有男女学员搂抱、抚摸、身体接触的内容，但没脱衣服，只能说“不合适”，但不能说“淫乱”。
　　防火墙起效果了。
　　将灵修班分为初级、中级、高级，既是秦守的敛财手段，因为不同级别的活动班收费不一样。同时，这还是秦守从国外一些类似组织学来的防火墙。
　　初级班只是筛选，筛选那些心智不及格好蒙骗的，筛选那些有色心和色胆的，筛选有潜力能成为团队骨干的。
　　秦守的灵修班，名义上鼓吹什么呼吸啊、心灵解放啊、生命质量提升啊……其实终极要义是通过诱导性的心理暗示和一点点催眠技巧，结合培训课上异性搭配做一些暧昧挑逗的游戏，将人的正常道德观一点点破坏打碎，沉迷于所谓“性自由”的泥潭。
　　去初级班学习的学员里，可能真有生活压力大需要释放，真心追求心灵愉悦的单纯人士。
　　到了中级班，剩下的几乎都是一帮想继续在培训里玩心跳、寻找猎物的人，这个阶段的学员差不多都知道接下来可能会发生什么，但他们不抗拒，而是期待甚至无比渴望。
　　至于需要转战日本、泰国、美国、意大利等国家的高级班，根本就是海外滥交之旅。
　　说穿了，这个修那个修，不少是拿人类两性之间那点事，勾着人放纵堕落。
　　而在秦守的灵修班里，不允许跳级，也就是说，必须先在初级班学习到一定课程数目，必须是对师傅的恭敬和崇拜达到一定程度，才准许参加中级班。
　　拍摄这些照片的人，明显还没能进到中级班。
　　所以，损失很大，但秦守还有退路。
　　……
　　边学道不打算给秦守退路了。
　　于今是第三个知道边学道醒来的人。
　　实在是这小子太精明，加上他一直守在病房，边学道装不下去了。
　　既然知道了，就得给边学道干活。
　　第一件，拐了几道弯，找到一帮专业闹事的，拉横幅堵在美林大厦楼下，让那些不上网的市民也知道这个楼里住着什么人。
　　边学道算准了，这些人把事情一闹，跟秦守和叶向南有矛盾的物业公司、楼下住户肯定会加入进来，新账旧账一起算。
　　第二件，让于今在他的浴场里给边学道准备一个大包厢，床上躺了一个月，边学道急需洗澡，另外，他还要见一个人。
　　派李裕和杨恩乔在家稳住边爸边妈，边学道离开病房，带着唐根水、李兵去了浴场。
　　浴场里早就布置了10多个有道集团的保安，保安们只知道是唐根水下的命令，但不知道边学道醒了。
　　……
　　舒舒服服地泡在水池子里，边学道闭着眼睛想事情。
　　大约半个小时后，守在外面的李兵推开门，一个面白无须的中年男人围着浴巾走进包厢。
　　来人是训南县的富翁矿主，兼“地下110”幕后老板，叶向南。
　　叶向南是湖北人，身材不高，可能最多也就1米7，可是肩膀很宽，走路的样子很孔武，偏偏长着一张书生脸。
　　听见声音，边学道缓缓睁开眼睛，上下打量了叶向南几眼，伸手指着水池子，和颜悦色地说：“叶老板，请！”
　　叶向南一把扯掉浴巾，抬腿迈进水池，在边学道对面，靠着水池子坐下，随手往身上撩了几把水。
　　两人四目相对，都没说话。
　　这种赤诚相见的手法，是边学道在港台黑帮电影里学来的。
　　你信不过我，我也信不过你，特别是边学道喜欢用录音之类的东西阴人，本能地，他对这方面防备心最强。
　　现在，两人脱光光泡在水池子里，要是叶向南能在眼球里或皮肤下面安装设备录边学道的音，或者从嘴里掏出一个刀片，又或者从身上某个洞里抽出一根趁手的兵器，那是他够牛，栽了也认了。
　　边学道先开口：“我大病初愈，有点虚，就不起身给你倒酒了。”
　　叶向南说：“边总对自己这么狠，是个成大事的。”
　　边学道盯着叶向南的眼睛说：“只对自己狠，成不了大事，还得对别人狠才行。”
　　叶向南起身拽过水池外的木桌子，给自己倒了一杯红酒，坐回池子里，一口喝干，仔细回味了几秒，问：“说你的条件吧！”
　　边学道拿起毛巾，在脸上擦了一把，说：“师徒反目怎么样？”
　　叶向南明白了。
　　边学道想借刀杀人。
　　所谓师徒反目，就是让叶向南承认网上图片视频是他发出去的，整件事与姓边的无关。
　　叶向南不答话，边学道接着说：“你俩认识这么久，相信你手里肯定有能置他于死地的东西。”
　　叶向南笑了：“他不过靠培训班圈了点钱，免费睡了一些女人，编织了一点人脉，江湖骗子而已，哪够得上死刑？边总，听说你换了辆新车，多少钱，我原价补给你。”
　　边学道放下手里的毛巾，平静地说：“你可以出去了。”
　　这话非常不客气。
　　不过叶向南是个能屈能伸的老江湖，边学道“假痴不癫”这一个月都干了什么让他没底，所以他没起身，笑呵呵地问：“你真想要他命？”
　　边学道反问：“姓秦的最近四处散播的那些东西，你觉得他是在帮我打广告？”
　　沉默几秒，叶向南说：“我能得到什么？”
　　边学道靠着水池壁说：“1999年4月6号，段有德；2000年8月13号，李洪才；2002年2月26号，余文富；2004年5月19号，蒋成功……”
　　看着叶向南越来越不自然的表情，边学道悠悠地说：“死道友不死贫道，还不够吗？”
　　包厢里静得落针可闻。
　　叶向南问：“我怎么相信你？”
　　边学道把毛巾摊开，蒙在脸上，仰着头在毛巾后面说：“赌一把吧！我有选择，你没有。”


第0625章 声东击西
　　4月4日。
　　边学道和叶向南见面的第二天上午，一件快递送到了秦守手上。
　　快递里面是一个盒子，盒子里面装着一个信封。
　　拆开信封，从里面倒出两张照片。
　　看见这两张照片，秦守如遭雷击。
　　两张照片的背景一样，似乎是什么经营场所的大堂，一张照片里的人是叶向南，另一张照片里的人是……边学道。
　　边学道不是在医院病床上躺着呢么？
　　再仔细看，秦守看出了门道。
　　这两张照片拍的很有技巧，镜头刚好将大堂墙上的电子时钟收进了画面。
　　看两张照片里的电子时钟显示，日期都是4月3日，也就是昨天，时间是下午2点多，两人出现在大堂的时间相隔大概10分钟。
　　通过照片可以分析出两件事：
　　第一，边学道是装病！
　　第二，边学道很有可能跟叶向南见面了。
　　一时间，秦守心乱如麻。
　　秦守心里清楚，叶向南是个有野心的，不满足于在训南县呼风唤雨，对方掏钱支持他在松江设点，本意是想借助他铺设关系网的能力，将触手伸出训南县，在松江站住脚。
　　然而秦守不过是一个顶着野鸡大学心理学博士头衔的江湖骗子，他连魔术戏法都不会，怎么糊弄住明星啊、官员啊之类的高级人士？
　　可是边学道不同，这人在松江根基深厚，政商两界都吃得开。
　　同样想在松江发展，秦守的帮助是乡间沙土路，边学道的帮助是高速公路，完全不可同日而语。
　　如果叶向南勾搭上边学道……
　　秦守的意识里，直接用上了“勾搭”这个词。
　　……
　　4月4日中午，边学道正式“苏醒”。
　　“苏醒”后的边学道没有继续住院，而是坐在李兵驾驶的骑士十五世里，后面跟着一个车队，回到“林畔人家”。
　　“林畔人家”小区门口，杨恩乔搀着边爸，李裕扶着边妈，还有几个亲戚，翘首以望。
　　看见马路上驶来的骑士十五世了……
　　本来，边妈看见车库里这辆车后，一直想找时间批评边学道一顿的，她觉得这车太招摇了。
　　可是边学道大年初三突然出门，回来后就一病不起，根本没给边妈说他的机会。
　　现在边妈不想说边学道了，她舍不得。
　　儿子在外面拼命干事业，拼命挣钱，难道买个车的自由都没有？
　　生命这么脆弱，他喜欢什么就让他做去吧！
　　只要他还活着就好。
　　小区门口。
　　边学道下车，微笑着向边爸边妈走过来。
　　看着儿子消瘦的脸颊，边妈又哭了。
　　边学道走到两人中间，搂着父母的肩膀，说：“爸妈，我回来了，车堵着门口呢，咱们回家说。”
　　“嗯。”
　　几个小时后。
　　边学道醒了的消息，长了翅膀一样在松江传开了。
　　紧接着，人在海南的林向华，人在美国的安春生，马上收到了消息。
　　林向华犹豫再三，拨通了胡溪的号码，可是系统提示：你所拨打的电话已停机。
　　这个女人，够绝！
　　安春生则心说万幸，可是一转念，又在心里开骂：老天怎么不把这个妖孽收了去？！
　　秦守和叶向南也听说边学道“醒了”。
　　他俩知道，这是一个信号。
　　这个姓边的早就醒了，或者根本就没昏迷过，现在公开“苏醒”，肯定是他觉得准备充足了，可以“苏醒”了。
　　姓边的准备对付谁？
　　用脚趾头想都能想出来——被他“引蛇出洞”引出来的秦守。
　　耍小聪明的江湖骗子，到底不如成功商人沉稳。
　　好些人还在铺垫布局观察，秦守已经把自己暴露了。
　　最近半个月，他真真的没少找人串联，意图一起合作吞了边学道的产业。
　　……
　　边学道家的书房。
　　李裕出去了，只有于今在。
　　边学道坐在老板桌后面，扔给于今一根烟，说：“晚上你带上人，去见一次秦守。”
　　于今刚把烟点着，吸了一口问：“见他？干什么？”
　　边学道放松地靠在椅子背上：“让他写一份举报叶向南的材料，签字按手印。”
　　于今问：“然后呢？”
　　边学道说：“送他离开松江。”
　　于今有点蒙，问：“送走？”
　　边学道点头：“秦守是只狐狸，叶向南是一匹恶狼，弄死狐狸意义不大，弄死恶狼，才能威慑住其他野兽。”
　　于今捏着烟问：“叶向南跟你没仇啊！”
　　边学道笑了：“有没有仇，不重要。弄谁无所谓，目的是立威。”
　　于今狠吸了两口：“你从一开始就想对付叶向南？”
　　边学道轻轻转动椅子说：“我见叶向南，是想麻痹他，示假隐真，才能出其不意，攻其不备。”
　　把烟头按在烟灰缸里，于今说：“我服了！”
　　边学道说：“叶向南不是善类，留着他比留着狐狸更危险，让狐狸和恶狼互相咬，咱们隔岸观火。姓叶的两只手都沾着人命，咱俩这也算替天行道了。”
　　……
　　晚上8点，美林大厦。
　　培训班的灯都没有开，很显然，网上的图片和门口的横幅把不少学员都吓跑了。
　　不止吓跑那么简单。
　　凡是在网上照片视频里露了脸的，结了婚或者有男友的女学员，都忙着跟丈夫和男友解释，或者忙着离婚。
　　男学员还好一点，不过也大多家宅不宁。
　　于今上到17层时，秦守正和大师兄一起喝酒，两人合作多年，这次秦守要去师傅李二那儿避一阵子，大师兄则决定找一个县城，自己单干。
　　这顿是散伙酒。
　　看了一眼地上的空酒瓶，于今眯着眼睛跟醉醺醺的大师兄说：“你出去。”
　　“啪”的一声，大师兄拍着桌子站起来：“你算哪……”
　　不用于今说话，身后唐根水派来的保安就把大师兄拎出去了。
　　秦守似乎酒量不错，人还很清醒，他惶恐地看着于今问：“你要干什么？”
　　于今悠闲地掏出手机，拨通，说了两句，然后把手机递给秦守。
　　秦守迟疑地接过手机，放在耳旁。
　　“秦大师，记得我的声音吗？”
　　“记……记得。”
　　“记得就有的谈。”
　　“哦……哦！”
　　“你现在情况不太妙，我给你指一条路。”
　　“你说。”
　　“我不太喜欢叶向南这个人。”
　　秦守转着眼珠问：“你想我做什么？”
　　“你肯定比我了解他。”
　　“你是说……”
　　“好了，祝你有个愉快的夜晚！”
　　电话挂断了。
　　把手机从还在发呆的秦守手里抽出来，揣进兜，然后拽过刚才大师兄坐的椅子，于今大剌剌地坐下来，看着秦守说：“大师，咱俩聊聊？”


第0626章 你心灵真美
　　任何谋略都是算计人心。
　　边学道跟叶向南见面，给秦守两张照片一通电话，叶秦二人的“师徒同盟”不出所料地瓦解了。
　　两人心里剩下的，只有一个念头——死道友不死贫道。
　　这一招之所以好用，因为对手是边学道。
　　秦守一身都是机灵心思，但对上边学道这个又横又不信邪的，没用。
　　叶向南是训南县一霸，财大气粗，横行黑白两道，跺跺脚训南县都要抖三抖，但对上边学道这个省会松江的“最强新人”，从财富量级到朋友圈，全方位碾压他。
　　特别是最近一个月边学道这奇怪的一病，云遮雾罩的，让所有人都摸不清他在玩什么套路。
　　什么人最危险？
　　不按套路出牌的人。
　　所以，当发现边学道是“装病”后，叶向南和秦守的抵抗意志崩溃了。
　　直觉告诉他们，玩不过姓边的。
　　后来秦守知道自己错了，他不仅玩不过姓边的，他连于今都玩不过。
　　坐下后，于今盯着秦守看了一会儿，忽然笑呵呵地说：“大师，要不你给我变个戏法，活跃一下气氛吧！”
　　秦守说：“我不会。”
　　于今锲而不舍地问：“你会啥咱俩玩点啥。”
　　秦守苦着脸说：“我啥都不咋会……”
　　于今还是笑：“你看不起我？”
　　秦守忙说：“不是不是，我真不会，我就会点……心理学。”
　　于今把脑袋凑过来说：“心理学也行，他们都说我精神不太好，正好你帮我瞅瞅。”
　　精神不太好？
　　秦守一听，脸色有点发白，说：“我学的是营销心理学，不会看精神方面的……”
　　于今忽然喊了一嗓子：“尾巴！”
　　铁杆打手尾巴应声走了过来。
　　于今说：“帮大师把椅子搬过来。”
　　看着秦守颤巍巍地坐下，于今说：“你不陪我玩，我陪你玩好了。”
　　秦守嘴唇开合了两下，没发出声音。
　　于今探身，一只手按在秦守肩膀上说：“咱们丑话说前头，我这个人没什么教养，什么事都干得出来，如有得罪的地方，你多海涵。”
　　秦守赶紧说：“您客气。”
　　于今摆手说：“不是客气的事，我要是干了什么出格的，能海涵你就海涵，不能海涵就想办法海涵，还不能海涵……”
　　不知道为什么，秦守越看于今身后叫“尾巴”的人越觉得发怵，他听于今跟说绕口令似的，连忙接话说：“我肯定海涵。”
　　于今听了，眉开眼笑地用手拍了拍秦守的左脸：“就喜欢你这机灵劲儿。”
　　秦守的脸一下就红了。
　　拿出纸和笔，于今递给秦守说：“想让你写什么，你心里应该清楚吧。”
　　秦守看着纸笔，点头不语。
　　于今说：“个人建议，你想清楚了再写，写好了，我们送你出松江，写差了，你给我真人表演一把胸口碎钻石。”
　　40多分钟后，秦守把几张纸递给了于今。
　　仔仔细细看了三遍，于今问：“字真不错，对了，你这有复印机吗？”
　　秦守摇头：“没有。”
　　于今慈眉善目地说：“没有啊……那你受累，把这个再抄5遍。”
　　秦守：“……”
　　一直忙活到半夜。
　　于今手里拿着秦守手写的6份签名按了手印的关于叶向南为首黑恶势力的举报信，和秦守手里的一些叶向南的“黑材料”以及快递公司送来的两张照片，忽然问：“上次那个挺嚣张的妞哪去了？”
　　挺嚣张的妞？
　　秦守不知道为什么，突然良心发现地说：“欣欣就是个被宠坏的孩子。”
　　于今听了，啧啧几声：“你心灵真美，一看就是更新组成员。”
　　见于今起身要走，秦守问道：“你们什么时候送我走？”
　　于今扭头看着秦守说：“时间你定，定好了，告诉我，我帮你订机票。”
　　秦守喃喃地问：“不是你们送我走吗？”
　　于今像看着怪物似的上下打量秦守说：“你活得太童真了，我真羡慕你。”
　　……
　　已经是后半夜了。
　　边学道在书房里给徐尚秀、单娆、董雪分别打了电话，一边翻看手头的材料，一边等于今的电话。
　　“铃铃铃！”
　　于今的电话终于到了。
　　听于今说完，边学道告诉于今，抽出一份举报信，安排人给叶向南送去。
　　去美林大厦之前，于今说服了边学道，拿到举报信后，不管秦守，让他跟叶向南斗，自生自灭。
　　这事边学道做起来完全没负担，就算最后卷进事件他也不怕。
　　首先，叶向南身上的事，没一件是边学道虚构的，全是叶向南自己做出来的。其二，秦守这么些年招摇撞骗，骗财骗色，不知道拆了多少人的婚姻家庭。
　　事到如今，也算他们恶有恶报。
　　放下电话，边学道就把叶秦两人丢到一边了。
　　昏昏沉沉一个月，耽误了好多事情，也让一些人露出了原形。
　　值得欣慰的是，根据目前汇报上来的信息，集团管理层经受住了考验，在他住院期间，全体管理层都兢兢业业，齐心合力保证了集团的稳定和运转。
　　现在边学道要准备一下，然后该清扫的清扫，该重整的重整。
　　夜已深，还是毫无困意。
　　站起来，从书房的窗户往外看，这时间，这感觉，跟前世他在报社办公平台窗户往外看时差不多。
　　窗外的楼房里，只有零星的灯光。马路上，路灯孤独地亮着，偶尔有一辆出租车或私家车，载着疲惫的夜归人，快速驶过。
　　坐回桌前，点开网上一篇关于沈馥的报道，边学道的眉头舒展了一些。
　　最近几个月，沈馥接连发了几首中英文新歌，因为首首都是主打歌品质，好听且耐听，助推她的人气更上层楼。
　　网络上，粉丝集体请愿，希望沈馥开演唱会的呼应更高了。甚至有媒体作出预测，如果沈馥在国内开演唱会，绝对是超火爆的大事件。
　　靠在椅子上，边学道开始回忆沈馥。
　　春夏秋冬里，沈馥是最让边学道没有压力，给与他最多征服感和新奇感觉，在可预见的未来中对他的事业助力最大，也最让边学道有成就感的一个女人。
　　从特定角度看，沈馥如同边学道亲手塑造的一件华美作品，她的成功，边学道绝不嫉妒，只会欣喜欣慰。
　　他的手指在桌面上无规律地弹动着。
　　天后……演唱会……
　　入驻微博……综艺节目……影视传媒公司……
　　边学道忽然意识到，有道影视传媒公司可以做沈馥演唱会的演出商啊！
　　这样做，第一可以锻炼磨合新成立的影视传媒公司团队；第二可以借着沈馥的名气，让影视传媒公司火速入场一炮而红；第三边学道可以掌控并保证演唱会的制作水准。
　　中国并不缺少有实力的歌星，但不具备全球巡演实力的项目，主要弱势就是在制作上。
　　如果是边学道来当沈馥演唱会的演出商，钱不是问题，审美也不是问题。
　　要知道，边学道有超过这个时空其他人好几年的记忆，2008年以后的格莱美舞台设计，2008年以后的国际顶级巨星演唱会舞台设计，随便找一个，砸钱复制出来，都绝对可以凭演出的现场效果引发良好的大众口碑，可以给内地歌星的演唱会制作立一个新标杆。
　　这事……还得于今来做。


第0627章 副主席出马
　　4月6日，星期五，集团例会。
　　病愈后的边学道第一次亮相。
　　跟一些人预想的不同，这次例会开的不长，而且十分平静。
　　边学道在例会上，一共只说了几句话。
　　第一句：诸位辛苦了。
　　第二句：节前开会研究定下来的项目，不要有落下的。
　　第三句：下周五之前，各子公司，各部门，将所属员工名单报上来。
　　第四句：今天就到这里吧，散会。
　　说起来，边学道这一场大病，着实有些收获。
　　在集团内部，他这一病，让所有人都意识到，这个年轻的甩手掌柜，远不是表面上看到的那么简单轻松。最起码，边学道住院期间，智为科技的几个项目，管理层聚在一起开了几次会，也没研究出个理想的办法。
　　为啥？因为没人像边学道那样，对那几个项目有一针见血的深入认识，也没人能像边学道那样，将出击时机选得恰到好处。
　　经此一回，下属们认识到了一个事实，边学道是有道集团绝对的灵魂核心。没了这个人，下属们的能力，远没有集团取得的成绩那么耀眼。
　　边学道在集团内部的权威，无形中得到了强化。
　　另一个算不上收获的收获是，边学道可以名正言顺地调整他的领导风格。
　　大病一场，行事风格上有点小改变，也说得通。
　　……
　　散会回到办公室，新招的女秘书进来给边学道泡茶。
　　新来的女秘书叫魏小冬，上岗已经有一阵子了，但边学道病着，一直没见着。
　　她是集团办公室几轮筛选招进来的，北江大学社会学硕士，还有几个月毕业，春节后应聘到了有道集团，给边学道当秘书。
　　魏小冬身材好，人漂亮，谈吐举止得体，接人待物很机灵，据说是学院里的一枝花。
　　要说魏小冬为什么会来这里当秘书，话可就长了。
　　魏小冬家境不错，父亲是公务员，母亲是医生。研二的时候跟同学到尚动俱乐部打球游泳，觉得环境、设施和服务都不错，就咬牙办了张VIP卡，得空就跟一个家在本地有车的室友来俱乐部运动。
　　有那么一阵子，边学道经常到俱乐部锻炼健身，每次他一去，俱乐部上下所有员工的精气神立刻提升等级，这个现象被心思细腻的魏小冬发现了。
　　后来，一次很偶然的机会，她听见俱乐部的员工闲聊，说边总刚去氧吧，觉得卫生不合格，正发脾气呢。
　　魏小冬转到氧吧区，就见两个俱乐部的管理人员正紧张地跟一个很合她眼缘的年轻男人解释保证什么。
　　魏小冬猜到，这个年轻男人应该就是“边总”。
　　再后来，年会结束后，尚动俱乐部的官网上发了一条消息，大意是说有道集团年会顺利召开，集团董事长边学道和集团管理层全部出席。
　　边总……边学道……
　　尚动俱乐部……有道集团……
　　所以，当魏小冬从报纸上看到有道集团招董事长办公室文秘的时候，她心思一动。
　　当初她报名应聘时，真真被闺蜜笑话了一阵。
　　要知道，董事长办公室文秘和董秘是两个概念。
　　董秘是高管，董事长办公室文秘是端茶倒水打字接电话的。
　　以魏小冬的条件和学历，当文秘？
　　原本以为是手到擒来的应聘，没想到拼得十分辛苦。
　　有道集团各子公司一千多员工，听说边总在招秘书以后，身边亲戚朋友里有条件合适的，都极力撺掇推荐。
　　为啥？
　　第一，那可是边总在招秘书。
　　如果自己亲戚家的姐姐妹妹或者同学应聘上了，自己在集团里的地位还不跟着水涨船高？
　　第二，边总是年轻男性，单身。
　　好吧，这一条尽在不言中好了。
　　1000多员工，就算只有600人知道消息，600人中有五分之一身边有合适的人选推荐，那也有120人。
　　而且，信息在人群中的扩散模式比上面的推论要复杂得多。
　　一个人把某个消息带回家，家人可能会通过手机和网络将消息扩散出去，再说杨恩乔已经在报纸上打了招聘广告。
　　正因此，报名人数超常的多，各种方式收上来的简历，足有700多份。
　　也正是因为动静太大了，不好言而无信，所以边学道还在医院里住着，集团办公室勉为其难，进行了几轮考试。
　　一个办公室文秘岗位，700多份简历，这是要累死人力资源部的节奏，所以，杨恩乔和丁克栋把关，看学校，看学历，看照片……直白点说就是看长相，经过几轮筛选，留下了40份简历。
　　40份简历，笔试过后，剩下15人。
　　第一轮面试后，剩下6人。
　　至此，一些参加了笔试的人在网上发帖子哭诉，进有道集团当文秘，比进500强外企还难。
　　6个人参加第二轮面试，魏小冬最终胜出。
　　结果，精心打扮、喜气洋洋地上岗，却发现服务对象不在，随后又听说，老总边学道春节后得了怪病，在医院住着，近似植物人。
　　植！物！人！
　　在岗位上坚持了二十多天，魏小冬看似平静，但心里很烦躁。她已经听说了，有道集团成立时间很短，如果边学道一病不起，集团很可能撑不住解散。
　　这等于把魏小冬给耍了一回。
　　都成植物人了，你还招什么办公室文秘？
　　魏小冬已经想好了，再等半个月，不行就辞职走人，重新找工作，如有可能，还得让有道集团给她赔偿。
　　想辞职，又想再等等，就在魏小冬犹豫不决之际，边学道“苏醒”了。
　　听着集团里各种振奋人心的消息，看着大家奔走相告的激动劲儿，看着集团直属部门员工发自内心的喜悦神情，尽管没能参加老总出院后的第一次集团例会，但魏小冬还是觉得，就跟窗外的节气一样，她的春天来了。
　　董事长办公室里，魏小冬轻轻将茶杯放在边学道面前：“边总，您喝茶。”
　　魏小冬知道，从她一进门，边总的眼睛就落在了她身上，一直没挪开，现在也是。
　　她优雅地抬起头，微笑着看向边学道：“边总，有什么吩咐吗？”
　　对面年轻老总的脸，一下就印在了魏小冬的心里。
　　这是一个气质十分奇特的男人。
　　年轻又沧桑，阳刚又内敛，可能因为大病初愈，看上去有点消瘦，但坐在那里，却让人感觉他全身都是力量，十分……危险！
　　跟边学道对视了两三秒，魏小冬低头移开了目光。
　　边学道开口问：“来多久了？”
　　魏小冬抬头说：“快一个月了。”
　　“哦……给我当秘书……”
　　边学道刚要说什么，被手机铃声打断了。
　　看来电显示，是从法国酒庄打来的。
　　接通。
　　“边学道吗？我是裴桐。”
　　“是我。”
　　“是这样，刚才波尔多列级名庄联合会打电话到酒庄，让我们通知你，联合会主席过阵子要做一个心脏方面的大手术，术后恢复需要很长时间，他参加不了5月份的戛纳国际电影节了。联合会希望你能以终身会员兼副主席的身份，代表波尔多列级名庄联合会出席今年的戛纳国际电影节。”
　　尽管边学道现在的心脏和思维很强大，一时间还是没能完全接受裴桐的话。
　　“让我去参加戛纳国际电影节？”
　　“是的。”
　　“酿酒的去电影节干吗？”
　　“你还是不了解法国，不明白葡萄酒文化和酒庄庄主在法国的地位。”
　　“波尔多没人了？”边学道问。
　　裴桐说：“名庄联合会的终身会员都是老弱病，只有你还活蹦乱跳的。”
　　很显然，裴桐不知道边学道住院的事，李裕没告诉她们。
　　边学道问：“电影节什么时候开幕？”
　　裴桐说：“具体他们会通知我，我再通知你，到时会发给你出席邀请函，你先做好准备吧。”
　　“准备……准备什么？”
　　时装设计师出身的裴桐不客气地说：“你有一套拿得出手的礼服吗？”
　　“……”
　　“你的英语口语得练练吧？”
　　“……”
　　“你得学几句常用的法语问候语吧？”
　　“……”
　　通话结束。
　　魏小冬一直没走，就站在办公桌对面。
　　不是她不懂规矩，而是刚才边总明显是话说到一半被打断了，最关键的是，听前半句好像是要嘱咐她怎么胜任这个岗位。
　　这个话题很关键。
　　所以，魏小冬没走。
　　放下手机，边学道看了站在桌前的魏小冬一眼，说：“你出去忙吧。”
　　魏小冬看向对面的同龄老板：“您刚才有话没说完。”
　　边学道回想一下，说：“哦，当我秘书，四个字，少说多做。”
　　走出办公室，魏小冬的心不争气地狂跳了好一会儿。
　　她可以对天发誓，边总绝对绝对就是她最心仪最来电的男人类型——成熟，硬朗，干脆，事业更是成功得一塌糊涂。
　　就算不能发展出什么亲密关系，每天能看见他，跟他说上几句话，也是一件很幸福的事情。
　　而且，“正式工作”第一天就听到了大事件——边总要去参加戛纳国际电影节！
　　红地毯……闪光灯……大腕明星导演云集的戛纳电影节啊！
　　这么年轻，他怎么就能这么成功呢？


第0628章 做熟不做生
　　边学道回归以后，有道集团全面走上正轨。
　　该去踢球的去踢球，该去注册基金的去注册基金。
　　尚动俱乐部两家连锁店选址也进入最后阶段，蜀都和春城两个选址项目组，用一个下午的时间，通过幻灯片、虚拟地图和实景视频等形式，全面对比分析了几处入选场地的优劣势。
　　会议最后决定，集团近期派出一个考察组，到蜀都和春城考察后再做最后的决定。
　　连锁店选址，老总边学道居然不参与最后的考察，管理层有些意外，但随后也释然了。
　　毕竟大病初愈。
　　他们不知道，边学道不去的真正原因是，跟他对松江的发展规划了如指掌不同，蜀都和春城是陌生的城市，边学道不能从先知角度进行指点，所以他去了也就是多一个人看看而已。
　　而且在边学道看来，尚动俱乐部连锁店选址，把握住人流密集、城市中心、交通便利、空间够大几个要点就好。
　　智为科技方面，边学道亲自领着开了两次会，明确了上下半年的主要方向，上半年以《八部天龙》内测公测为主，下半年以推出微博为主。
　　把该梳理的都梳理完了，还剩下影视传媒公司。
　　基本上，未来一段时间，这个公司将占用边学道相当多的精力。
　　为啥呢？
　　因为做熟不做生。
　　熟是熟悉，生是生疏。
　　翻遍成功者的简历，大多会发现这样一个规律，他们从来或几乎不做不擅长的。
　　对边学道来说，房地产公司是生疏且不擅长的。基本上，他只能在自己熟悉的松江市里囤囤地，只能在燕京这样前世经常上新闻的城市囤囤房。而且他明知道这个领域有泡沫，肯定是捞一票就走。
　　对边学道来说，IT公司是三分熟七分生。安全卫士也好、输入法也好、微博也好、浏览器也好、视频网站也好，当然还包括大数据，他都是知其表不知其里。
　　对智为科技，他可以在战略上给予一定的指导，但真正掌舵的，还得是沈雅安和王一男这样的人。而边学道能深入参与的，似乎只有游戏项目部这一块，因为他前世玩过一些游戏，对玩法和可玩性比较有心得。
　　最后，对边学道来说，影视传媒公司的熟悉度就要高多了，当然，他的这种熟悉度，不是具体执行操作和管理方面的，而是信息量和模式方面的。
　　要知道，前世的审读员边学道，每天至少有8-10个小时坐在电脑前，一坐就是七八年。
　　他坐在电脑前这些时间都干什么了呢？
　　一部分干本职工作了，剩下的时间，都听歌、看电影电视剧、看演唱会和综艺节目视频了……而这几样，跟影视传媒公司都靠得上。
　　所以，可以这样说，边学道进入影视娱乐领域，短期内，绝对是投资和打响品牌的能手。至于长期，就看他能打造出一支多强大的制作和营销团队了。
　　而且，说来也巧，他刚准备进军影视娱乐领域，法国那面就传来消息让他去参加戛纳国际电影节……大牌明星、大腕导演、大师编剧，遍地都是人脉啊！
　　所以，边学道决定加快影视传媒公司的步伐。
　　于是……
　　于今和王德亮被边学道找到办公室，聊了大半个上午，结果两个神经很粗线条的人，同时被边学道说得一个头两个大。
　　于今干脆耍赖说：“不行不行，你这活我干不了，另请高明吧。”
　　王德亮看看于今，看看边学道，也说：“咱们现在没人没渠道，你刚才说的，步子实在太大了点。”
　　于今一拧身，伸出几根手指说：“电影、电视剧、综艺节目、演唱会、电影院……影视歌+实体，跨界了啊，大哥！要不你把广告也添进去，咱就彻底齐活了。不行不行，这活没法干，弄死我也干不了。”
　　“嘟嘟嘟！”
　　内线响了。
　　秘书魏小冬提醒边学道，原定财务那边有个会，快到时间了。
　　边学道说：“你通知他们，我晚一会儿到。”
　　“好的。”
　　看着一脸愁容的于今和王德亮，边学道说：“你俩好像进入误区了，我把活安排给你俩，是让你俩牵头去做，不是让你俩什么都事必躬亲。”
　　“电影、电视剧、综艺节目、演唱会……咱们就说这四项，你俩作为总经理和副总，首要任务是搭出框架；其二是挖人，要挖人挖人再挖人，去电视台挖人，去媒体挖人，去高校挖人，去其他文化影视传媒公司挖人；其三是发展合作伙伴。当然，如果有合适的并购项目，也可以提出来，在集团会议上研究。”
　　边学道说了一堆，于今不为所动：“不行，干不了就是干不了，别说干了，这好几样，我一想都头疼。”
　　边学道拿于今没招儿，就问：“你说你怎么想的吧。”
　　于今立刻坐直了身体：“要么加人，大家分摊项目，要么砍掉几个项目。”
　　边学道靠在椅子上，想了一会儿，说：“这样吧，你俩主要负责组织架构、演唱会项目和综艺节目，电影电视先放一放。”
　　于今问：“谁的演唱会，定了吗？”
　　边学道说：“还没有，不过近期就会有回复。”
　　沈馥的演唱会，边学道不能一个人做主，他得征求沈馥的同意才行。
　　演唱会是个大工程，一旦决定，沈馥的时间、精力和档期安排都要有调整。
　　不过，边学道知道，沈馥不会拒绝的。
　　在他的计划里，从立项到执行，准备三四个月，巡回演唱会在8月左右开唱。
　　然后在沈馥名气峰值时，推出智为微博，天后沈馥第一时间入驻，发一些个人生活照啊、演唱会后台照啊、幕后训练的辛苦啊、秀秀厨艺啊……总之，多体现一点大牌天后不为人知且平易近人的一面。
　　到那时，借着演唱会的东风，微博登场的第一脚就算踢开了。
　　……
　　边学道的战绩表又有新人了。
　　几份资料详实、证据确凿的举报信曝光后，叶向南被公安机关拘捕了。
　　名声狼藉的大师秦守，则被一伙人当街袭击，打断了数根肋骨和一条腿。
　　高潮来得很突然，然而回响不绝。
　　秦守和叶向南两人都是一屁股屎，墙倒众人推，陈年旧账被人翻得不亦乐乎。
　　尽管整件事里几乎看不到边学道的影子，但明眼人都知道，秦守和叶向南是栽在了边学道手里。
　　秦守被打第二天，蒙家兄弟离开松江南下了。


第0629章 走有风景的路
　　《八部天龙》二次内测了。
　　一次内测时，边学道还在医院，集团管理层开会，力保智为科技的原定项目进度，所以尽管有延误，但没耽搁太多。
　　二次内测，集团老总亲自弄了一个号参与内测，让智为游戏项目部上上下下压力很大。
　　在边学道的要求下，于今尽管很忙，还是弄了一个内测号，跟边学道一起进游戏，找游戏里的缺点、不足和BUG。
　　不仅于今，智为科技差不多四分之一的员工都参与了内测。
　　这是王一男要求的。
　　因为智为科技相当一部分骨干，是温从谦的外挂工作室班底搭起来的，而那个班底，百分之八十都是技术宅和游戏狂。让这些人进游戏找毛病和漏洞，防止别人钻漏洞制作外挂吸《八部天龙》的血，实在最适合不过了。
　　一次内测结束后，《八部天龙》在智为科技内部的反响一般。
　　这款红狐游戏工作室历时三年做出来的游戏，是“看不到天”的2.5D网游，在画质、技术上与国内同等游戏相比并不占优势，而这时，大型3D游戏《魔兽世界》已经开服两年了。
　　至于任务系统，《八部天龙》还算用心思，但离“爱与家庭”、“帕米拉的洋娃娃”、暴风城卫兵下跪等任务的境界，还差得远。
　　大家反应比较集中的是，游戏的装备系统、宝宝系统、PK系统可玩性还不错。
　　二次内测，边学道狠玩了三天，将他能想起来的后续“资料片”、新职业、新宝宝、新功能、新玩法、新地图、新副本……等等等等，手写了40多张稿纸。
　　这些东西肯定不能一股脑地交给王一男。
　　对玩家，好吃的要一点一点地喂。
　　边学道的目标，是让《八部天龙》保持火热5年，赚够35个亿。
　　二次内测才5天，边学道就让王一男召集游戏项目部全体开会。
　　开会之前，一些技术员在心里嘟囔：“才测试了5天，就这么急火火开会，搞什么啊！”
　　“老子这辈子就怕外行领导内行，没想到这就碰上一个。”
　　进会议室前大家想法不一，在会议室里坐了半个小时后，游戏项目部，算上红狐工作室的开发人员，全部目瞪口呆。
　　边学道说他玩了3天，可是在坐这些人感觉他明显玩了3年才对。
　　任务系统、宝宝系统、宝石系统、金融系统、交易系统、技能系统、帮派系统、职业平衡甚至游戏耐玩性的拓展空间，边学道都提出了自己的观点和意见。
　　最后，边学道总结说：“游戏是为了赚钱不假，但赚钱的基础是提供乐趣。”
　　“游戏的乐趣，应该是一种广泛的乐趣。什么是广泛的乐趣，就是尽量让男女老幼都从游戏里找到可玩性，让更多人喜欢这个游戏，迷恋这个游戏，愿意为这个游戏花钱。”
　　“说到花钱，我强调一点，智为游戏项目部，现在和以后，推出的每一款游戏，要做到三个有，即小R有盼头，中R有乐趣，大R有快感。”
　　“大家在策划、设计、研发之初，就要明白一点，吸引来一个肯花100万玩游戏的大款玩家，不如吸引来1000个肯花100块的普通玩家有价值。”
　　“最后的最后，我提一个要求，我希望在游戏的宝宝系统和技能系统上，增加一些随机性玩法，或者说赌博性。另外，在金融系统里，增加一个积少成多的渠道。说白了就是，一个玩家，哪怕他在游戏里一分钱没花，但如果他够坚持够努力，或者说运气够好，也有可能成为游戏里的富翁或高手，当然，我们要计算好这里面的时间曲线和概率。”
　　“我的意思，不知道大家听明白没有？”
　　边学道一个人说了一个半小时，全场无人不叹，无人不服！
　　……
　　又开始花钱了。
　　随着二次内测结束，为了下一阶段的压力测试，《八部天龙》的宣传经费直线上升。
　　因为对这款游戏的收益有信心，所以边学道花起钱来很大方，他已经不满足于在全国各地的网吧门口贴宣传海报了，他直接开支票，让智为科技在央视1、5、6套和全国排名前五的地方卫视上，挑黄金时段投放《八部天龙》的广告。
　　有巨人网络的4秒《征途》广告在前，智为科技的这个广告有样学样，打擦边球，游戏画片一秒都没有，就是动态的水墨山水镜头，然后体现“智为科技、八部天龙”八个字。
　　除了电视广告，智为科技自己产品上的推广也开始发力。
　　别忘了，边学道手里还有装机量已经达到1亿6千万的智为安全卫士这个大杀器。到了这个时候，就体现出了企业自己手里有强大平台的好处。
　　看着压力内测的申请数据，游戏项目部里一片欢腾。
　　可是边学道并不满足。
　　他在想，如果智为的浏览器、导航页和微博已经推出了，根本就不用花钱在电视上打广告。
　　还有一个项目要花钱。
　　红颜容酒庄官方定名广告。
　　边学道5月要去法国出席戛纳国际电影节，到时国内媒体肯定有相关报道，所以这个事不能拖了。
　　不然电影节后，这家媒体说奥比康酒庄庄主边学道出席戛纳国际电影节，那家媒体说奥比昂酒庄庄主边学道出席……第三家媒体说侯伯王酒庄庄主边学道出席……
　　我靠，可要了命了。
　　酒庄在美国人手里，他们可能不太在乎有几个中文译名。
　　现在酒庄在边学道手里，他不能接受自己的酒庄有四五个风马牛不相及的中文译名。
　　他已经跟杨恩乔交代下去，让杨恩乔联系祝十三，4月底之前，在央视、几家地方卫视和全国销量排名前20名的报纸上，全方位投放红颜容酒庄的广告。
　　红颜容酒庄是边学道准备用来传家的，所以花多少钱他都不心疼。
　　而且这次投钱做广告算得上一举三得。
　　第一，将酒庄的中文译名统一为红颜容。
　　第二，让国人知道红颜容品牌。
　　第三，为他出席戛纳国际电影节时的宣传做铺垫。
　　既然注定了今生不会是无名之辈，那就神采奕奕地站到台前，以钻石富一代的身份走有风景的路，让那些得得瑟瑟的富二代无路可走。


第0630章 婚房
　　2007年的5月，会是忙碌的5月。
　　第一件大事，李裕五一结婚。
　　909寝能通知到的已经全通知到了，包括电话很难打通的童超，但除了谁都联系不上的孔维泽。
　　603寝则全员通知到了，远在美国的苏以，在燕京的南娇，李友成、张萌还有散落在各地的几个同寝姐妹。
　　婚宴酒店、用车什么的，边学道交给杨恩乔办了，李裕只负责拍板，掏钱……用不着他。
　　5月里的第二件大事，出席戛纳国际电影节。
　　最近几天，边学道得空就往酒庄打电话，问问葡萄园的情况，问问酒标和酒桶的情况，顺便跟裴桐、董雪和管家练练常用法语。
　　可能有人会说，国际长途多贵啊！自己买磁带练不行吗？
　　啊呸！身价上亿的人会在乎电话费？
　　还有一个难题。
　　边学道原打算在国内买套品牌西服，到时带着去法国。
　　可是裴桐坚决不同意。
　　裴桐态度如此鲜明，有两个心思在里面。
　　第一，边学道以列级名庄联合会副主席的身份出席电影节，尽管不会登台，出镜的机会也不多，但在会场和一系列晚宴上，他绝对不会是边缘人，他的衣着一定要讲究。
　　要知道，130多家波尔多名庄的品牌溢价、销售额、渠道关系网和底蕴是十分惊人的。
　　说点最简单的，不少著名导演和明星都开有餐厅酒吧什么的，如果想在自己的餐厅酒吧里加入某种大品牌葡萄酒，借以提升餐厅酒吧的档次和品味，用来招待贵宾什么的，你得跟人家打招呼吧？
　　千万不要以为顶级葡萄酒跟娃哈哈和康师傅冰红茶一样漫天遍野地铺货，无论一二三四线城市都能买得到。一家葡萄酒庄，每年的产量是有数的，而像红颜容酒庄产出的顶级葡萄酒，它的正牌酒很少是酿一批卖一批，都是提前几年甚至十几年就被合作酒商预定了的。
　　所以，你若还想预定一批正牌红颜容葡萄酒，或者干脆加入酒庄的合作销售网络，找酒商用处不大，而且要支付高昂的中介费，性价比最高的办法是找酒庄总经理，跟他商量，在下一年的葡萄种植和酿酒计划里，多调配一些出来。
　　酒庄总经理很牛，但本质是给庄主打工的。如果能见到庄主本人，酒庄总经理就可以忽略了。
　　另外，导演拍电影，说不定哪部片子就需要取景城堡啊、葡萄园啊、酒窖啊、酿酒师啊什么的。
　　所以，在电影节晚宴上，跟边学道这个波尔多列级名庄联合会副主席兼亿万富翁喝杯酒，聊几句，递张名片，交个朋友，有坏处吗？
　　天知道哪部片子投资有缺口了，这就是个门路。
　　好吧……
　　这些都是裴桐想的。
　　裴桐的第二个心思是，希望边学道能在电影节前去一趟法国。
　　身为表姐，董雪对边学道的思念，她都看在眼里。
　　所以她想鼓动边学道来法国定制礼服，借着这个机会，让两人见面。
　　裴桐和董雪心里都清楚，边学道不会带女人出席电影节。
　　然而，任由裴桐怎么游说，边学道都说近期去不了法国。
　　他是真的没时间。
　　在医院躺了一个月，耽误了太多事情。
　　这一个月，跟他去欧洲旅游兼看世界杯的那一个月是不同的。旅游时，尽管人在异国，但他随时可以通过电话遥控公司，可是在医院这一个月，因为病的突然，所有人都措手不及，集团多项事务受到影响。
　　在关键的2007年，出现这样的状况，他需要追赶时间。
　　而且，说心里话，自从全程旁观了祝海山生命中最后的几天，特别是看见了祝海山手书绝笔的半首《宴散》，边学道没那么“儿女情长”了。
　　一个人独处时，他甚至联想过，前世祝海山死于2006年左右，今世祝海山死于2007年初，这里面，是否有什么玄妙的联系？
　　还有，就算今世他逆天改命，但改的是荣华富贵，能改生死阳寿吗？
　　如果，2014年真是他生命里的一道坎儿，怎么办？
　　他有些后悔没早点把一些疑问说出来跟祝海山交流，现在，一切都晚了，祝海山不在了，前路只有他一个人独行。
　　……
　　除了李裕结婚和戛纳国际电影节，还有不少事要边学道操心。
　　5月1日，尚秀阳台音乐秀开演。
　　5月5日，2007年中国足球乙级联赛预赛开哨。
　　5月13日，《八部天龙》不删档终极内测。
　　现在，在这些事情之前，边学道准备联系卢玉婷，把她林畔人家那套100平米的跃层买下来。
　　买下来后，简单收拾收拾，送给李裕当婚房。
　　李家千万家底，被李裕爸爸败得所剩无几。尽管边学道给李裕和李薰开的都是高薪，但也是有上限的，不然集团的其他人该有想法了。
　　还有，李裕爸妈为了给没出世的孙子积福，开了一个赔钱的馒头店，已经免费发了几个月的馒头，除了租房、水电、面粉和人工成本，李裕每月都要贴补一些钱进去。
　　可是这个店缓解了李裕爸妈之间的紧张关系，孝顺的李裕从不多说，还经常起早去店里帮忙。
　　几天前，边学道跟李裕去看了他的婚房。
　　李裕的婚房是李家手里的最后一套房，在一个建成10多年的小区里，面积不大，算上阳台60多米的样子。
　　对这个婚房，李裕挺满意，他已经布置得差不多了。
　　可是边学道不满意。
　　他已经安排下去，要帮李裕搞一个盛大的婚礼。
　　酒店选在集团开年会的云起大酒店，无论李裕和李薰家能来多少客人，都绝对坐得下。
　　李薰家不在松江，她家的亲属到松江后，全部安排在云起大酒店楼上的客房。
　　酒席，要酒店最贵的。
　　酒水，统一为五粮液。
　　烟，统一为软中华。
　　车队方面，内地独此一辆的“骑士十五世”当头车。
　　另外，边学道还联系上了齐三书在松江时的越野车友圈，悍马、猛禽、奔驰G级、JEEP指挥官大切诺基牧马人、陆巡……各种大号爷们车。就算齐三书离开松江了，但以边学道今时今日的江湖地位，喊他们一嗓子，没人不给面子。
　　如果不是蜀都距离松江太远，边学道都会让祝植淳把他的直升飞机弄过来。
　　好吧，这么大阵仗，接完新娘，送到一个老旧小区里……边学道觉得不好。
　　想到春节时卢玉婷说过想卖房，边学道就动了心思。
　　跟李裕当邻居也挺好，以后他再满世界跑，家里有李裕照应着，他也能放心。
　　就这么定了！


第0631章 能陪我喝点酒吗？
　　卢玉婷是个痛快人。
　　边学道在电话里提出买房，价格都还没谈，她直接同意了。
　　鉴于边学道大病刚好，卢玉婷说她明天飞回松江，两人抓紧把过户办了。
　　第二天下午，边学道亲自去机场接的机。
　　尽管很忙，但他觉得必须去接机。
　　不为别的，大伯葬礼，卢玉婷去了；春节家里来的亲戚多住不下，去借房卢玉婷借了；前阵子住院，卢玉婷也去医院探望了；这次他说要买房，卢玉婷二话不说就飞回来了。
　　因为要接的人是卢玉婷，边学道告诉李兵别开骑士十五世，开集团新配的奔驰R500。
　　在松江这个地界上，有无数人盯着边学道，也有无数人盯着卢广效。
　　如果边学道开着骑士十五世去机场接卢玉婷，那说明他在政治上太不成熟了。
　　长平机场。
　　戴着墨镜的卢玉婷见到戴着墨镜的边学道，愣住了。
　　“边总亲自来接机，我面子大了。”
　　边学道说：“跟朋友这么说，多伤感情。”
　　卢玉婷做出一个戒备的表情说：“说得这么肉麻，你不会想压价吧？”
　　边学道四下看了一眼：“上车说。”
　　本来想找个地方吃饭的，可是上车后，卢玉婷说先去房子，她忘了自己把房产证放哪了，要先找到了才踏实。
　　初三就离开松江去五台山，回来后大病一场，所以春节时拿到的房钥匙，边学道一直没机会还，还在他手里。
　　卢玉婷站在边学道身后，看着他从兜里掏出自己家的房门钥匙，感觉怪怪的。
　　房间里还是老样子。
　　因为常年没人住，所以屋子里没有一株植物，主要家具用白布盖着，窗前的纱帘挡着外头的阳光。
　　卢玉婷没有急着找房产证，而是缓缓在屋子里踱步，背对着边学道问：“当初你为什么会选择在这里买房子？”
　　边学道四下打量着屋子，脑子里想的是怎么样尽快收拾出来，在不改变格局的前提下，重新布置，最主要是得弄得喜庆鲜活一点。
　　听卢玉婷问起，他随口说：“因为一个女人喜欢这样的房子。”
　　卢玉婷问：“你妈……啊不……伯母？”
　　边学道笑着看了卢玉婷一眼：“不是。”
　　卢玉婷说：“行啊，我就不继续问是哪个女人了，反正像你这样的男人，就是女人的灾难。”
　　边学道说：“单身的女人都容易愤世嫉俗，我能理解。”
　　卢玉婷转过身，看着他说：“不好意思，我有男朋友。”
　　“不是分了吗？”
　　“受你点拨，我认识了个外国男友。”卢玉婷说。
　　边学道诧异地看着卢玉婷：“这……过完年……这才几天啊？”
　　卢玉婷一脸幸福地说：“谁能精确计算爱情的脚步呢？”
　　无语了。
　　好一会儿，边学道问：“真事儿？”
　　“啊！”
　　边学道说：“我就是那么一说，而且我忘了提醒你，老外的童年阴影特别严重，保不齐婚后就暴露出什么多重人格来。”
　　卢玉婷瞄了边学道一眼：“其实，我就有点多重人格。”
　　边学道：“……”
　　卢玉婷走向一组抽屉，说：“这个时候你不是该安慰我吗？”
　　边学道说：“还是算了，要是那样的话，你们肯定般配。”
　　房产证找到了。
　　卢玉婷的意思是尽快办完。
　　李裕去法国接李薰了。而且明着让李裕跟着过户不太好，可是边学道跟卢玉婷去过户也不合适。
　　还是那个理由，他最好不要跟卢玉婷一起出现在松江的公共场合，特别是房产交易这样容易让人浮想联翩的事情。
　　边爸也姓边，不好。
　　边妈……也不好。
　　这个房子，早晚得过户给李裕。就算李裕和李薰不要，等孩子出生，这套房子就是他这个干爹提前给的改口红包。
　　房子是边学道这个亿万富翁送的，里面又有认干爹这个拿得上台面的理由，李裕和李薰的亏欠感会轻一些。
　　如果从边妈名下过户，按当下市价近100万的东西，边妈就算嘴上不说，心里肯定舍不得。而且以后李裕住在附近，每次见到边爸边妈，心理上肯定觉得欠了好大人情，每天都要想着怎么回报。
　　恩人每天在眼前晃，晃来晃去……大恩如大仇！
　　所以，房子这事不能让边爸边妈知道。
　　现在的问题是，让谁去跟卢玉婷办过户呢？
　　集团管理层都不适合，于今忙得抓不到人，陈建……还是算了。
　　想了一会儿，边学道打电话给等在楼下车里的李兵，让李兵打电话联系上关岳。
　　关岳，关淑南二叔家的弟弟。
　　之前一直在尚动俱乐部的医疗室当医生，关淑南离开后，俱乐部新招了两个医生和两个运动营养师，关岳升了一格，当上了健康营养部的主管。
　　之所以想到关岳，因为卢玉婷在俱乐部受过伤，是关岳处置的，两人见过面，尽管不熟，但至少办起事来比完全陌生的人要好一些。
　　在小区门口，边学道见了关岳。
　　把话跟关岳说清楚，关岳完全没问题，不过一些材料需要准备，他得明天才能跟卢玉婷去房产局。
　　卢玉婷坐在车里，静静看着边学道跟俱乐部的那个医生说话。
　　作为高官女儿，她知道边学道如此绕弯子为的是什么。
　　一个谨慎的朋友，总好过一个粗心冒失的朋友。
　　关岳来了又走。
　　边学道坐进车里，问卢玉婷：“这下可以找地方吃饭了吧？”
　　卢玉婷不答，看着车窗外街边的建筑说：“从小我就觉得我爸是个能力很强的人，我原以为他主政一方后，那个地方不出几年肯定就会大变样，看来，我错了。”
　　边学道听完笑了：“哪有那么容易？再说了，大变样……你的意思是建地标建筑？还是弄形象广场？”
　　卢玉婷说：“你这人爱抬杠。”
　　边学道说：“大拆大建的官儿，十有七八不是好官。”
　　卢玉婷眼神不善地看着边学道：“棚户区改造也是大拆大建。”
　　边学道扭身说：“哎……哎……哎……别小心眼啊，我说的可是十有七八。”
　　卢玉婷浅笑了一下，转移话题说：“不吃了，你身体恢复过来没有，能陪我喝点酒吗？”
　　喝酒？
　　边学道能感觉到，今天的卢玉婷有心事。
　　想喝酒就喝吧！
　　他告诉李兵：“去遇到酒吧。”


第0632章 帅得让人合不拢腿
　　遇到酒吧里，已经一座难求。
　　开店就是这样，好几家卖一样东西的店挨在一起，其中一家格外火的话，如无意外，它就会持续火下去。往玄了说，这是运气，往实在了说，是综合实力比拼的结果。
　　当然，遇到酒吧能火爆成这个样子，原因是多方面的。
　　一是因为遇到酒吧管理得好，不卖假酒，而且后台硬，知道底细的，几乎没有敢在这里惹是生非的。当初NB到爆的何建臣何村长，现在还在牢里哭呢！
　　二是因为遇到酒吧逼格高，驻唱歌手水平高不说，每年尚秀阳台音乐秀开演的时候，好多国外请来的歌手、乐团都会在遇到酒吧唱几天。
　　纯正的异域风情！
　　这一条，直接把附近其他酒吧给秒了。
　　三是遇到酒吧对尚动、智为、尚秀、敢为等公司的职员有优惠，只要持这几家的工作证，全单85折。内部员工折扣的存在，直接让遇到酒吧成了各子公司员工喝酒消遣的首先之地。
　　有道集团正式成立后，为了突出集团总部的权威性，边学道授意李裕，拿集团总部的工作证在遇到酒吧消费，全单8折。
　　全单8折！
　　所以，魏小冬出现在了遇到酒吧。
　　研究生毕业之前，一个跟魏小冬关系很好的同寝室友过生日，寝室里四个二十五六岁的姑娘一合计，决定抓住校园岁月最后的小尾巴，集体出来疯一把。
　　疯一把归疯一把，大家都是知识女性，不靠谱的地方肯定不会去。
　　又想疯，又想安全，还想省钱……
　　魏小冬就想到了“集团福利”之一的遇到酒吧。
　　下午的时候，她就打过电话预约位置。下班后，姐妹四个在条石大街集合，逛了一遍大街，买了几件衣服，然后来到遇到酒吧歇脚。
　　四个人坐一个小卡，刚刚好。
　　台上，一个红头发女歌手用很有辨识度的嗓音，懒懒地唱着《阴天》。
　　酒吧里气氛很好，灯光和装饰，时尚浪漫里透着温馨。因为时间还早，劲爆的音乐都在后面排着呢，周围洋溢的，全是酒味、烟草味、香水味、小资味和若有若无淡淡的暧昧情调。
　　东西上齐后，寿星室友王娜问魏小冬：“这里也是你们集团的产业？”
　　魏小冬抿了一口刚点的玛格丽特：“听说是老总一个同学开的，归入集团管理。”
　　“对了！”寝室里考上了公务员的邓迪插话问：“听说你们老总很年轻，是全松江最纯的钻石男……”
　　邓迪是魏小冬寝室最活跃的女生。
　　这个邓迪算是一个另类。
　　她人长的漂亮，父母都是高级知识分子，从小学习优异，可是她身上没有一点女孩子的矜持什么的，平时大大咧咧的，不拘小节，豪爽仗义得不得了，特别受男生欢迎，听说在本科时，男生为她打架、跳楼的戏码都上演过。
　　考上研究生后，收敛了一些，一头长发配上素色长裙，看上去挺淑女，可她不高兴的时候，他妈的之类的话还是张嘴就来，而最让室友翻白眼的是，她喜欢穿真空装。
　　“我说小东同学，你是不是早就知道招人老总是钻石男啊？”说这话时，邓迪连挤了几下眼睛，话里的含义不言自明。
　　另外两个女生一起看向魏小冬：“不是吧，这么有野心？你要是成了老板娘，我们岂不是以后来这里都不用花钱了？”
　　魏小冬马上伸手去捂室友的嘴：“别乱说，集团不少员工都来这里玩，传出去我就没法干了。”
　　四个研三即将进入社会的女孩，听着音乐喝着酒，在卡座里开着会心的玩笑，可能因为某句话，一个掐一个躲。
　　闹了一会儿，邓迪问魏小冬：“真的，小东，说说你老板呗，你不知道，我在外面偶然听人说起后，心里特别好奇他是个什么样的人。”
　　魏小冬轻轻转着酒杯说：“我也说不上来。”
　　邓迪撇嘴说：“还没进你兜呢，就开始当宝藏着了？”
　　魏小冬说：“才不是，你想啊，要是能被我一眼看穿，三言两语就总结完的人，能那么成功吗？”
　　寿星王娜说：“邓迪知道，我和薇薇不知道，你给我俩说说，你们老板有多牛。”
　　魏小冬想了想，说：“就我知道的，咱们电脑里装的智为安全卫士是集团子公司开发的，还有智为输入法。”
　　“另外，市里最大的运动俱乐部，是他开的。”
　　“咱们来时路上，看见的那个尚秀宾馆，他有股份。”
　　“集团还有一个全资房地产公司。”
　　“哦，对了，北江省唯一一个足球俱乐部是他投钱组建的。”
　　听魏小冬说完，另外三个女生同时张大嘴巴。
　　尽管说的是自己的老板，但魏小冬心里还是浮现出一股自豪感。要知道，当初她应聘有道集团时，背后有不少人觉得她不明智。
　　左右看了看，魏小冬把胳膊搭在桌子上，勾着手指让室友凑过来，她小声地说：“年初的年会我没参加上，不过我听老员工说，我们老板在法国有一个很高档的酒庄……”
　　法国？
　　酒庄？
　　说不上来为什么，年轻的小女生似乎天然对法国和酒庄没有免疫力。
　　也许是酒精作用，也许是心底里有压抑许久的情绪需要发泄，魏小冬继续小声说：“我在老板办公室的书架上，看见了那个酒庄的照片……”
　　“好大好漂亮一座城堡！”
　　这下连“女汉子”邓迪都一脸花痴样：“还有城堡？”
　　王娜问：“你用没用手机把照片拍下来？”
　　魏小冬摇头：“没有。”
　　邓迪忽然变脸说：“不会是假的吧，一个城堡就多少钱呢？”
　　魏小冬犹豫了一下，笃定地说：“绝对是真的。”
　　“为什么那么肯定？”
　　魏小冬深吸一口气，特别小声地说：“因为我听有人打电话找老板，让他下个月去法国参加戛纳国际电影节，老板当时问了一句，酿酒的去电影节干什么？”
　　重磅消息一个接着一个，完全停不下来。
　　好吧……
　　事业一大堆，基本说明能力强。
　　在法国有酒庄，可以视为品味很不错。
　　现在还能出席戛纳国际电影节，这社交圈也是亮瞎狗眼的节奏。
　　寝室里话最少，叫薇薇的女生问了一句特关键的话：“你们老板今年多大？”
　　魏小冬一下被问住了。
　　她睁大眼睛回忆着什么，然后面无表情地说：“我听人说，他是05年从东森大学毕业的，本科。”
　　王娜一把抓住魏小冬的胳膊问：“那他岂不是比咱们还小一岁？”
　　邓迪仰头一口喝干了自己杯里的酒：“小东，你们老板还要秘书不？你白班我夜班都行。”
　　王娜推了邓迪一把：“又开始没正形，夜班……夜班用你干什么？”
　　邓迪豪放地撩了一下自己衣领：“干什么都行。”
　　就在这时，一个酒保两个保安在前面引导，边学道和卢玉婷走进了酒吧，两人身后跟着又高又壮的李兵。
　　正抬手招呼酒保点酒的魏小冬第一时间看见了走在卢玉婷身旁的边学道。
　　薇薇话少，但人机灵。
　　发现魏小冬表情突变，她顺着魏小冬的视线看过去，就看见了边学道。
　　边学道一路走到二楼不对外的专座，路线上酒吧的服务人员全部鞠躬喊“边总好”。
　　不用魏小冬指认，薇薇拍着邓迪，给她使眼色：“说曹操曹操到。”
　　抬头盯着坐在二楼的边学道看了一会儿，邓迪咬着嘴唇说：“简直帅得让人合不拢腿。”


第0633章 不错的朋友
　　过完丁亥年春节，边学道确实变帅了。
　　第一，五台山之行，他正式接过了祝海山的衣钵。不是周围人理解的宗教上的衣钵，而是只有他俩才懂的衣钵。
　　第二，大病一场，他瘦了不少，五官显得立体起来，配合他原有的气质，给人感觉十分果敢刚毅。
　　第三，一个月的灵魂淬炼，让他的气场开始显现，简简单单往人堆里一坐，就是会觉得他跟别人不一样。
　　当然，邓迪觉得边学道帅，最主要是，就在刚刚，魏小冬帮边学道做了一次极富蛊惑性的宣传，把该说的不该说的，都说了。
　　楼下四个女生不时地往二楼偷瞄，坐在二楼的边学道完全不知情。
　　李裕不在，听说边总来了，酒吧副经理亲自过来为两人服务。
　　边学道在酒吧存了几瓶好酒，见卢玉婷神情冷漠地望着楼下，看样子不是三两杯酒能打发的，就告诉副经理：“把我名下那四瓶酒都拿来吧。”
　　等酒的时候，卢玉婷看着边学道，问：“你觉得我爸是个好官吗？”
　　边学道说：“怎么想起问这个？”
　　卢玉婷说：“我就是想知道，我付出这么多后，他是否得到了想要的东西。”
　　边学道隐约听懂了。
　　他问：“付出？”
　　眼见副经理跟酒保抱着酒走过来，卢玉婷靠在椅子上，翘着二郎腿，闭口不言。
　　等几人忙活完离开，她拿起酒杯，跟边学道轻轻碰了一下杯：“我在松江，本来有一份小小的事业，我买车的钱，买房子的钱，有家里给的，也有自己挣的。可是我爸上任之前，车就不让我开了，还把我发配到四山，后来又催着我卖房子。”
　　边学道喝了一口酒，放下杯说：“你为什么不出国呢？”
　　卢玉婷淡淡苦笑了一下：“出国……你以为我不想？他不让我出去，怕别人说他是裸官。”
　　裸官……
　　卢玉婷喝酒很快，一杯很快就喝完了，边学道见了，伸手帮她又倒了一杯。
　　拿着酒杯，卢玉婷接着说：“也许你……还包括其他人看见我，都觉得我有这么一个爸爸，生活一定很好，觉得很羡慕。”
　　边学道笑着说：“以前确实羡慕过。”
　　卢玉婷说：“现在还羡慕吗？”
　　边学道给自己也倒了一杯：“没人能挑选父母。”
　　卢玉婷放下杯，用郑重的语气问边学道：“我再问你一遍，你真诚回答我，你觉得我爸是个好官吗？”
　　这个问题……呵呵！
　　边学道用自己能拿出的最真诚的语气说：“我觉得他是个好官。”
　　“好在哪里？”卢玉婷问。
　　边学道说：“第一，他不喊空洞口号。第二，他不折腾。第三，他关心农业基础设施建设。第四，他不贪财。我个人觉得，你爸是个有情怀的人。”
　　卢玉婷听完，低头想了一会儿，抬头看着边学道说：“如果我再有个姐姐或妹妹，我一定撮合你俩，因为你和我爸一定很谈得来。”
　　我靠！
　　这是什么逻辑？
　　我和你爸谈得来，谈得来就要娶他女儿？
　　我和很多人都谈得来，难道把他们女儿都娶了？想累死我是怎地？
　　想累死我是怎地？
　　忍了好几忍，边学道问卢玉婷：“想听点朋友的真心话吗？”
　　卢玉婷换了个坐姿：“你说吧。”
　　边学道补充说：“我说完了，你不许泼酒。”
　　“嗯。”
　　“不许摔杯。”
　　“嗯。”
　　“不许打人。”
　　卢玉婷饶有兴趣地盯着边学道看了几秒，忽然问：“你想跟我求婚？”
　　边学道被卢玉婷咽得两三秒没回过神儿。
　　什么意思？
　　我跟你求婚，你就摔杯、泼酒、打人？我有那么挫？
　　把气喘匀，边学道说：“我就是想说，你刚才说的那些付出……矫情！”
　　“我矫情？”
　　卢玉婷像被踩到尾巴的猫，一下坐直身体，看向边学道。
　　边学道好整以暇地说：“我不知道你有没有转头看看社会中跟你同龄的人，他们都是怎样一种生活状态。”
　　卢玉婷不接话，只是看着边学道。
　　边学道接着说：“你不缺钱花吧！你不缺房子住吧！你不缺车开吧！平时没人敢欺负你吧！你春节回家过年不用算计机票、卧铺票和硬座相差多少钱吧！”
　　“还有，你担心过房价吗？你考虑过油价吗？你关心过社会福利保障水平和退休金吗？你知道有多少你的同龄人，工作一个月，每月拿出工资的三分之一甚至二分之一交房租，或者还房贷，然后一步一步，不知不觉就走到了中年、老年。”
　　卢玉婷有点迟疑地问：“你是说我身在福中不知福？”
　　边学道洒然一笑：“你要是想这么理解，也可以。”
　　卢玉婷问：“你说的那些，你也没缺过吧？你也没担心过吧？”
　　边学道摇头。
　　“第一，我问你的那些，我都经历过。第二，我现在的一切……”
　　说着话，边学道伸出双手，掌心朝上，摊开：“我现在的一切，都是我赚来的。”
　　卢玉婷笑了：“胆子挺大啊！敢鄙视我？”
　　“不是鄙视，就是见你去蜀都后，不像在松江时那么开朗了，想提醒你一下。”
　　“提醒我什么？提醒我别得便宜还卖乖？”
　　“提醒你，人不能要的太多，不然明明可以快乐的人，也会不快乐。”
　　卢玉婷直直地看着边学道的眼睛，端起酒杯说：“良药苦口，忠言逆耳，你是个不错的朋友。”
　　边学道跟卢玉婷碰了一下杯说：“你也是个不错的朋友。”
　　楼下四个女生，眼看着二楼上的边学道和卢玉婷推杯换盏，喝得那叫一个畅快，纷纷在心里揣测：那个女人是什么来头，跟钻石男喝得这么融洽！
　　DJ上班了。
　　酒吧里的气氛瞬间热烈了起来。
　　王娜和薇薇凑到前面跳舞去了，魏小冬家里打来电话，里面太吵，她走出酒吧接电话。
　　卡座里只剩下邓迪一个人。
　　两瓶洋酒喝光，卢玉婷起身去卫生间。
　　邓迪见了，拿起手机和包，佯装打电话，尾随卢玉婷走进卫生间。
　　在卫生间隔断里，邓迪对着手机说：“……我也一直想去欧洲看看，一直没去上……哎，我听一个朋友说，她们公司老总下个月要去法国参加戛纳电影节，老羡慕了……不是演员也不是导演，是经商的……姓边，有道集团的老总……你没听过的多了去了……”
　　从隔断里出来，在水池前洗手的卢玉婷，将邓迪这番话一字不落全听进了耳朵。


第0634章 调离岗位
　　两天后。
　　上午9点，魏小冬接到集团人力资源部的电话，让她马上去一趟。
　　在人力资源部主管办公室，主管当面通知魏小冬，她被调离了董事长办公室文秘的岗位，暂时到人力资源部报道，等候后续安排。
　　五雷轰顶一样。
　　调离……等候后续安排……
　　魏小冬顾不得别的，直接问人力主管：“为什么把我调离？我工作上有失误吗？我违反集团规定了吗？”
　　人力主管姓康，叫康华，40多岁，身材有点发福，去年被唐琢从一家大企业挖到敢为，原本在办公室负责人力资源和员工社保那一块。有道集团正式成立后，边学道要求组织架构细致清晰，人力资源就从办公室分离出来，成为一个单独部门。
　　独立是独立了，可还归集团办公室管，说白了，就是有了一间单独的办公室。
　　康华眼见魏小冬情绪有点激动，放下手里的东西，站起来，拉着魏小冬坐在办公桌对面的沙发上，他则走到门口向外看了一眼，关上门。
　　坐回椅子上，康华语重心长地说：“小魏啊，上次招聘我也在，面试你的时候我还问了你问题，说起来，咱俩也是熟人。”
　　魏小冬的心已经乱了，她顾不得客套，只想知道自己为什么突然被调离岗位。
　　康华继续说：“你这次被调离，说实话，我也很意外，之前没有一点风声，也没给理由。”
　　没给理由……
　　听到这句，魏小冬看向康华：“康主任，没给理由是什么意思？”
　　康华看了看房间门，说：“调离决定，是办公室杨主任传达给我的。”
　　话说到这个份上，也真是难为康华了。
　　康华不是职场新丁，而且一直做人力资源，所以接人待物很有一套。
　　他多年来的心得是，跟红可以，别顶白。
　　人情留一线，日后好相见。
　　你知道谁以后会发达？
　　你知道自己以后会不会落在被你“顶白”的人手里？
　　有些人，明明跟自己没有利益冲突，也够不上站队表忠心，却总喜欢凑热闹玩什么墙倒众人推，似乎从未想过有一天人家会开着推土机来推他。
　　再说康华。
　　招聘的时候，他真心觉得，魏小冬做文秘屈才了。
　　让他看不懂的是，办公室选妃一样，憋着劲儿给边总找的秘书，这才几天啊，就下令调离。
　　杨恩乔找康华说的时候，康华也问了是什么原因调离魏小冬。他必须问啊，因为既然杨恩乔来找他，说明这个恶人得由他来做，到时魏小冬问起来，他得有个话儿给人家。
　　对康华，杨恩乔也没隐瞒，说是边总叫他去办公室，亲口交代的，没给理由。
　　既然不是办公室的决定，是边总亲口指示，那康华就不能再问了。
　　可是这事……康华心里多了一个心眼。
　　叫魏小冬来办公室前，他一直在琢磨，这么一个水灵灵的漂亮姑娘，服务血气方刚的董事长，发生点不为人知的小故事，太平常了。
　　再说了，调离文秘岗，不在身边了，焉知不是因为关系“不同了”，故意为之。
　　可是从魏小冬进办公室后的表现看，康华推翻了之前的想法。
　　不像闹别扭。
　　也不像战术性调离。
　　难道，这个看着千精百灵的小姑娘真的把边总给惹了？
　　不管怎么说，尽量别让魏小冬对他康某人有怨气。
　　魏小冬不笨。
　　康华说是办公室杨主任传达给他的。
　　康华用的是“传达”。
　　那就说明，办公室的杨恩乔也是传话的，说明调离她不是办公室的决定，那也就意味着下令调离自己的，只能是边总。
　　居然是边总下令的，这下一点余地都没有了。
　　魏小冬的眼泪很不争气地掉了下来。
　　康华一看慌了。
　　别啊，现在关着门，你在我办公室里哭哭啼啼的，一会儿红着眼睛出去，别人看见了，我怎么办？
　　我这刚混上独立办公室，手里捏着集团一千多人的大名单，偶尔去尚动俱乐部打球游泳，或者安排人住到尚秀宾馆，越来越多人见面时会亲热地喊一嗓子“康主任”。
　　眼看着集团蒸蒸日上，他的职业前景也一片向好，可不能在这时候不明不白传出去点闲话。
　　康华起身，拿着办公桌旁的纸抽，走向魏小冬。
　　放下纸抽，他把办公室门打开，开到三分之一，又坐回办公桌后。
　　“小魏啊，不要这样。职场嘛，进进出出、上上下下很平常的，再说了，你这是调动岗位，天也没塌。”
　　进进出出……
　　上上下下……
　　这都什么词儿！
　　魏小冬好像没听见，就是坐在那儿掉眼泪。
　　哭了一会儿，她抽出纸巾，擦了擦眼泪和鼻子，站起来跟康华说：“谢谢你康主任，我回去了。”
　　康华破天荒地站起身，将魏小冬送出门，还在安慰：“别多想，你不还没毕业呢嘛，正好趁这个机会放松放松，不然等毕业正式走上工作岗位，就没这好日子了。我呢，尽快找领导，问问你的下一步工作安排。”
　　魏小冬听了，没说话，回身给康华鞠了一躬，走了。
　　送走魏小冬，康华关上办公室的门，给自己倒了杯水，一口喝干，扶着办公桌想：这小姑奶奶可算哄走了，这么一会儿，自己起来坐下，起来坐下，比伺候顶头上司都累，不过看刚才的样子，她似乎在有道集团待不下去了吧……
　　坐回自己的座位，魏小冬怔怔地对着电脑发呆。
　　她现在脑子里乱得像一团浆糊，怎么想也想不通自己到底哪里办错事了，而且还错到让边总下令将自己调离。
　　上午11点，边学道到公司了。
　　看见魏小冬，他像什么事也没发生一样，轻轻点了一下头，走进办公室。
　　魏小冬突然特别恨边学道这个小动作。
　　你一边告诉办公室调离我，一边跟我点头，你跟我点什么头？
　　不满意，有不满意的地方你跟我说啊！我也不是你肚子里的蛔虫，我怎么知道你哪里满意哪里不满意？
　　不满意了不说，也不给改过的机会，直接调离，拿别人当什么？
　　心里已经做了辞职的决定，魏小冬也就没什么可怕的了。
　　从小到大家里宠爱出来的小脾气一上来，她越想越气，越想越不平，瞄了几眼边学道办公室的门，深吸两口气，霍地起身，也没敲门，直接推门走了进去。


第0635章 重新面试
　　折腾一上午。
　　把卢玉婷送到机场，又去了一趟集团大楼工地，半天时间这就没了。
　　前世，每天睁开眼，边学道就在心里想，要是不醒该多好。他之所以这么想，实在是因为他每一天的生活都太相似了，太单调了，太无聊了，太枯燥了，枯燥到他走在路上，看见报刊亭都会远远绕开，生怕看见印在报纸上的字。
　　夜班审读，别人上班的时候，他在睡觉，别人睡觉的时间，他在上班，那个时候的边学道，每天醒来后，都不知道自己该干点什么。于是他在网上看电视剧、看电影、看演唱会、打游戏、学做菜……他的时间好像特别富余。
　　现在，他感觉每一天时间都不够用。
　　边学道已经算是一个甩手掌柜了，有些项目，他都是指出方向和思路，就完全甩给下属去干。
　　可就算这样，他还是很忙。
　　因为他的野心太大，他的时间太紧。
　　回到办公室，边学道脱掉外套，抽出一支烟，不拿火机，站在窗前，将烟放在鼻子前，用力地闻着。
　　他想吸烟，可出院后，他一直克制自己。
　　祝海山前世今世死亡日期如此接近，像毒性藤蔓一样，缠绕在边学道心头。
　　前世，常年熬夜亚健康导致猝死。
　　现在，他已经想好了，尽量控烟控酒，尽量早睡早起，多运动多锻炼，每半年全身体检一次，出入坐结实的防弹车，要么不结仇，结仇就下死手除根。他想看看，一直这样到2014、2015年左右，会发生什么事情。
　　“砰！”
　　办公室的门被人很不礼貌地推开了。
　　手里捏着烟，边学道有点意外地回头，他看见了表情不自然的魏小冬。
　　魏小冬为什么反常，边学道心里很清楚。
　　把手里的烟丢进垃圾桶，走回到办公桌前，坐下，边学道问：“有事？”
　　魏小冬瞪着眼睛，酝酿几秒，把心一横，刚要张嘴说话，边学道抬手指着办公室的门说：“去把门关上。”
　　魏小冬条件反射地转身向屋门走去。
　　走了两步，她猛然发现一个问题：自己都要辞职了，还听他的干吗？
　　可是刚才这一转身，魏小冬从进门前就开始积攒的勇气，像一个充满气的皮球，突然被人用针扎了一个洞，瞬间瘪了一半。
　　关上办公室的门，魏小冬走到边学道办公桌前，她红着眼睛说：“边总，我辞职。”
　　边学道拉开一个抽屉，把桌子上的黄鹤楼放进去，没抬头，说：“辞职不要找我说，去人力资源部。”
　　边学道的态度再一次伤了魏小冬的自尊心。
　　她站在原地，眼泪成串地往下掉。
　　边学道合上抽屉，看见魏小冬的样子，靠在椅子上问：“怎么哭了？”
　　魏小冬用手背擦了一把脸上的眼泪，扭头看向窗外，稳了稳情绪说：“边总，我想知道你调离我的理由是什么。”
　　边学道坐姿不变，反问道：“你自己不知道？”
　　魏小冬抽泣着摇头：“不知道。”
　　边学道看着魏小冬问：“第一次见面时，我跟你说过我用秘书的标准，还记得吗？”
　　魏小冬想了一下说：“记得，少说多做。”
　　“你做到了吗？”
　　“我觉得我做到了。”
　　边学道听了，说：“你出去吧。”
　　魏小冬站着不动：“你不告诉我为什么调离我，我就不走。”
　　她也豁出去了。
　　对面这位，看着成熟，但其实可能比她还小一岁呢。
　　边学道翻开一个昨天看了一半的报表问：“真不走？”
　　魏小冬不答。
　　边学道开始看报表。
　　30分钟后，把报表放在一边，边学道起身给自己接了杯水，坐到魏小冬身后的沙发上喝水。
　　听声音，魏小冬知道边学道现在就坐在自己身后几米外的沙发上，可她转身也不是，不转身也不是，站在那里，后背像有虫子在爬。
　　“要不走吧，别在这里自取其辱了。”魏小冬在心里跟自己说。
　　就在魏小冬心理斗争的最后时刻，她身后的边学道忽然说话了：“你是集团千挑百选招进来的，我调离你，是觉得你不适合我秘书这个岗位，但对你的能力和人品，我没怀疑过。”
　　听到这一句，魏小冬的心里，像是刚进入雨季，一场大雨过后的草原，瞬间从荒凉转为生机盎然。
　　“不过……”边学道话锋一转：“刚才你的表现，我开始怀疑你的能力了。”
　　魏小冬终于忍不住了。
　　她一下转过身：“我是女人，受委屈了，哭一下都不行？哭一下就是能力有问题？你这人怎么这么大男子主义？你这人怎么这么法西斯？你这人怎么这么冷血？你这人怎么这么武断不讲理？！”
　　得！
　　积攒了一上午的小宇宙终于爆发了。
　　边学道放下水杯，起身走向衣架，拿下外套说：“我去吃饭，你先冷静冷静。”
　　魏小冬不知道哪里来的勇气，突然一把抱住边学道的胳膊：“我现在就很冷静，你告诉我为什么调离我，我马上就走，不然你也别走。”
　　边学道试着抽动胳膊，却不想魏小冬力气还不小。
　　他看着魏小冬的眼睛说：“你一直在降我对你的印象分。”
　　“我不在乎了。”
　　边学道说：“好吧，我问你，我要去法国参加电影节的事，是你说出去的吧？”
　　“……”
　　边学道抽出胳膊说：“你还觉得自己很委屈吗？”
　　魏小冬说：“我……我只跟寝室里的同学说过这事，我以为她们……我以为……”
　　边学道低头，近距离盯着魏小冬还挂着泪珠的睫毛说：“我身边的人，必须跟我一条心，你把我的行踪随意泄露出去，所以我不能让你继续做我的秘书。”
　　魏小冬被边学道盯得脸都红了，她垂下头说：“我不是有意的，我以后可以改。”
　　边学道后退两步，握着门把手说：“我调离你，不是开除你，这已经等于给了你机会，要不要辞职你自己决定，想好了，两天内去人力资源部谈。”
　　扔下魏小冬，边学道走出办公室，先到杨恩乔办公室看了一眼，发现里面没人，估计都去吃午饭了。
　　坐电梯到一楼，边学道拨通了杨恩乔手机。
　　“恩乔，上次招聘收上来的简历还留着呢吗……你下午再让人通知一遍，三天后重新面试。”
　　“重新面试？”
　　“嗯，这次我亲自面试。”


第0636章 招聘会爆满
　　从边学道办公室里出来，魏小冬人也冷静了下来。
　　本来她还在犹豫下午是否坚持上班，没想到办公室的人传出风声说，董事长办公室文秘的岗三天后重新面试，边总要亲自面试。
　　消息一出，魏小冬没法继续在单位待下去了。
　　这个家伙真狠啊！完全不管别人的感受。
　　可是，刚才在办公室里，他说“要不要辞职你自己决定”，听话里的意思，好像已经想好了自己的下一步工作安排。
　　怎么办？
　　为了面子一怒辞职，还是明天去人力资源问问后续工作安排？
　　人生就是这样，不够强大的时候，往往没法兼顾，必然要为了一些东西，舍弃另外一些东西。不过有人说，这叫成熟。
　　魏小冬这20多年的人生里，从未有一天，像今天这般煎熬过。
　　本来想等边学道回来后，当面请一下午假。
　　可是她实在坐不下去了，就给杨恩乔发了一条请假短信。
　　这个时候，她实在不想去集团办公室被人围观。
　　杨恩乔很快就回复了：知道了，你别多想，别消极，安心等待新岗位。
　　安心等待新岗位……
　　集团大管家之一的杨恩乔居然明确告诉她，安心等待新岗位！
　　初出茅庐的魏小冬越来越想不通了，难道是打一棒子给个甜枣？
　　刚出校门的人，无论多么聪明，总要干几件傻事，跟智商情商有关系，但关系真的不大，主要是阅历问题。
　　边学道为什么调离魏小冬而不是开除？
　　第一，他考虑百里挑一选人不易，集团这么大，还很缺人。
　　第二，他要给杨恩乔和其他一起拍板进人的下属面子，一个聪明的老板，知道尊重心腹下属，适当维护他们的权威。
　　第三，基于以上两点，边学道必须尽快给魏小冬安排一个位置，这个位置要脱离集团总部，免得魏小冬不自在，但重要性不能太低。
　　而且，在看过魏小冬的简历后，边学道已经有了想法。
　　魏小冬本科读的新闻传媒专业，研究生读的社会学，大众传媒、统计、调查、咨询等她在课堂上应该都学习过，简直是给有道影视传媒公司量身定制的人才。
　　于今和王德亮不正天天哭着喊着人手不够吗？
　　男女搭配干活不累，一派就派个年轻美女过去，这回俩人该满意了吧！
　　另一方面，魏小冬是杨恩乔招进来的人，天然地比其他员工亲近一些。
　　杨恩乔不知道边学道想怎么安排魏小冬，但他知道边学道肯定会有安排，所以他在短信里明着告诉魏小冬：别多想，别消极。
　　拎着包，魏小冬失魂落魄地游荡在人行道上，像是被雨水淋透的小猫，没什么精神头。
　　回到寝室时，她的眼睛还是肿的。
　　邓迪和薇薇都出去了，只有王娜在，看见魏小冬这个点儿回来，再看看她的眼睛，王娜一下走过来，拉着魏小冬问：“小冬，你怎么了？哭过？”
　　把包扔在自己的书桌上，魏小冬强笑着摇摇头：“家里有点事，心情不好，就跟单位请假了。”
　　“哦！”王娜说：“看你眼睛都肿了，我壶里有热水，要不你热敷一下吧。”
　　魏小冬脱鞋爬上床：“不用了，今天我不出去了，你忙你的吧，我躺一会儿。”
　　王娜戴上耳机继续看电影了，魏小冬则在床上回忆在办公室里边学道跟她说的话：
　　“我要去法国参加电影节的事，是你说出去的吧？”
　　“你还觉得自己很委屈吗？”
　　“我身边的人，必须跟我一条心，你把我的行踪随意泄露出去，所以我不能让你继续做我的秘书。”
　　“我调离你，不是开除你，这已经等于给了你机会……”
　　眼睛盯着天花板，魏小冬心里想的是，边学道去电影节的事，她只跟寝室三个女孩说过，是谁把消息传出去了？
　　回寝室的路上，她去了一趟网吧，用各种关键词搜了一遍边学道和戛纳电影节，结果网上没有任何搜索结果。
　　网上没有，那就只能是点对点口口相传。
　　可是，这么短时间内，就让边学道知道了，魏小冬想不明白，寝室另外三个女生，谁的圈子能和边学道有交集？
　　实在太巧了。
　　尽管想不出头绪，但女人的直觉告诉魏小冬，她被人坑了，坑她的人就在这个寝室里。
　　把脚下的被子拉开，盖在身上，可是魏小冬还是觉得冷。
　　真冷！
　　……
　　有道集团办公室忙飞了。
　　魏小冬的岗，当初700多人投简历，因为边学道在住院，本着凡事从简的原则，丁克栋和杨恩乔两人看学历和照片，砍掉了600多人。
　　算上魏小冬，一共40人进入笔试。
　　可问题是……
　　招聘是一个多月前的事，魏小冬上岗都一个月了，当初来应聘的，可能已经有了工作，可能已经离开松江，当初的40人，能凑出20人都算烧高香了。
　　可是这次边总要亲自面试，不能太寒碜。
　　而且边总还说了，只要应聘者条件好，放宽招聘名额，岗位待定。
　　这……
　　这明显是要借机搞一次大招聘啊！
　　大家完全能理解边总的心思，有道集团成立后，增加了几个职能部门，还注册了新的子公司，人力确实捉襟见肘。
　　有些岗位，必须得挖成手，而有些岗位，招毕业生自己培养更划算。
　　可是时间太短了，三天后就要面试。
　　怎么办？
　　杨恩乔当机立断，手头工作暂时放下，把缺人的岗位大致列了出来，然后让办公室和人力资源部兵分两路，一路在家重新筛选700份简历，打电话联系对方；一路去有合作关系的高校，拉人救急。
　　尚动俱乐部跟松江市内多家高校一直有合作关系。
　　尚动杯羽毛球锦标赛、尚动杯室内足球锦标赛，包括2006年诞生的北江省尚动杯高校足球联赛……边学道把北江和松江当自己的根基来经营，投钱搞活动，从来不含糊。
　　而且他自己也有小算盘。
　　第一，省里市里领导喜欢这样的热心企业。
　　第二，等于给尚动俱乐部打广告了。
　　第三，可以给敢为足球俱乐部发掘好苗子。
　　除此之外，省内各家高校有什么大型活动需要赞助，学生社团搞活动需要赞助，只要找到尚动俱乐部，从来不会空手而归。
　　所以，当一直负责集团外联的杨恩乔把电话打到各高校相关负责人办公室后，对方立刻满口答应。
　　为什么不答应？
　　凭尚动俱乐部这几年给学校的赞助，临时安排一个教室开专场小型招聘会一点问题都没有。
　　况且实力这么强的企业来学校招人，求之不得呢！
　　马上，不到半个小时，几个高校的新闻学院、管理学院等文科院系，甚至信息工程学院都接到通知——省内实力最强的民营企业之一有道集团要来我校开一次小型招聘会（有道集团下辖多家子公司和机构，其中包括智为科技公司、敢为地产、尚动俱乐部、尚秀宾馆、敢为足球俱乐部、有道影视传媒有限公司、有道慈善基金等）。
　　消息一发出，立刻在各高校卷起一股旋风。
　　高校里，90%的学生不知道有道集团。
　　但同时，最少80%的学生知道或听说过尚动俱乐部。
　　没法不知道。
　　学校近几年的大小活动，几乎都能看见尚动俱乐部的冠名或赞助标识。
　　顺着消息往下看，尚秀宾馆！
　　难道是条石大街上搞阳台音乐秀的那个尚秀宾馆？
　　没错了，全松江家独此一家叫这个名。
　　再往下看……
　　智为科技公司！
　　难道是大家都在用的智为安全卫士和智为输入法的那个智为？
　　一查……
　　我草！还真是啊！
　　松江市什么时候还潜藏着这么一个牛逼的IT公司？
　　数一数，集团业务包括IT、地产、影视娱乐、酒店、俱乐部、足球、慈善基金……这活脱脱是个巨无霸集团啊！
　　火了！
　　真火了！
　　无论边学道，还是杨恩乔，还是学校的相关人员，还是整个事件的始作俑者邓迪，谁都想不到，一则招聘会通知，能火爆成这个样子。
　　真是奇怪，松江最好的大学在全国能排进前10，大家也不是没见过世面的，世界五百强来招聘时也没有这么大动静啊！
　　在各大学，被杨恩乔安排去负责初审把关的人员全都吓一跳。
　　办公室杨主任打完电话才几个小时的功夫，百人大教室里，挤得不能再满了。
　　这号召力，太吓人了吧！
　　北江大学。
　　薇薇出现在了有道集团招聘会现场。
　　5分钟后，让薇薇十分吃惊的是，邓迪也到了。
　　薇薇站起来挥手，邓迪见了，走过来，两人坐在一起。
　　薇薇问邓迪：“你是从寝室来的？”
　　“不是。”邓迪说：“我在图书馆听说了，就来了。”
　　薇薇说：“你都考上公务员了，来这里凑什么热闹？”
　　邓迪说：“我考的那个单位是冷衙门，没什么大意思，本来我也没想一棵树上吊死。”
　　薇薇抿抿嘴，说：“你说要不要给小冬打个电话，万一小冬认识这次来初审的，咱们走走后门。”
　　邓迪无奈地说：“大姐，你是硕士啊！再说你这小脸这么标致，初审还用走后门？”
　　同一时间。
　　有道集团办公区。
　　丁克栋走进了杨恩乔办公室。
　　杨恩乔正在审核简历，见丁克栋来了，起身问：“呦呵，你今天怎么这么闲？”
　　丁克栋朝身后看了看，把夹在腋下的黑色文件夹递给杨恩乔：“这个，你看一下，确保进入最后的面试。”
　　杨恩乔接过文件夹，翻开，扫了一眼里面简历的内容，合上说：“没问题。”


第0637章 英雄救美
　　杨恩乔hold不住了。
　　如他所请，各大学都开了一个小型专场招聘会。
　　本以为时间如此仓促，效果不会太好，没想到，拉人撑场面的想法，变成一次声势浩大的多校招聘。
　　其实，事件拐点在各校外宣和就业办转发消息时的用词变化，不过人家也是看在尚动俱乐部和学校良好关系的面子上，才在传达时多打了几个电话，说了几句好话。
　　杨恩乔为难了。
　　本来要招人的，只是董事长办公室文秘这一个岗位。
　　就算边总放出口风，说遇到合适人才可以放宽名额，那能放宽多少？
　　集团总部这一块，使劲吸收也吸收不了多少人。
　　可问题是今天在各高校弄出这么大阵仗，这要是只招两三个人，以后还怎么一起愉快玩耍了？
　　如果把集团下属各子公司也算进来，那就不一样了，特别是新成立的子公司。
　　这样，另一个问题就出现了。
　　杨恩乔的权力大部分在集团总部这一块，有道集团下属子公司，情况不一，有些子公司的人事，一直由集团来管，比如尚动俱乐部和敢为地产。而有些子公司的人事，集团没插手过，比如智为科技和尚秀宾馆。
　　所以，想扩大招聘范围，必须得边总点头才行。
　　董事长办公室里。
　　听杨恩乔说完情况，边学道乐了。
　　老实说，他刚才就在想，要不要将三天后的面试扩大，改成一次大型招聘。
　　眼下的有道集团，正处于第二次人力饥渴期。
　　其中人力缺口最大的，就是于今掌舵的影视传媒公司。
　　仔细想想，边学道也觉得自己有点太难为于今和王德亮了。
　　两人之前都没涉足过影视传媒领域，现在成立公司，不仅没人领路，手下甚至没人可用。
　　其实呢，只要资金充裕，白手起家也不难，可是边学道不能等了。
　　因为他要打时间差。
　　好几个火爆全国的综艺节目模式，都是荷兰和韩国2009年后推出来的。
　　所以，边学道必须抢在2009年前将节目做出来。
　　影视公司也好，影业公司也好，综艺娱乐公司也好，边学道都不是只想把先知几年的三板斧耍完就拉倒，他谋的是打造出强大的创作营销团队，让文化影视娱乐这一块成为他事业的支柱之一。
　　下午，在办公室里，边学道有一个初步构想。
　　这个构想主要是围绕综艺娱乐这一块展开的，因为这一块需要大量的人力支撑。
　　相信所有看过《中国好声音》、《我是歌手》、《爸爸去哪儿》、《奔跑吧兄弟》等综艺节目的人都有一个感受，就是这些节目台前幕后、前期后期需要大量人员参与制作。
　　别的不说，综艺节目的字幕组，就不是一个简单的活儿。
　　字幕组的人员给力，其创意性吐槽和幽默解读，绝对能让节目的笑点和影响力翻一倍。
　　除了不起眼的字幕组，还有创新节目研发部……风险评估管理部……导演部……摄像部……编剧组……现场统筹组……剪辑和后期制作组……
　　在边学道的规划里，下半年就想派人去英国美国韩国，学习其他国家同类公司在创意选择、创意保护、节目研发、受众市场定位、人才培养、核心主题、选手包装，节目制作，乃至舞美灯光和剪辑思路方面的经验。
　　边学道心里十分清楚，等他提前把《中国好声音》、《我是歌手》、《爸爸去哪儿》、《奔跑吧兄弟》等综艺模式消耗完，能不能继续前行，靠的就是团队。
　　他甚至想尝试一下韩国的偶像养成模式。
　　自己家训练、培养、包装、打造的艺人，在自己家的微博里造势。
　　想刷存在感了，可以上自己家的综艺节目。
　　有唱歌天赋的，上唱歌选秀类综艺节目。
　　有综艺天赋的，上纯综艺类节目。
　　到开演唱会刷声望值阶段了，自己家有演出商。
　　有演戏天赋的，自己家有影视公司。
　　等人气值达到一定标准，自己家还有影业公司，用大荧幕帮你拉高知名度。
　　你要说有些节目和电视剧上不了卫视，不要怕，咱还有视频网站，可以在网上播。
　　对于新艺人，不够格直接参演电影电视剧，可以制作网络剧，照样能刷存在感。
　　等集团发展到一定程度，边学道再投钱搞一搞权威的娱乐杂志、权威的娱乐排行榜什么的，或者砸钱搞电影节，整个体系就算完整了。
　　到那时，他就是内地娱乐大亨和综艺教父。
　　在圈里混饭的明星艺人要是得罪了有道集团，别的不说，智为微博，就能让他（她）从天堂掉进地狱。
　　想了这么多，第一要务是人。
　　所以……
　　进办公室前，杨恩乔多少有点小忐忑，他觉得自己没控制好局面，把事情办砸了，没想到，听他说完，边学道不怒反笑。
　　看了看表，边学道说：“你马上通知下去，一个小时后，各公司负责人到集团开会。”
　　……
　　薇薇和邓迪都过了初审，报名成功。
　　两人回到寝室，看见魏小冬在，一个真意外，一个装意外。
　　不明就里的薇薇把有道集团来学校招聘的事，添油加醋说了出来，王娜摘下耳机说：“我说薇薇和迪迪，你俩真不够意思，为什么不告诉我一声？”
　　薇薇边脱外套边说：“你家里不是都帮你找好工作了吗？”
　　王娜说：“迪迪都考上公务员了，怎么还报名呢？”
　　邓迪坐在凳子上，拧开回来路上买的可乐，倒出来一杯，说：“我就是参与一下，要是进了面试，没准能跟有道集团的帅哥老总聊上两句。”
　　“花痴！”王娜和薇薇同时说。
　　魏小冬突然从床上坐起来，下床，穿衣服，也没洗脸也没梳头，拿上包，不顾王娜和薇薇喊她，一言不发出了寝室。
　　在学校附近的烧烤店，魏小冬自己独坐一桌。
　　要了一些烤串，点了五瓶啤酒。
　　等东西送上来，她一个人边吃边喝，一口一杯，把附近几桌的男生都看呆住了。
　　这样貌，这身材，这气质，这酒量……居然一个人独酌。
　　难不成是失恋了？
　　嗯，有可能。
　　甩开4月奔5月，正是校园里劳燕分飞的季节。
　　哎呀……这么一个可人儿，他男朋友也真够狠心的。
　　坐在魏小冬邻桌的5个男生，彼此之间使眼色，让5人中泡妞功力最高的男生过去搭讪。
　　受朋友怂恿，加上魏小冬确实漂亮，泡妞高手用手撩了几下头发，从座位上站起来，端着酒杯，抬头挺胸走向魏小冬这桌。
　　“同学，你也是北江大学的？”男生问。
　　魏小冬看了他一眼，没接话，自顾自喝杯中酒。
　　身后有朋友看着，就这么回去男生觉得没面子，把手里的酒杯放在魏小冬桌子上，在她对面坐了下来。
　　见男生坐下了，魏小冬不客气地说：“你起开。”
　　男生笑嘻嘻地说：“别这样拒人千里之外，我也是北江大学的，交个朋友，要不……到我们那桌一起喝？”
　　“滚！”魏小冬放下酒杯，看着对面的男生说。
　　被室友坑，被老总调离岗位，憋了一天的火，听到室友果然去应聘了，加上酒精作用，魏小冬整个人跟火药桶一样。
　　“滚”字很大声，一屋子人都听见了。
　　泡妞高手脸上有点挂不住了。
　　“性格这么差，难怪被甩……”搭讪男生试图给自己找回点场子，却不想，他话没说完，魏小冬伸手抄起桌子上的空酒瓶，“啪”的一下，狠磕在桌子边上。
　　接着，她手里握着半截酒瓶，指着男生恶狠狠地说：“滚！滚！！”
　　见血了……
　　魏小冬这一下磕的很潇洒，可毕竟不是专业的，碎瓶碴把她自己的右手崩伤了，邻桌一个男的也被“流弹”击中。
　　男的觉得脸上一凉，伸手一摸，一手血，他立刻站起来，走到魏小冬桌前：“我说，搞什么呢？你看看……”男的指着自己的脸说：“你看看，怎么办？”
　　……
　　有道集团会议室。
　　各子公司负责人都在。
　　会已经开到了尾声，大家把自己公司缺人的岗位都报给了杨恩乔，然后约定三天后面试时抽时间过来，实在抽不出时间的派副总来。
　　议完了招聘，借着机会，于今开始给在座的人介绍影视传媒公司的一些情况。
　　杨恩乔的手机突然震动起来。
　　他拿起手机看了看，有点意外。
　　打电话的是魏小冬。
　　都这个时间了，她打电话找自己干什么？难道……这个女生想要玩潜规则？
　　不是没有可能！
　　新入职场，受了挫折，想到要找个靠山。
　　又或者，今天回复她短信里的话让她误会了？
　　杨恩乔看着手机，没接。
　　开玩笑，杨恩乔事业正在上升期，他不会吃窝边草，也没傻到碰跟边学道“有关系”的女人。
　　震动停止了。
　　不到半分钟，又震动起来。
　　见大家都看向自己，杨恩乔蹙眉拿起手机，跟边学道示意一下，走出了会议室。
　　手机里传来魏小冬的哭声：“杨主任，我闯祸了，你帮帮我……”
　　听到这么一句，杨恩乔心里既舒了口气，又有点小失落，他瞬间调整好情绪问：“你怎么了？”
　　三分钟后，杨恩乔走进会议室，直接走到边学道身边，耳语几句。
　　边学道听完，脸上表情有点奇怪，他扭头看着杨恩乔问：“为什么找到你？”
　　杨恩乔说：“她说她家是外地的，这边没什么人能帮上忙。”
　　边学道说：“既然是集团的人，那不能不管。”
　　想了几秒，边学道说：“恩乔你手里事情多，还是在家整理刚才报上来的岗位需求吧，德亮……”说着，他转头看向王德亮：“给你个好活儿，你有个新同事，需要人英雄救美，你去吧。”
　　王德亮问：“新同事？”
　　边学道说：“具体的让恩乔跟你说，对了，既然去英雄救美，就拉风一点，让李兵开车跟你一起去。”
　　半个小时后，李兵开着骑士十五世，载着王德亮和两个保安，到了魏小冬闯祸的烧烤店门口。


第0638章 热闹来了
　　烧烤店里还在僵持着。
　　无论中“流弹”的男人，还是店老板，都拿魏小冬没招儿。
　　漂漂亮亮一个姑娘，边喝酒边哭，右手还流着血，看着不够心疼的呢。
　　脸上挂彩的男人用纸巾捂着伤口，无奈地坐在椅子上。
　　他其实已经不想追究了，可跟他一起吃饭的女士不同意，一会儿让老板打120，一会儿让魏小冬把父母或老师找来。
　　而被魏小冬骂“滚”的男生，灰头土脸地回了自己那一桌，然而他们一桌都没走，他们要在这里看热闹。
　　果然，热闹来了。
　　王德亮和李兵领着两个保安走进了烧烤店。
　　李兵身高近1米9，两个保安身高平均也有1米85，三人不仅高，而且都很壮，所以一进店门，就给人强烈的压迫感。
　　其实，在杨恩乔办公室了解清楚此行任务后，王德亮本以为边学道是派他来讲理的。
　　可是坐在骑士十五世里，看见李兵和唐根水安排的另外两个保安的身材、气质后，他对自己的想法产生了怀疑。
　　一路上，王德亮都在心里跟自己说：我是去讲理的，我是去讲理的。
　　王德亮对魏小冬有印象，他进出边学道办公室时见过她。
　　进门后，王德亮眼睛扫一圈，就看见了以泪洗面、手上带血、桌子旁一片狼藉的魏小冬，以及过道上沾着血的纸巾……
　　好吧，魏小冬在电话里跟杨恩乔说她闯祸了，但具体闯了什么祸，她抽噎着说了，但杨恩乔没听太清。
　　杨恩乔没听清，自然没法转述给王德亮，所以简而言之，就是边总办公室的文秘在外面吃饭时跟人起冲突了，对方有点不依不饶，女秘书还是个学生，而且家在外地，不知道怎么办了，就跟公司领导求援。
　　面对王德亮，有一点杨恩乔没说。
　　事实上，杨恩乔和边学道之所以会管魏小冬的事，里面有一条隐藏因素，就是魏小冬今天被谈话调离了。所以，听说魏小冬跟人起冲突后，两人很自然地联系上了她今天的情绪状态。存在这么一层因果，就不能袖手不管。
　　况且，魏小冬是杨恩乔从700人里招进来的，这层关系，有点像封建王朝科举考试中的座主和门生。
　　而边学道呢？他还要用魏小冬。经此一事，他相信魏小冬会成长。与其招新人再摔打，不如用这个摔打过的。
　　至于边学道派王德亮来“英雄救美”，第一是因为他准备把魏小冬安排到影视传媒公司，所以先让王德亮跟魏小冬多一层“关照的情谊”。第二是于今的脾气不适合“大事化小”，而且于今特别容易把姑娘关照到床上去。
　　王德亮和李兵一到，事情就不算事儿了。
　　店老板没说的。
　　跟脸上挂彩男人一起吃饭的女人也不言语了。
　　搭讪的几个男生更是生怕魏小冬想起他们。
　　王德亮办事很周全。
　　亲眼看了男人脸上的伤，其实就是一个小口子。
　　他给男人留了1000块医疗费，替魏小冬道了歉，然后掏钱把魏小冬这一桌的单买了，另外多给老板留了200块清扫费。
　　把伤者和老板都打发了，轮到搭讪的男生了。
　　王德亮走到看热闹男生那一桌，挨个看了一眼，问：“谁惹的事？”
　　5个男生你看我、我看你，最后一起低头。
　　王德亮拿起桌子上的啤酒瓶，把5个男生的酒杯都倒满：“我再问一遍，谁惹的事？”
　　泡妞高手扛不住了，像小学生一样，举起右手。
　　王德亮从冰柜里拎出两瓶啤酒，就近拿起一双筷子，撬开瓶盖，把啤酒递给泡妞高手：“给我身后的女士道个歉，然后把这两瓶酒喝了，算你赔礼了。”
　　王德亮天生一副笑面，可他看着喜庆，刚才说话的语气一点也不喜庆。
　　泡妞高手看看王德亮，看看李兵和两个保安，再看看自己一起吃饭朋友的表情，拿起王德亮放在桌子上的啤酒，跟魏小冬说：“刚才对不起了，我跟你道歉。”
　　说完，举起酒瓶，对嘴就倒。
　　还别说，泡妞高手有两下子，尽管洒出来不少，一瓶酒还真让他喝进去了。
　　本着一鼓作气的原则，他放下手里空瓶，拿起第二瓶酒，继续喝。
　　谁知才喝了两三口，再也撑不住，一口酒全喷了出来，跟着就开始吐。
　　王德亮后退两步，看着泡妞高手在那吐，一直到吐不出来东西，他从纸抽里抽出几张纸，递了过去：“小心点吧，做什么事说什么话都有相应的代价的。”
　　烧烤店里的一帮人，看着魏小冬跟在王德亮身后，上了店门口那辆装甲车一样的越野车里，集体愣神好几秒。
　　真人不露相啊！
　　刚才看着委委屈屈的小姑娘，可是她找人开来的这车，全北江也没几辆吧！
　　跟泡妞高手一起的4个男生，看着骑士十五世开走，立刻结账出来，5个人站在店外路边，望着车消失的方向说：“好比都让狗日了，等咱哥们发达了，估计只能祸害00后了。”
　　车里。
　　王德亮看着魏小冬说：“魏秘书，记得我吗？”
　　魏小冬觉得刚才的事很丢人，不太好意思看王德亮的脸，点头说：“记得，你是王总。”
　　王德亮笑着说：“没事了，我送你回学校，你早点休息。”
　　魏小冬忽然问：“你从哪来？”
　　王德亮没隐瞒：“边总领着我们开会，杨主任接了你的电话，边总就把我派来了。”
　　魏小冬挽了一下前额的头发说：“我跟你去公司吧，我有东西落公司了。”
　　王德亮听了，眼中闪过一丝玩味，笑呵呵地说：“好。”
　　两人回到公司时，会已经散了。
　　王德亮先到杨恩乔办公室转了一圈，听杨恩乔说边总还在办公室里，王德亮就去找边学道汇报。
　　办公室里，于今也在。
　　听王德亮说完经过，边学道随口问了一句：“人送回寝室了？”
　　王德亮说：“她说有东西落在公司，跟我一起回来的。”
　　于今是什么人，听王德亮这么一说，立刻从沙发上站起来：“行了，不耽误某人的千金春宵了。”
　　边学道说：“你个没良心的，我是帮你俩留人才呢，反过来编排我。正好你俩也在，把她喊进来，你们仨正式见见。”
　　于今脑袋摇得像拨浪鼓一样：“要见以后见，我先撤了。”
　　魏小冬先到杨恩乔办公室跟杨恩乔道谢，然后来到了边学道办公室门外。
　　侧耳听门里，没有对话声，估计王德亮已经离开了。
　　她犹豫再犹豫，手悬在门前，就是敲不下去。
　　门里突然传来脚步声，接着门开了。
　　看见边学道，魏小冬一下慌了，眼睛似乎都不知道该看向哪里。
　　她结结巴巴地说：“边……边总……我是来……我是来跟您道谢……”
　　边学道说：“没事就好。”
　　见边学道要走，魏小冬跟上来说：“边总，我……我不辞职了。”
　　边学道笑着说：“好啊，你是真正的百里挑一，我也希望你留下。”
　　走到杨恩乔办公室门口，边学道推开门，看着还在忙的杨恩乔说：“你也早点回去吧，活不是一天干的，对了，你家顺路，正好捎小魏回学校。”
　　一个小时后，黑色的奥迪A6在北江大学研究生3号公寓楼前停下，魏小冬开门下车，然后跟坐在副驾驶的杨恩乔挥手。
　　杨恩乔放下车窗，看着魏小冬说：“回去好好休息，明天去人力资源找康主任。”
　　看着A6开走，魏小冬此刻的心情跟几个小时前完全不可同日而语。
　　烧烤店这么一闹，境遇立刻拨云见日。
　　经过一天的悲欢起落，魏小冬有点领悟到一个女人最有力的武器是什么了。
　　同一时间，邓迪在楼上寝室窗前，看到了魏小冬从下车到转身进楼的全过程。


第0639章 观世界和世界观
　　李裕把李薰从法国接回来了。
　　边学道在百忙之中抽时间去了趟机场，拉上两人，直奔林畔人家小区。
　　必须得让李裕和李薰看看房子，五一就典礼了，婚房的摆设什么的，很多东西只能他俩决定怎么弄。
　　李薰还没显怀，而且能看出来，在法国这段日子她心情不错，脸上的气色非常好。
　　边学道一直想扶李裕在集团上位。
　　有道集团越来越大，一些关键位置需要绝对可信的人出任。李裕的性格，不适合像于今那样出去开拓，但让他来守成把关，是绝对没问题的。遇到酒吧就是例子，龙蛇混杂的场所，李裕梳理得井井有条。
　　所以，这次的大招聘，李裕得作为面试官在场。
　　对现在的李裕来说，当面试官根本不算事儿。要知道，李裕当过出租车司机，在名牌旅行社当过导游，他还自己当老板开过旅行社，现在是一家大型酒吧的总经理……他干的这些工作，都是跟人接触打交道的职业，所以说，在识人方面，李裕比大多数人都强。
　　见边学道和李裕谈完了，李薰突然说：“有件事……”
　　边学道扭头看向李薰：“啊？”
　　李薰说：“我想让董雪当我伴娘，可是董雪……说得问问你的意见。”
　　边学道跟李裕是铁哥们，伴郎位置早就定给他了。
　　同样的，董雪和李薰一见如故，是多年的朋友，李薰想让董雪来给她当伴娘完全可以理解。
　　关于董雪来当伴娘这事，李裕在法国时就很头疼。
　　他是替边学道头疼。
　　边学道听了，笑着说：“你俩的婚礼，你俩最大，一辈子就一次的事，想让谁来就让谁来，我绝对没意见。”
　　走进边学道从卢玉婷手里买来的房子，李裕和李薰都有点发蒙。
　　站在一楼客厅，边学道把房门钥匙交给了李薰，说：“李裕我俩大一在驾校学车的时候就说好了，等他有孩子，无论男女，都认我当干爹。这把钥匙，是我提前给孩子的改口礼。”
　　看着手里的钥匙，再看看漂亮的跃层户型，李薰不知道怎么办好，她回头喊在卫生间方便的李裕。
　　李裕从卫生间里走出来，还边走边说：“老边，这房子怎么装修得这么娘？”
　　等听李薰跟他说完，看着李薰手里边学道送的这把房门钥匙，李裕拿过钥匙递给边学道说：“不行，太贵重了，我俩不能要。”
　　边学道当然不接。
　　他走到电视墙前说：“别墨迹了，不是给你俩的，我是给我干儿子干女儿的，我结婚不定哪年呢，就指望拿你家的小家伙开心了。”
　　李裕说：“给孩子的我俩也不能要。”
　　边学道说：“你这小子什么都好，就是有点迂腐。”
　　为了让李裕李薰接受这套房子，边学道也是拼了，他继续说：“有句话怎么说来的，不要看他给多少，看他有多少。你也不想想哥们我现在的身家，一百万算个屁啊！”
　　一百万算个屁啊！
　　换一个人说，李薰八成会觉得想笑，可是她刚从边学道法国的酒庄回来，那城堡，那庄园，那葡萄园……她已经听裴桐说了，酿酒用的橡木桶一般3年一换，一个橡木桶的成本为800欧元，一个年产7万瓶的小酒庄，更换一次就需要200多个桶，这样换一次桶的钱换算成人民币就是200多万元。
　　换橡木桶仅仅是运营酒庄几十个项目中的一项，所以，均摊下来，一百万，可能也就够酒庄一两个月的运营费用。
　　“对了……”边学道接着说：“房子不是白给你的，你有两个任务，第一，我爸我妈住在前面那栋楼，以后我出差什么的，家里有事，你就是主要劳动力。第二，你俩在集团里替我多费心，把关把好了，一百万，算预支的辛苦费。”
　　两人能看出来，边学道是真心想送这套房。而且说实话，李裕嘴上不说，但心里也觉得家里那套房，委屈了李薰。
　　认识这么久，都知道边学道不喜欢矫情的人，所以李裕和李薰接受了钥匙。
　　接受了，下面的事就好办了。
　　三人开始研究怎么捯饬婚房。
　　边学道之所以买卢玉婷这套二手房，很大一个考量就是，李薰怀着孕，要在这里生孩子，所以房子一定不能是新装修的。
　　新装修的房子，用料再怎么讲究，不论测出的数值是多少，都肯定有污染。
　　卢玉婷这套房子，装修好几年了，什么气味都散出去了。而且卢玉婷本身是不差钱的人，选材用料上，她肯定不会用劣等货。
　　松开挽着李裕的胳膊，李薰在房子里走走看看，她真的很喜欢这套房子，这简直是她前半生最大的一个惊喜。
　　李裕家的那套房子，李薰去看过，50多平米的样子，按说三口人也住下了，可问题是，那里已经建成10多年了，户型比较老，有一个浪费面积的过道，客厅不大，还是暗厅。这些李薰都可以接受，她就是在想，孩子出生后，父母肯定要过来照顾自己，到时，住的地方就紧张了。
　　这些话，只在李薰心里，她没跟李裕提过一次。
　　现在，一个100多平米的跃层从天而降。
　　摸着洁白的墙壁，李薰脑海里闪现出一个场景——
　　她和李裕开车在路上兜风，李裕的手机响了，是边学道打来的。
　　李薰问李裕是谁？
　　李裕说是边学道，他让李裕开车去一家饭店，接个人送回学校。
　　被人破坏了二人世界，李薰有点不高兴，她说：“什么人那么金贵？边学道自己不能送？还非得你开车送？打个车不就完了？”
　　李裕看着路，“老边既然打电话了，肯定有原因，他不是不靠谱的人。”
　　李薰说：“他是靠谱，可你也不能随叫随到啊，你又不是他跟班，我叫你都没见你这么积极。”
　　李裕扭头看了一眼李薰，笑着说：“我说，你这酸味是从哪儿来的啊？他是我哥们，真心结交的哥们之间就该是随叫随到的。相信我，老边是我见过人中最靠谱的，咱们对他好，他也会对咱们好，没准以后咱俩还得托他的福呢！”
　　还真让李裕说着了！
　　这就是人生。
　　李裕待人真诚和善，能帮朋友办的事绝不推辞。
　　边学道呢，有仇报仇，有恩报恩，从不打折，也从不含糊。
　　……
　　翌日。
　　下午5点半。
　　边学道跟于今和李裕一起，赴陈建张罗的饭局。
　　大家能明显感觉到，当了几年公务员，陈建对饭局越来越迷恋了。
　　这次的饭局，边学道和于今推了三四次，终于推不了了。
　　陈建组织饭局的理由是——李裕即将大婚，加上艾峰到松江了。
　　为了参加李裕的婚礼，艾峰把在非洲攒下来的假期都请了出来，回国后，到家才待了两天，就来了松江。
　　整顿饭局的主旋律是，喝酒、喝酒、问非洲的风土人情、调戏李裕。
　　陈建一会儿问李裕……先上船后补票是什么感觉？
　　一会儿逗李裕……抓紧时间，结婚前放纵放纵，或者换换口味，试试男人？
　　结果，于今最先受不了了，他问陈建：“咋整的啊老陈，被部长姑娘调教得不太正常了呢！”
　　陈建说：“别总部长姑娘、部长姑娘的，我们那叫爱情，你要是有心思，我可以介绍个厅长家姑娘给你。”
　　于今放下筷子说：“别，可别，人家不是靠脸吃饭的。”
　　陈建瞪着于今喊了一声：“滚！今天你买单。”
　　今天吃饭的地方换了，不是陈建领导亲戚开的那家了，是一家新店。
　　新店的女服务员也是新的，看上去都挺水灵。
　　进包房换了一壶茶，两个女服务员离开了。
　　从始至终，陈建一直瞄着其中一个服务员的胸部和臀部来回看。
　　等两人出去关上门，陈建说：“这种水准的都来当服务员了？简直暴殄天物啊！”
　　李裕一直在闷头吃，闻言，抬头问：“什么这种水准？”
　　陈建用手比划着说：“那胸……那屁股……曲线刚刚的，还有那嘴唇，在床上战斗力绝对十足，干服务员，她明显入错行了。”
　　边学道摸着酒杯说：“刚才那俩，我没看出来哪里出众啊。”
　　于今说：“老陈这种资深老流氓，和我们这些正经人的评分体系不一样。”
　　陈建拧开一瓶白酒，一边倒酒一边说：“人不风流枉少年。”
　　于今帮李裕夹了两口菜，说：“法国伙食有那么差吗？怎么感觉你好像饿了半个月似的呢？”
　　李裕一边吃，一边嘟囔：“法国菜不难吃，但我吃不惯。”说着话，他扭头问艾峰：“老大在非洲是怎么过来的？”
　　艾峰成熟了，也沧桑了，他夹了一口青菜说：“很简单，不吃就饿着，而且，除了一些怕高温的草本蔬菜，其他都可以自己种。”
　　李裕说：“要不你回国吧，看新闻里说，非洲好像不限枪，今天部族冲突，明天军事政变的，不是太平地界。”
　　艾峰点着一根烟说：“很多时候很多事情，没大家想的那么好，也没大家想的那么糟，听别人说，永远不如自己去看。”
　　“我在非洲时间不算长，但我挺幸运，遇见了不少有意思的人，这些有意思的人中，有中国人，但更多是外国人，遇见他们之前，我从没想象过，人这一辈子还有那种活法。”
　　大家都放下筷子，饶有兴趣地听艾峰讲故事。
　　“还有一个华人老头，是个旅行者，他用一生时间写自己的旅行传记，我给他一杯咖啡，然后交流了半个下午，我问他为什么这么执着地旅行，他说的三句话我印象非常深……”
　　“第一句，我相信自己死后会成名。”
　　“第二句，一个人应该活得是自己并且干净。”
　　“第三句，不去观世界，何来世界观？”
　　“站在非洲那没有一点污染的海岸边上，看着个头巨大的鱼、对虾、梭子蟹在几十米深的海里自由游来游去，再想想渤海湾……”
　　于今一边用牙签剔着牙一边说：“怎么感觉你想娶个黑妞在非洲扎根了呢？”
　　艾峰丢掉手里的烟头说：“人吧，其实就跟非洲草原上的动物一样，各自奔忙，为的无非是食物、水、生存、繁衍……所以，在哪儿都一样。”
　　陈建补充说：“巾哥你能不能别拿着牙签说老艾娶黑妞什么的，感觉你好像故意的呢！”
　　被于今埋汰了一晚上，陈建终于报仇了。


第0640章 招聘开始
　　招聘的日子到了。
　　为了这次招聘，边学道把洪诚夫和沈雅安从欧洲叫到了松江。
　　德国帕希姆机场的谈判已经全部结束，凯旋天际投资公司从11家国际竞购方中胜出。祝家的团队还在德国为签署最终协议忙碌，洪诚夫、沈雅安和朴启年的活则都干完了。
　　他俩也该亮相了。
　　两人都在国际顶级投行工作过，沈雅安在国内外高校当过教授，洪诚夫背着包周游了大半个世界，论起识人的本事，他俩绝对比有道集团其他人高出几个等级。
　　见到洪诚夫和沈雅安，听边学道简单介绍了两人的资历，有道集团的人明白过来了，难怪老板总往欧洲跑，原来是挖人去了。
　　这下压力大了。
　　眼前这两人一到，似乎就把COO和CFO给预定了。
　　不过谁也说不出“不服”两字。
　　有道集团现在的管理层，丁克栋、唐琢、吴天、吕济琛、杨恩乔、王一男……有一个算一个，对上洪诚夫和沈雅安，别的不论，就说毕业院校，耶鲁和麻省理工已经足够有说服力了，遑论后面还跟着高盛、雅虎、软银的工作资历。
　　至此，有道集团面试官阵容出奇的强大。
　　招聘考场分两个，一个在有道集团总部，一个在智为科技公司。
　　总部考场面试集团缺口岗位和智为需要的项目策划、产品营销类岗位，智为考场则招聘程序开发人员。
　　因为应聘的人太多，开会讨论时，HR主管康华提议集体面试，用“多对多”模式，快速筛选，同时考察。
　　边学道同意了康华的提议。
　　他让人力资源部根据招聘岗位的核心特质，尽快设计出“无领导小组讨论”、“案例分析”和“角色扮演”等环节的题目。
　　康华意识到，这是自己的一次机会。
　　边总早就说了，这次招聘他亲自参加，那么康华和人力资源部设计问题的水平，在招聘中，对接待、节奏和细节方面的掌控，都将被边总和新来的两个大拿看在眼里。
　　开会研究决定，集团总部考场面试官一共8人，分别是：边学道、沈雅安、洪诚夫、吴天、丁克栋、唐琢、杨恩乔和李裕。
　　智为科技考场，则由王一男全权坐镇主持。
　　后来，鉴于招聘的岗位中，近1/3都是影视传媒公司的岗位，就把影视传媒公司负责人于今也加了进来，变成了9个面试官。
　　在确定谁当主面试官时，出现了一点小波折。
　　本来大家想让边学道当主面试官，边学道给推了，他说他当个自由人，看见想问问题的人就问一句，其他时候只负责观察。
　　后来大家让洪诚夫和沈雅安中的一人出任，两人说初来乍到，对集团和岗位了解有限，婉拒了。
　　推来推去，就推到了吴天头上。
　　只能是吴天了。
　　丁克栋和唐琢，脸都比较冷，说话也硬，而主面试官呢，需要一定的亲和力，起码说话的时候不能人为的给应聘者造成心理压力。
　　除了这几人，剩下的还有杨恩乔、李裕、于今。然而他们仨里，杨恩乔太年轻，李裕和于今不仅年轻，在集团的资历也太浅，不适合。
　　议到此处，边学道当即拍板，吴天当主面试官。
　　在边学道住院期间，吴天表现出了足够的忠诚度和威慑力，他这个敢为集团元老，还是得扶住的。
　　……
　　敢为集团总部。
　　面试已经进行了两个小时。
　　从一大早开始，康华就忙得脚不沾地。
　　稍稍有点讽刺的是，他这个人力资源主管，没能坐到大会议室里当面试官。
　　不过他也想开了，只要好好表现，把现在的位置坐稳，好日子在后头呢！
　　在等候区，人力资源部将到场应聘人员编号分组。
　　应聘同一岗位的人，9人一组，一起进入大会议室进行面试。
　　进入面试室后，每个应聘者有两分钟的自我介绍时间，然后进入让面试官观察应聘者能力和特质的小组互动环节。最后，9个面试官开始随机提问。
　　群面不仅节省了大量时间成本，效果也不错。
　　把应聘者放同一平面上，可以降低“近因效应”和“晕轮效应”。而且，让他们同台竞技，很容易就能看出各自的差异。应聘者中，谁思维敏捷，谁逻辑清晰，谁更积极主动，谁语言表达能力更强，谁更有团队意识，谁更沉稳老成，谁想法多……当然，也能看出谁长的更帅更漂亮。
　　与此同时，每个人的缺点和弱项也会暴露出来。谁显得急躁，谁自信不足，谁凌驾于其他应聘者之上，谁过于爱表现自己，谁不善言谈……
　　上午的三个多小时里，边学道一言未发。
　　现场9个面试官，主面试官吴天坐中间，吴天左手边是洪诚夫、沈雅安，右手边是丁克栋、唐琢。
　　边学道则坐在沈雅安旁边，他的左边是于今。
　　不知道有道集团内情的人，无人指点的应聘者，短时间内，很难判断出边学道才是正主。边学道气场固然不弱，洪诚夫和沈雅安的气质派头同样出众，况且还有一个迷惑性很强的吴天坐在中间。
　　边学道不问，其他几人就得多问。
　　事实上，回答问题见水平，提问同样能体现出水平。
　　一个上午面试下来，明显感觉到，洪诚夫和沈雅安的提问更精准，经常像功夫高手一样，一拳打在应聘者最想隐藏的穴位上。倒不是为了打击人或者较劲，而是为了给应聘者留下用人单位很强很高效的印象。
　　另一个提问高手是唐琢。
　　唐琢在大学教过金融，兼修法律，后来自己下海开商务律师事务所，接商务谈判的活儿，他看人看事的眼光，跟刀子差不多。
　　还有一点……
　　今天来应聘的，相当一部分是来自校园的应届生，沈雅安和唐琢都当过教授，对这些学生的心理和想法相对更了解一些。
　　坐在边学道左边的于今最搞笑，时不时偷瞄一下边学道在名单上做的标识。
　　边学道做的标识有五种：对号、叉、圆圈、单下划线、双下划线……除此之外，还有不做标识的。
　　观察一上午，于今有点明白了。
　　名单上，对号最少，一共才两个，这两个等于直接进了绿色通道。
　　叉也不多，数了数……四个。
　　于今估摸着，这四个肯定是跟老边性相不合，要么就是面试中的一些表现让边学道特别反感，无论其他面试官看法怎样，在边学道这里被一票否决了。
　　至于圆圈、单下划线、双下划线……于今一时想不出里面的具体含义，但估计跟“可用”、“考察”、“重点考察”差不多。不过总比什么标识都没有强，没能给边学道留下印象，等于白来一趟。
　　到午餐时间了。
　　面试中断半小时，集团办公室给面试官和所有应聘人员定了外卖套餐，吃完饭，面试继续。
　　经此一项，有道集团在应聘者心里的印象分又提高了一截。
　　首先，这个企业不小气，为应聘者提供的午餐是均价38元一份的营养午餐，荤素饮品一样不少。在2007年的松江，这样价位的午餐，太够意思了。要知道，不少招聘企业，什么都不提供，只是告诉大家两个小时后回来继续。另外一些企业，发个面包、发根火腿肠、发瓶矿泉水，已经算仁义了。
　　吃饭的时候，不少应聘者掏出手机，给自己的免费午餐拍了照。
　　其二，接待室、小会议室和等候室桌子不够用，看见有应聘者在椅子、窗台上吃饭时，一个面试官把大家叫到了面试用的大会议室里，用讨论小组的桌子就餐，另外还让办公室工作人员搬来一些移动折叠桌，保证所有应聘者都有桌子用餐。其中两个面试官特别随和，看见每个应聘者都会点头示意。
　　其三，大家发现，9个面试官都在，吃着跟大家一样的套餐。
　　半个小时后，面试继续。
　　通过午餐时的几个小细节，大家看到了这家企业的不同之处，也看到了这家企业的内在气质。
　　无形中，有道集团的吸引力更强了。
　　下午2点半，开始面试董事长办公室秘书职位。
　　看完康华送进来的已到应聘者名单，丁克栋眼皮跳了两下。
　　这个岗位报名的人非常多，初审、复筛之后，还剩下80人，也就是说，9人一组，得面试9组。
　　人数确实有点多，但大家都能理解，现在这场招聘会，源头不就是为了给边总招个秘书吗？
　　再说了，边总亲自面试，若是只有10来个应聘者，结果没一个边总满意的，到时怎么办？
　　所以，用人海战术。
　　80个来面试的，最少有30个称得上是美女，剩下的人里也没有难看的，估计总能碰上一个让边总看着顺眼的。
　　这个岗位想进面试，长相是第一前提。
　　就算找杨恩乔走后门，长的若是不及格，那也绝对进不了面试。
　　开什么玩笑！
　　上次招的魏小冬已经翻船了，这次不能再出纰漏。
　　结果，还是出纰漏了。
　　99%的应聘者的个人信息杨恩乔都派人核实了，唯独一份简历他没有核实，就是丁克栋给他的那份简历。
　　恰恰这份简历就有问题。


第0641章 我叫宁采芙
　　这次招聘开始前，洪诚夫和沈雅安对会上讨论的董事长办公室秘书这个岗位十分迷糊。
　　在两人心里，董秘比较重要，是企业不可或缺的高管之一。
　　可是听杨恩乔和康华的意思，感觉又像是在招端茶送水接电话的养眼花瓶。
　　招花瓶没意见，问题是，招花瓶用得着这么大阵仗吗？
　　边学道呢，在会上给了六个字——顺眼、懂事、能力。
　　这个排序是边学道的心里话。
　　现阶段，他不需要多有能力和经验的董秘辅佐他，他只是需要一个懂事的秘书，完成秘书应该做的工作。
　　另外，长相一定要说得过去，每天在眼前晃的人，若是长得不合眼缘，会很不爽。一样花钱给工资，再说也没指望这个秘书独当一面，为什么不招个看着舒心的？
　　好吧，这么说大家就明白了。
　　提问什么的，走走过场就好，不用太费脑细胞。
　　这样也好。
　　在沈雅安和洪诚夫看来，国内的董秘，职业化程度很低，想在应届生里招到合格的董秘，更是天方夜谭。
　　现在，既然边学道对秘书能力的期待值很低，那大家都好办，就当看选美好了。
　　真的有点像选美了。
　　董秘岗位应聘者等候区。一眼扫过去，好多美女！
　　惹得在小会议室里进行笔试，应聘其他岗位的小伙子们，集体往等候区这边歪脑袋。
　　薇薇在第三组，邓迪在第六组。
　　在等候区里不好直接说，邓迪给薇薇发短信：面试完把小组考题和提问问题发给我，一顿烤肉，管饱。
　　两分钟后，薇薇回：没问题。
　　邓迪也算是下了血本了，薇薇是寝室里最能吃的一个。
　　第一组9个人进去了。
　　邓迪观察了一下，9个人里，有3个长的很漂亮，身材气质都不错，特别是一个长头发的，看衣服、鞋和手里的包，都不是便宜货。
　　压力不小。
　　大家的压力都不小。
　　第一组人进去之后，第二组里的9人，有5个立刻从包里掏出化妆镜。
　　原以为会用很长时间，结果才20多分钟，第一组人就出来了。
　　这……
　　9个人，每人自我介绍2分钟，再加上开场白，20分钟就过去了。难道，这个岗位的面试砍掉了第二个环节？还是说连续几个人自我介绍都很短？
　　好吧，多想无益。
　　反正薇薇在前面，问薇薇好了。
　　第二组9个人进去了。
　　这一组的时间要长一些，刚好30分钟。
　　紧接着，薇薇那组进去了。
　　邓迪早就发现了，薇薇那组，以相貌论，属于死亡之组。
　　薇薇的模样，在系里属于中上偏上的水平，可是在第三组9个女孩里，最多排第8。
　　而邓迪就不同。
　　样貌之外，邓迪还有她独特的气质。
　　尽管魏小冬是学院之花呼声最高的，但邓迪的风头一直不逊于她，只是区别在于，邓迪走的路线跟魏小冬的淑女风不同。
　　邓迪敢真空穿着运动服，在运动场里长跑，谁敢？
　　邓迪敢在校草生日那天，用嘴给同性喂酒，谁敢？
　　邓迪敢穿着裙子翻墙，围着浴巾坐在寝室窗台上边打电话边吸烟，任人看任人拍任人喊“我爱你”，谁敢？
　　说白了，这个女生身上的潇洒生猛劲儿，在莺莺燕燕各种放不开的女生堆里，特别醒目。
　　正是出于这种骨子里的生猛，她想到什么就做，想要什么就争取，很少犹豫，很少后悔。
　　今天来，她就是想试试，看自己这一款，合不合钻石男的口味。
　　不合，没什么损失。
　　如果合上了，那就万紫千红总是春。
　　……
　　面试室里。
　　陪在末座的于今被边学道一句耳语说得心花怒放。
　　边学道说：“你留意着点，有影视传媒公司用得上的，就圈出来。”
　　结果……
　　“选美死亡之组”第三组9个人自我介绍之前，边学道面前的名单上，一个标识都没有，于今面前的名单上，已经圈出了七八个。
　　三组里的9个人，别人不好说，但薇薇从一进屋，就准确定位了正主儿——边学道。
　　坐的位置很有迷惑性啊！
　　不过薇薇喜欢。
　　别人不知道谁是正主儿，她知道，这就是潜在优势。
　　在其他应聘者自我介绍的时候，薇薇看似自然地冲着边学道的方向微笑了三次，然后她有意无意地观察着边学道的视线落在了何处。
　　与此同时，薇薇还想到了一个问题。
　　9个面试官，而且集团老总也在，这样强大的面试阵容，第一说明有道集团很重视这次招聘。第二嘛，他们应该比较缺人……这点从外面正在笔试的其他岗位也能看出来。至于第三，这9个人里，除了老总，肯定都是集团高层和各子公司的负责人，就算这个职位没能胜出，如果在其他面试官那里留下好印象，也不是一点机会都没有。
　　丁克栋是第一个发现薇薇认出了边学道的人，他扭头看向杨恩乔，杨恩乔想了一下，微微摇头。
　　丁克栋之所以问杨恩乔，因为集团各部门职能重新梳理后，人事这块全部划归办公室和人力资源部。
　　办公室的老大是唐琢，副手是杨恩乔，不过唐琢是个明白人，知道杨恩乔跟边学道这层校友关系意味着什么，他把人事权都交给了杨恩乔，平时很少过问。
　　唐琢都退避三舍，其他人自然更不会插手。
　　所以，这次面试的名单，全是杨恩乔一手确定的，想往里塞简历，只有杨恩乔能做到。
　　另外，为了全方位观察应聘者的个人素质，杨恩乔从集团内部抽调了一些老员工潜伏在应聘者里。潜伏者名单，只有杨恩乔、唐琢和边学道看到过。
　　发现薇薇认识边学道，丁克栋怀疑她是杨恩乔塞进去的人，结果杨恩乔否认了。
　　第三组在面试室待的时间最长，足有36分钟。
　　于今发现，边学道终于在一个名字下面划了单下划线，于是，他自觉地绕开了这个名字。
　　第四组、第五组在面试室里待的时间差不多，都是28分钟。
　　在面试第五组的时候，边学道第一次开口提问了。
　　可惜的是，被他提问的女生表现得不怎么好，语速有点快，而且逻辑不够清晰。
　　快到第六组进场了。
　　邓迪最后一次掏出化妆镜，整理了一下眼妆、唇彩和头发。然后扭头，看了同组的酒红色短发女生一眼。
　　直觉告诉邓迪，那个酒红色短发女生，跟她是同类，都是比较有性格的女人。这个发现让邓迪非常不爽，不过她也没有办法，只能在心里宽慰自己，那个妞的头发颜色太显眼了，肯定会让她在面试官面前失很多分。
　　前面五组，边学道一共划了两条单下划线。
　　第六组进场前，于今写了个纸条给边学道：要求这么高，要不把你家笑面虎招回来吧！
　　笑面虎？
　　于今嘴里的笑面虎，那就是单娆了。
　　边学道眼神很不友善地看了于今一眼，于今赶紧把纸条抽回去，团成一团儿装进兜。
　　会议室门开了。
　　看着新一组应聘者，丁克栋的腮帮子不自觉地抽动了两下。
　　吴天的开场词很短，他说完，左手边第一个应聘者开始自我介绍。
　　一分钟后，左手第二位的酒红色短发女生自我介绍说：“各位面试官，你们好，我叫宁采芙……”


第0642章 一局三连杀
　　六组9个女生都自我介绍完了。
　　杨恩乔知道第二个酒红头发的就是丁克栋塞进来的那个人。
　　本来，对这个唯一没审核简历的，他心里多少有点没底，现在见到了本人，杨恩乔觉得，这后门开得值。
　　宁采芙本人比简历上的照片还要漂亮。
　　脸型很美，鼻若悬胆，嘴角上扬，最让杨恩乔意外的是，她的眼角微微下垂，眼型神似苏菲玛索，这是杨恩乔最没有免疫力的一种美感。
　　特别是，这个宁采芙身上，透出一种难以言说的气质，给人的感觉，无论她怎么调皮，你都会心甘情愿地宠着她。
　　可是看她的坐姿，既干练又自信，那股自信不是装出来的，绝对是一个见过世面且很有主见的女人。
　　简直是什么都好……
　　杨恩乔甚至在心里想，如果边总没挑上她，他想办法给她在集团办公室设计一个岗位。又或者，追求她一下试试……
　　想歪了！
　　回到眼前，杨恩乔唯一觉得不太妥当的，就是这头发颜色有点醒目，不知道边总会不会介意。奇怪的是，丁克栋为什么不提醒她把头发染回去？
　　杨恩乔扭头看丁克栋，发现丁克栋低着头正聚精会神地看面前的名单。
　　名单有啥好看的？
　　边学道也在看名单。
　　宁采芙……宁采芙……她说话的声音和语气……
　　丁克栋抬起头，刚要问个问题给应聘者们发挥，边学道先开口了，他说：“现在，进入面试的第二环节。”
　　咦……
　　现场另外8个面试官一起有点惊讶地看向边学道。
　　他居然要亲自考核这一组，难道里面有合心意的人选？
　　邓迪一看几个面试官的反应，就知道，运气来了。
　　很显然，钻石男主要旁观，很少提问。
　　在众人注视下，边学道起身，走出面试室，不到两分钟，他走回来，把手里的东西放在讨论小组的桌子上。
　　坐回位置，边学道说：“第一项，你们面前桌子上有一叠稿纸两支笔，你们每人在稿纸上写下有道集团四个字，再写上自己的名字，然后将这张写字的纸送给一位面试官。”
　　问题一出，沈雅安和洪诚夫的眼里同时闪出惊叹。
　　边学道这个问题有意思。
　　越想越有意思。
　　首先，只有两支笔，那就会出现几种情况。
　　一种情况是9个面试者按照座位顺序去写。
　　另一种情况是一个人把纸笔拿回来，在座位上写，写完后传给下一个人。这样的话，会闲着一支笔。
　　第三种情况是一个人把纸笔拿回来，将稿纸一分两半，把两支笔、两叠稿纸交给左边和右边第一个人，充分利用资源，两支笔同时写。
　　还有一种情况是，有人抢先去拿笔，先拿到先写。
　　这还仅仅是这个问题的陷阱之一。
　　第二，写有道集团四个字，可以看书法怎么样。
　　有些女孩人长的漂漂亮亮的，那一笔字，简直没法看。有句话叫“字如其人”，这话乍一听有些武断，但其实，排除一些特殊个例，字如其人是成立的。
　　现代社会，应用心理学有一个分支，叫笔迹心理学，或笔迹学。笔迹学是一种实用技术，笔迹心理学具有很高的精准性。
　　有研究成果表明，书写笔画的结构方式代表了书写人面对外部世界的态度。书写的大小是自我意识的反映。连笔程度反映着思维与行为的协调性。字和字行的方向是人自主性及与社会关系的反映。书写速度与人理解力的快慢有关。整篇文字的布局反映着书写人面对外部世界的态度和占有方式。
　　在德国、美国、英国、意大利、荷兰、比利时、瑞典、澳大利亚、以色列、捷克、日本、瑞士等国，笔迹学非常发达，许多国家还建有专门的“笔迹学学院”，很多大学都设有“笔迹学专业”。在一些西方国家，笔迹学已成功地应用于刑侦、司法、公关、军事、经济、商务管理、人才学、心理学、教育学、人才招聘等广阔领域。有报告说，75%以上的法国公司利用笔迹学作为人员选拔的基本方法，而在瑞士，该比例还要高一些。欧洲大陆的报纸在招聘广告中常常指明需递交手写应聘书，许多欧洲大陆公司聘有自己的笔迹专家。
　　边学道在这个陷阱里面，额外挖了两个坑。
　　一个坑是，他要求写有道集团之外，还些自己的名字，这样一来，想伪装笔迹的人就难了。要知道，名字是人最常写的，习惯性很强。
　　另一个坑是，他拿来的是稿纸，不知白纸。稿纸上面有小格子。在格子里写吧……字太小，感觉很小家子气。跨着格子写吧，似乎又不讲规矩。
　　你说怎么写？
　　这还不算完。
　　最难的是第三点。
　　写完后，应聘者将自己写字的纸送给一位面试官。
　　这玩意……
　　送给主面试官？还是送给座位跟自己对应的面试官？还是送给自己心里猜测的真正的主面试官？还是……
　　简单一个问题，里面处处是坑。
　　9个女孩，没人动。
　　坐在最左边的女孩，和坐在最右边的女孩，都在等对方第一个去。
　　邓迪动了。
　　她起身走到桌子前，拿起笔和稿纸，自己手里留了一支笔，将另一只笔和稿纸一起交给左手边第一个女孩。
　　第一个女孩写完，撕下自己写字那张纸，把纸和笔递给了旁边的宁采芙。
　　宁采芙想都没想，把手里的稿纸分成两叠，自己留下一叠，将另一叠递给手里有笔的邓迪。
　　邓迪瞬间就明白，这一轮自己先输一阵。
　　她去拿纸笔，体现出了主动性。而那个叫宁采芙的，将稿纸一分，把两支笔都利用上了，体现出了更强的效率意识。
　　然后……
　　看着邓迪先在纸上下笔，宁采芙才将手里的稿纸背过来，在背面落笔。
　　稿纸上面有格子，怎么写都不好看，她选择在背面写。
　　还没喘口气，邓迪又输一阵。
　　宁采芙的变通性似乎更胜一筹。
　　9个人都写完了。
　　其中3个女生都学宁采芙，在稿纸背面写字。
　　这一下，等于确立了宁采芙在9个应聘者中的地位，因为通过分稿纸和背面写字，大家发现，她比较聪明。
　　到了将写字的纸送给面试官环节。
　　邓迪骨子里的生猛劲儿爆发出来。
　　坐在中间的她，第一个站起来，将手里的纸送到了边学道面前。因为在邓迪看来，边学道设计这个环节的用意，应该是考验应聘者分析真正主面试官的能力。
　　既不是从左往右，也不是从右往左，场面稍显有点混乱。
　　等另外8个人把手里的纸都送了出去，宁采芙站起来，拿着手里的纸，走向边学道。
　　不好意思，宁采芙又胜一局——她表现出了在混乱局面中的沉稳。
　　暗算了室友魏小冬，如愿为自己争得一个机会的邓迪，永远也想不到，她做的一切，都是在为别人铺路。
　　她信心满满来参加面试，遇到了一个强得超出预料的对手，这个叫宁采芙的，仅仅一局，就给邓迪来了个三连杀。
　　这时，看完手里的纸，轻轻放在桌子上，边学道说：“下面，第二题……”


第0643章 全方位差距
　　第二题。
　　边学道让9个应聘者到面试官这里，挑一张刚交上来的，写了“有道集团”的纸拿回去。
　　他强调：“可以拿别人的，也可以拿自己的。”
　　都拿完，他宣布：“一分钟后，按座位，从左往右，分析手里这张纸上笔迹的性格。”
　　然后……
　　边学道说：“从右往左，每人挑一个人评价。”
　　然后……
　　边学道说：“从右往左，每人挑一个人评价自己。”
　　然后……
　　边学道说：“如果组成两人小组，每人挑一个搭档，别人挑过的也可以挑，从右往左，现在开始。”
　　然后……
　　边学道说：“报一下你们各自的薪酬期望，自由发言，现在开始。”
　　前面的问题，都是面试官指定，不是从左往右，就是从右往左，到了谈薪酬时，变成自由发言了。
　　这就难了。
　　难在谁来第一个说。
　　第一个谈薪酬的，很有可能被认为看重金钱而失分。
　　还有，第一个人如果要价要高了，很容易被后面说的比下去，等于少了一分优势。第一个人如果要价要低了，面试官可能觉得你不够自信，而其他应聘者呢，会觉得你把大家架到了火上烤。
　　边学道话音落下，9个面试者心里同时浮现一句话：这个面试官太坏了。
　　拿面试官没招儿，那就只能指望别人去趟地雷。
　　于是，有人扭头看向了刚才表现生猛的邓迪。
　　邓迪知道大家在看她，她微笑了一下，说：“我先说吧，我对这个岗位的期望薪酬是……年薪8万。”
　　年薪8万……基本是一个很讨巧的数字。它没有跨过年薪10万那个标志性门槛，但就2007年的松江甚至全国平均工资来说，也算得上高薪了。2007年全国城镇职工年均工资不到2万5，而松江职工年均工资刚刚2万出头。
　　邓迪说完，其他人陆续表态，其中期望年薪中最低的是6万，也就是每月5000元。最高的目前是9万，是9人中一个长得很耐看的高个子女生提出来的。
　　宁采芙是最后一个发言的，她气定神闲地说：“我的期望年薪是30万。”
　　30万！！
　　这妞……疯了？
　　丁克栋听完，下意识地想去捂眼睛。
　　边学道呢，想笑，却忍住了。
　　他问宁采芙：“30万年薪……我想听听你对这个岗位的看法。”
　　宁采芙泰然自若地说：“没有看法，我对任何岗位都是同一个态度，遇到什么就面对什么，该做什么就做好什么。”
　　很简单的一句话，听得洪诚夫不住点头。
　　他十分欣赏宁采芙身上的强烈自信。
　　前面的应聘者说到期望年薪时，多少都透出些许忐忑和讨好，唯独要价30万的宁采芙，从她的语气、表情和坐姿，看不出一丝不自然，她是真的认为自己值这个价。
　　而且洪诚夫觉得，她似乎还往下压了压了价，不然的话，这个数字会更高。
　　真是个有意思的女人。
　　在洪诚夫看来，如果这个叫宁采芙的有真材实料，完全可以算是边学道和有道集团捡到宝了，仅以她目前表现出来的综合素质，在跨国大企业谋个职位并不难。
　　听宁采芙回答完，边学道扭头看向于今：“你也问个问题吧。”
　　于今反问：“我？”
　　边学道说：“问题不限于眼前这个岗位的工作范围。”
　　不限秘书这个岗位的工作范围啊……
　　入股做着小额贷款和高利贷生意的于今眼睛一转，想到一个问题。
　　他放下手里的东西说：“我个人贷款给一个做酒水生意的朋友1000万元……”
　　这句话说完，现场无论应聘者还是面试官，同时扭头看向他，于今见了，嘿嘿一笑：“我说的是假设，是案例。”
　　“重新说啊……我个人贷款给一个做酒水生意的朋友1000万元，钱是分批借的，借出去一批，连本带息收回来，再借出去一批。”
　　于今这么一说，在座一些人就明白了，什么“个人贷款给朋友”，这不就是高利贷嘛！
　　于今接着说：“这个老板借钱不是玩虚的，而是实实在在搞实业，当时市场也很景气。可是人算不如天算，没多久，上头新政策出台，酒水市场萎缩，利润严重下滑，导致他的资金链就断了。除了我这里，在别人那，他也借了不少钱。这个时候呢，我是第一个知道他要跑路的人，你说，换成你，你怎么做？”
　　见于今说完了，边学道插话进来说：“所有应聘者都可以回答，思考时间，三分钟。”
　　大家都有点蒙。
　　这算什么问题？
　　不是招花瓶秘书吗？怎么扯到高利贷上去了？还问怎么做……
　　能怎么做？
　　香港电影不都演了吗？门口喷油漆……铁链子锁门，然后倒汽油，点火……或者把人拉到野外，挖个坑……再或者让对方的漂亮女朋友、漂亮妹妹、漂亮老婆、漂亮女儿打工还债……
　　三分钟后，回答五花八门。
　　有说报警的。
　　有说没收借款人身份证和银行卡的。
　　邓迪在一堆应聘者中算是比较有“新意”的了，她说让于今迅速控制住那个老板，问出对方还有什么固定资产，将其中产权属于那个老板的，手写资产抵押和变更协议书，签字画押按手印。
　　总之，大家都在尽量想办法降低损失。
　　宁采芙还是最后一个说的。
　　宁采芙说：“第一，我会送他跑路。”
　　这句话一出，所有人的兴趣都被她勾了出来。
　　后面还有更意外的……
　　“第二，我会给银行和其他的放贷人分别打电话报信，说他跑了，提醒大家到他的存酒仓库抢酒。”
　　沈雅安开口了：“这么做的理由是什么？”
　　宁采芙说：“首先，面试官给的前提是，这个老板是正经商人，属于遇到了不可抗力，他可恨，也可怜。其二，因为防火墙式借款方式，损失其实比较有限。其三，大量借款扩张，资金链断裂的人，你就是要他命，他也拿不出钱来，至于其他明面上的资产，肯定早都抵押出去了，就算用手段拿到签字按手印的协议书，日后也要跟其他债主起纠纷。而事实上，有些东西是拿不到台面上的。最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》中第六条规定，民间借贷的利率可适当高于银行利率，但最高不得超过同期银行贷款利率的4倍，超出此限度的，超出部分的利息不予保护。换句话说，如果是高利贷，就算你去法院告，法院也不一定会受理。”
　　这一段话，直接把其他应聘者的方案全否了。
　　报警不可行……留身份证和银行卡没用……至于对方的固定资产……宁采芙说了，肯定早都有主了。
　　想想也对，没东西抵押，谁借给你钱？
　　听宁采芙说完，连心高气傲的邓迪都生出了深深的无力感。
　　随机的提问，这个姓宁的居然能做到相关法条随手就来，除非彩排过，不然这根本不是一个层次的对手。
　　沈雅安笑着问：“那为什么给其他债主通风报信呢？”
　　宁采芙不骄不躁，一开始什么表情，她现在还是什么表情，包括语气语速都一点没变，她说：“告诉别人来抢酒，别人会念着我的好，顺水赚个好名声而已。”
　　丁克栋不失时机地问了一句：“既然你是第一个知道消息的，送他走没问题，可是你为什么不自己先去把仓库里的酒运走再通风报信呢？那么多酒，肯定值一些钱的，可以降低损失。”
　　至此，六组的集体面试彻底变成了宁采芙的单独面试。
　　看着丁克栋，宁采芙脸上有了一点细微的表情变化，她说：“原因无非四个字——得不偿失。”
　　“首先，如果我把酒运走了，不用多久，所有债主就都会知道，这样一来，我通风报信的行为就显得很虚伪。然而世上没有不透风的墙，如果我不通风报信，肯定会被其他债主怀恨在心，这等于平白树敌。”
　　“其二，为了这些酒树敌，并不值得。”
　　杨恩乔问：“为什么说不值得？”
　　宁采芙说：“从借债渠道看，这个老板的酒八成不是什么名酒，也就是说，值不了多少钱，抢到手的酒，实际上可能连损失的零头都抵不到，要它干什么呢？我还得出钱出力、找人找车拉。抢到后还要找仓库放，又是一笔钱。然后呢，得想办法卖……卖酒的话，肯定要搭进去很多精力。还有……”
　　还有？
　　这下连边学道都有点吃惊了。
　　宁采芙继续说：“仓库里的酒，存在三种可能性，第一，这些酒不一定就是这位老板的，可能是其他人暂时存放的；第二，这些酒很可能被重复抵押，这点很难被发现；第三，那么大的仓库，外面几层的酒好验证，藏在里面的酒是什么酒，就不好说了，极可能以次充好，或者干脆就是假的。”
　　漂亮！
　　人漂亮！
　　说话漂亮！
　　阅历和逻辑思维更漂亮！
　　在座的面试官都觉得，后面三组几乎可以不用面试了。
　　全场静默。
　　吴天看了一眼边学道，开口说：“好了，感谢大家抽出宝贵时间来有道集团参加面试，面试结果我们会在三个自然日内通报给大家，本次面试结束。”
　　……
　　面试室外。
　　原本以为很快就到自己的第七组应聘者，足足等了一个小时，才看到前一组人走出来。
　　第七组入场面试。
　　而面试完的人都散开了。
　　机关算尽，结果一脚踢在铁板上的邓迪，远远跟在酒红色头发的宁采芙身后，一直跟到大楼外面。
　　然后，她眼看着宁采芙走到一辆奥迪Q7旁，按车钥匙，开车门，坐进驾驶室，戴上墨镜，不到一分钟，Q7启动，流畅地驶出车位，开走了。
　　望着车消失的方向，邓迪愣在原地足有三分钟。
　　原来，自己跟人家的差距是全方位的。
　　可是，你都开上Q7了，还来跟我们抢工作？


第0644章 想不出夸我的词了？
　　一天的面试结束了。
　　大家都很累，就把原定的会议挪到了明天。
　　回到办公室，将手里的东西扔到办公桌上，边学道立刻拿起电话拨通内线：“恩乔，现在来我办公室。”
　　放下电话，杨恩乔想了想，找出宁采芙的简历，夹在手里一堆名单中。
　　杨恩乔进门时，边学道正在用毛巾擦脸。
　　放下毛巾，边学道开门见山地说：“那个叫宁采芙的简历，在你手里吧？”
　　杨恩乔一听，果然……
　　他立刻把宁采芙的简历拿出来，递给边学道。
　　接过简历看了一会儿，边学道抬头问杨恩乔：“这份简历你核实过吗？她的身份证和学历证书复印件在哪？”
　　杨恩乔低下头，说：“她的简历……我没核实过。”
　　“哦？”
　　就在刚才，看到简历的一刹那，边学道差一点就推翻了下午的猜测。
　　可是杨恩乔现在说，这份简历他没核实过，这里面就有门道了。
　　“为什么没核实？”
　　“这份简历是克栋给我的。”杨恩乔如实说。
　　简历是丁克栋给杨恩乔的。
　　边学道一下靠在椅子上，过了几秒，他盯着手里的简历说：“你去把丁克栋叫来。”
　　……
　　水落石出了。
　　边学道猜测的没有错，宁采芙就是傅采宁。
　　那个3年前的4月底5月初，替他在日本签下刘翔，敲了他10万块，张口闭口要“劳务费”的财迷妞。
　　那个帮尚动俱乐部制定VIP规则，当得起傅立行“最满意作品”的评价，很有见识的聪明妞。
　　那个几年不回家，经常半夜打电话，满世界旅游，几次说要跟边学道见面结果都没见成的神秘妞。
　　他怎么也想不到，两人第一次见面，居然是这种方式。
　　原以为傅采宁是个国字脸，以前傅立行一说让边学道跟他女儿相亲，边学道就左推右推……结果，傅采宁那小脸，看着一点不像傅立行的女儿。
　　把杨恩乔和丁克栋都打发了，边学道拿起手机，找出通讯录里傅采宁的号码，拨了过去……
　　语音提示：您拨打的号码是空号！
　　空号？
　　再一想，也差不多，他似乎有阵子没跟傅采宁联系过了。
　　想到这里，边学道拿起办公桌上的简历，照着上面留的手机号打过去。
　　就算名字是假的，手机号总是真的吧？
　　不然，办公室怎么联系上她，告诉她面试时间？
　　拨过去……
　　语音提示：您所拨打的电话已关机。
　　已关机！
　　边学道拿着手机站起身，走到窗前，拨通了丁克栋的电话：“傅采宁电话多少号？”
　　丁克栋说：“简历上留的就是她的手机号。”
　　边学道说：“那个号关机了，还有其他号吗？”
　　丁克栋说：“我这儿没有，就这一个号码。”
　　挂断。
　　边学道想了想，拨通了傅立行的电话。
　　“老傅，采宁回国多久了？”
　　傅立行不太客气地说：“别采宁采宁的，那是我叫的。”
　　边学道笑呵呵地说：“行，换个说法，你的宝贝女儿回国了，这么让人高兴的大事，怎么没听你说起过？”
　　傅立行说：“春节时回来的，你春节没过完就走了，回来又病了，一来二去就把这事忘了。”
　　边学道说：“你忘了，我没忘，我欠着你宝贝姑娘不少人情呢，把电话给她，我跟她聊两句。”
　　“给她？”傅立行说：“她没在家啊！”
　　“啊？没在家？什么时候出去的？”
　　傅立行说：“一大早就开车出去了，到现在都没回来。”
　　边学道问：“你真放心，没打电话问问去哪了？”
　　傅立行说：“打了，关机。”
　　得！
　　这小妞玩上消失了，不过，她能去哪呢？
　　晚上回到家，在书房里，边学道打了两遍傅采宁的手机，依旧关机。
　　睡觉前又打了一次，还是关机。
　　他强忍着，没打傅立行的电话，毕竟是集团的老板，得有点“矜持”。
　　翌日。
　　上午还有一批面试。
　　边学道早早来到办公室，整理了下午开会要用到的资料，然后用座机又拨了一遍傅采宁的手机。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　早上出门前拨还提示关机，现在居然打通了。
　　“喂？”
　　能听出来，电话那头的傅采宁还在睡觉，这声“喂”说得跟梦游一样。
　　边学道说：“能听出来我是谁吗？”
　　“听不出来。”
　　“真听不出来？”
　　“烦人，挂了。”
　　边学道立刻说：“你被录用了，今天上午10点之前到集团报道。”
　　电话那头的傅采宁似乎愣了几秒：“你等等，我醒醒的，你是边学道？”
　　“嗯。”
　　“丁克栋都跟你说了？”
　　“嗯。”
　　“五分钟后我打给你。”
　　不等边学道同意，通话断了。
　　无可奈何地看着手里的话筒，边学道笑了笑，把话筒放回电话机上。
　　接着，他拉开抽屉，拿出烟盒，从里面抽出一支烟，放到鼻子前，有点小得意地闻着烟卷的味道。
　　傅采宁曾经跟边学道说过，在边学道没成为跨国集团老板之前，她不会给边学道打工。
　　现在，她居然主动来应聘。
　　有点奇怪啊！
　　是什么把她吸引来了呢？难道是缺钱花了？
　　嗯，很有可能。
　　张嘴就要30万年薪，还真是她一贯的风格。
　　30万……同样招秘书，6万年薪的，够招5个了。
　　5个秘书，周一到周五能不重样。要是身体机能好，还可以24小时贴身三班倒。
　　边学道坐在办公桌上，左手拿烟，右手手指在桌面上有规律地弹动，一边等电话一边想事情。
　　傅采宁这妞，够漂亮，够聪明，应该是个很不错的助手。
　　问题是，她似乎太聪明了，而且性格强势，极有主见，把这么一个姑奶奶弄到身边当秘书，有点找虐嫌疑。
　　可是呢，这次招聘，她瞒天过海，在一堆面试官面前大放异彩，没道理不录她。再加上，丁克栋和杨恩乔已经知道她是谁了。真要是不录傅采宁，以后见着傅立行都不好说话。
　　嗯？
　　傅立行知道傅采宁来应聘吗？
　　应该不知道，不然昨天在电话里傅立行不会是那个语气。
　　“铃……铃……铃……”
　　办公桌上的电话响了。
　　边学道抓起话筒：“喂！”
　　电话里，傅采宁问：“真录用我了？我年薪30万……起哦！”
　　边学道轻飘飘地说：“可以商量。”
　　“商量？商量什么？”
　　边学道说：“钱呢，不是问题，问题是你能给我创造多少价值。”
　　傅采宁说：“我创造多少价值，要看你给我多大职权。我早就跟你说过，我是全才型的，能当美花瓶，能当女汉子，能装女朋友，还能扮演后妈……”
　　边学道有自知之明，他每次都贫不过傅采宁，就说：“今天来集团一趟吧，咱俩谈谈。”
　　傅采宁说：“上午不行，我太困了，晚上吧。”
　　“晚上？”
　　“你找一家味道好一点的西餐厅，把地址发给我。”
　　“我说，我是老板你是老板？”
　　“呦呦呦，我现在还没答应去上班呢，再说了，正式上班前，咱俩得把之前拖欠的费用结算一下吧！”
　　“费用？什么费用？”
　　“丁克栋的介绍费。”
　　边学道耍赖说：“有这事吗？”
　　傅采宁咯咯地笑着问：“你想赖账？”
　　……
　　上午的面试，边学道完全旁观。
　　于今依旧不停地在名单上画圈。
　　下午，所有笔试面试结束，边学道领着8个面试官和其他管理层开会。
　　HR主管康华，第一次参会，简要介绍了这次招聘的大体情况。
　　这个待遇是康华努力的结果。
　　这次招聘，完全可以说时间紧任务重，但康华率领人力资源部，协助集团办公室把整次招聘梳理得井井有条，接待方面搞的也不错，比较好地体现了有道集团的企业形象。
　　边学道看到了康华的工作成绩，他给了康华一个待遇——参会。
　　一不加薪，二不升职，可就是这个参会的待遇，让康华高兴得不得了。
　　这意味着，他和人力资源部，有希望脱离办公室领导，成为一个独立的大部。
　　边学道为什么这么做呢？
　　他有他的考量。
　　第一，上位者，有赏有罚是维护权威的有效方法之一。
　　第二，这次招聘，丁克栋和杨恩乔联手开了一个后门。当然，这次后门是为傅采宁开的，还算可以理解。
　　可是以后呢？
　　是不是意味着边学道还有被两人联手蒙骗的可能。
　　从心里说，边学道信任杨恩乔，也信任丁克栋，如果不是傅采宁的话，丁克栋九成九不会干预招聘，如果不是丁克栋，杨恩乔估计也不会松这个口子。
　　可是坐在边学道的位置，理智必须大于感性才行。
　　他是企业的老板，只要是跟企业和工作相关的事情，就不能瞒着他。
　　无论丁克栋和傅采宁是什么交情，也不论杨恩乔和丁克栋关系多好，这些都不是可以瞒着边学道的理由。
　　有些事，有第一次就有第二次，千里之堤，可能毁于蚁穴。
　　今天，他让康华列席管理层会议，就是要敲打一下杨恩乔和丁克栋……下不为例！
　　会议主题十分清晰，商量各岗位的录用人选。
　　大体都没什么问题，唯独于今那块，他相中的人里面有几个不是应聘影视传媒公司岗位的，还需要跟人家进行后续沟通。
　　晚7点。
　　边学道在餐厅里坐了七八分钟，傅采宁到了。
　　看着傅采宁坐下，边学道说：“我总觉得，如果没有昨天那场招聘，这次见面会更完美。”
　　傅采宁问：“为什么？”
　　边学道说：“惊喜都没了。”
　　傅采宁问：“什么惊喜？”
　　边学道说：“我原以为你会是国字脸。”
　　傅采宁说：“其实吧，你这次招聘有一个漏洞。”
　　“什么漏洞？”边学道好奇地问。
　　傅采宁说：“缺一个整容医生把第一关。”
　　边学道盯着傅采宁看了好一会儿，硬是不知道说什么好。
　　傅采宁一边翻菜单一边说：“怎么了？想不出夸我的词儿了？”


第0645章 女福将
　　以为傅采宁会狠宰他一顿，没想到她点的餐很普通。
　　看着服务生离开，边学道说：“你这算学成归国了？”
　　傅采宁看着自己右手的指甲说：“玩也玩够了，看也看够了，暂时没什么想去的地方了。”
　　“然后呢？”边学道问。
　　“赚钱喽！学上完了，不能继续跟老傅要钱了。”傅采宁说。
　　边学道说：“怎么挑中的有道集团？”
　　傅采宁说：“因为你很有本事，我想跟你学习一下。”
　　被傅采宁一夸，边学道眉开眼笑地说：“你也觉得我有点本事？”
　　“当然。”傅采宁说：“三年前的这个时候，你还在鼓捣运动俱乐部，三年的时间，你弄出一个集团公司，换成我，我做不到。”
　　边学道说：“可是你为什么弄个假名应聘？”
　　傅采宁的手机响了一声，应该是短信。
　　她拿起手机看了一眼，放下，说：“我既然想进集团做事，还是大家都客观一点比较好。凭感情做的决定不叫决定，而且我个人不喜欢将私交带进工作里。”
　　感觉傅采宁话没说完，边学道问：“所以呢？”
　　“所以，我希望以后我们能公私分明。”
　　“怎么个公私分明？”
　　傅采宁说：“挑主要的说就是，第一，加班要给加班费。第二，我不陪吃陪喝陪聊。”
　　边学道笑了，他纠正说：“你应该说，我不陪吃，不陪喝，不陪聊，不陪……”
　　见傅采宁直勾勾地看着他，手里握着装清水的杯子，边学道把最后一个字咽回肚子里了。
　　点的东西上齐了。
　　边学道拿起餐具说：“尝尝吧，看怎么样，我没来过这里，是跟别人打听的，他们说这里味道不错。”
　　傅采宁说：“本来也没指望做得多正宗，就是图西餐厅安静，回国这段日子，有点不习惯一些人在饭馆里大声喧哗，吵得头疼。”
　　边学道四下环视，说：“那你可得好好适应了，像这么安静的地方，在松江不好找。我出去吃饭，有时候坐在包房里，耳根子都不得清净。”
　　傅采宁说：“这算教育的问题吗？”
　　边学道摇头：“中国的教育，教一点问题都没有，育出了问题。”
　　傅采宁问：“教和育，有区别？”
　　边学道说：“当然有。”
　　“育比教更高级。语文数学英语物理化学地理可以教，但道德素养一定要育才行，精神文明一定要育才行，精神层面的东西，不是老师教了1+1=2，大家就都记住了的，它需要把一些理念像种子一样种在人的心里，等着它发芽破土，生长成为一个人一生的行为准则。”
　　傅采宁听得有点愣神。
　　喝了口水，她看着边学道说：“还是没听懂教和育的区别在哪？”
　　边学道吃了一口牛排，说：“这么说吧，人人都会教，却少有人会育。教是以施教者为中心，我有什么给你什么。育是以被施教者为核心，你需要什么我给你什么。做个比喻，人如果是一颗种子，那每个人都是不同的种子。教呢，就是播种的一系列规范动作，比如怎么松土、怎么施肥、怎么浇水。到了育，学问可就大了，种子不一样，有的喜阳有的喜阴，有的喜水有的喜旱，想让它们都顺利生长，必然要区别对待，花更多心思，所以，育比教难。”
　　傅采宁想了一会儿，说：“难怪你面试时提的问题那么刁钻，原来你有一套自己的解构逻辑。”
　　边学道说：“有吗？我真没注意。”
　　傅采宁说：“也许这就是你的成功之道呢。”
　　这回轮到边学道一愣。
　　他忽然意识到，越是聪明的女人好奇心越强，傅采宁肯来应聘，很有可能真像她说的，是来“学习”的。
　　她既然认为边学道的成功源自他的思维习惯，那就让她误会下去好了。
　　边学道转移话题说：“你说的年薪30万，是真实想法？”
　　傅采宁说：“当然。”
　　边学道喝了一口酒：“本来我就是想招个秘书，既然你提出了这个价码，你得让我觉得物有所值吧。”
　　傅采宁说：“我回国时间很短，之前不知道你已经把集团做得这么大了，再给我点时间，我会找到你的战略枢纽。”
　　边学道问：“找到战略枢纽？干什么？”
　　傅采宁说：“找到它，我才能梳理出你的整体战略思考，进而让你觉得给我的30万年薪物有所值。”
　　边学道嘿嘿一笑：“那个太远，眼前你能给我什么。”
　　傅采宁放下手里的餐具，擦了擦嘴，从包里拿出一叠资料递给边学道：“你看看这个。”
　　边学道擦了手，接过来，一看，抬头说：“健康产业？”
　　傅采宁说：“你来做的话，应该是运动健康产业。”
　　边学道翻看了两页，有点明白了，这个东西是傅采宁以尚动俱乐部为中心点设计出来的。
　　傅采宁接着说：“我觉得，10年20年后，有两个产业肯定是朝阳产业。”
　　“哪两个？”
　　傅采宁说：“健康产业和快乐产业。”
　　“哦？”
　　傅采宁接着说：“快乐产业很广泛，包括影视、阅读、精神文化和旅游等等。”
　　“健康产业，涉及医药产品、保健用品、营养食品、医疗器械、保健器具、休闲健身、健康管理、健康咨询等多个与人类健康紧密相关的生产和服务领域。”
　　边学道说：“继续。”
　　傅采宁说：“我觉得你既然已经涉足了运动俱乐部，不妨再深入推进一下。”
　　边学道说：“深入推进，理由是什么？”
　　傅采宁说：“有三个理由。”
　　“第一，中国已经由生存型阶段进入发展型阶段，随着人民生活水平的提高，未来体育健身将成为健康产业的核心。”
　　“第二，亚健康。内地2005年的城市人群调查显示：亚健康人群的比例已经达到72%。亚健康人口超过9亿，大城市亚健康现象更为严重。未来，会有越来越多的人意识到亚健康的危害，进而注重运动和健身的好处。”
　　“第三，老龄化。根据联合国最新的人口数据预测，2011年以后的30年里，中国人口老龄化将呈现加速发展态势，60岁及以上人口占比将年均增长16.55%，2040年60岁及以上人口占比将达28%左右，社会将进入深度老龄化阶段。生理性老化与健康活力的矛盾成为社会的重要问题，而适度科学的体育锻炼和运动是公认的促进老年健康的重要手段，这也为运动健康产业的发展提供了契机。”
　　见边学道脸上的表情有点复杂，傅采宁说：“我说这些，只是想告诉你，这个行业大有可为。”
　　“社会发展程度低的时候，人们主要想着怎么吃饱穿暖。社会发展程度高的时候，人们主要想着怎么健康快乐。”
　　“世界卫生组织提出的健康四大基石——适当的运动、愉悦的心情、充足的睡眠、均衡的营养。这四项里，除了充足的睡眠企业难以干预，另外三项，都可以成为巨大的利润点。”
　　边学道眼前豁然开朗。
　　“健康”和“快乐”四个字，完美地将边学道目前的战略棋子串连在一起。
　　有了这四个字，他的事业布局，就都有了落脚点。
　　傅采宁简直是他的福将。
　　女福将！


第0646章 我是为你好
　　傅采宁正式入职了。
　　开着她的黑色Q7，亮瞎一片钛合金狗眼。
　　随后……
　　酒红色短发，绿色风衣，戴着大号墨镜，涂着天蓝色指甲油的傅采宁，在集团工作人员的注视下，一路走进董事长办公室旁边的一间独立大办公室。
　　这间办公室财务待过，后来搬走了，然后就一直空着。
　　本以为是给CFO或COO留着的，没想到，给了一个秘书……
　　十分钟后，集团办公室的杨恩乔带人，在傅采宁办公室门外挂上一个金色职务牌——董秘。
　　此董秘非彼董秘。
　　真正上市公司的董秘都是要有资格证的。
　　而魏小冬给边学道当秘书时，坐在门口。
　　这个女人当董秘，办公室比丁克栋的面积都大。
　　还有，一个消息已经传开了。
　　这个女人应聘时，用的是假名。
　　她把名字倒过来了，化名宁采芙来应聘。
　　还有人小声说：“你们不知道吧？她是集团高管傅立行的女儿。”
　　“真的？”
　　“难怪！”
　　“听说两人相过亲呢……”
　　“你不想干了？”
　　没人能想得到，这个拉风的漂亮女人，接下来带给有道集团的，是一系列常人难以预料的深刻影响。
　　第一个影响是……傅立行辞职了。
　　傅采宁以董秘身份参加集团管理层会议后第二天，傅立行来到办公室，跟边学道当面请辞。
　　无论边学道怎么挽留，傅立行去意已决，坚决不在尚秀宾馆任总经理了。
　　最后，边学道费了九牛二虎之力，好说歹说，才让傅立行同意考虑一下，去蜀都和春城督工尚动俱乐部连锁店的装修改造情况。
　　说起来，傅立行这个督工权力非常大。
　　从设计到用料到选择施工方，傅立行都可以做决定，两个连锁店建好了，在他手上过的钱，是千万计的。当然，就算事前不报，事后也要上报集团办公室。
　　可是，傅立行一点也不情愿去督工，尽管边学道让他做的是他最热爱也最擅长的老本行。
　　因为，他的宝贝女儿才回国两个月……
　　送走傅立行，回到办公室，边学道习惯性拿着烟卷，站在窗前往外看。
　　进一个，出一个，傅家父女不仅眼界开阔，还知道进退。
　　知进退这一点，傅立行早就表现出来了。
　　自从丁克栋、熊兰、唐琢等一批通过傅立行的关系网进入有道集团的人上位，傅立行就一直有意淡出企业管理层。
　　而傅立行去尚秀宾馆当总经理，属于临危受命，加上他当时为了躲开熊兰。
　　现在傅立行又躲出去了。
　　他宁愿放弃尚秀宾馆总经理的位置，也要保女儿应聘得来的工作，第一表现了父爱，第二说明他相信女儿的能力，看好傅采宁的职业前景。
　　不管怎么说，遇到傅立行这样的聪明人，边学道很满意，因为他不希望集团里整天传一些裙带关系的流言蜚语，偷偷议论谁是谁的女儿，谁是谁的爹……
　　裙带关系这件事上，边学道是十足的对人严、对己松。
　　他认为这无可厚非。
　　有道集团一路发展到现在，除了一点祝植淳的资金，完全可以说是边学道的个人独资企业，之所以注册成有限责任公司，是为了以后转型方便。
　　在这样一家企业里，边学道只允许以他为中心的裙带关系存在，或者经他允许的各种关系存在，比如李裕、李薰、于今、杨恩乔、王德亮这一条线上的人；比如之前的傅立行、熊兰、丁克栋、唐琢这一条线上的人；比如王一男接手温从谦的团队班底，在智为科技打造出来的向心力很强的骨干体系。
　　骨干层，可以适度允许关系存在。但核心层，就必须慎之又慎。
　　傅立行心里明白，他继续待在尚秀宾馆总经理的位置上，傅采宁在集团里的压力就要大一些，真正进入核心层的难度也会更大。因为除了他傅立行，在边学道和其他人眼里，丁克栋、唐琢和熊兰也是他们这条线上的人。
　　一旦那样，“傅家军”就太显眼了。
　　事实上，在一些人看来，这次招聘，边学道把李裕和于今都提为面试官，就是在强化“同学帮”阵营。
　　当然，还有那两个来头很大、资历极强的海归。
　　原本在有道集团看上去很强大的“傅家军”，已经不可能一枝独秀了。
　　至于傅采宁用化名去应聘，傅立行之前一点都不知道，听说后，他大发雷霆，认为傅采宁太过胡闹。可是随后，傅采宁说服了他。
　　傅采宁跟傅立行说：“我在9个面试官心里留下的无主观色彩的第一印象，是我在这个企业里最稳固的基石。”
　　傅立行问：“告诉爸爸，你为什么选择去给边学道当秘书？”
　　傅采宁说：“因为好奇。”
　　“好奇？”
　　“爸，你真要辞职？”
　　傅立行说：“我是为你好。”
　　……
　　边学道也有点好奇。
　　从窗户往下看，他看到了停车区里傅采宁那辆Q7。
　　她才回国两个月，哪里来钱买的Q7？
　　老傅给的？
　　不可能。
　　老傅自己开的还是雅阁呢。
　　算了，找机会再问吧！
　　边学道回身拿起手机，打电话给祝植淳。
　　他有两件事要跟祝植淳商量。
　　第一件事，傅立行走了，谁去接尚秀宾馆总经理的班？
　　这次，边学道准备让祝植淳派一位总经理。
　　祝海山去世了，祝植淳在祝家里的地位开始微妙起来，这时候，让他多把控一处产业，就多一点话语权。
　　第二件事，边学道记得祝植淳的二叔有一个影视娱乐公司，当然了，人家是副业。按祝植淳的说法，他二叔搞影视娱乐公司，主要是为了当出品人投资电影捧三流女演员啊……当演唱会赞助商捧女歌星啊……钱花了，人捧了，一起吃个饭啊、坐个大腿啊、睡个觉啊什么的，就名正言顺水到渠成了。
　　如果不是没时间加不专业，说不定他还当导演了呢。
　　现在，边学道找祝植淳，是想让他帮着联系一下，从祝植淳二叔的公司里，借点人，借点关系，跟燕京城里管文化影视这一块的衙门接上头，帮于今和王德亮把有道影视传媒的路子趟开。
　　打了电话才知道，祝植淳人还在德国。
　　他是真跟那个机场死磕了。
　　在边学道看来，祝植淳对帕希姆机场势在必得，一是想跟家族里的人争一口气，二是他把这件事当成爷爷的遗愿来做了。
　　第一件事，尚秀宾馆总经理问题，祝植淳说，如果边学道这边实在没人安排，就让他当初引进的三个部门副经理中姓王的副经理暂时顶上去。
　　第二件事，祝植淳让边学道去找孟茵云，说孟茵云家在文化影视方面更有路子。
　　其实，祝植淳在德国这么拼，边学道真有点过意不去。
　　说起来，凯旋天际投资公司他和祝家都占股，帕希姆机场的协议签下来，他也是老板。
　　可是他除了让沈雅安和洪诚夫带人去帮忙，本人从来没关注过，不过他也实在是分不开身了。
　　这不……
　　边学道刚坐下看了一会儿文件，傅采宁推门走了进来。
　　看傅采宁进门时的神情实在太过理所当然，边学道也就没多此一举提醒她下次敲门。
　　坐在边学道对面的沙发上，傅采宁说：“你这个公司，外面看着金光闪闪，走进来随便一打量，其实结构并不稳定。”
　　边学道放下手里的文件，饶有兴趣地看向傅采宁：“这么快就有收获了？”
　　傅采宁不答，靠在沙发背上说：“你这儿有咖啡吗？”
　　边学道摇头：“除了在外面陪人，我很少喝那玩意。”
　　傅采宁说：“茶总有吧？”
　　边学道拉开抽屉，从里面拿出一个木盒，放在办公桌上，推给傅采宁说：“喏，好茶，你自己泡。”
　　傅采宁抿着嘴想了想，说：“你真不打算再招个秘书了？”
　　边学道装傻：“这不刚招完吗？”
　　傅采宁叹了口气说：“那你可就辛苦了。”
　　边学道说：“那也不能两个小秘，容易叫混。”
　　傅采宁瞪了边学道一眼说：“那你再招个助理好了，喜欢攻就招女助理，喜欢受就招男助理，绝对叫不混。”
　　边学道说：“再这么调侃老板，我可扣你工资了啊！”
　　傅采宁气定神闲地说：“我是为你好。”
　　边学道说：“你说的，公私分明，有事说事。”
　　傅采宁听了，坐直上身，看着边学道：“我先问你一个问题，你想没想过，手下的核心管理层突然跳槽了怎么办？”
　　边学道说：“还有什么问题，一起问，我一起回答。”
　　傅采宁接着说：“员工忠诚度、敬业度、凝聚力、积极性，靠什么维持？”
　　边学道问：“还有吗？”
　　傅采宁说：“我看你四处落子布局，野心很大，可是在企业发展的顶层设计中，没找到任何一项长效激励方案。”
　　边学道知道傅采宁说的是什么了。
　　股权激励！
　　这个东西早在2006年年初边学道就想到过，可是一推再推，究其原因，一是当时事业很分散，组织架构没有完全成型；二是他手边没有合适的人干这件事。
　　而且边学道知道，股权激励是一把充满杀伤力的双刃剑。
　　弄好了，财散人聚。弄不好，财散人散。
　　特别是，相比上市公司而言，非上市公司的股权激励没有相关的法律法规可供参照，其复杂程度、棘手程度可能尤甚于上市公司。
　　现在，傅采宁提出了这个问题，难道她能干这个活？


第0647章 婚礼倒计时
　　傅采宁加入有道集团第二个影响是——她牵头建议并设计了一套股权激励方案。
　　进到集团后，傅采宁发现，边学道这个“董事长”其实根本就是执行董事。
　　有道投资集团有限公司一共才两个股东，一个姓边，一个姓祝。而姓祝的股份占比很小，边学道是绝对绝对绝对的大股东。
　　在傅采宁看来，企业做到现在的规模，不把核心层变为合伙人，不想办法消除经营层和骨干层的“打工心态”，简直是不可想象的。
　　在办公室里。
　　边学道笑着听傅采宁说了一些老生常谈的东西。
　　比如——一些现代管理工具，无论是360度考评、绩效考核还是目标管理等，其最终目的都是希望员工有更高的积极性、更强的责任心、把事做好做到位做出成果。可以说，管理的最终目的都是为了充分调动员工工作的积极性、主动性及责任心。而最直接、最有效的解决方案就是让员工自己当“老板”。
　　比如——零售巨头沃尔玛规定，员工只要在公司工作满一年，每周工作超过20个小时，平均可以得到年薪5%的红利。但红利是先记在账上，直到人离开公司时才能取，由于红利是以公司的股票支付，而股价飞涨，许多经理退休时都成了百万富翁，甚至许多普通员工也是如此。而这直接形成了良性循环：员工努力工作——公司业绩好——员工获得红利多——员工更努力工作，稳定性、忠诚度、凝聚力随之更高。
　　听傅采宁说完，边学道忽然问道：“你在澳洲时学的什么专业？”
　　傅采宁微微一愣：“学的现代企业管理。”
　　“哦……”
　　“哦什么？”
　　“很对口。”
　　“很对口？”
　　“简直是为我量身打造的。”
　　“说清楚点。”
　　“说实话，我对管理呢，一半凭感觉，一半凭直觉，真的不怎么在行。”
　　傅采宁习惯性地问：“这俩有区别？”
　　边学道说：“感觉有依据，直觉没依据。”
　　傅采宁问：“你就是这么糊里糊涂把企业做到今天的？”
　　边学道说：“基本上……是的。”
　　傅采宁摇头：“我不信。”
　　边学道说：“你不信我也没办法。”
　　傅采宁还是摇头：“不可能。”
　　边学道说：“也许是傻人有傻福吧！”
　　傅采宁看着边学道说：“知道自己傻才是最大的聪明。”
　　……
　　李裕和李薰的婚礼进入倒计时了。
　　“林畔人家”的婚房没怎么大动，就是换了一套家电家具，换了窗帘，挂了两幅画，贴了喜字，摆了一些植物。
　　还是白墙白地板，可这么稍微一捣腾，整间房子立刻就变得不同了，从初见时的不食人间烟火，变得生机勃勃起来。
　　李薰简直爱死了这套房子。
　　她拉着开旅行社时认识的女导游，尚秀宾馆里交好的女同事，还有大学时一个寝室的李友成，满松江购物，给婚房添置东西。
　　从碗筷盘杯，到床上用品，到书柜桌椅，到电视冰箱……
　　边学道买卢玉婷房子的时候，两人都没把屋子里的家具当回事，现在李薰全买了新的，淘汰下来的，就都让李裕搬到了父母家。
　　一天在阳台上，李裕妈妈拉着李裕说：“我看那床啊电视什么的都很新，怎么又买新的？”
　　李裕拉着妈妈的手说：“房子是二手的，家具当然要新的。我和李薰这辈子都只打算结这一次婚，你就让李薰顺着她心思弄吧。”
　　李裕妈妈叹气说：“我也知道新的好，咱家现在不是不像从前了嘛。”
　　李裕笑呵呵地说：“钱没了再挣就是了，你放心，等结完婚，我就玩命工作，给我儿子赚奶粉钱。”
　　李裕妈妈往门口看了看，问李裕：“你家新买那个床，多少钱？我用手机拍下来给你姑妈看了，她说最少得一万多。”
　　李裕想了想：“那个床是于今送的，李薰说好像花了两万二。”
　　“两万二？！”
　　李裕说：“妈，别这样，你以前也是千万富翁呢。”
　　李裕妈妈说：“我是千万富翁时也没买过这么贵的床啊！”
　　李裕说：“李薰这不是怀孕呢嘛！怕复合板的床甲醛什么的超标，对胎儿不好。这张床是非洲花梨木的，绝对纯实木。”
　　李裕妈妈说：“你别告诉我你家新买的那套桌椅和书柜也是非洲的。”
　　李裕说：“那几样是边学道买的，更贵。”
　　不知道为什么，听李裕这么说，他妈妈突然掉了眼泪。
　　李裕慌了：“妈，妈，怎么了，怎么说着说着哭了？”
　　李裕妈妈哽咽着说：“床，家具，还有那房子……同学也好，朋友也好，人家给的都不会白给，面子上好看了，低头的是你，辛苦的还是你。要不是咱家败了，哪能让你这么辛苦。你是我儿子，是我身上掉下来的肉，你在外面辛苦，我能不心疼吗？”
　　李裕伸手把妈妈搂进怀里，安慰说：“妈，别多想，我这些都是铁哥们，没你说的那些事。你放心，我会努力的，用不了多久，咱家就会好起来，真的，你相信我。”
　　李裕妈妈点头：“我相信你。”
　　平复了情绪，李裕妈妈说：“婚礼前，把你的那几个同学朋友叫到家里来，我做一桌菜，谢谢人家。”
　　李裕说：“不用。”
　　“用的。”
　　“那要不咱出去找饭店定一桌。”
　　李裕妈妈说：“就到家里来，你不懂，听我的。”
　　两天后。
　　909寝在松江的几个男生齐聚李裕家。
　　边学道、于今、陈建、艾峰，加上一个李友成。
　　李裕一家四口，和五个客人，一顿晚饭吃得其乐融融。
　　这一晚，不知道为什么，陈建居然醉了，是真醉！
　　他搂着于今肩膀说：“羡慕你们啊！挣钱快，还自由。”
　　于今说：“你挣钱也不慢啊，房子，车，都有了。”
　　陈建说：“我那……我那也叫钱？你知道我一个月工资才几个子儿吗？”
　　于今说：“又来，地球人都知道，你这个职业，不能看工资。”
　　陈建说：“不看工资，那看啥？”
　　于今说：“看收入啊！”
　　陈建摇头：“你想的太简单了，灰色收入，没那么容易，哎，难啊！”
　　于今说：“大哥，你受苦了，要不咱俩换换？”
　　陈建盯着于今看了好几秒：“不行，不行，你长相不及格。”
　　一桌人正闲聊着，李裕手机响了。
　　看了一眼号码，他起身到阳台接电话。
　　几分钟后，边学道手机进来一条短信。
　　拿起一看，发信人竟然是李裕。
　　她扭头看了一眼阳台，点开短信：
　　“沈馥人在国内，会来参加婚礼。”


第0648章 舍财而已
　　沈馥会来参加李裕和李薰的婚礼，李裕不奇怪，边学道也不奇怪。
　　因为他俩都跟沈馥相处过，合作过，一起登过台，知道沈馥是什么样的人。这个女人外冷内热，就算嘴上什么都不说，但她的心里装着一把尺子，就像她在动力火车演唱会前不顾别人劝阻，执意到医院陪了被烧伤的周玲四个晚上，报答她和母亲一起生病时，周玲在医院陪护的恩情。
　　而李裕呢？
　　还是那次动力火车演唱会，期间正是李裕爸爸沉迷赌博疯狂败家的阶段，李裕妈妈生气病倒，家里一团糟，可是李裕为了履行答应边学道的事，在那种情况下，依然咬牙撑着跟沈馥一起练歌、彩排，一起以“学道之人”组合的名字上台唱歌。
　　那时候的李裕，心里憋着多少苦？
　　这份情义，边学道记得，沈馥也记得。
　　所以，这次李裕结婚，边学道“大操大办”还他人情，沈馥更是顶着一身光环来给李裕捧场。
　　可以想象，凭借一首首经典好歌，名望上距离“亚洲乐坛一姐”只有一步之遥，一直控制曝光度的沈馥，公开露面出席谁谁谁的婚礼，婚礼上的新人绝对有面子，而且极有可能会上娱乐版的报道。
　　可是……
　　明明是好事，接到沈馥电话后，李裕高兴不起来。
　　李裕是少数几个对边学道的事了解比较多的人之一，前阵子在法国，听说董雪要给李薰当伴娘，李裕已经提心吊胆了好几天。
　　准确地说，他是替边学道担心。
　　在酒庄住了几天，不用别人说，只看酒庄里法国雇员对董雪的态度，就知道董雪跟边学道现在是什么关系。
　　想想也是，祝清源嘴里“值几十亿”的家当，换了谁会让一个跟自己没有亲密关系的人执掌？
　　可问题是……
　　单娆和董雪见过面。
　　两人早就在边学道红楼的家里交锋过一次了。
　　婚礼定在五月一号，“五一长假”第一天，单娆跟李裕李薰也很熟，极有可能来参加婚礼。
　　单娆来，董雪来，沈馥还要来……
　　边学道和沈馥的事，他从没说过，也从不承认，可是李裕估摸着，这两人十有八九有事。
　　你要问为什么？
　　男人也有直觉！
　　这……这……这……
　　这是婚宴还是鸿门宴啊？
　　要不，干脆把徐尚秀也喊来得了，反正五一学校也放假，四个人，正好凑一桌麻将。
　　见李裕拿着手机走回来，李薰问他谁的电话打了这么长时间，李裕说是酒吧的事，李薰听了点点头没再多问。
　　酒足饭饱。
　　一行人告辞出门。
　　李兵没想到边学道这么快完事，找地方吃饭去了。
　　给李兵打完电话，边学道站在单元门口跟李裕和李薰聊天。
　　等了几分钟，见李兵还没回来，李裕让怀着孕的李薰先上楼，然后拉着边学道走到车前，问他：“沈馥说要来参加婚礼。”
　　边学道说：“好事啊！”
　　李裕说：“你不害怕？”
　　边学道笑了：“我怕啥？为啥要怕？来就来呗，这都是你交下的人情。再说了，她来了，你这婚礼上报纸娱乐版头条可能有点够呛，网站上肯定能露一脸，花钱都买不来啊！”
　　李裕看着边学道说：“你还装。”
　　边学道说：“你要是不信，那这样，等她来那天，我跟你一起去机场接她。”
　　李裕直直地看了边学道好几秒，问道：“真的？”
　　边学道说：“你跟她一起登过台，我也跟她一起登过台，在外界眼里，咱仨都是遇到兄弟和学道之人组合的成员，尽管她成功单飞了，但现在远道而来为组合成员之一的婚礼捧场，咱俩去机场接她，这事有问题？”
　　李裕眨了眨眼睛：“媒体……”
　　边学道笑呵呵地说：“正经媒体没那么没底线，就算无良小报，它也得说点差不多的吧？总不能拍到咱仨在一张照片里就起个标题……沈天后机场会两男，疑似要去3P……”
　　李裕顺口说：“要P你P，我不P。”
　　看着李兵出现在路口，边学道说：“想得美，我还不带你呢！”
　　……
　　老地方。
　　上次一起吃饭的西餐厅。
　　这是边学道第二次跟傅采宁一起吃饭，第一次时他没注意，原来傅采宁吃饭这么慢。
　　边学道盘里的，他切吧切吧，狼吞虎咽一会儿就吃完了。
　　然后……
　　傅采宁在他的注视下，慢条斯理地，生生吃了二十五分钟。
　　见傅采宁似乎吃饱了，边学道手端酒杯，看着她说：“说说你设计的股权激励方案吧。”
　　让服务生把盘子撤走，傅采宁晃着酒杯说：“首先咱俩必须再次明确一下共识，作为一种长效激励工具，股权激励所迸发的持续激情是工资、提成和奖金等短期激励工具所无法比拟的，它能够实现企业利益与个人利益的有效捆绑，所以，股权激励方案志在必行。”
　　边学道点头说：“当然。”
　　傅采宁问：“好奇我为什么再次跟你确认？”
　　边学道说：“有点。”
　　放下酒杯，傅采宁说：“很简单，因为这个方案，说白了就是从你兜里掏钱往外散，而且散的还不是小钱。我怕现在咱们说各种数据时你没感觉，等换算成钱的时候你受刺激。”
　　边学道笑了：“我没那么小气。”
　　傅采宁说：“那好，接下来，我一条一条说，有疑问你随时可以提问。”
　　边学道轻轻点头。
　　傅采宁说：“第一，用于股权激励的股本比例不得超过总股本的10%。”
　　边学道点头。
　　傅采宁说：“第二，股权激励不等于股权奖励，更不是一次全员性质的福利。换句话说，并不是所有人都能够持有公司股权，它是员工个人在公司做出贡献后得到回报的一种体现，是一种权力。”
　　听到这里，边学道问：“具体怎么选定持股人员？”
　　傅采宁说：“确认激励资格，从人力资本附加值、历史贡献、难以取代程度三个方面予以考察。决策层、高管、核心岗位负责人、不可替代的骨干必须纳入激励范围，还有就是中坚的中层管理人员、一线的优秀员工和骨干员工也有资格进入激励范围。”
　　边学道问：“人力资本价值评定，具体怎么操作？”
　　傅采宁说：“在评定人力资本价值时，将重点考虑激励对象的影响力、创造力、经验阅历、历史贡献、发展潜力、适应能力六大因素。”
　　边学道说：“好吧，分红方案等回办公室再说，我想知道，激励周期你是怎么设计的？”
　　傅采宁说：“合理的激励周期确实很关键，既不能让员工觉得遥不可及，又要规避一些员工的短期行为。”
　　边学道点头。
　　傅采宁接着说：“我的想法是，将股权激励的授予期设为3年，按3:3:4的比例，每年1次，分3次授予完毕，同期股权的解锁及期权的兑现亦分3年期实施。这样，一项股权激励计划的全部完成就会延续6年。在此期间，员工中途任何时刻想离开公司，都会觉得有些遗憾，以此增加其离职成本，强化长期留人的效用。”
　　3年+3年=6年。
　　边学道在心里算了一下，那时基本也就到2014年了。
　　如果……
　　如果说他在2014年真的有什么变故，病死、猝死、事故死或者离魂了，有了这批股权，最开始跟着他创业的这批人也就都有钱养老了，不枉相识共事一场。
　　边学道想了想说：“最后一个问题，退出机制呢？”
　　傅采宁挥手跟服务生又要了一杯水，扭回头说：“这一块还需要细化，基本就是合同期满、法定退休归为一类；辞职、辞退等非正常退出归为一类；另外我在想，是否加上一条，比如若激励对象连续两次考核不合格，则激励资格自动取消。”
　　边学道说：“退出机制一定要细化，避免人财两失，避免法律纠纷。”
　　结账前，傅采宁说：“我没想到这么轻易就说服了你同意这个方案。”
　　边学道胸有成竹地说：“舍财而已，我妈从小就教过我。短期的损失是可以容忍的，因为我们最终追求的是长远的回报。只要股权布局不出问题，分出去一点，也变不了天。”
　　傅采宁看着边学道说：“这个时候的你最像你。”


第0649章 爱你不是浑闲事
　　傅采宁喝酒不开车。
　　出了餐厅她想打车走，边学道喊住了她：“上车，我让李兵先送你。”
　　坐在车里，边学道问：“你才喝了一杯红酒，就不敢开车了？”
　　傅采宁看着车内装饰说：“不是不敢，是不该。”
　　边学道笑着说：“看不出来，你还是个守规矩的。”
　　傅采宁说：“谈不上守规矩，算是个人底线吧。”
　　“底线？”
　　“嗯。”
　　边学道说：“聪明的女人，都会有底线。”
　　傅采宁说：“跟聪明没关系，不伤害自己，也尽量不伤害别人而已。”
　　看着车窗，边学道说：“我听人说过一句话，现实中混得好的分三种，继承的，有本事的，够坏的。而混得差都是同一种人，没出身、没本事、有底线的。”
　　傅采宁看着边学道问：“什么意思？”
　　边学道耸肩说：“就这个意思。”
　　过了几秒，傅采宁说：“也许你说的对，可一个人的底线就是一个人的高度，一些东西属于做人的根本，人没有底线那还是人了么？”
　　边学道笑着说：“并不是人人都是人，并不是人人都想当人。”
　　“有的人生来本善，有的人生来就是畜生；有的人心怀敬畏一生守法守礼守德，有的人颠倒黑白干着盗贼的勾当还觉得自己是公益组织；有的人吃水想着挖井人，有的人无视公序因果，拿无耻当本事不以为耻反以为荣。”
　　傅采宁说：“我不强求别人，我只求干净地做我自己。”
　　边学道问：“你还有哪些底线和规矩，为了以后的融洽相处，先说来听听。”
　　傅采宁反问：“你先说。”
　　边学道说：“我的简单，人不犯我，我不犯人，人若犯我，斩草除根。”
　　傅采宁问：“一点儿机会都不给？”
　　边学道说：“不给。”
　　……
　　董雪回松江了。
　　回来前她没告诉边学道。
　　先回家待了两天，然后联系上李薰，陪李薰忙活婚前的准备工作。
　　李裕知道董雪在松江的消息，第一时间告诉了边学道。
　　接到李裕的电话，边学道扔下在办公室里跟他讨论股权激励方案的傅采宁、沈雅安、洪诚夫和唐琢，留了一句话，拿上外套就走了。
　　看着办公室的门，傅采宁四个人你看我我看你，心说边学道这是碰见什么紧急的事了？
　　见边学道很急，李兵少见地开了快车，最快速度把车开到“林畔人家”小区，结果边学道不是如他所想的家里有急事，而是急火火地走到李裕家那个单元门前。
　　按门铃。
　　李薰在楼上问：“谁啊？”
　　边学道说：“我，老边。”
　　“咔哒”一声，防盗门开了。
　　边学道拉开门大步走进去。
　　房间里。
　　李薰回身冲着在卫生间里洗脸的董雪说：“边学道来了，我赌赢了！我就说吧，李裕告诉他，他肯定马上过来见你。”
　　边学道进门时，刚好看见穿着粉色小衫的董雪从卫生间里出来，刚洗过脸的样子，耳旁的头发还是湿的。
　　几个月不见，董雪似乎有点不一样了。
　　在酒庄里养尊处优生活了几个月，边学道眼前的董雪，整个人散发出一种很特别的气质，大方、优雅又有点调皮。
　　特别是身材。
　　火辣极了！简直跟那个什么韩国美女体育老师PS后的效果一样。
　　跟李薰打了招呼，脱了鞋，边学道走到董雪跟前：“回来了怎么不告诉我一声？”
　　董雪抿着嘴，两只眼睛像猫一样看着边学道的脸。
　　看见两人的样子，李薰一边上楼一边说：“你俩聊吧，我上去睡一会儿。”
　　听见楼上李薰的关门声，董雪说：“他们说你忙，我就没告诉你，反正婚礼那天也能看见。”
　　边学道伸手把董雪搂进怀里：“傻丫头，我想你，你不知道吗？”
　　董雪微微挣扎了一下：“李薰在楼上呢。”
　　边学道说：“看见就看见，我不怕，你怕吗？”
　　董雪不说话，不表态，突然，她隔着衬衫在边学道肩膀上咬了一口。
　　边学道站在那里，搂着董雪，任由她咬他，不躲避，不挣扎，不喊疼。
　　咬了一会儿，董雪松口，抬起头看向边学道。
　　边学道嘴角带着笑意，然后双手扶着董雪的肩膀，吻了下去。
　　法式接吻……
　　两人轻轻的、柔柔的、缠绵地、心有灵犀地亲吻了五分多钟。
　　唇分。
　　边学道看着董雪说：“跟我走。”
　　董雪看了一眼楼上问：“去哪？”
　　边学道说：“还没想好，反正你得跟我走。”
　　董雪搂着边学道的脖子说：“我跟你走。”
　　楼下。
　　李兵正坐在车里一边听CD一边闭目养神。
　　听见单元门响，李兵职业性地睁开眼看过去，然后看见边总拉着一个他从没见过的漂亮女人的手走出来。
　　李兵赶紧开门下车，帮两人打开车后门。
　　坐进车里，启动，李兵回身问边学道：“边总，咱接下来去哪？”
　　边学道问跟傅采宁一样好奇地打量车内饰的董雪：“你有想去的地方吗？”
　　董雪问：“我想去哪你就去哪？”
　　边学道点头说：“你说去哪就去哪。”
　　董雪咬着嘴唇想了一会儿，说：“我想回春山看看。”
　　春山？
　　坐在驾驶位的李兵听得一愣。
　　边学道抓着董雪的手，豪情万丈地说：“春山就春山，今天我敞开了陪你。等过些年，就算你说去太空，我都能帮你实现。”
　　不用边学道吩咐，李兵流畅地将车开出车位，平稳上路。
　　两人手握着手，偶尔相视一笑，但都没说话。
　　情多无语，水深无声。
　　……
　　春山变化很大。
　　城市里的路扩了，街边的绿化也多了。
　　当然，变化最大的是城市里的平房好多都不见了，变成了一片片楼房，一处处工地。
　　车开进春山市里，李兵等了好一会儿没接到下一步的指示，他把车速缓下来，问边学道：“边总，找个地方歇歇？”
　　边学道问董雪：“到春山了，你想看哪？”
　　董雪说：“去学校吧。”
　　学校？
　　那肯定是边学道和董雪黄昏恋的春山市第一高级中学了。
　　可是，那个高中已经搬迁了！
　　边学道有点遗憾地说：“咱们学校已经搬走了，不在那儿了。”
　　听边学道这一句，李兵瞬间就明白了。
　　敢情后面这个漂亮女人，跟边总是同学。
　　看边总今天这表现，两人的感情相当“深厚”。因为跟在边学道身边这么久，边学道如此亲密的女人屈指可数。
　　尽管边学道说学校已经搬走了，董雪还是想去看看。
　　李兵不认识去春山市第一高级中学原校址的路，边学道在后座一边观察一边指挥。
　　到地方了。
　　昔日热闹的校园人去楼空，空荡荡的，有一股说不出的寂寥。
　　校园里围墙边上，长了好多或枯或绿长长的杂草，还堆了一些饮料瓶、可乐罐、发泡餐盒、一次性筷子、奶茶杯之类的东西。
　　校门紧闭，但旁边的小门开着，一个校工模样的中年男人在指挥人往外抬旧办公桌。
　　看见骑士十五世停在校门前，指挥抬东西的男人就地一愣。
　　边学道和董雪走下车，隔着校门往记忆中熟悉的旧日校园里看去。
　　携手从小门走进去。
　　从始至终，校工没敢拦他俩。
　　篮球场，后花园，实验楼前的小广场，还有单双扛旁，昔日留下过两人身影的地方，都走了一遍。
　　站在单双扛前，董雪抬头看着教学楼说：“记忆里那么美好的地方，怎么变成了现在这个样子？”
　　边学道搂着董雪说：“所以啊，大家都说相见不如怀念。”
　　董雪痴痴地说：“你知道吗？离开春山这几年，每年我都会好多次在梦里梦见这个校园，梦见这里的人，梦见这里刮过的风下过的雨，梦见咱们一起做广播体操的样子，梦见周一的升国旗仪式，梦见这里的某一个角落和让人沉醉的年少时光。”
　　边学道在董雪额头上轻轻亲了一口，说：“你还没老，怎么就这般念旧？”
　　抬手摸着冰凉的双杠，董雪悠悠地说：“因为在法国跟你相遇之前，我所有的快乐时光，都在这里。后来，怀念着，怀念着，就成为一种习惯了。”
　　将董雪的手从双杠上拿下来，按在自己胸口，边学道问：“你是怪我不能给你一场婚礼吗？”
　　眼泪无声落下，董雪泪中带笑地说：“我不怪你，我从没有怪过你，我这一生只会爱你，不会怪你。李薰不断恳求我，让我回来给她当伴娘，我知道，她是猜到我这辈子可能只有这一次机会跟你同时出现在一场婚礼中。你是伴郎，我是伴娘，所以，这次也是我的婚礼，五月一日，就是我的婚期。”
　　“能有这么一次，能有这么一天，尽管我不是主角，但我已经很高兴了，因为我可以穿着白色礼服站在你的身旁。”
　　边学道少见地在女人面前眼眶泛红。
　　实在是他和董雪来的这个地方给了他太多回忆和感触。
　　董雪伸手，轻轻抚摸边学道的眉头：“不要这样，我爱你，我知道你也爱我，足够了。婚礼结束，我就回法国，帮你看着酒庄，那是你最后的退路，我得帮你守护好。你要记得，累了倦了，就来酒庄住一段日子，我永远是你的港湾，今生只让你停靠。”
　　一分钟后。
　　拉着边学道的手，董雪说：“再走走吧，以后可能不会再回来了。”
　　两人上到教学楼的天台上。
　　2001年高考结束后，他俩曾在这里相拥着一起看夕阳西沉。
　　如当年一样，董雪轻轻靠在边学道怀里，让他环着自己的腰，远眺天边。
　　看着看着，董雪说：“我给你唱首歌吧，新学的。”
　　边学道说：“好啊！”
　　董雪酝酿了一下，开始唱了：
　　“浓是我感觉
　　聚满心中角落
　　化不开似蜜
　　令人偷欢喜
　　如醉非醉
　　笑中有泪
　　难怪不得不喜欢你
　　……
　　全部有感觉
　　是醉心的快乐
　　个中韵味
　　是无限细腻
　　甜是笑的你
　　在爱的天地
　　说不出那是多么美
　　原来爱你不是浑闲事
　　全是我半生梦聚成诗
　　今朝得意事
　　是内心终于觉悟
　　浓情是我人生意义
　　一生得意事
　　是内心终于觉悟
　　平凡才是美丽人生意义。”


第十一卷 明月清风一场醉


第0650章 伴娘的礼服
　　四下看了一圈，找不到其他东西能带走。
　　董雪伸手从树上掐下一小截才吐绿的新枝，拿在眼前看了又看，然后跟边学道说：“咱俩走吧。”
　　走出春山第一高级中学原校址，坐进车里，董雪想去的第二站是她家以前住的那个小区。
　　这次是董雪指挥李兵怎么走。
　　开了一段，董雪忽然从包里拿出一样东西，递给边学道。
　　边学道接过一看——是个心形的小铁盒！
　　他的心一下就融化了。
　　心形小铁盒……
　　如果没猜错，里面装的是巧克力。
　　回忆如潮水一般涌来！
　　2001年6月的一天，重生不久被高考压得焦头烂额的边学道，接到了董雪的主动邀约，约他下晚自习后在校门口见面。
　　然后，那天晚上，在校门口，董雪给了他一个样子差不多的小铁盒。她跟边学道说“这是你的酬劳，现在送我回家”。
　　人是一样的人——董雪和边学道。
　　路线是一样的路线——从春山第一高级中学到董雪家。
　　酬劳是否也一样呢？
　　边学道打开盒子，里面装的果然是巧克力。
　　笑着拿出一块，递到董雪嘴旁，董雪高兴地张开嘴含住。
　　往自己嘴里也放了一块，边学道将铁盒扣上盖子，塞进了上衣里兜。
　　董雪看了一眼说：“别放那，鼓鼓的，不好看。”
　　边学道摇头：“就放这。”
　　一路开到董雪曾经的家楼下，董雪下车，站在车旁抬头往4楼她家的窗户看，边学道下车走到董雪身边问：“上去看看？”
　　董雪摇头：“不去了，那是别人的家了，再说也没什么好看的。”
　　边学道问：“那你还要来一趟？”
　　董雪说：“算走个形式，以后没什么事我不回国了。”
　　边学道问：“不回国了？那你家人呢？”
　　董雪说：“这正是我想跟你说的一件事。”
　　边学道点头：“你说。”
　　董雪有些迟疑地说：“我想……我想让我父母跟我一起去法国生活……”
　　边学道看着董雪说：“上次在波尔多我不跟你说过了吗？只要伯父伯母愿意去，就把他们接过去。给我5年时间，我会搞定你们的欧洲永居身份。你回家跟他俩商量一下，现在有两个选择，一个是去法国的酒庄，一个是去德国的机场，决定好去哪里，最好今年就过去，因为欧洲永居身份的签发条件有入境居留时间要求。还有他俩的初级语言考试，要尽快通过。”
　　董雪挽着边学道的胳膊：“我……”
　　边学道搂着董雪的肩说：“不要跟我说客气话，也不要跟我说谢谢。我这几年，自己给自己系了好几个解不开的死结，也许这就是人生，每个人都在变，昨天的我们永远看不清今天的自己。”
　　“今天站在这里，我完整地审视自己的内心，从喜欢你到拒绝你再到爱上你，这的的确确就是我。我知道在你面前我不配说爱这个字，可是千错万错，我们已经走到了这里。”
　　脑海里回想着祝海山的样子，边学道接着说：“有个前辈跟我说过一句话，爱是理解，不是禁锢，生是体悟，不是活着，只要大节不亏，小处不要纠结。人这一辈子，什么是圆满？不论富贵成败，见识了真趣和大智慧，回头不悔就是圆满。”
　　“跟你在一起，我没有后悔，只要你也不悔，我就不会松开你的手。请你相信我，在我有生之年，我能给的我都给你，就算有一天我不在了，我依然会让你优渥无虑地度过此生。至于今世欠了你的，来世有缘再还。”
　　催泪弹一样的告白。
　　两人从同学时代的小暧昧至今，一直是董雪主动主动再主动，就连在法国，也是董雪主动去的边学道房间。
　　今天，这一次，边学道终于彻底坦诚地跟董雪表露了心迹，像情浓少男一样，表达爱慕，表达不悔，表达坚持。
　　本来董雪还想去两人曾一起避雨的门洞看看的，结果没有去成。
　　搂着哭成泪人的董雪，边学道直接告诉李兵回松江。
　　李兵目不斜视地开车，尽量降低自己的存在感，生怕在边总怀里哭泣的女人不好意思。
　　车进松江时，董雪的眼睛还是肿肿的。
　　拿出化妆镜看了看，董雪皱着眉问边学道：“怎么办？回去他们该问了。”
　　边学道说：“那就先不回去，再逛一会儿。”
　　董雪问：“逛哪里？”
　　边学道说：“礼服店。”
　　……
　　骑士十五世停在松江最大的礼服婚纱名品一条街路边。
　　骑士十五世实在太宽了，路边的停车位根本停不下它。
　　李兵还想往里开找停车场，边学道说：“就停这吧。”
　　李兵说：“弄不好会贴罚单。”
　　边学道说：“车有牌，人有证，停在车位里，我看谁敢贴我罚单。”
　　董雪在，李兵聪明地不说了。
　　但他在心里想：男人啊，无论什么样的男人，在自己喜欢的女人面前，真是都低调不起来。
　　今天的边学道确实很高调。
　　他先下车，然后走到另一侧，帮董雪开车门，扶董雪下车，然后就那样拉着董雪的手，施施然走向街口第一家也是附近最大的一家礼服婚纱店。
　　两人离店门还有几步距离时，礼服店的门就被人从里面推开了，一个年轻女导购站在门口大声说：“先生女士，欢迎光临！”
　　骑士十五世实在太吸睛了。
　　从它开到路边，停下，到边学道和董雪从车里走下来，礼服店里的女导购站在门口目睹了全过程。
　　这些导购都是专业的，早练就了火眼金睛。
　　车是少见的豪车。
　　从车里下来的两个人，郎才女貌，男的气势十足，女的身材气质都是一流中的一流。
　　最关键的是，两人一看就是准备结婚的年纪。
　　来生意了……大生意！
　　走进礼服店，边学道松开董雪的手，让她自己挑，他则跟在董雪身后，打量模特身上的样品。
　　找了个空当，女导购跟女经理耳语了几句，女经理听了，立刻热情地走到董雪身旁，细致地介绍起董雪眼神掠过的每件婚纱的特色、优点、独有细节和设计师的来头。
　　女导购则跟在边学道身后，眼睛顺着他的视线一路看过去，等候他随时提问。
　　终于，进店之后，董雪第一次开口了：“我想挑一件礼服。”
　　原来不是来买婚纱……
　　女经理思维转换很快，立刻问：“什么场合穿的礼服？”
　　董雪看着一件十分漂亮的婚纱说：“别太显眼的，伴娘穿的礼服。”


第0651章 闻香识女人
　　伴娘礼服有很多约定俗成的规矩。
　　第一，伴娘穿的礼服不能太隆重，不能太过突出个人的优点，比如董雪的身材丰满，李薰是高瘦型的，董雪就不能穿突出胸部的礼服，因为那样会抢了新娘子的风头。
　　第二，伴娘穿的礼服，设计上要比新娘的礼服简洁，同时不能太正统也不能太休闲，要低调中透着端庄。
　　第三，颜色上伴娘选礼服一般避开白色，因为白色是婚纱的主色。伴娘礼服多是浅粉色、浅黄色、浅绿色等颜色。这些颜色既浪漫，又能衬托凸显一身白色婚纱的新娘。
　　还有，伴娘最好不要擦口红，要用素面为新娘做衬托。伴娘最好不要带首饰，醒目度不能胜过新娘。
　　说一千道一万，伴娘是婚礼上的配角，不能喧宾夺主。
　　最终……
　　董雪挑了一件浅绿色长款礼服。
　　见董雪选定了，边学道说：“你帮我也选一套吧。”
　　董雪扭头问：“你家里没有礼服？”
　　边学道说：“你穿新的，我也穿新的。”
　　走到男礼服区，董雪问边学道：“你想穿什么颜色的？”
　　边学道说：“听你的，你挑什么颜色我就穿什么颜色。”
　　这话说的……有撒娇嫌疑。
　　女经理和女导购面带微笑看着两人，心里同时想的是：当伴娘这个女人手腕绝对厉害，把眼前这个富二代调教得言听计从。
　　董雪脸上波澜不兴，边走边看，问道：“你知道李裕婚礼上穿什么颜色的礼服吗？”
　　边学道想了想说：“典礼时是一套宝蓝色西装。”
　　董雪轻轻“哦”了一声，然后继续挑选。
　　给边学道挑礼服，董雪用的时间，比挑她自己穿的礼服用时还长。
　　外面天色都暗下去了。
　　边学道试了七八套，董雪终于挑好了——一套银灰色西装。
　　结算的时候，边学道想起一件事，他问董雪：“李薰就你一个伴娘？”
　　董雪说：“原定好像还一个叫苏以的，不过人在国外呢，得婚礼前才能回来。”
　　出了礼服店，边学道恍然发觉，他在松江的私人据点还是少了。
　　带着董雪，“林畔人家”不能回。
　　藏东西的秘密小屋他不想启用。
　　还不想去酒店。
　　只剩红楼了。
　　实在有必要再买一套高档公寓，最好是高层。
　　边学道一直喜欢站在高处往下看的感觉。
　　……
　　吃了晚饭，李兵将边学道和董雪送回红楼，开车离开了。
　　看着骑士十五世的车尾灯，董雪挽着边学道的胳膊说：“这个司机跟了你多久了？”
　　边学道知道董雪在想什么。
　　可大家都是这样，无论你是高官还是富商，有些事能瞒住家人、上司、下属和朋友，但瞒不住你的司机。
　　拉着董雪上楼，边学道说：“有阵子了，人很可靠。”
　　红楼还是老样子，跟几年前相比没什么大变化。
　　进门后，董雪脱掉鞋和外套，坐在沙发上边揉脚边问：“你还经常回这里？”
　　边学道走进卫生间插上热水器，洗了手，走出来说：“有时候晚上有应酬，喝了酒，就不回去了，怕听我妈唠叨。”
　　董雪说：“她不让你喝酒，是为你好。”
　　边学道走过去，坐在董雪身旁说：“人在江湖身不由己。”
　　边学道刚想伸手搂董雪，董雪一下躲开，站起身向卫生间走去：“走了一天，我得洗洗。”
　　边学道看着卫生间的门大声问：“家里没有水果，你想吃什么，我下去买点。”
　　董雪推开卫生间的门说：“不用，我什么也不想吃。”
　　边学道也确实有点犯懒，就没下楼，从冰箱里拿出几罐啤酒，打开电视机，坐在沙发上边喝边看电视。
　　二十多分钟后，董雪从卫生间里走出来，身上香喷喷。
　　看见边学道张开双臂跟她示意，董雪走过来，靠着边学道的一只胳膊坐下，半个身子都依偎在他怀里。
　　边学道低头在董雪脖子上闻了两下说：“真香！”
　　董雪拍着边学道的腿说：“别闹。”
　　边学道说：“闻香识女人，这怎么是闹呢？”
　　董雪问：“弄得我痒痒。”
　　把手里的啤酒递到董雪面前，边学道问：“喝吗？”
　　董雪接过啤酒，咕咚咕咚喝了一大口，然后把啤酒递还给边学道。
　　两人就这样，你一口我一口，将边学道家里剩的几罐啤酒都喝了。
　　扔掉手里最后一个空酒罐，边学道低头问董雪：“喝光了，接下来干什么？”
　　董雪眼睛盯着电视画面说：“看电视！”
　　边学道一只手钻进董雪衣服里，说：“我想干点别的。”
　　董雪抬头看着边学道，伸手打了一下他放在她胸前不规矩的手：“说说你第一次摸女孩胸部是什么感觉？”
　　边学道说：“脸上很疼。”
　　董雪笑得直颤：“你现在变得不老实了。”
　　边学道拉着董雪坐到他腿上，姿势跟两人在摩天轮上时一模一样，他问董雪：“以前的我很老实吗？”
　　感觉到边学道身上浓烈火热的欲望，董雪咬了一下嘴唇，说：“不老实不老实不老实……”
　　边学道突然动手，抓住董雪上身小衫的衣襟，想要脱掉它。
　　董雪按着边学道的手说：“窗帘都没拉呢。”
　　边学道说：“放心，对面是体育场，没人能看到。”
　　董雪坚持说：“不行。”
　　边学道孩子一样央求说：“我饿……”
　　董雪亲了边学道一口：“说句我喜欢听的话。”
　　边学道喘着粗气说：“你真美，我想吃你。”
　　董雪调皮地说：“这句不行。”
　　边学道心急火燎地说：“小娘子行行好，给两口吃的吧。”
　　董雪说：“不应景。”
　　要应景？
　　边学道看一眼窗外，咬着牙说：“孤零零的月亮旁边有颗水汪汪的星星……我是孤零零的月亮，你是水汪汪的星星。”
　　董雪笑着摇头：“思路错了。”
　　深呼吸一口气，边学道用深情的语气说：“我们往往先爱上了，才意识到自己的爱，爱情比我们跑得都快……”
　　董雪松开按着边学道的手，妩媚地说：“活该！明知道我想听什么，你偏要绕远路。”
　　顺利通关！
　　接下来，翻山越岭，策马奔腾。
　　一夜旖旎……
　　第二天早晨，碧空如洗，万里无云。
　　手机震动了两遍，才把边学道叫起来。
　　摸到手机，他连号码都没看，闭着眼睛问：“谁啊？”
　　手机里传来傅采宁的声音：“我看你没在办公室，提醒你一声，智为科技的王总约好上午10点跟你汇报游戏《八部天龙》的测试情况。”
　　听傅采宁说完，边学道激灵一下坐起来，惊醒了睡在他身旁的董雪。
　　董雪迷迷糊糊地问：“怎么了？”
　　边学道拍了拍董雪肩膀，对着手机问：“现在几点？”
　　傅采宁好像听到了董雪的声音，静了两秒说：“现在是9点45分，王总和游戏工程师5分钟前就到会议室了。”
　　边学道说：“让他们等我一会儿，我尽快过去。”
　　放下手机，边学道坐在床头跟董雪说：“公司有个重要的会，我现在得赶过去，你一会儿起来看家里有什么自己弄点吃，要是不想做就买点现成的。”
　　董雪坐起身说：“你去吧，不用担心我。”
　　本来时间很紧，可是边学道对董雪火辣的身材实在没有抵抗力，就又在床上跟董雪腻歪了一会儿，弄得董雪眼神迷离，粘得他差点不想走了。
　　说起来，边学道也是孤单得久了。
　　就像他前一天晚上说的，他是孤零零的月亮，尽管夜空中有不少星星在月亮四周，可是看着近，其实远。


第0652章 做个生意人浪费了
　　上午10点这个会很重要。
　　今天的会议，王一男将带着智为科技游戏项目部和红狐游戏工作室的骨干游戏工程师到集团总部，跟边学道汇报《八部天龙》压力测试的各项数据。
　　尽管边学道清楚前世的《八部天龙》很赚钱，但现在他身处的毕竟是另一个时空，存在随机性变数，为了避免阴沟翻船，他要做到一切掌控在手。
　　另外，今天这次会议还有第二个主题。
　　边学道要求，《八部天龙》上线以后，智为游戏项目部的研发方向立刻转向网页游戏。
　　没错，就是网页游戏！
　　前世，边学道看过一篇报道说：页游从2006年不满千万的市场价值，到2011年突破40亿的市场价值。因为边学道当时正在报社一边挂着网游一边工作，所以对这篇报道印象非常深。
　　当然，从2014年回来的边学道还知道，网页游戏大火了五六年，随后就被手机游戏抢了风头。
　　可是现在是2007年。
　　网页游戏的技术都还在摸索中没有真正成型，手机游戏……还是等智能手机普及再说吧。
　　通常来说，一件商品、一项技术、一个品牌，只有当它的普及率超过30%，才意味着它已经进入大众市场，而不再是一项小众的技术或解决方案。而智能手机在中国内地要达到30%以上的普及率，最快也要在2012年。
　　当然了，尽管时间还早，但可以提前布局，先把人力储备好，攻关相关技术，还要提前搭建自己的应用平台和流量渠道，为日后拥抱移动革命、进军移动网络打下坚实基础。
　　10点15分，边学道走进有道集团总部大会议室，跟他一起进门的还有沈雅安、丁克栋和傅采宁。
　　坐下后，按开麦克风，边学道说的第一句话是：“我迟到了，跟大家道个歉。”
　　坐在边学道右手边的傅采宁，面无表情地翻开会议记录簿，在上面写下三个字——怎么了。
　　“怎么了”后面是三个问号。
　　这三个字，正是刚才通电话时董雪问边学道的话。
　　会议开始。
　　第一部分，关于《八部天龙》压力测试的各项数据和相关总结，由游戏项目部主管，34岁的海归游戏策划师和原画师王敏学负责讲解。
　　王敏学讲解时，边学道只是听，没怎么说话。
　　确实不需要他再说什么了。
　　对《八部天龙》，边学道能做的工作早就都做了，能支的招儿早就都说了，他现在坐在这里，主要是听有没有什么遗漏的地方。
　　还好，王一男办事依旧那么周全稳妥。
　　第二部分。
　　王一男按开麦克风，说了智为游戏项目部下一步工作的重点。
　　王一男说完，王敏学接话说：“从2006年网页游戏的市场表现看，我觉得我们这个转型有一定风险，要不要先分出几个项目组试水再说？”
　　王一男刚要说话，边学道按开了麦克风。
　　他看着王敏学说：“我可以告诉你，让游戏项目部主攻网页游戏，是我跟你们王总提的。”
　　见王敏学表情有点紧张，边学道笑着说：“别紧张，开会嘛，就是大家坐在一起交流，而且游戏项目部需要你这样的人，应声虫做不出好游戏。”
　　他接着说：“下面，我说一下我为什么看好网页游戏多过客户端游戏。”
　　“第一，现在的客户端网游越做越大，动辙几个G的客户端，对操作系统和电脑硬件有诸多要求，已经让部分玩家们产生了抵制心理。”
　　“而网页游戏呢？任何地方、任何时间、任何一台能上网的电脑都可以上游戏。打开浏览器只需10秒钟即可进入网页游戏，不用下载庞大客户端，更不存在机器配置不够的问题。单是无需下载客户端的优势，就可以让很多人成为网页游戏的玩家。”
　　王一男、沈雅安和丁克栋几个熟悉边学道的人知道，边总又进入到他的“演说”状态了。
　　果然……
　　边学道接着说：“第二，玩游戏的群体，年龄集中在18岁到35岁这个区间，而大多数玩家真正有消费能力的年纪，一般在25岁以后，也就是他们步入工作岗位以后。”
　　“上班的人，能在单位电脑上装游戏客户端的岗位少之又少。拿我来说，我要是看见手下员工在公司里玩大型网游，不论什么时间玩，我都会按照公司管理条例，开除他。”
　　“页游则不同，相比端游，它的优点是关闭或者切换极其方便，这一特点显然更加适合上班族忙里偷闲，不用担心上班时间玩游戏被老板逮到。还有，大多数上班族不可能花费太多时间在游戏上准时准点地跟着公会团打副本，也因此，一身轻松，不需要练级，不侧重于团队配合的网页游戏会越来越有竞争力。”
　　听到这里，王一男说：“网页游戏的画面感、打击感和绚丽度全面落后于端游，它有竞争力不假，但缺点也很明显。”
　　边学道说：“这就要依仗在座各位了。”
　　“我们的网页游戏好不好玩，好不好看，够不够华丽，够不够流畅，要看我们在FLASH渲染技术上能有多少突破，在游戏策划上能有多少新意。”
　　会议室里静了几秒，边学道说：“第三，相对于端游，开发网页游戏周期短、成本低，就算一款两款三款游戏市场反响不好，我们的损失不会太大，而且好调头。”
　　接着边学道扭头看向会议室里唯一的女性——傅采宁，说：“做游戏，目的是为了挣钱。这是个逐利的时代，无法证明自己商业价值的产品，是没有意义的。做不出吸金的游戏，企业就活不下去。那么，我们要挣谁的钱呢？不仅要挣男人的钱，还要努力挣到女人的钱。事实上，一款游戏能否吸引人的一个重要原因，是女性玩家在游戏中所占的比重。”
　　“女性玩家喜欢什么样的游戏呢？跟男性玩家不同，大多数女性玩家喜欢Q版卡通、轻松益智、简单易操作的小游戏。开发端游，以我们的实力，同时开发两款端游估计就是极限了，可是开发页游，算上将一些环节外包给其他小公司和工作室，我们可以同时推进5-8个项目。项目多，就可以实现游戏画面风格和战斗模式的多样化，这样，我们也就有空间和精力去摸索一些讨女玩家喜欢，能聚集忠实女玩家的画风和玩法。”
　　边学道的“个人观点”阐述完了，他看着在座的人说：“大家有什么想说的吗？”
　　会议室里的几个游戏工程师开始交头接耳。
　　两分钟后，一个眼睛很小的游戏工程师说：“网页游戏发开不需要太多投入，懂点技术就行，导致进入门槛很低，我甚至见过一个人开发网页游戏的，小团队的蜂拥进场难免出现技术不成熟、产品不完善、缺乏后继开发和维护等问题，从长期来看，对整个网页游戏的市场环境不利。”
　　边学道点头说：“是个好问题。网页游戏，进入门槛低，但是一旦运营起来却需要很大的成本。资金门槛低，既是助推剂也是绊脚石。别的不说，如果游戏突然火了，小团队可能连增加服务器的资金都拿不出来，也就根本走不到运营和营销那一步，他们的退出是必然的。这个游戏，终究还是大公司才玩得动。”
　　边学道说完，王敏学发言说：“我个人觉得，网页游戏就其本质来看，无论从感官上来讲还是从配置来讲，都是游戏的一种倒退，这种产品只能是网络游戏的一种补充，永远成不了主流产品。”
　　边学道笑着说：“你说的没错，可问题是，我们开发游戏的目标是赚钱，主流也好，补充也罢，无关紧要。我们选择网页游戏作为游戏项目部的主攻方向，完全是基于这个东西有几年快钱好赚的判断。”
　　王敏学顺着边学道的话问：“几年之后呢？”
　　边学道摆摆手：“市场千变万化，到时再说。”
　　2007年4月，iPhone还没正式上市发售呢，说手机游戏什么的，太天马行空也太诡异了。
　　会议室里，沈雅安的思维最宽广。
　　他问边学道：“游戏平台搭建在哪里？怎样跟智为的其他产品互联？”
　　边学道对着麦克风说：“我手里有个域名，叫iyou。”
　　丁克栋问：“哎呦？”
　　边学道说：“i-y-o-u，汉语叫爱游，爱游戏的意思。”
　　会议室里的人瞬间就明白了iyou这个域名的价值，和对游戏项目部甚至整个智为科技来说有多么重要。
　　傅采宁问：“这么好的域名，你什么时候注册的？”
　　边学道笑着说：“2001年。”
　　2001年？
　　大家集体有点短路——边总这么年轻，2001年他才多大啊？
　　沈雅安有点不可思议地问：“你在大学里注册的？”
　　边学道点头说：“大一。”
　　妖孽！
　　沈雅安问：“大一时你就想到要做游戏公司？”
　　边学道摇头：“不是，就是鼓捣my123时觉得这个域名挺好的，当时恰好还没人注册，我就注册了。”
　　王一男问：“你是说，把智为开发的所有游戏都放在iyou网这个平台上？”
　　边学道点头说：“对，包括《八部天龙》。将iyou游戏平台挂在智为安全卫士上往外推广，全平台使用统一的通行证登陆，使用统一的支付系统，只要在iyou网注册一个号，可以进入平台里任何一款游戏。除此之外，还可以试着把iyou平台做成一个Web2.0社区，一个以游戏为媒介形成的社交网络，把人与人联系起来，用社交的方式来黏着用户。”
　　会议结束了。
　　边学道回到办公室刚喝了两口水，门外响起了敲门声。
　　“进！”
　　傅采宁拿着会议记录簿推门走了进来：“今天的会议记录。”
　　边学道说：“不看了，没什么好看的。”
　　傅采宁看着边学道，想了想问：“你怎么没去从政？”
　　边学道一脸“你很有眼光”的神情说：“我也觉得我做个生意人挺浪费的。”
　　傅采宁出去后，边学道往红楼家里打电话，跟董雪聊了一会儿，放下电话刚要出门，李裕打来电话告诉边学道：“苏以今天晚上的飞机到松江，我把苏以和李薰她们寝室的其他人都安排在尚秀宾馆住了。”


第0653章 来自鹦哥岭的祝福
　　4月29日，能来参加婚礼的，差不多都到松江了。
　　909寝，边学道、于今、陈建本身就在松江生活，艾峰早早就到松江了，最近几天一直在跑他的业务。
　　29号中午，杨浩带着蒋楠楠到松江了。
　　两个来不了的，一个是联系不上的孔维泽，一个是在海南鹦哥岭的童超。
　　童超人没回来，不过他托人给李裕邮寄了一批照片和一封信。
　　照片都是夏宁和童超拍的，照片里有参天大树，有潺潺小溪，有各种各样的小动物，有玉带一样的瀑布，有美得如同幻境的星空……
　　还有两人背着帐篷爬山的，有晚上坐在篝火旁休息的，有拿着对讲机跟人通话的，有在野外手里举着大片树叶当伞挡雨的……
　　最后两张，是童超和夏宁手里拿着写了“新婚快乐”四个字的纸板和一捧漂亮的小花，站在朝阳初升的山顶向李裕表达祝福。
　　在照片里，能看出童超和夏宁所处的环境很艰苦，但他俩脸上的笑容很真实。
　　童超写的那封信，挺长，怕有两千多字。
　　在信里，童超说了他到鹦哥岭这一年多的感受和收获。
　　他说他和夏宁的感情很好，比在学校时还好。
　　他说他喜欢鹦哥岭的空气和早晨，喜欢在原始密林中发现新物种的成就感。
　　他说尽管风餐露宿、跋山涉水、蚊虫叮咬很辛苦，但回忆之所以很美，正是因为曾经的日子很艰辛。
　　他说团队成员都很单纯，大家也许没有“坚守理想奉献青春”那么高尚无私，但每个人确实都很不容易，付出了很多。
　　童超还说，等以后他和夏宁有了孩子，不管男孩女孩，名字里一定要有“鹦”字，纪念他俩这一段难忘的青春岁月。
　　信的最后，童超写道：现在是早晨6点48分，帐篷外的山间，云雾缭绕，恍如仙境，阳光透过叶子，斑驳的树影在舞动，像似给山里各种动物的歌声伴舞……建议你和李薰的蜜月旅行走得远一点，这个世界真的有太多美丽的事物等待我们去欣赏……最后，希望你能在婚礼前看到我发自鹦哥岭的这份祝福，很抱歉我没能回去参加你的婚礼，我和夏宁在祖国南疆祝福你和李薰百年好合、白头到老。
　　收到童超寄来的照片和信，李裕立刻拨打童超留的手机号，可惜，没能打通。
　　将照片看了又看，李裕和李薰一起从里面选出几张，交给婚庆公司，让婚庆公司把这几张照片加入到典礼现场播放的幻灯片里。
　　……
　　909寝来了5个男生。
　　巧的是，李薰所在的603寝，也来了5个姐妹，有两个来不了。
　　来参加李薰婚礼的5个是……苏以、南娇、李友成、张萌和李裕的高中同学程璐。
　　不能来的两个，一个毕业后经历了闪婚闪离，性情大变，跟同学断了联系。一个是怀胎8个月，行动不便，路又远，实在来不了。
　　鉴于30号会非常忙，所以老同学聚餐定在了29号晚上。
　　这次聚餐一共13个人，除了两个寝室的12个人，多了一个蒋楠楠。
　　出发前，边学道在办公室里给董雪打电话，问她想不想来参加聚餐。
　　董雪一边看电视一边对着手机说：“聚餐？李薰你们两个寝室同学聚餐？”
　　边学道说：“对，李薰跟你说了？”
　　董雪说：“啊！说了。”
　　边学道问：“你来不来？”
　　董雪突然咯咯地笑了起来。
　　一头雾水的边学道问：“你怎么了？笑什么呢？”
　　董雪还在笑，上气不接下气地说：“看电视呢，动画片，可逗了。”
　　边学道又问了一遍：“晚上聚餐你来不来，你要是来我现在去接你。”
　　董雪说：“不去，没意思，跟他们说不到一起去，还是你们边喝边缅怀吧。”
　　结束通话。
　　放下手里的电话，董雪起身，走进卫生间，拧开水龙头，连续往脸上扑了几把水，然后拿着毛巾，边擦脸边往客厅走，重新坐回沙发里看动画片。
　　……
　　酒店包房里。
　　男人先到，女士后到，很快人就齐了。
　　小两年没见，大家变化都挺大，在学校时的青涩已然消失不见，一搭眼就是职场中人，除了苏以。
　　在美国求学两年，苏以身上的女神范儿更足了，依旧气质超群，但人变得开朗了一些。
　　排座位时，李裕和李薰坐在对着门的主位，其他人就随意了。
　　苏以有意避开陈建，南娇有意避开艾峰，加上于今得挨着李友成，杨浩得挨着蒋楠楠，结果，变成了边学道坐中间，左南娇，右苏以。
　　看席间表现，艾峰很释然，但陈建似乎还对苏以余情未了。
　　拿得起放不下，从这一点上看，陈建在个人修炼上，已经被艾峰落在了身后。
　　上了几道菜后，人人杯满。
　　第一轮举杯，毫无疑问，向李裕和李薰贺喜。
　　大家从天南海北为一对修成正果的同学而来，都很高兴，喝起酒来特别爽快。
　　连续三轮，苏以前所未见地连干三杯。
　　南娇看着苏以说：“可以啊，大洋彼岸很锻炼酒量啊！”
　　苏以也不隐瞒，说：“刚去美国的时候，人生地不熟，圈子又小，有段时间晚上总失眠，一个华人女同学告诉我睡觉前少喝点酒，有助于入睡。”
　　李友成问：“结果呢？”
　　苏以说：“我就每天都喝一点。”
　　南娇好奇地问：“管用？”
　　苏以笑了笑：“有时管用，有时不管用。别总说我了，你呢，在燕京过得怎么样？”
　　在学校时南娇就是603寝最能说敢说的一个，她说：“燕京那地儿，太大了，大得一般凡夫俗子找不到尊严。我呢，每天看起来忙忙碌碌的，似乎充实得不得了，但其实就是一个小到不可见的点儿上的一个小到不可见的点儿。”
　　于今问：“这话什么意思？”
　　南娇边给自己倒酒边说：“意思就是微不足道。”
　　于今说：“在我记忆里，你可是最自信的南娇。”
　　南娇呵呵一笑：“自信？是什么？好吃吗？多少钱一斤？打折不？每天看着那些蚂蚁一样漂在燕京城里的人，挤公交、挤地铁，跑步过斑马线，看着蹭蹭往上涨的房价，谁还有空想自信？”
　　边学道说：“不能那么想，站在山顶和站在山脚下的两人，虽然地位不同，但在对方眼里，同样的渺小。”
　　南娇多少听说了一点边学道的事，她端着酒杯跟边学道说：“你现在算是站在山顶的人了吧？”
　　边学道笑了：“山也分海拔的。”
　　艾峰插话说：“也不一定只看海拔，黄山没有华山高，可是五岳归来不看山，黄山归来不看岳。”
　　南娇看了艾峰一眼，将自己杯里的酒喝了，没接话。
　　一直没怎么说话的张萌忽然看着边学道说：“单学姐也在燕京吧？”
　　单学姐……
　　单娆！
　　边学道点头：“对，她在燕京上班。”
　　听边学道这么说，张萌端起自己的酒杯说：“我觉得，你应该跟我喝一杯酒。”
　　边学道好奇地问：“喝酒没问题，你告诉我为什么？”
　　张萌说：“说起来，我还是你和单学姐的红娘呢！”
　　红娘？
　　边学道和单娆的红娘？
　　603和909两个寝的人同时睁大眼睛……这事儿从没听说过啊！
　　边学道看着张萌，回想了一会儿，点头说：“你一说我想起来了，好像还真是，第一次跟单娆见面，是你介绍的。”
　　张萌问：“该不该喝杯酒？”
　　想到端午节那晚张萌爬上自己床的举动，边学道端起杯说：“该喝，你说几杯就几杯。”
　　张萌问：“真的？”
　　边学道说：“真的。”
　　张萌忽然一笑说：“算了，今天先喝一杯，剩下的几杯，你先欠着。”
　　这话就有点露骨了。
　　先欠着？那意思要找机会单独见面？
　　露骨归露骨，在座的人都没表现出什么。
　　男的嘛，都知道老边财雄势大，靠上来个把女人是再正常不过的事情了。
　　至于603寝的女生，也没什么意外的。上学时，张萌对边学道有兴趣就不是什么秘密，只不过尽管她眼光不错，能在学生时代就发现边学道这颗大钻石，可是两人似乎不是一路人，完全擦不出小火花。
　　不过到了今时今日，爱情不爱情的已经不是首要条件了。
　　聚餐继续。
　　大家喝酒正喝到兴头上，苏以手机响了。
　　拿起手机看了一眼，苏以的表情有点无奈。
　　坐在苏以旁边的李友成问她：“怎么不接？”
　　苏以说：“一个挺无聊的人。”
　　听苏以这么说，陈建的耳朵一下立起来了。
　　手机很执著地响着，苏以起身去包房外面接电话。
　　两分钟后，苏以返回包房，坐下，沉默了会儿，忽然凑到边学道耳旁说：“一个男生从美国追我追到松江，一会儿他要过来，你帮我挡回去吧。”
　　边学道一愣，问：“男生？中国人？”
　　苏以点头：“嗯，也是东森毕业的。”
　　边学道更好奇了：“校友？”
　　苏以说：“是。”
　　边学道接着问：“哪届的？叫什么？”
　　苏以略一沉吟，说：“叫谭家杰。”


第0654章 你想起来了吗？
　　男生……
　　东森校友……美国留学……
　　追女生死缠烂打似乎有一套……叫谭家杰……
　　苏以说完，边学道在记忆里整理信息。
　　他想到了……
　　谭家杰！
　　八成就是那个开房买套让女人掏钱，睡女人不花钱泡妞还能挣钱，喜欢穿女人内衣有“女装癖”，当众殴打宋佳，毁了宋佳的那个材料系高材生谭家杰。
　　不是说他跟一个外校女留学生借钱出国，说要一起在美国奋斗嘛，怎么又缠上苏以了？
　　想到这里，边学道小声问苏以：“你俩怎么认识的？”
　　苏以说：“我们在同一所大学，他比我去的早，在校内华人同学圈里挺活跃，聚会时认识的。”
　　边学道想了想，忽然问：“他在美国有女朋友吗？”
　　苏以垂下眼睛说：“以前听说有一个，后来两人分手了，那个女孩好像还割过腕。”
　　得了！
　　这就对上了。
　　被甩割腕那个，很可能就是当初借给谭家杰出国费用，约好一起在异国奋斗的那位。
　　这个谭家杰，还真是……
　　说他是花花公子？他不配。
　　说他是负心汉薄情郎？他既骗情骗色还骗财。
　　说他是小白脸软饭男？似乎也不太准确。
　　以边学道老审读的词汇量，一时间竟然找不出一个合适的词形容谭家杰了。
　　边学道是真的没想到，他跟谭家杰还有见面的一天。
　　宋佳因为边学道这只小蝴蝶扇动翅膀而就读东森大学，然后遇见了命里的魔星谭家杰。宋佳的伤痕，固然非边学道主观所为，但边学道一直心怀负疚。
　　现在，这个谭家杰居然癞蛤蟆想吃天鹅肉，盯上了苏以。
　　盯上了苏以不说，还七拐八绕地送上门来了……
　　包房里人多，边学道掏出手机，没打电话，给李兵发了条短信：你立刻打电话，让唐根水派几个机灵的保安开车来楼下待命。
　　李兵回：收到。
　　苏以出去打电话，回来后不住跟边学道小声交谈，尽管大家心里都很好奇，但一桌子人没人敢打趣边学道和苏以，包括陈建。
　　边学道和苏以说话的时候，饭桌上的话题转换到机场建设费上。
　　坐飞机回来的几个，说到机场建设费时意见都很大。
　　杨浩说：“谁知道机场建设费到底是个什么东西？”
　　于今说：“听没听过信乐团的《天高地厚》？”
　　杨浩说：“听过，怎么了？”
　　于今说：“歌里唱了，想要飞不必任何理由，同理，想要收你的费也不必任何理由。”
　　杨浩说：“凭啥啊？谁的钱也不是大风刮来的。”
　　于今笑着问：“怎么，你不服？”
　　杨浩说：“我服，可我还是想知道收费依据是什么。”
　　陈建说：“杨浩你有这较真的劲头，不如换个方向，争取有生之年换个身份证，你后代就不用也这么费脑细胞了。”
　　杨浩说：“你说移民啊？小市民一个，想要出头路子都不太多，还移民，别闹了，再说了，外国就没有机场建设费？”
　　陈建说：“听专家说，收取机场建设费是国际惯例。”
　　于今“噗嗤”一下笑了：“听专家说？知道专家是干什么的吗？”
　　不等杨浩和陈建接话，于今接着说：“领导随便开一枪，然后以着弹点为中心画圈，每发子弹的命中率都是十环，专家就是专职画圈的家伙。”
　　陈建扭头说：“要不巾哥你换身份证吧！你这思想有问题啊！”
　　于今端起杯喝了一口，放下说：“装啊！我思想有问题？一个月前谁边喝酒边跟我发牢骚来着？”
　　见陈建一脸茫然，于今学他的口气说：“辛辛苦苦熬了三年高中，读了四年本科，千军万马里考上了公务员，结果发现，别人的孩子高中都还没毕业就已经在单位里领了好几年的工资了……”
　　陈建听了，摆手说：“那天我喝高了，阳光照不到的地方，不要去深究。”
　　杨浩拍着桌子说：“唉唉唉，歪楼了，不是说机场建设费呢嘛，怎么扯到公务员上去了。”
　　张萌问：“机场建设费有什么好说的？”
　　杨浩说：“如果机场建设费是税费，应该向纳税人说明收取依据和使用情况；如果是投资，应该有回报；如果是捐赠，应该遵循自愿的原则；如果是一项服务性消费，那么乘客在购买机票之外再交机场建设费，相当于看电影买了电影票，还要为电影院建设添砖加瓦，凭什么啊？”
　　张萌说：“因为建机场要花钱呗。”
　　杨浩拿着筷子比划说：“建机场是要花钱，可问题是，按照常规逻辑，谁出钱建设谁就是主人。我交了机场建设费，可我没成机场的主人啊！如果机场的主人是别人，凭什么让我掏钱建设？”
　　“还有，就算我交的钱不多，我也掏钱了，得给我个证书吧？如果是债券性质集资，应该说明何时归还本金，利息率是多少吧？如果是股份性质集资，得给我股票吧？完全违背自愿原则，还什么都不给，甚至不给理由，凭什么啊！”
　　程璐说：“你就当慈善捐款好了。”
　　杨浩上学时就有的一根筋劲头再次体现出来：“捐慈善？如果一个人不知道他所捐的钱的去向，却依旧捐钱，是可悲可恨的。因为他可能不仅没帮助上需要帮助的人，很可能还助长了贪婪和罪恶。”
　　一句话，直接把程璐说灭火了。
　　蒋楠楠见了，掐了杨浩一把：“就你犟！那么多人都掏钱了，也没问个为什么。”
　　陈建举起杯冲杨浩示意：“喝一个。”
　　两人喝了杯中酒，陈建边倒酒边说：“你媳妇劝的对，别太较真。我说个事吧，算是给大家提个醒。”
　　“我一高中同学，毕业去了一个待遇挺好的国企，开会时领导说场面话，让新进员工以新人的视角挑企业内部的问题，给领导提建议。大家都知道那是客套话，偏偏他当真了，真搜集问题交了上去。”
　　说到这里，陈建卖关子，夹两口菜吃了起来。
　　于今说：“我靠，没你这样的啊，怎么说一半不说了？后来怎么样了？”
　　陈建说：“就那样啊！解决提出的问题很棘手，但解决提出问题的人很容易。”
　　大家都懂了……
　　边学道回过神儿，他接着陈建的话，看着杨浩说：“曲则全，枉则直，洼则盈，敝则新，少则得，多则惑。有时候，一个人可能是正确的，却是不受欢迎的。《道德经》你能倒背如流，怎么还没吃透里面的道理？”
　　“嘀嘀”边学道手机响了。
　　李兵发来短信：人到了。
　　边学道回：你进来，让他们在外面等着。
　　过了十来分钟，苏以的手机又来电话了。
　　看了一眼号码，苏以接起来，“嗯”了两声，面无表情地说：“302包房。”
　　听苏以这么说，包房里的人一下安静了，其中好几人看向陈建。
　　怎么着？
　　有人要来？
　　还是苏以的朋友。
　　难道是苏以在美国交的男朋友？
　　边学道安然地坐在椅子上，看着手边的一瓶白酒，不知道在想些什么。
　　没一会儿，门外响起脚步声，但被人拦住了。
　　李兵推开门说：“边总，门外一位谭先生，要找苏以。”
　　边学道坐着没动，说：“让他进来。”
　　李兵什么时候守在包房门外的没人知道，可是眼下大家更好奇的是来找苏以的“谭先生”是谁。
　　尽管在包房外被人拦住有点生气，但为了在“女神”苏以的同学面前留一个好印象，谭家杰装得很有气度，抬头挺胸，微笑着走进包房。
　　“大家好，我是苏以的朋友，我姓谭，名家杰，就读于美国……”
　　苏以没起身。
　　坐在正对门位置的李裕，和李裕旁边的于今，都是边学道身边的老伙计，一看边学道的表情，就知道边学道很不待见刚进门这位，他俩就都没站起来，也没吭声。
　　边学道、李裕和苏以都没起身，其他人自然坐着不动。
　　陈建靠着椅子背，一只胳膊搭在桌子上，仔细打量谭家杰，眼神很是不善。
　　苏以有点不自然，但她控制着自己，等待边学道帮他“挡”住谭家杰。
　　不知道为什么，包房里的温度突然就低下去了。
　　在非洲摸过枪，遇见过野兽的艾峰敏锐察觉到，边学道身上隐隐透出一股野兽发怒前的危险气息。
　　一包房人，没一个人搭理他，谭家杰尴尬地站在门口，左看看右看看，脸上的微笑终于保持不住了，他恢复了留美高材生的傲气，轻咳一声走到背对着门的苏以身后，说：“苏以，我的朋友都在等你过去，我开车来的，跟我走吧。”
　　听谭家杰说出这句话，于今咧嘴乐了。
　　姓谭的这句话，原始版本应该是“我的朋友都在等你过去，跟我走吧。”
　　可是这个谭家杰故意在话里画蛇添足地加了一句“我开车来的”。
　　什么意思？
　　跟这一屋子人炫富？
　　觉得“开车来的”很NB？
　　这位哥是专程来搞笑的？
　　就在苏以快绷不住了的时候，边学道突然站了起来。
　　他缓缓回身，看见了身后的谭家杰。
　　几年不见，姓谭的越来越人模狗样了，衣服挺洋气，发型也不错，一脸的留洋才俊味儿。
　　其实呢，大学四年，边学道只见过谭家杰两次。一次是大一时宋佳介绍谭家杰给他认识，一次是在教学楼里擦身而过。
　　看谭家杰的表情，显然，他已经忘了边学道这一号人。
　　没准连介绍边学道和他认识的宋佳也已经忘了。
　　可是边学道没忘。
　　他笔直地站在谭家杰对面，盯着比他矮一头的谭家杰看了差不多一分钟，开口问：“你叫谭家杰？”
　　说实话，谭家杰很不喜欢边学道提问的语气，但他扫了一眼包房里一伙人的表情，觉得好汉不吃眼前亏，就说：“我是。”
　　边学道继续问：“你是江苏人？”
　　“我是。”
　　“你是东森大学材料系毕业的？”
　　“嗯。”
　　“你是2004年去的美国？”
　　“……”谭家杰反问：“你什么意思？”
　　听谭家杰说话不客气，于今就要站起来，边学道伸手虚压，制止了于今，他皮笑肉不笑地说：“别紧张，我就是问问。”
　　谭家杰被边学道笑得有点头皮发麻，歪着脑袋说：“我是2004年去的美国，你还有什么要问的吗？”
　　边学道说：“有，你还记得我吗？”
　　谭家杰说：“没印象。”
　　边学道回身，拿起桌子上的一瓶白酒，慢条斯理地拧开瓶盖，然后，对着谭家杰的脑袋就浇了下去……
　　太意外了！
　　谭家杰猝不及防，被浇了个正着。
　　他挥手想挡开边学道拿酒瓶的左手，却不想他才伸手，边学道右手一个大嘴巴就到了。
　　“啪！”
　　这一巴掌真重。
　　包房里的几个女人，心里同时在想：谭家杰会不会被这一巴掌打聋了？
　　谭家杰一下就被打晕了。
　　他捂着流血的嘴角和鼻子，一脸的不可置信。
　　见谭家杰不动了，边学道继续往他头上倒酒，一瓶酒很快见底了。
　　看着面红眼赤的谭家杰，边学道说：“提醒你一下，宋佳！”
　　听到宋佳这个名字，谭家杰的瞳孔明显收缩了一下。
　　边学道一字一句地说：“我跟宋佳是同学，高中同学，你想起来了吗？”


第0655章 怒发冲冠
　　苏以站在椅子旁，吃惊地看着边学道和谭家杰，不知道说什么好。
　　她让边学道帮她“挡”谭家杰，在心里做了很多预想，可怎么也没想到边学道是这么“挡”的。
　　太粗暴了！
　　可是随后，边学道说什么宋佳，什么高中同学，苏以立刻感觉到，这里面有故事。
　　人的记忆都有盲点。
　　尽管当年宋佳和谭家杰的事在校园里传得沸沸扬扬、甚嚣尘上，但大家的关注点都在“故事”，很少有人刻意去记两个当事人的名字。
　　同时，消息传播也有死角。
　　两耳不闻窗外事一心准备出国的苏以，完全不知道在美国遇见的校友谭家杰就是东森大学“负心故事”的男主角。
　　她抗拒谭家杰的追求，纯粹是因为她一眼就看穿了这个男生身上的层层伪装。谭家杰那些花里胡哨的小聪明和小手段，在苏以眼里十分可笑。
　　然而苏以是个有涵养的女人，她的涵养让她显得不太会拒绝别人，比如她不会在公众场合泼谭家杰一头水然后大声告诉他“你不是我的菜”。她更不会像廖蓼那样，当着边学道和出租车司机的面，跟左亨说“你去死……你他妈有多远，就给老娘滚多远”。
　　谭家杰呢，这么些年，在追求女人这件事上无往不利，第一靠成绩优异能唬人；第二靠长的还可以不算丑；第三靠穷苦出身“自尊自强”博同情；第四靠的就是口甜舌滑、死缠烂打、对天发誓等绝招。
　　在人多的场合，他会表现出鹤立鸡群的孑然傲气，让人觉得他很孤傲。一旦他锁定目标，就会挑独处的时候，在女生面前放下身架，各种甜言蜜语。
　　别人面前的“孤傲才子”，那个没什么钱但把自己打扮得干干净净的傲气男生，在自己面前为了爱情这么俯首帖耳……强烈的反差感，让校园里小女生的虚荣心得到极大的满足，同时会被他激发出一种奇异的母性，很快就跟他确立关系，同进同出，丢盔卸甲……
　　然后，再心甘情愿地掏钱培养这个“有才华有抱负有前途”的潜力股。
　　宋佳如是，在美国割腕那个女生也如是。
　　当然，肯定还有边学道不知道的女人，被谭家杰骗财骗色骗情，骗得身心俱伤。
　　包房里的人，在边学道提宋佳名字前，只有在学校鼓捣“三木园”网站的李裕和心思细的杨浩隐隐联系上了当年学校里那件轰动一时的分手事件，可是他们不确定。
　　他们主观认为自珍自爱的苏以百分之一百不会跟“分手故事”里的渣男有关系。
　　等到边学道提起宋佳，包房里好些人立刻回过味了。
　　603寝的女生还差一些，他们是园林系的，跟宋佳不在一个学院也不是一个专业。
　　909寝的男生就不同了，他们跟宋佳同一个学院同一个专业不同班，边学道在一班，宋佳在二班，两个班在一起上过课，而且系里搞联欢的时候，都见过面。
　　宋佳跟谭家杰分手发生在学期末，事发后没多久谭家杰就跟新欢潇潇洒洒去了美国，909寝的男生只知道系里二班的宋佳被材料系一个姓谭的男生“玩得挺惨”。
　　真的难以置信，眼前这个来找苏以的美国留学生，就是那个“玩女人”的渣男！
　　陈建上学时是班长，听说的比别人多一些。
　　知道被边学道打了的这个谭家杰，就是“玩残”二班宋佳的谭家杰，陈建的眼睛立刻就红了。
　　尼玛的！
　　跟苏以处了那么久，他都没吃上一口，这个姓谭的小瘪三还敢有想法，惦记着吃一口？
　　坐得近的人甚至可以看见，陈建的头发都立起来了。
　　陈建现在的心情状态，跟边学道当初发现陶庆复读三年心理出了问题后一样。
　　因为时间不对，徐尚秀可以暂时不接受边学道，两人可以当普通朋友，当普通校友，甚至当路人，但边学道绝不能让陶庆伤害徐尚秀。就算他现在没伤害，以后有伤害的可能也不行，一丝一毫的潜在可能都不行。
　　陈建也是如此。
　　他固然跟苏以分手了，但苏以在他心里一直是美好的，是他从不对人讲的终生珍藏的美丽回忆。
　　现在，这个叫谭家杰的渣男，竟然从美国追回国来找苏以……
　　一向理智自私的陈建心里只有一个念头：保护苏以。
　　陈建忽然起身。
　　大家都以为他要上去揍谭家杰，没想到他招呼于今：“老于，我去卫生间，你去不？”
　　看了陈建一眼，又看看从身高到体型再到搏击技巧全面占上风的边学道，于今站起身说：“等我，我也憋着尿呢！”
　　于今走到艾峰身后时，用手拍了艾峰肩膀一下。
　　艾峰扭头看着于今的眼睛，重重点头。
　　陈建和于今出去了。
　　边学道和颜悦色地看着谭家杰的脸问：“怎么样？想起我是谁了吗？”
　　谭家杰咬着牙问：“你凭什么打我？”
　　接着，谭家杰抹了一把鼻子流出的血，狠狠地说：“你这是故意伤害，我要告你。”
　　边学道听了，大声喊道：“李兵。”
　　其实，自从谭家杰进包房，李兵就一直在门外注意包房里的动静，因为他知道，边学道不会无缘无故让他上楼守在门口，更不会无缘无故让唐根水派保安过来。
　　刚才边学道打谭家杰那一巴掌，李兵听出来是动手了。
　　不过边学道没叫他，他就恪守本分，守在门口。再说了，抛开边学道隔三岔五在尚动俱乐部运动练习拳击搏击不说，就说那一屋子同学，也轮不到刚进去那个人撒野。
　　听见边学道叫他，李兵应声推门走了进去。
　　扫了一眼脸上见血的谭家杰，李兵关上门说：“边总。”
　　边学道看着谭家杰说：“这个人说我打他了，要告我。”
　　听边学道这么说，李兵二话不说，拳击手出身的他原地腰部发力，猛地一拳打在谭家杰腹部。
　　包房里的女人看得同时心头一紧。
　　这一拳太重了……
　　边学道的手劲儿固然不小，但跟李兵比，最少差了两三个级别。
　　李兵这一拳，爆发力极强，打得谭家杰双脚离地，整个人撞到身后的墙上，然后抱着肚子跪在了地上。
　　一拳将谭家杰打倒，李兵面无表情地说：“我打你了，我叫李兵。”
　　李兵出去后，苏以犹豫再三，走到边学道身边说：“别打了，会出事的。”
　　边学道听了，蹲下，看着表情痛苦的谭家杰说：“高材生，来，说一句莫欺少年穷，我就不打你了。”
　　……
　　包房外。
　　陈建和于今没去卫生间。
　　两人走出饭店，坐进于今车里，关上车门，陈建说：“我要废了这个姓谭的，我出钱，你帮我联系路子。”
　　于今透过车窗四下看了一圈，说：“你冷静冷静，办什么事都得从长计议。”
　　陈建语速很快地说：“不能等，那个人渣只要离开松江，我就抓不到他了，等他返回美国，苏以……”
　　于今说：“没你想得那么糟糕，苏以你还不了解？她不会给谭人渣机会的。”
　　陈建说：“不行，智者千虑必有一失，到时他俩在美国，发生什么事想救都来不及，我不能让他毁了苏以。”
　　于今本来还想劝，但看陈建的样子，他忍住了，过了几秒，于今问：“你想我怎么帮你？”
　　陈建说：“弄残废他。”
　　于今抽出一根烟，点着，说：“性价比太低。断一只手、断一条腿、瞎一只眼……都算残废，但他康复后照样能去美国，去了美国照样能找到苏以。而且，弄出重伤害，我的关系就不一定能罩得住了，得老边出面才行。”
　　边学道……
　　大家都知道，随着地位升高，边学道越来越爱惜羽毛。
　　陈建说：“那……让你浴场里的女人给他来一个仙人跳。”
　　于今说：“仙人跳是求财的手段，敲他一笔又怎样？”
　　陈建说：“拍他不雅照。”
　　于今说：“他一个留学生，也不是官员，拍他不雅照有个屁用？”
　　陈建红着眼睛说：“那找人开车撞死他。”
　　于今将车窗按下一截，把手里的半支烟丢出去，说：“老陈你的心思乱了，等你冷静下来再说吧。”
　　陈建说：“等等，等等，让我再想想，让我再想想。”
　　于今说：“没那么复杂，你想办法让苏以回国不就完了？”
　　陈建说：“苏以怎么可能听我的？”
　　于今手指敲着方向盘，偶尔瞟一眼下意识抖动右腿、眼珠转个不停的陈建。
　　突然，陈建的腿不抖了，眼珠也不转了，眉头蹙在一起，腮帮子一鼓一鼓的，好像遇到了什么难以抉择的事情。
　　出来太久了，不知道包房里怎么样了，于今说：“先回去吧。”
　　陈建咬着牙，一把抓住于今的胳膊，压着嗓子说：“我记得有一次喝酒，你跟我说你们浴场里有人吸毒。”
　　于今回手将车窗按上去，看着陈建问：“什么意思？”
　　陈建眼露凶光：“弄点毒品，放他车里，让他回不了美国。”
　　我靠！
　　让谭家杰回不了美国，就不是小打小闹的量。
　　那么大的量，别说弄起来有危险，就算渠道安全，一时半会也弄不到啊！
　　于今瞪着陈建说：“你疯了？”
　　陈建哀求说：“老于，巾哥，我没路子，你一定要帮我，钱我出双倍，你只要帮我弄到东西，给我，不经别人手，我自己想办法栽到他身上，就算有个万一，我自己扛，绝不牵扯你。”
　　于今听完，突然动手抽了陈建一个嘴巴，怒不可遏地说：“你现在就滚蛋，我真给你就是坑你。”


第0656章 已经动手了
　　包房里，边学道没再动手打谭家杰。
　　尽管他心里的火气还没发泄完，但今天这顿饭是为李裕李薰贺喜的，加上苏以也劝他别打了，再动手的话，容易让人觉得他“变了”。
　　跪在地上的谭家杰缓过来一些了。
　　边学道拽过一把椅子，坐下，看着谭家杰说：“好点了吗？要不吃口菜压一压？”
　　谭家杰不答话，只是喘气。
　　边学道说：“看你这德性，还他妈当一把软饭小白脸，当初祸害完宋佳，算你跑得快，现在又打苏以的主意，你对我意见很大啊，先是高中同学，后是大学同学，要不要我把我幼儿园时认识的小朋友介绍你认识一下？”
　　谭家杰抬头看了一眼边学道，还是没说话。
　　不过他这一眼却传递出足够的信息：你算老几，凭什么管我？
　　边学道实在是越看谭家杰这个人越烦，姓谭的从长相到气质再到性格，全是边学道最讨厌的那种。
　　不能让谭家杰继续留在包房里了，不然这顿饭就没法吃了。
　　坐在椅子上的边学道，突然伸腿，一脚踢在谭家杰肩膀上：“你可以滚了。”
　　谭家杰站起身，恨恨地看着边学道，然后恨恨地看了苏以一眼。
　　边学道见了，说：“收起你色厉内荏那一套，靠骗女人吃饭的货色，你那小眼神吓唬谁呢？你家有三亩地吗？你兜里的钢镚够我买车轱辘吗？你认识的那几个瘪三朋友有一个算人物的吗？”
　　“今天我们聚餐，我没时间理你，但我最后跟你说一次，离苏以远点，还有，不要以为回到美国你就可以妄为，只要让我听说你还缠着苏以，我保证让你这辈子从头再来。”
　　谭家杰推门而出，正好跟站在门外的李兵对上了眼。
　　看着谭家杰恶狠狠的眼神，李兵重复了一遍：“我打你了。我叫李兵。”
　　……
　　意气风发地来，狼狈不堪地走。
　　脸上挂彩、一身酒水的谭家杰，坐进租来的车里，疯了一样狠砸了好几下方向盘。
　　他的动作扯到了腹部肌肉，刚才挨李兵一拳的地方疼得他咝咝地吸冷气。
　　被人羞辱了！
　　家里没有地，兜里没有钱，身边没有给力的朋友……
　　谭家杰这辈子最恨的就是别人看不起他，所以他要不择手段地往上爬。
　　从兜里掏出手机，看着键盘上的1和0，谭家杰陷入了矛盾之中。
　　他想报警，可是他心里清楚，自己身上的伤，顶多算轻微伤。
　　好吧，就算鉴定成轻伤，又能怎样？
　　老话说强龙不压地头蛇，看那个叫边学道的做派，绝对是地头蛇。
　　可是谭家杰还算能正确地看待自己，别说强龙了，强蛇都算不上。
　　还有……守在包房门外那个叫李兵的高大男人，应该是贴身司机或者保镖。
　　在内地能有贴身保镖的人，绝对不是自己一个小留学生能对抗、扳倒的。
　　想着想着，谭家杰放下了手机。
　　他心思极速运转着——姓边的既然说出了宋佳，苏以以前不知道，现在应该是知道自己和宋佳的事了，那样的话，留在松江也不能用“千里迢迢追求爱情”打动苏以取得突破性进展了。留下来无益，还可能挨闷棍……
　　不能在松江待下去了。
　　想到这里，谭家杰再次拿起手机，不是报警，而是订机票，他要尽快离开松江。
　　要说谭家杰这个人，虽然人品不怎么样，但脑子真是好使。
　　第一他有自知之明，第二他思路清晰，第三他能当机立断。
　　一身酒，脸上还有伤，几个同学的饭局不能去了，打完订票电话，谭家杰启动车子，向住的宾馆开去。
　　然而，谭家杰还是嫩。
　　他一点儿都没注意到，有两辆车从饭店附近开始，一路跟着他，一直跟到他住的宾馆。
　　谭家杰嗅到了一点危险的气息，他以为离开松江回到美国就高枕无忧了。
　　可惜的是，陈建想留下他，边学道也不打算让他回美国了，因为大家都知道放虎归山必有后患。
　　……
　　于今和陈建回包房了。
　　刚才，他俩坐在车里，眼看着谭家杰从饭店里走出来，上了一辆车。
　　陈建当时就要下车揍谭家杰，被于今用力按住了。
　　于今小声跟陈建说：“别轻举妄动，跟着他，摸出他住在哪再说。”
　　听于今这么说，陈建一下清醒了。
　　对啊！
　　先知道姓谭的住哪，再想办法收拾他。
　　谭家杰的车启动开走了，陈建催促于今赶紧跟上，于今突然拍了陈建一下说：“不用咱俩跟了。”
　　陈建焦急地说：“快跟上去啊！”
　　于今指着一辆黑色奥迪说：“老边已经动手了。”
　　“老边？”陈建怔怔地顺着于今的手指看过去，只看见一个黑色的车屁股。
　　于今说：“我认识那辆奥迪，是老边公司的车，他已经派人跟着姓谭的了。”
　　陈建说：“万一你看错了呢？万一不是派去跟踪的呢？万一就是恰好路过呢？”
　　于今将车熄火，自信地说：“我比你了解老边。”
　　这时候，陈建想上自己的车去跟踪谭家杰已经来不及了，他悻悻地下车，想说什么，忍住了。
　　包房里，起初的好气氛被打破了。
　　苏以很过意不去，她把自己的杯倒满酒，跟李薰喝了一杯，跟李裕喝了一杯。
　　苏以还想倒酒，被边学道拦住了，他说：“小插曲而已，你别想太多。你是没听说谭家杰以前那些破事儿，才让姓谭的觉得有空子可钻。人与人不一样，有的是教养大的，有的是饲养大的，对付谭家杰这样的货色，我很有经验，你们放心。”
　　又吃了一会儿，等边学道公司的GL8到了，饭局散了。
　　住在尚秀宾馆的都被GL8拉走了，包房里还剩下边学道、于今、陈建、李裕和艾峰。
　　于今看着李裕说：“新郎官就别在这儿陪我们了，赶紧回去该干啥干啥。”
　　李裕说：“我怕你们闹大。”
　　于今笑嘻嘻地说：“有老边在，能出什么大事？就算把松江捅个窟窿，他都能给你糊上。”
　　边学道扭头看向艾峰：“老艾你陪李裕回去，有需要我联系你。”
　　艾峰知道边学道、于今和陈建三个肯定有事要商量，就站起来拉着李裕说：“走吧，让他们仨继续喝。”
　　李裕临出门前跟边学道说：“想想你现在的身份，千万别闹大。”


第0657章 杀人不见血
　　艾峰和李裕离开了。
　　陈建低头想了一会儿，说：“老边你也回去吧。”
　　边学道听了一笑，问于今：“你俩刚才干什么去了？去了那么久？”
　　于今自顾自倒了一杯酒：“刚才我欣赏老陈的最新变身去了。”
　　“最新变身？”
　　于今说：“嗯，花花公子变身痴情男。”
　　边学道笑呵呵地问：“老陈想怎么样？”
　　于今说：“老陈想收了谭家杰。”
　　“收？”边学道问。
　　于今点头说：“对，不过除了倩女幽魂里的普渡慈航，谁收了谭家杰老陈都不放心。”
　　边学道给自己倒了杯酒，一口喝干，说：“法海也会收妖，雷峰塔一压，一样出不来。”
　　……
　　4月30日上午11点。
　　戴着口罩的谭家杰背着一个大旅行包，手里拎着一个小包，走到宾馆前台退房。
　　见谭家杰出现，一个坐在宾馆大堂休息区里看杂志的男人拿起了手机。
　　谭家杰昨天开的车是租的，本意是想在苏以面前装潇洒，结果以前的老底儿被人翻出来了，追女神无望，一大早，他就把车还回去了。
　　谭家杰不想坐机场巴士，因为他脸上有伤，他最讨厌别人看见他狼狈的样子，然后露出鄙夷、疑惑、好奇的眼神，所以下楼前他就决定打车去机场。
　　他运气不错，走出宾馆大门，就看见路边正停着两辆出租车在等客。
　　直奔前面那辆出租车，谭家杰打开后门，把背上的包摘下来，放在后座上，然后拉开前门，坐进了副驾驶位，告诉出租司机：“去机场。”
　　出租车司机是一个中年男人，看了谭家杰一眼，说：“哥们，把你包放后备箱呗，机场这么远的道儿，要是有合适的，我路上再捎一个。”
　　谭家杰本身就一肚子邪火，听司机这么说，他瞪着眼睛问司机：“我那包是干净的，怎么能放后备箱？”
　　司机是典型的北方男人，一点不怵谭家杰，反问道：“你包干净，我车也不脏啊！”
　　谭家杰问：“你什么态度？怎么做生意的？”
　　司机说：“我还就不做你生意了，下车！下车！”
　　谭家杰是真想打这司机一顿，可惜，他没那个胆子，于是气呼呼地开门下车，从后座上把旅行包拎出来，重重地摔上车门。
　　司机下车，大声问谭家杰：“你他妈摔谁呢？”
　　谭家杰没接话，拎着包走向第二辆出租车。
　　才拉开车门，第二辆车上50岁左右面相和善的男司机就说：“乘客你好，旅行包放后备箱吧！”
　　这次谭家杰没较真，走到车后，将旅行包塞进了后备箱。
　　上车，启动。
　　司机一脸笑模样，看着谭家杰说：“去哪里？”
　　谭家杰透过车窗，恨恨地看着前一辆出租车说：“松江的出租司机都是什么素质？没人管管？”
　　被谭家杰捎带上骂了，老司机也不生气，笑呵呵地说：“和气生财，和气生财，跟开车的生什么气？你还没说你去哪啊？”
　　“机场。”谭家杰说。
　　出租车驶入主干道，开了好一段，老司机问谭家杰：“一看乘客你就不是一般人，在哪高就？”
　　这句话谭家杰很受用，他最喜欢别人问他“在哪”？
　　谭家杰说：“我在美国留学。”
　　“哎呀！”老司机说：“我就说嘛，一看你身上那劲儿，就跟我们这些小百姓不一样。不是我吹，开了这么多年出租车，这眼睛练的啊，特准。”
　　谭家杰随口问：“你开了多少年出租车了？”
　　老司机说：“多少年？算一算……快20年了。”
　　谭家杰问：“没想过干点别的？”
　　老司机说：“我不像你，有文化，高级知识分子，我除了开车，不会干别的。再说了，像你们这样的人才，追求的高，我呢，能挣到口吃的就行。”
　　在老司机面前，谭家杰找到了居高临下的感觉，所以两人聊的很投机。
　　开出城区要奔机场高速了。
　　一处路口，有两个年轻女人挥手拦车。
　　老司机问谭家杰：“这条路都是去机场的，我捎上她俩？”
　　一路聊得这么嗨皮，谭家杰不好意思说不行，就点头说：“问问她俩去哪吧。”
　　停下车，老司机问两个年轻女人：“你俩去哪？”
　　近距离看，拦车的两个女人长得都很漂亮。
　　其中一头黄色长发的女人说：“师傅，我们去机场，顺路吗？”
　　老司机说：“顺路，这位乘客也是去机场的，上来吧。”
　　“太好了！”黄色头发的女人跟另一个女人说：“姐，咱俩坐后面，你把袋子放后备箱吧。”
　　一头黑色长发的女人拎起脚下一个大旅行包，向后备箱走去。
　　她这个包都沾地了，想不放后备箱司机也不能同意。
　　黄头发女人拉开车门坐进车里，探头问司机：“师傅，我们从这上车，怎么算钱？”
　　司机听了，伸手指着车上的计价器说：“你记住这个数，等到了地方，我从总数里扣出去。”
　　黄头发女人脑袋堵在司机和谭家杰座位中间，看着计价器说：“你这个算法不对吧？”
　　司机说：“怎么不对？”
　　黄头发女人坚持说：“不对，起步价跟单价不一样吧？”
　　司机指着谭家杰说：“你觉得我说的不对，你让这位乘客说，他是文化人。”
　　谭家杰低头看了一眼计价器，说：“应该这么算……”
　　黑头发女人上车了。
　　一辆车，四个人，一路开到松江长平机场。
　　时间刚刚好，谭家杰拿到机票，不用找地方休息，直接过安检准备登机。
　　这班飞机在燕京中转，乘客不少，安检口排了挺长的队。
　　带着口罩的谭家杰站在队伍里，看上去比其他人更醒目。
　　终于到谭家杰了。
　　他把旅行包放在X光机传送带上，然后穿过安检门，站在安检员面前抬起双臂。
　　坐在隔断里盯着安检屏幕的机场工作人员突然神情一凝，仔细看了几眼，抬手拿起电脑旁的话筒：“国内B3，有情况。”


第0658章 大婚在即
　　谭家杰没上去飞机。
　　他这次是栽在了陈建和于今手里。
　　在衙门里浸淫几年，冷静下来的陈建，很快分析出了谭家杰这样的人弱点在哪里，分析出了谭家杰最怕失去什么，分析出了攻击哪里谭家杰最疼。
　　大体框架是陈建想出来的，于今帮他修改润色了细节，让整件事的破坏力更足。
　　这事于今能参与，有三个原因。
　　第一，认识六七年，陈建从没像这次这样求过于今。
　　第二，在包房里边学道直接动手了，说明边学道对姓谭的这个人非常非常不满。有了这个基础，于今怎么弄，边学道都能帮他收尾。
　　第三，因为苏以。
　　尽管于今从来没表现出来过，但在他心里，一直十分欣赏仰慕苏以。
　　谭家杰跟宋佳那档子事被边学道提起后，想到苏以回美国后可能被姓谭的贱人长期骚扰甚至欺负，他就觉得好像是一块儿自己都舍不得吃的漂亮蛋糕被猪啃了一样。
　　帮陈建收拾谭家杰，在于今看来，就是杀猪。
　　……
　　边学道没有具体参与“杀猪”，他甚至没听陈建和于今的计划。
　　于今了解边学道，边学道也了解于今。
　　当年在学校时，于今挨了顿打，他能像毒蛇一样忍了两年，硬生生等到对方毕业前夕动手，存心不让对方顺利答辩毕业。
　　于今动手收拾谭家杰，基本就不用边学道操心了。
　　再说了，李裕婚礼在即，边学道没心思琢磨谭家杰这只小虾米。
　　没错，在边学道眼里，谭家杰就是一只不足挂齿的小虾米。
　　……
　　谭家杰的动作快，于今的反应也不慢。
　　自从边学道将保安跟踪得来的信息给了于今，谭家杰的一举一动都在于今的监控之下。
　　4月30日这天，谭家杰从走出宾馆大门起，接触到的人，全是于今的人。
　　谭家杰在茫然不知中，走进了于今和陈建设计的陷阱里。
　　两辆出租车——是于今安排的套牌出租车。
　　两个出租车上的司机——都是于今安排的人。
　　黄头发女人和黑头发女人——同样是于今找来的。
　　所有参与行动的人，都不知道整件事的最终目的是什么。
　　就连执行最关键步骤的黑头发女人，从始至终不知道自己塞进别人旅行包的黑色腰包里装的到底是什么。
　　不过她猜到里面肯定不是“好东西”，因为给她安排任务的人，事前让她在手指上涂了好几层透明指甲油。
　　黑头发女人知道，这么做是为了隐藏指纹。
　　早上。
　　谭家杰去还租来的车，接到消息后，陈建判断他要离开松江，于今派人在宾馆大堂轮番蹲守的同时，安排两辆套牌出租车立刻开到宾馆门外等谭家杰上钩。
　　这个时候，于今和陈建，对谭家杰的下一步行动有三个判断。
　　第一个判断，谭家杰让朋友开车送他去机场。
　　那样的话，于今就会指挥另外的车在路上跟谭家杰坐的车发生剐蹭，然后口角，继而引发斗殴。
　　只要谭家杰动了手，他就等着吃官司吧。
　　第二个判断，谭家杰坐上于今安排的套牌出租车，要求司机送他去机场巴士的始发站。
　　如果谭家杰上车后说去“机场巴士始发站”，第一辆出租车就会同意载他去。
　　与此同时，另一路人火速把黄头发女人和黑头发女人转移到机场巴士始发站，在巴士上寻找机会。
　　第三个判断，谭家杰让出租车送他去机场。
　　去机场的任务，是第二辆套牌出租车司机的活儿，所以第一辆车上的司机故意跟谭家杰吵架，让谭家杰下车，把他逼上第二辆出租车。
　　最后，如果谭家杰上了真的出租车，那也好办——剐蹭，口角，斗殴。
　　结果……
　　谭家杰上了第二辆出租车。
　　车开走后，马上有人把黄头发女人和黑头发女人转移到上机场高速前的一个路口。
　　之所以选择在那里上车，因为那附近没有监控设备。
　　没有监控视频证据，谭家杰就不能证明他是被“栽赃”。
　　上车后。
　　黄头发女人跟司机争执路费问题，为的是吸引谭家杰的注意力，同时挡住谭家杰往后看的视野。
　　黑头发女人就是在那时，将东西塞进了谭家杰的旅行包。
　　……
　　松江长平机场。
　　国内B-3安检通道处。
　　安检员找了个借口，拖住谭家杰，等增援的机场警察到达后，安检员做出一个威胁等级的手势，警察立刻将谭家杰按倒在地。
　　谭家杰整个人都蒙了，他大声喝问：“你们干什么？你们干什么？”
　　四个强壮的警察将谭家杰全身搜了个遍，所有兜都掏了，然后粗鲁地将他拉起来，两人在身后扭他的手臂，一人按着他的脖子。
　　这时，谭家杰所在的安检口已经临时封闭了，另外几个安检口的旅客纷纷好奇地看向这边，有人还举起手机拍照。
　　几个警察中职位最高的中年男人问安检员：“他包里是什么？”
　　安检员说：“还没开包验明，但基本可以确定里面有刀，还有子弹。”
　　刀！
　　子弹！
　　谭家杰一脸的不可置信，自己的包里怎么会有刀和子弹？
　　开什么玩笑？
　　围观的人也是一阵惊呼——这人上飞机带刀、带子弹？他要干什么？
　　为首的警察打量了面色苍白、脸上带伤的谭家杰一眼，走到操作台前，看着安检员拉开谭家杰旅行包的拉锁。
　　旅行包里的东西被一样一样拿出来……
　　等安检员打开旅行包里一个黑色尼龙腰包后，为首的警察转身跟控制着谭家杰的警察说：“把他铐上。”
　　上手铐了！
　　周围的人用力地抻头踮脚，想看清那个被铐上的年轻男人包里到底都带了什么。
　　好吧，必须给他上手铐了。
　　因为……
　　从谭家杰的旅行包里搜出了四样违禁物品——一把陶瓷刀、10发手枪子弹和4发步枪子弹、36枚电雷管和一小包疑似毒品的白色粉末。
　　刀、子弹、雷管、毒品……因为谭家杰溜得太快，时间太短，于今只能凑出这些“小东西”。
　　不过这些“小东西”也足够谭家杰喝一壶的了。
　　看着黑色腰包里的东西，安检员和警察心里同时浮现一个念头：带的还真齐全！这是作死吗？
　　刀、子弹、雷管……三样凑一起，已经构成比较重大的安全威胁了。
　　谭家杰包里的东西被搜查出来后，长平机场立即启动处置爆炸物品应急预案，对谭家杰所乘航班托运行李进行重新安检。
　　这边。
　　看着安检员将东西一样一样摆在操作台上，谭家杰从难以置信到一脸惊恐变为歇斯底里，他像疯了一样挣扎着大喊着：“不是我的，不是我的，有人陷害我，有人陷害我……我是在美国留学的高材生，我怎么会不知道这些东西过不了安检……你们放开我，你们放开我，我是无辜的，有人陷害我，我是无辜的，我要找律师，我要求验指纹……”
　　人证物证俱在，这个时候，说什么都没有用，必须立刻移交机场公安机关做进一步调查。
　　被警察拉扯着往外走的谭家杰像是忽然想到了什么，他疯狂地大声喊道：“两个女人，一个黄头发，一个黑头发，她俩陷害我，她俩就在机场……你们现在去机场外面找一辆出租车，开车的是个50多岁的男人，他能帮我证明……”
　　谭家杰被带走了。
　　同一航班的好些人开始犹豫，要不要换一班飞机。
　　刚才那个脸上有伤的人，包里又是搜出刀，又是搜出毒品，又是搜出子弹和雷管。
　　飞机在天上飞，若是有人将子弹里的火药倒出来，再配合雷管……又或者是枪弹分离，枪已经上了飞机……
　　这尼玛，不敢想下去了。
　　赶紧改签。
　　……
　　谭家杰这辈子真得从头再来了。
　　他包里搜出来的东西，按标准，每样都不是大罪，可是凑在一起，就难说了。
　　就算谭家杰口才再好，就算他能找到好律师帮他放大各种“有利疑点”，比如几样东西上都没有谭家杰的指纹，比如谭家杰本人不吸毒，比如以谭家杰的学历和经历不应该犯带违禁品上飞机这样的“低级错误”……
　　可就算他再怎么洗脱，也洗不掉裤裆里的屎了。
　　那一小包毒品，量虽然不大，但让谭家杰的辨白非常苍白。
　　简单点说，他的案底留定了。
　　非法持有毒品的案底！
　　带违禁爆炸物上飞机的案底！
　　特别是带违禁爆炸物上飞机，是美国人最敏感最忌讳的一项。
　　即便谭家杰神通广大，拘留期满后能瞒天过海溜到美国，那也没用。
　　陈建一定会把谭家杰在国内的案底翻译好了，复印几份，邮寄到美国移民局和谭家杰就读的学校。
　　想继续留学美国？
　　甚至想留在美国？
　　下辈子吧！
　　……
　　4月30日这天，松江长平机场的工作人员快疯了。
　　中午的时候，一个男人意图携带违禁爆炸物上飞机，被安检查了出来。
　　随后，整个机场的戒备等级提高了一级，对该趟航班的所有托运行李进行重新安检。
　　重新安检导致航班延误，很多乘客十分不满。
　　才稍稍喘口气，下午，机场又涌入大量年轻人。
　　这些年轻人手里拿着写了字的纸板，一脸的狂热。
　　机场安保人员一问才知道，这些人都是“天后巨星”沈馥的粉丝，她（他）们说沈馥今天要来松江。
　　保安问：“你们怎么知道她要来松江？”
　　其中一个女粉丝骄傲地说：“我们是铁杆‘馥粉’，我们拿到的是铁杆粉丝团才知道的内部行程消息。”
　　沈馥……
　　松江走出去的国际巨星！
　　这可不是自夸自捧自我标榜出来的“国际X”，这是真正有国际知名度和国际影响力的24K纯“国际巨星”。要知道，最近几个月，沈馥的两首英文新歌，已经连续数周霸占欧美各大音乐排行榜了。
　　随着航班抵达的时间越来越近，机场里的粉丝越来越多，还有大量的媒体记者涌至。
　　机场方面，已经拿到乘客名单，确认了沈馥确实在飞机上。
　　为了不出乱子，长平机场再次启动紧急预案，加强安保力量。
　　下午4点15分。
　　沈馥乘坐的航班抵达前20分钟，骑士十五世带着一个由奔驰R500和奥迪A6组成的车队，开到了长平机场。


第0659章 天后驾到
　　松江长平机场。
　　一传仨，仨传五，五传十，小半个机场都听说了沈馥乘坐今天的航班回松江。
　　出闸口附近，已经彻底被歌迷和媒体包围了，十几个保安站在里圈，严阵以待。
　　这样的阵仗，在长平机场是十分罕见的。
　　形成这个局面，原因有二。
　　第一，沈馥确实大火。
　　她的单曲，无论中文还是英文，发一首火一首，首首都是打榜精品的品质。不仅在华语地区收获了巨大知名度，就连铜墙铁壁一般的欧美乐坛，也让沈馥闯出了一片天空。
　　从一定角度看，沈馥是华语乐坛取得数个历史性突破的第一人。
　　当沈馥的名字出现在欧美各大音乐排行榜上的时候，所有人都知道，她来自中国。
　　她是东方那个古老国度孕育出来的音乐传奇。
　　在一些人眼里，沈馥已经成为了一个标志，她代表着一个快速发展中的大国的一种全方位追赶和崛起。
　　第二，沈馥是松江人。
　　尽管沈馥后来嫁到了燕京，但她在松江出生，在松江成长，是地地道道的松江人。
　　沈馥是松江乃至全北江走出去的最顶级的明星。
　　特别是年初的时候，发了最新单曲后，沈馥在燕京接受了《北江日报》记者的专访。
　　随后，《北江日报》用大半个版面的篇幅，刊登了沈馥的专访。
　　在专访里，沈馥谈及了她小时候在松江度过的难忘岁月、童年趣事和她对松江的深厚感情。
　　在专访里，沈馥称松江为“心中最美的故乡”。
　　报道一出，当天的《北江日报》火爆大卖，报社联系印刷厂紧急加印，满足全市各售报点的需求。
　　有一点需要提醒大家，《北江日报》是北江省委的机关报，虽然自掏腰包看的人不多，但报纸上的规矩和门道很多，可不是阿猫阿狗都能上去的。
　　更别说是“大半个版面”的待遇。
　　那次专访，彻底吹响了北江和松江本地媒体宣传沈馥的集结号。
　　这么卖力的宣传是有用意的。
　　北江和松江想让沈馥当本地的旅游宣传大使。
　　北江属于老工业基地，随着重工业的疲软，要想保持经济增速，北江必须尽快找到新的经济增长点。
　　找来找去，旅游比较靠谱。
　　旅游拉动经济，靠什么拉动旅游呢？
　　音乐！
　　对外，北江省的省会龙头松江市有一些雅号，其中就包括“音乐之都”。
　　始于上世纪60年代的“松江之夏音乐会”是松江市发展旅游的一张好牌。
　　然后尽管号称中国三大音乐节之一，但“松江之夏音乐会”一直半红不紫的，究其原因，松江再怎么鼓吹自己是“音乐之都”，再怎么说音乐已经融进了松江的血脉，可是缺少一个在音乐上取得巨大成就的标志性人物，导致松江“音乐之都”的说法总让人觉得名不副实。
　　就好像维也纳如果没和海顿、莫扎特、贝多芬、舒伯特、约翰斯特劳斯父子、格留克和勃拉姆斯等名字联系在一起，它也就难以成为举世公认的“音乐之都”。
　　可是松江有自己的苦衷，本地没有标志性音乐人，只好自欺欺人。
　　就在这时，沈馥出现了。
　　沈馥火箭一样地上升，让北江和松江的官员如获至宝。
　　无论沈馥答不答应为“松江之夏音乐会”代言，沈馥生在松江是属实的，这就有文章可做。
　　所以，《北江日报》的专访其实是一次探路。
　　没想到，沈馥的故土情结很浓，记者回来说“沈馥对松江很有感情”，专访简直完美得不能再完美了。
　　后来，北江和松江宣传部门的人几次跟沈馥沟通，沈馥多方面考虑，最终同意担任“松江之夏音乐会”宣传大使。
　　沈馥这次“高调”回松江，既是为了参加李裕婚礼，回报李裕当年对她的帮助，还因为她会参加本地官方的几个活动，根本低调不了。
　　这个时候，没有人知道，沈馥心里是怎么想的。
　　只有沈馥自己知道，她之所以同意担任“松江之夏音乐会”宣传大使，因为有一个男人在松江。有了这个宣传大使的头衔，她就有理由往返松江。
　　还有一点，那个男人即将推出一款软件，到时需要她为软件造势。沈馥现在做的一切，都是为了保持自己的曝光度，然后用自己的名气，助力那个男人的事业。
　　名和利，沈馥要求的不多。
　　她真正热爱的是音乐，和在音乐中萌生的感悟和感动。
　　除了音乐，沈馥唯一所思所念，就是用她的所有，用她的后半生，回报那个在熔岩烈火中帮她涅槃的男人。
　　走出闸口。
　　在一片粉丝的尖叫声中，沈馥第一时间看见了“那个男人”——边学道。
　　他居然来机场了……
　　沈馥猜到李裕可能会来，但她没想到边学道会来。
　　可是眼前，李裕和边学道都来了，李裕身边还站着李薰。
　　有那么一瞬，恍惚中，沈馥仿佛回到了几年前三个人在爱乐工作室一起编曲、练歌时的日子。
　　那个时候，沈馥不断给家里发生变故的李裕鼓劲打气，想各种办法缓解李裕情绪上的压力，根本不会讲笑话的她甚至现学现卖给李裕讲笑话。
　　那个时候，在演唱会后台，她握着边学道的手说：“只要过了今晚，你会变得更强大”；她第一次主动亲了边学道一口，跟他说：“小伙子，加油！”
　　还是那晚，边学道语气坚定地跟她说：“过了今晚，你就是天后。”
　　一语成真！
　　原来那个时候，他就看到了沈馥的未来。
　　……
　　随着沈馥现身，等在接机区的歌迷粉丝们瞬间就沸腾了。
　　机场保安和沈馥的助理用身体把沈馥护在中间，快速向通道出口走去。
　　“沈馥！沈馥！沈馥！”
　　粉丝们集体喊出沈馥的名字，声势之大，自机场建成运营以来前所未见。
　　松江地处边陲，加上经济欠发达，不是明星商演的首选之地，而且松江人追星的气氛不浓，之前来再大牌的明星，也没几个粉丝到机场恭候。
　　沈馥能有此优待，完全因为她是“同乡”之故。
　　沈馥一路微笑，甚至还给两个幸运的粉丝签了名，然后径直走向了边学道、李裕和李薰。
　　新郎和新娘都来接机了，这是一对新人给沈馥的最高礼遇。
　　沈馥见过李薰，但不熟，不过没关系，不管怎么说沈馥也在娱乐圈混了几年了，迎来送往进步很多。
　　走到三人跟前，沈馥摘下墨镜，面对李薰，张开双臂，微笑着说：“恭喜你，幸福的女人。”
　　李薰高兴地说：“谢谢你能来。”
　　说完，两个女人轻轻拥抱了一下。
　　周围拿着照相机的记者，和举着手机拍照的歌迷们，不失时机地将这一幕拍了下来。
　　接着，沈馥站到了李裕面前，同样张开双臂，微笑着说：“恭喜你，幸福的男人。”
　　我靠！
　　这个男人是谁？
　　沈馥居然主动要跟他拥抱？
　　李裕有点意外，但他早已不是当年的李裕，开朗一笑，李裕说：“谢谢你。”
　　然后当着机场里几百歌迷的面，他礼貌地跟沈馥拥抱了一下。
　　捕捉到这一幕，所有记者都没白来。
　　只要这张照片上网，那点击量……
　　最后一个，是边学道。
　　边学道今天戴着墨镜，从始至终都没摘下来。
　　沈馥站到边学道面前，看着他的脸，什么也没说，张开了双臂。
　　边学道嘴角含笑，俯身跟沈馥轻轻拥抱了一下。
　　跟边学道拥抱的时候，沈馥心头又甜又酸，百味杂陈。
　　她思量许久，千里奔波，为的就是这一个拥抱——在人前，堂堂正正地跟这个男人拥抱一回。
　　见两人松开怀抱，怕一个控制不好闹出绯闻，李裕赶紧说：“车在外面。”
　　沈馥点头，然后回头看了一眼自己的经纪人、助理和化妆师。
　　边学道笑着说：“再多一倍也坐得下。”
　　沈馥、边学道、李裕和李薰走在最里圈，经纪人、助理和化妆师跟在身后，边学道带来的8个保安护在左右，一行人向机场外面走去。
　　歌迷们犹不甘心，跟在外围请求沈馥给他（她）们签个名或者合个影。
　　耐不住请求，半路上沈馥给几个粉丝签了名，结果场面就有点失控了，后面的歌迷开始往前面挤。
　　好不容易才坐进骑士十五世。
　　看见这辆车，歌迷们集体发愣，记者们立刻知道那个戴着墨镜跟沈馥拥抱的男人是谁了——边学道，松江最有钱有势的商人之一。
　　眼前这辆装甲车一样的超级越野车，据说全国仅此一辆。在松江，这就是有道集团边学道的名片，尽管此车挂的不是什么特权车牌，但开在路上，没有交警敢拦它。
　　别人不知道，干媒体的知道，拥有智为科技的有道集团，是北江省内综合实力最强的民营企业。有道集团不仅实力强，而且会处关系，该企业跟省里两家最大的报业集团关系很好，跟省内的高校关系非常好，跟省市两级政府关系也不错，只要省里市里推出“凡人善举”表彰和“扶贫助学”行动，有道集团都是铁杆的支持者，出钱出力从不含糊。
　　这样一家前景看好且懂事的大型集团企业，已经具备了成为地方“经济活力名片”的潜力，哪个地方领导会不喜欢它？哪个地方领导会难为它？也因此，哪个交警会不开眼地在路面上拦骑士十五世？
　　原来边老板亲自到机场接机了。
　　这妥妥是个大新闻！
　　可是……
　　记者们又犹豫了，沈馥和边学道，若是把这两个会产生化学反应的名字放在一起写进报道，会不会引发什么后果？
　　不管了，先写，让领导头疼去。
　　这次是边学道开车，李裕坐副驾驶。
　　李薰陪沈馥坐在后座，一起坐在后座的还有沈馥的经纪人王小姐，就是当初替沈馥去les酒吧采风的那个王助理。
　　王助理也算熬出头了。
　　沈馥落难时，她资助了沈馥8000块钱，现在跟在沈馥身边，成了沈馥的经纪人，王小姐的身份随着沈馥一起水涨船高，在圈里，小明星见了她，都得喊一声“王姐”。


第0660章 到了我再告诉你
　　沈馥的经纪人王小姐离婚后至今单身。
　　她已经不那么刻意追求婚姻了。
　　再说了，她现在天天跟着沈馥满世界跑，结了婚又能怎么样？还不是常年分居生活？
　　一个月用那么一两次，还不一定是谁伺候谁。
　　所以啊，赚钱给男人花，不如自己赚钱自己花。
　　沈馥不也自己赚钱自己花吗？
　　不过……
　　跟在沈馥身边这么久，直觉告诉王小姐沈馥心里有人。
　　可是她一直没能找出那个男人是谁。
　　曾有一段时间王小姐猜测那个人是沈馥前夫，后来被她自己推翻了。
　　沈馥不是一个吃回头草的女人！
　　今天。
　　在机场。
　　看着沈馥和边学道拥抱时的表情和动作，王小姐心里就是咯噔一下——难道是他？
　　沈馥的一些习惯，别人不了解，王小姐清楚。沈馥什么也不说，只是拥抱，这个行为本身就反常。
　　随后，看见骑士十五世和后面的车队，王小姐在心里告诉自己：想保住今日的富贵，就管住嘴。
　　相对于从前，现在的王小姐累是累，但确实算得上富贵了。
　　沈馥是独立歌手，赚的钱自己掌控，而且她对王小姐很好，给的分成很不错。
　　沈馥在德国“潜心创作”的时候，王小姐有相当一部分时间待在沪市，接洽国内的广告代言颁奖礼等事宜。
　　这才几年，王小姐就在沪市买了车买了房，尽管车就是代步车，房子也是小户型，但毕竟都是她的财产，而且她手里还有存款。
　　可以想象，只要留在沈馥身边再干几年，王小姐的后半生肯定是不差了。
　　……
　　车队一路开到松江万豪帝景酒店。
　　万豪帝景酒店是松江市内六家五星级酒店之一。
　　酒店主人姓徐，是边学道在“北江会”里认识的。
　　徐家第一代已经81岁了，现在是徐家第二代徐学武掌控这家酒店。
　　徐学武是徐老头第四个儿子，此人年近四十，为人豪爽，精明强干，长袖善舞，36岁那年，力压上面的三个哥哥，成为酒店总经理。
　　徐学武在“北江会”里第一次见到边学道，以两人名字里都有“学”字为由，很是拉了一番关系。
　　几番接触下来，边学道觉得徐学武这人还不错，坦荡爽快，是个可交的朋友，两人就熟络起来。其实两人能快速熟络的原因还有一个，就是边学道的心理年龄跟徐学武相近。
　　这一点，在边学道跟沈馥相处交往时表现得更加明显。
　　他从不觉得沈馥是一个老女人。
　　因为边学道体内的灵魂跟沈馥是同龄人。
　　话说回来……
　　2007年第一季度，万豪帝景酒店的经营状况不怎么理想，徐学武为此很是伤脑筋，找边学道喝了好几次闷酒。
　　尽管徐学武没说，但边学道完全能理解他身上的压力。毕竟家里还有三个哥哥，如果他的表现不好，哥哥们随时可能顶替他。
　　之前，边学道也没什么好办法帮徐学武。
　　李裕的婚宴早就定在云起大酒店了，边学道跟徐学武关系不错，跟云起大酒店老总的关系也很好，不能拉一个得罪一个。
　　后来知道沈馥来松江参加李裕婚礼，边学道就有了主意——让沈馥入住万豪帝景酒店。
　　如果沈馥同意，边学道再让她在万豪帝景酒店开一次“家乡歌迷见面会”。
　　这样一来，沈馥跟家乡歌迷近距离互动了，能继续夯实松江这个粉丝根据地。同时还能帮徐学武的万豪帝景酒店吸引一些关注和人气。
　　最简单一个道理，松江六家五星级酒店，国际巨星沈馥选择了万豪帝景，这说明什么还用明言吗？
　　听了边学道的话，徐学武当场表示，沈馥一行人在酒店的食宿费用全免。还有，如果真能开那个什么“见面会”，费用也由他来出。
　　在徐学武看来，边学道自己的产业里也有宾馆，尽管不是五星级，但位置超级NB，现在边学道把沈馥拉到他家的酒店，确实是在帮他。
　　名人效应啊！
　　像沈馥这样的顶级明星，他徐学武一时间还真就联系不上。
　　为了酒店效益，徐学武也是拼了。
　　他居然在酒店门口的电子屏上打出了“热烈欢迎国际天后沈馥入住本酒店！”
　　徐学武这个主意没跟边学道说。
　　车开到酒店附近，看到守在酒店门口的歌迷粉丝和电子屏上的字以后，开车的边学道嘴角一抽抽，又好笑又无语。
　　他真想揪着徐学武说一句：大哥，你家这好歹也是五星级酒店，能不能别这么闹？
　　守在酒店门口这群歌迷粉丝的待遇要比机场的粉丝好很多。
　　第一，相对机场，这里的粉丝人少，只有四五十人的样子，沈馥就算签名也签得过来。
　　第二，下车后，边学道跟沈馥耳语，让她尽量在门口多待两分钟。
　　尽管不喜争不擅语，但沈馥也是个有七窍玲珑心的女人。
　　不然就算边学道给的歌再好，她也不可能两三年就走到今天的高度。
　　边学道一说让她在门口多待两分钟，沈馥就明白了边学道的意思。
　　于是她平易近人地在门口跟歌迷粉丝签名、合影互动，引得不少开车路过的司机都停在路边，一睹松江走出去的国际巨星的真人风采。
　　本地媒体卖力地宣传了几个月，沈馥在松江的人气和知名度真不是盖的，才几分钟，万豪帝景酒店门口附近就聚满了人，差一点把路都给堵了，好些人第一时间拿出手机拍照，根本不管后面的司机按喇叭。
　　看到这一幕，让亲自迎接沈馥和边学道的徐学武乐开了怀，他发现，自己还是低估了大明星的影响力。
　　跟粉丝分开，一行人走进酒店大堂，边学道为沈馥介绍：“这位是徐总，这家酒店的总经理，我哥们。”
　　好嘛！
　　不到三十岁的边学道说一个看上去四十岁左右的中年男人是他哥们……
　　没想到，徐学武听边学道这么说，还挺高兴，脸上笑得跟开了花儿似的，豪爽地说：“学道是我哥们，来我这里，你就当回家一样，有什么需要尽管吩咐，千万不要客气。”
　　在徐学武面前，沈馥的巨星架子就出来了，她伸出右手，用指尖部分跟徐学武轻轻握了一下手，微笑着说：“打扰了！”
　　真真的风情万端！
　　看见徐学武不仅拉拢住了松江富商边学道，还通过边学道请来了歌坛天后沈馥，徐学武三个哥哥安插在酒店里的人心里同时一叹：这一关，徐老四又过去了。
　　总统套房里，说了会儿话，李裕和李薰先离开了。
　　沈馥看着王小姐说：“你去跟着安排一下小孙她们。”
　　房间里只剩下沈馥和边学道，沈馥说：“没想到你会去机场。”
　　边学道问：“高兴吗？”
　　沈馥不答，反问：“婚礼都安排好了？”
　　边学道说：“都是婚庆公司负责，有专人跟婚庆公司一起策划布置。”
　　沈馥看着边学道的眼睛问：“你什么时候结婚呢？”
　　跟沈馥对视几秒，边学道抬头想了一会儿说：“视情况而定。”
　　沈馥问：“视什么情况？”
　　边学道说：“我也说不清，反正短时间内我没想过结婚。”
　　沈馥不再纠缠这个话题，她说：“我曾跟李裕说过，他结婚时，为他唱首歌。”
　　边学道笑着说：“巧了，我也说过一样的话。”
　　沈馥说：“你要在婚礼上唱歌？”
　　边学道摇头：“不，我准备装傻。”
　　沈馥问：“你想耍赖？”
　　边学道狡辩说：“没有合适的歌。”
　　沈馥忍俊不禁，巧笑说道：“我这里有首歌，是男女合唱的，正好缺个男声。”
　　“啊？”边学道愣了两秒，问道：“你是说咱俩……合唱？”
　　沈馥点头：“对。”
　　边学道问：“什么歌啊？我要是没听过，时间可来不及了啊！”
　　沈馥拿起包说：“去工作室吧，到了我再告诉你。”


第0661章 你没找对地方
　　爱乐工作室变化很大。
　　边学道几乎不来，而且他不关注变没变样，但沈馥不同。
　　在沈馥心里，她命运的逆转，有三步，第一步带着妈妈回到松江；第二步住进边学道家里；第三步走进爱乐工作室。
　　松江是她的福地。
　　边学道家是她养伤休憩的港湾。
　　爱乐工作室则是她一飞冲天的跳板。
　　在爱乐工作室的那段日子，是沈馥人生中最渴望成功渴望金钱的一段日子。她像是在黑暗的地道里走得筋疲力尽万念俱灰的被困者，突然看到前方透过来一丝光亮，于是她用尽全力向光亮跑去。
　　爱乐工作室里，边学道和沈馥的突然袭击让唐涛一点准备都没有。
　　不过沈馥能来，唐涛高兴极了。
　　在工作室新人目瞪口呆的表情中，唐涛走在前头，一样一样给沈馥介绍工作室新添的设备，新改造的录音棚。
　　沈馥注意到，工作室会客厅的墙上，挂着她和李裕在松江登台的照片，挂着她和边学道在燕京登台的照片，还有她当年和乐队成员全体合影的照片。
　　唐涛告诉沈馥，去年，工作室参加了“松江之夏音乐会”的几个节目，很受好评。今年，工作室又接到了“松江之夏”组委会的邀请，邀请爱乐工作室参加音乐会开幕式和闭幕式的演出。现在的爱乐工作室已经是松江排名第一的音乐工作室。
　　沈馥听得津津有味，但边学道没心情叙旧，他心里急啊！
　　他欠李裕一首歌。
　　李裕陪他在尚秀宾馆阳台上唱《忘我》时，边学道许诺在李裕婚礼上唱一首歌。
　　本来，他是想耍赖的。
　　可是沈馥今天提起了，还说要跟他合唱，这就推脱不了了。
　　就像董雪要求跟他穿着礼服同时出现在婚礼上，这玩意打死也不能说不行啊！
　　沈馥从包里拿出一个U盘，递给唐涛说：“这首歌，你安排乐手，今晚加练一下，明天跟我上台。”
　　接着，看见边学道茫然的表情，沈馥从包里拿出一张纸，递给他说：“喏，这是歌词。”
　　边学道展开歌词一看，就是一愣。
　　……
　　沈馥给唐涛这首歌，不太简单。
　　这首歌的编曲，糅合了中西方乐器，有大提琴、小提琴、贝斯、电子琴、架子鼓，同时还有笛子、箫、唢呐、琵琶……
　　唐涛听了一下，如果完全按照原歌的编曲，最少要七八个乐手。鉴于只有一个晚上的排练时间，必须要非常熟练的乐手才行。
　　好在爱乐工作室已非吴下阿蒙，松江排名第一不是吹的。
　　唐涛手里的人力资源十分雄厚，根据歌曲的需要，半个小时不到，乐手就凑齐了。
　　听说是给沈馥伴奏，乐手们一个个跟打了鸡血似的。
　　要知道，给沈馥当一次乐手，拍张照，裱起来，在圈里能少奋斗好几年。
　　就好像某个歌手，在节目上请来碧昂斯的和声团队助阵，立刻就觉得高端大气上档次起来一样。
　　一看沈馥准备如此充足，边学道就知道今晚估计走不了了。
　　好在明天典礼，董雪身为伴娘，今晚要陪在新娘李薰身边，商量明天的一些事情，这让边学道少挨了一次分身乏术之苦。
　　单娆早就给李裕和李薰打过电话了，说她人在国外跟团学习考察呢，实在回不来，不过她在国外给两人买了一对情侣手表，已经邮寄到李薰手里了。
　　边学道和沈馥先在录音棚里用电子伴奏熟悉歌曲，乐队则在另一个练习室熟悉编曲。
　　一直分开练到晚上10点，才第一次合练。
　　有阵子没唱歌，边学道的水平有些退步，特别是在沈馥这样的专业歌手面前，对比之下，立刻显出他在技法上的差距。
　　不过有一点好，边学道能唱出这首歌里大气而多情的感觉。
　　晚上11点，大家集体休息，20分钟后继续合练。
　　素颜的沈馥跟乐手们分别合影之后，来到一号休息室。
　　这间休息室是唐涛专门拨给边学道和沈馥的，其他人不准进。
　　沈馥进门时，边学道正躺在沙发上休息。
　　沈馥接了一杯水，递给边学道问：“喝吗？”
　　边学道坐起来，接过水杯，靠在沙发上，深深地看着沈馥说：“你变了。”
　　沈馥坐下问：“哪里变了？”
　　边学道喝了一口水，说：“更自信了。”
　　沈馥揉着肩膀说：“伪装而已。”
　　看见沈馥的动作，边学道放下水杯：“我帮你。”
　　说着，不等沈馥回答，他站起身，走到沈馥身后，双手搭在沈馥肩膀上，帮她按摩。
　　沈馥侧头看了一眼边学道按在自己肩上的手，没说话，微笑着轻轻闭上眼睛，任由他的手指在肩膀附近揉捏。
　　按着按着，边学道忽然低头，在沈馥头发上嗅了一下。
　　沈馥依旧闭着眼睛，轻声问：“你在闻什么？”
　　边学道说：“你现在用的还是在红楼时用的那款洗发水？”
　　沈馥说：“对啊！”
　　边学道说：“够长情。”
　　沈馥说：“我本来就是一个长情的人。”
　　休息室重归寂静。
　　几分钟后，边学道的一只手滑进沈馥衣服里，在沈馥胸前调皮地游走。
　　沈馥闭着眼睛，轻咬嘴唇，仰着头靠在边学道身上，呼吸渐渐急促。
　　边学道俯身低头，在沈馥的颈部轻轻吻了一口。
　　沈馥终于受不了了，她一下按住边学道使坏的手，睁开眼睛看着他说：“你想弄得人尽皆知，就继续撩拨我。”
　　……
　　半夜12点，李兵开着一辆奥迪A6来到爱乐工作室。
　　几分钟后，沈馥的经纪人王小姐，戴着墨镜，围得严严实实的，上了骑士十五世，被李兵拉走了。
　　12点45分，边学道开着奥迪A6，载着沈馥来到他的秘密小屋。
　　红楼他不敢去，怕有人蹲守。
　　两人做贼一样回到家，才长出一口气。
　　沈馥脱掉外套，在房子里看了一圈，问边学道：“这是你的房子？”
　　边学道点头：“嗯。”
　　沈馥说：“想不通你买这里做什么。”
　　边学道笑着说：“自己的秘密小屋而已。男人每个月也有情绪低落的那么几天，特别是我，从小就喜欢把自己关在一个没人知道的地方，独处，独自思考。”
　　沈馥问：“没人知道这里？”
　　边学道肯定地说：“没人知道，你是第一个。”
　　听边学道说完，沈馥突然拉着他走到沙发前，用力将他推坐在沙发上，然后跨坐在他腿上，双手捧着他的头，主动吻他。
　　这几乎是沈馥生命中最热烈的一次接吻。
　　两人唇分，沈馥低着头，轻声说：“你知道吗？每次看见你，我都会讨厌自己的年龄。”
　　边学道抬起手，将沈馥脸庞的一缕头发挽到她耳后，先亲了她一口，然后说：“不是每一朵花都在春天里开放，况且，其实夏天也不赖。”
　　沈馥说：“我还自卑。”
　　边学道一字一句地安慰沈馥：“万物皆难完美，万物皆有裂痕，那是光进来的地方。”
　　听了边学道的诗意情话，容光焕发的沈馥问道：“嘴这么甜，你想干什么？”
　　边学道动手解沈馥衣服上的扣子，边解边说：“你猜。”
　　沈馥任由边学道脱她的衣服，摸着边学道的脸颊说：“脸皮越来越厚了呢！”
　　边学道笑着说：“好意思跟不要脸是两回事，所以没那么多不好意思。”
　　沈馥说：“歪理！”
　　边学道继续解除沈馥的武装：“没有哪个男人会爱上他不想睡的女人。”
　　沈馥说：“那好，只许睡觉，不许碰我。”
　　边学道说“好”，然后抱着沈馥走进卧室，将沈馥放在床上，走出来，关了屋子里所有的灯。
　　房间里陷入黑暗。
　　过了一会儿，沈馥问：“为什么不开灯？”
　　边学道说：“睡觉啊。”
　　又过了一会儿，沈馥问：“睡觉你手为什么不老实？”
　　边学道说：“哦，放错地方了。”
　　十几秒后，沈馥说：“你的手……”
　　“哦。”
　　又过了十几秒，沈馥忍着呻吟说：“你还动！”
　　边学道不接话，只是他的手频率更快了。
　　终于，沈馥两腿交错夹着边学道使坏的手说：“小狼狗，跟我做那事。”
　　边学道闻言，三下五除二脱光衣服，爬到了沈馥身上。
　　几秒钟后，黑暗中传来沈馥又气又羞的声音：“你没找对地方……”


第0662章 空中婚礼
　　5月1日，李裕大婚。
　　这天，新郎李裕固然会很忙，边学道这个伴郎也不见得轻松得了，因为婚礼上的相当一部分宾客，是冲着边学道的面子去的。
　　李裕家以前确实富裕，但层次不算太高。李裕爸爸经营小型出租车公司，认识的大多是交通运输圈里的人。
　　可是5月1日李裕婚礼上，政界不敢说，松江商界有头有脸的商人，就算本人不去，也会派一个亲近的下属代表自己到场。
　　而像“北江会”里的蒋勇，万豪帝景老总徐学武，云起大酒店老总，还有好多跟边学道相熟的生意伙伴和朋友，不仅答应派车跟着接亲，都早就明言会到场祝贺。
　　原因很简单，有道集团早就把风声放出去了，老总边学道不仅出席李裕的婚礼，还是伴郎！
　　松江公认的第一号钻石男当伴郎！
　　资产几十亿的年轻富商，会轻易给人当伴郎吗？
　　别说当伴郎，松江那些觉得自己混得不错的人家，有几个家里办喜事，能请动边学道本人的？
　　关系铁到让边学道抛头露面当伴郎的人，还会有了吗？
　　想跟政商两界都吃得开的边学道拉关系，此时不拉，更待何时？
　　他们想对了。
　　能让边学道当伴郎的人，基本没有了。
　　边学道的高中同学，完全可以排除。
　　高三最后那段日子，边学道只欠周航和董雪的人情。
　　周航，关系没好到让他当伴郎的程度。至于董雪，已经成了帮他镇守几十亿财产的枕边人。
　　大学同学中，整个909寝李裕是特例，两个人属于性格、气场和脑电波全面吻合的那种朋友。
　　边学道看于今、陈建，或者艾峰、杨浩，多少都有些觉得不太满意或不太认可的地方，当然，无论是不满意还是不认可，他都不会表露出来。
　　可是李裕就不同。
　　在李裕身上，边学道几乎没找到让他反感和抗拒的缺点，就连李裕有时表现出的“迂腐”，边学道都觉得他迂腐得可爱。
　　所以，他才会抛头露面，帮李裕和李薰大操大办。
　　除了李裕……
　　还有可能请动边学道当伴郎的，估计只剩祝植淳了。
　　可是祝家长孙结婚，松江够格参加的人，屈指可数。
　　……
　　还没怎么睡，天就亮了。
　　眯着眼，察觉到窗外的天光，边学道下床拉开窗帘，见外面天气晴好，心头一宽。
　　他回到床上，叫醒还在熟睡中的沈馥：“醒醒，懒猫醒醒，得送你回去了。”
　　睡觉时的沈馥，特别迷人。
　　成熟少妇的风情，肆无忌惮地从她散乱的头发和春光外露的被角散发出来，这种美，有别于单娆，也不同于董雪，神似前世婚后几年的徐尚秀。
　　沈馥被叫醒了。
　　昨天从工作室直接来家里，沈馥身边没有睡衣，所以，她现在是裸着的。
　　看见眼前的边学道，沈馥探身搂着他的脖子，将他拉进被子里，喃喃地说：“再给我五分钟。”
　　两人肌肤相贴，却没有半分情欲。
　　一丝不挂的沈馥躺在边学道怀里，闭着眼睛轻轻啄他的胸膛：“我以为我能忍住……可是我向你投降。”
　　边学道把手指插进沈馥的头发里，在她额头吻了一口，说：“我一样是你的俘虏。”
　　沈馥说：“你知道我有多想你吗？”
　　边学道说：“我能感觉到。”
　　沈馥说：“你30岁的时候，我就40岁了。你40岁的时候，我已经50岁了。你知道我多害怕那一天吗？”
　　边学道说：“在我心里，你永远是在课堂上弹《情咒》时的模样。”
　　沈馥笑了一下，说：“投我以木桃，报之以琼瑶，匪报也，永以为好也。”
　　边学道沉默半分多钟，搂着沈馥说：“等你拿到格莱美，就退隐给我生个孩子吧！”
　　沈馥听了，吃惊地抬头看向边学道的眼睛。
　　边学道笑着重复一遍：“等你拿到格莱美，就退隐给我生个孩子吧！”
　　沈馥完全无视亚洲人拿格莱美的难度，她梦呓一样地问：“你真的给我一个孩子？”
　　边学道摇头说：“不，是我请求你，给我生个孩子。”
　　沈馥一下流出眼泪，然后又笑了出来，她泪中带笑地说：“我们的孩子！”
　　边学道说：“孩子随你姓，随我家谱，名字我都想好了，若是男孩，就叫沈善恒，若是女孩，就叫沈善芳。”
　　沈馥轻轻把手放在肚子上，喃喃重复：“沈善恒，沈善芳。”
　　边学道说：“等李裕婚礼结束，我具体跟你商量怎么冲击格莱美。”
　　沈馥终于回过神了，她说：“格莱美，很难很难的。”
　　边学道说：“三年！如果三年内拿不到格莱美，你可以选择退隐，回家给我生孩子，我养你们。”
　　三年！
　　边学道说三年是有原因的。
　　第一，三年后是2010年，他知道的好歌，因为要抢先发布，大多以此为界。再往后，他抄无可抄，抢无可抢。沈馥的才能在乐器和演唱上，创作不是她强项，而指望花钱收歌收到冲击格莱美水平的歌曲，不如去买彩票。
　　第二，三年后沈馥年近四十岁，已经是高龄产妇了，为身体恢复着想，不宜再晚。
　　至于格莱美奖，纯粹是边学道为沈馥安排的双保险。
　　钱财可能散尽，子女也不见得都是孝子贤孙。
　　如果边学道在2014年发生什么意外，“亚洲首位格莱美奖得主”的殊荣能保证沈馥后半生衣食无虑。
　　不仅沈馥，在2014年之前，徐尚秀、单娆和董雪几个，边学道都会作安排，保她们一生富贵。
　　这一世人，他不会再留遗憾。
　　……
　　李裕的婚礼，也完美到没留遗憾。
　　5月1日这天，按照市内各家酒店婚宴的火爆程度看，全松江至少有几百对新人结婚。
　　然而就婚礼阵仗和来宾阵容说，李裕和李薰的婚礼是数一数二的。
　　先说阵容。
　　全松江当天所有婚礼上的伴郎，可能有比边学道帅的伴郎，但就有钱有势来说，没一个拼得过边学道。
　　边学道往李裕身边一站，直接给这场婚礼镶了金边。
　　而真要比帅，边学道身边还有二号伴郎——陈建。
　　除了金城武、古天乐，等闲人站在陈建身边，还没几个敢说自己比他帅。
　　再说名气。
　　别人不提，沈馥一个，就能压得那些花钱找去捧场的二流主持人、三流笑星、四流明星喘不过气。有沈馥在，他（她）们也敢说自己是“星”？
　　再说阵仗。
　　李裕婚礼车队头车是全国仅此一辆的骑士十五世。
　　比骑士十五世更贵的车肯定有，可你找出一个比骑士十五世开出去更有气势的来看看。
　　5月1日早上，去接亲的路上。
　　边学道就遇到了一辆红色法拉利Enzo当头车的婚礼车队。
　　Enzo牛不牛？
　　肯定牛啊！
　　可是在骑士十五世旁边开过，从视觉上看，有点弱。
　　接亲路上还有一个小插曲。
　　也不知道松江哪位神仙家的公子也在5月1日这天结婚，为了车队顺畅通过，居然派出了10多辆路虎、卡宴提前封锁车队经过的几个路口。
　　其中一个路口刚好是李裕车队的路线。
　　车队最前头两辆负责摄像的猛禽停车问怎么办，于今和陈建过去交涉，对方负责封路的一看李裕家车队的阵仗，猛禽当摄像车，一眼扫过，后面还跟着一串悍马、G55、S600、A8……
　　对方很明智地放行了。
　　李裕和伴郎们接连闯关，接上李薰和伴娘们，没有直接奔酒店，而是先到江边，新郎新娘、伴郎伴娘们拍了一组照片，然后边学道指挥车队，开到了东森大学。
　　东森大学，有边学道给李裕和李薰准备的神秘大礼。
　　直升飞机！
　　边学道租来的是一架AS350B3。
　　为了这场婚礼，边学道提前半个多月派人跟各方面沟通，先是向空管局等相关部门进行飞行计划申请审批，然后跟东森大学校方联系，5月1日这天借用东森大学体育场给直升飞机起降。
　　2007年5月1日，东森大学的女生如在天堂，东森大学的男生如在地狱。
　　他们的几个师兄师姐，上演了松江有史以来第一场空中婚礼。
　　当婚礼车队开进东森大学以后，留在学校没回家的学生，集体出动，围观出现在校园里的豪华车队。
　　车队到达没多久，直升飞机飞到了校园上空。
　　然后根据提前到场的地勤人员指引，顺利降落在体育场。
　　车队……
　　直升飞机……
　　这是什么情况？
　　最后一段路，李薰没让车继续往里开，她走下车，一手拿捧花，和李裕两手相牵，向体育场入口走去。
　　就在这时，遍布校园各处的音箱突然出现优美的女声：今天是我校2001级校友李裕和李薰的新婚之日，在此祝愿师兄师姐婚姻美满幸福。下面请大家跟我一起欣赏歌曲——《献给李薰》。
　　2001级校友李裕、李薰……
　　歌曲《献给李薰》……
　　难道校友李薰就是《献给李薰》的主角？
　　难道创作这首歌的人就是今天的新郎？
　　以恋人名字命名的歌曲、豪华车队、直升飞机、校园恋人终成正果……还能更浪漫一点吗？
　　整个校园都轰动了。
　　女生们疯了一样下楼，向体育场涌去，就想看看谁是幸福的李薰，谁是浪漫的李裕。
　　男生们也疯了一样朝体育场跑，他们想看看谁这么浪漫到爆，不给师弟留活路。
　　在体育场里，看见静止的直升飞机，李裕激动得眼眶都红了，他回身用力拥抱了一下边学道。
　　边学道推开李裕，说：“有点出息，拍几张照，带李薰上去吧。”
　　李裕顺着拉开的舱门看了一眼，说：“能坐四个人，你也上来吧。”
　　李薰也看见了里面的座位，她一把拉住身边的董雪：“你和老边也上来坐，不然我就不上飞机。”
　　董雪没办法，看向边学道。
　　于今和陈建走过来说：“快上去！你们四个快上去！学生都涌过来了，别一会挤出事。”
　　最终，李裕和李薰坐前排，边学道和董雪坐后排，随着螺旋桨越转越快，飞机起飞了。
　　从飞机舷窗往下看，下面好些人在冲他们挥手。


第0663章 正义柔情永在
　　“小松鼠”直升机在东森大学校区上空盘旋了三圈，等地面车队驶出校园，调转机头，向云起大酒店方向飞去。
　　边学道之所以早早选定在云起大酒店办婚宴，一个重要原因就是云起大酒店门前有一个大广场，只要提前清场，可以起降直升飞机。
　　新郎新娘、伴郎伴娘坐直升飞机走了。
　　李兵开车，二号伴郎和二号伴娘坐在骑士十五世里，向举行婚宴的酒店驶去。
　　车里，陈建看着跟董雪穿同一款礼服的苏以：“姓谭的不会再缠着你了。”
　　苏以扭头看向陈建：“他怎么了？”
　　陈建一脸轻松地说：“没怎么的，我也是听别人说的。”
　　苏以不再问了。
　　陈建问：“毕业后有什么打算？”
　　苏以看向车窗外：“还没想好，走一步算一步。”
　　一时找不到合适话题，陈建忽然问苏以：“你还记得董雪吗？”
　　苏以说：“记得，大一校庆结束后，她来学校找过老边，还一起吃了顿饭。”
　　陈建说：“我之前真没想到会是她给李薰当伴娘。”
　　苏以说：“因为老边当伴郎，所以她才会来。”
　　陈建：“……”
　　苏以轻声说：“有时候，爱本来就是一种伤害。”
　　……
　　直升飞机一出，什么劳斯莱斯、宾利、加长林肯、法拉利……瞬间弱爆了。
　　别说在2007年，就算在2014年，哪个地方的新人用直升飞机接亲，那也都够格上当地的报纸了。
　　要知道，直升飞机起起降降飞两趟，飞行员和地勤人员的费用，再加上申请空域和清场的费用，前后一个多小时，十几万块就没了。
　　这是一般人玩得起的吗？
　　当空中的直升飞机和地面的车队，空地齐驱，出现在市区里，5月1日松江市内的其他婚礼全都黯然失色。
　　什么都太完美了，唯一不太完美的是，坐在直升飞机里，边学道脸色发白，他又恐高了。
　　边学道的这个毛病特别怪。
　　说他恐高吧……他平时特爱往楼顶天台跑，而且很喜欢从高层建筑的落地窗前往外看，那个时候，他从不恐高。
　　可是上次跟董雪一起坐摩天轮时他恐高了。
　　这次坐直升飞机，他又恐高了，不过好在不太严重。
　　说实话，租飞机时，他还不知道董雪会给李薰当伴娘，他也真没想到会坐上来。
　　如果伴娘不是董雪，边学道说什么都不会跟着上飞机的。
　　可是自从在春山高中原校址里，董雪跟他说“这次也是我的婚礼，五月一日，就是我的婚期”，5月1日的这场婚礼，就不再只是李裕和李薰的婚礼，这场婚礼，承载着外人完全想象不到的感情和重量。
　　从那一天起，李裕和李薰的婚礼，同时也是边学道和董雪的隐形婚礼。
　　这场隐形婚礼，注定只能有董雪一个隐形女主角，所以边学道才对同样情深意重的沈馥心怀歉意，所以他才会跟沈馥说，让沈馥给他生个孩子。
　　只要两人有了孩子，就注定了一生牵连在一起，因为他们有了血脉融合的结晶。
　　……
　　直升飞机的轰鸣声吸引了好多市民的目光。
　　天上飞的，比地上跑的总要快一些，飞机以云起大酒店为中心，在空中画了几个圈，车队到酒店门口了。
　　来参加婚礼的好些人，到这时才知道，新郎新娘不在车里，在天上的飞机里坐着呢。
　　大家仰头往天上看，心说：这也太风光了吧！
　　地面清场结束，飞机开始降落。
　　婚庆公司的摄像人员架好设备，全程记录飞机着陆和新郎新娘下飞机的过程。
　　舱门打开了。
　　李裕先跳下飞机，然后在众人的掌声中，伸手将身穿洁白婚纱、手拿捧花的李薰抱了下来。
　　接着，边学道跳下飞机，他学李裕的样子，将董雪抱了下来。
　　围观的人群中立刻口哨声四起。
　　董雪害羞得脸都红了，小声跟边学道说：“放我下来。”
　　酒店里。
　　典礼现场循环播放着由几十张照片制作成的PPT。
　　几十张照片里，有李裕和李薰在大学时拍的，这部分照片，以2002年7月边学道、李裕、李薰和董雪四个人同游松江时拍的相片为主，照片里的四个年轻人，同样的风华正茂，同样的青春焕发，看着幕布上吐舌头、对眼各种搞怪表情不断的李裕，看着幕布上挽着胳膊笑得前仰后合的李薰和董雪，看着李裕和边学道一起摆的搞怪POSS，大家发现，原来新郎新娘、伴郎伴娘的交情比大家想的还要好。
　　照片里，还有两人开旅行社时拍的，还有两人在法国酒庄拍的，还有童超和夏宁从海南鹦哥岭邮寄回来的照片。
　　PPT的背景音乐是《献给李薰》，从始至终都只循环这一首歌。
　　看着PPT里的一对新人从青涩的校园时代，一路携手走到身处法国酒庄时的沉静从容，再听着“baby我一定要得到你，你就是我今生的唯一，只要我还能继续呼吸，我就不会轻易的放弃你”的歌词，李薰的妈妈没忍住，当众落泪。
　　这是喜悦之泪。
　　李裕这个女婿，人品、性格、样貌，她都是一眼就相中了的。当初要开旅行社，女儿偷偷跟她商量借钱，她瞒着李薰爸爸，给女儿拿了5万。
　　现在，女儿风光出嫁，她真的很高兴。
　　上午11点18分，典礼正式开始。
　　因为李裕和李薰其实是在一个企业工作，而企业老总边学道正站在身旁给两人当伴郎呢，于是就从李裕家族里找了一个在大学任教的伯父来当证婚人。
　　致辞、交换戒指、改口等程序走完，满面红光的主婚人——北江电视台的一哥，拿着话筒跟在场的来宾说：“今天这对新人可是非常厉害的！他俩不仅坐着飞机从天而降，还请来了从我们松江走出去的国际天后巨星……请大家大声告诉我，这位天后巨星是谁？她叫什么名字？”
　　听主婚人这么说，好多来宾从座位上站起来，看向坐在现场第一排的那个女人，然后一起大声喊道：
　　“沈馥！”
　　主婚人听了，挥着手又问了一次：“我没听清，再大点声告诉我，她叫什么名字？”
　　“沈馥！！”
　　男主婚人站在台上弓着身子看向台下的沈馥说：“沈馥小姐，请到台上来说几句祝福语给两位新人吧。”
　　沈馥没料到有这个环节，不过这难不倒她。
　　起身，先微笑着跟坐在身后的来宾挥手致意，然后优雅地走上台，接过主婚人手里的话筒，沈馥开口说：“今天这对新人，像我的弟弟妹妹一样亲。”
　　一句话，全场静得落针可闻。
　　沈馥侧身看着站在一旁的李裕和李薰说：“站在这里，姐姐希望你们在今后的日子中，互敬、互爱、互谅、互助，无论顺畅或是坎坷，你们的心总是连在一起，视对方为自己毕生的挚爱，彼此照顾、相依相偎走向美好的明天。”
　　话落，全场掌声四起。
　　待掌声平息，沈馥看了站在台下的边学道一眼，然后说：“来之前，我给李裕和李薰准备了一个礼物……”
　　来宾立刻知道，自己有耳福了。
　　果然，沈馥接着说道：“大家掌声鼓励，有请乐队和我的搭档上台。”
　　咦……
　　有乐队可以理解。
　　还有搭档？
　　谁给天后沈馥做搭档？
　　除了李兵和经纪人王小姐，就连李裕和李薰都不知道边学道还准备了节目。
　　看见大腕伴郎边学道拿着麦克风走上台，全场哗的一下就沸腾了。
　　除了李裕和李薰家的亲戚朋友，现场七成以上的来宾都认识边学道，甚至好些人根本就是看边学道的面子来的。
　　怎么着？
　　除了当伴郎，边老板还要唱首歌？
　　还是跟天后沈馥合唱？
　　绝对大新闻啊！
　　在乐手往台上搬乐器的时候，台下有人高声问：“能告诉我们是什么歌吗？”
　　与沈馥对视一眼，边学道对着麦克风说：“一首《正义柔情永在》，送给我的好朋友李裕和李薰，希望他俩同心永结、钟爱一生、幸福美满。”
　　台上的乐手把乐器调试好了，沈馥给了一个手势，前奏响起。
　　沈馥的气场太强了，她拿着麦克风随随便便一站，现场立刻进入了演唱会的氛围。
　　边学道唱第一句：“星光与朗月长伴照耀。”
　　沈馥唱第二句：“清风与白云永不分开。”
　　只此两句，就看得出选歌人的用心。
　　边：无惧世间变幻
　　沈：那管宇宙变迁
　　合：陪着你正义柔情永在
　　沈：生生世世亦难被替代
　　边：痴痴这份情似比深海
　　沈：情义化于剑道
　　边：爱心擦亮剑尖
　　合：陪着你正义柔情永在
　　现场第一次听边学道唱歌的人发现，原来边老板唱歌这么带劲儿，还是个全才！
　　边：让爱飘
　　沈：两手牵
　　边：天地之间
　　沈：心相爱
　　边：共挽手温馨长在
　　沈：啊啊啊啊
　　边：那惧心魔恶妖
　　合：长存浩气俩并肩
　　合：地老天荒不灭心中一份爱
　　唱到这里，台上两人的手很自然地牵在一起，然后深情对望。
　　台下的来宾都看见了这一幕，但已经进入歌曲意境的人们，注意力完全不在两人是否牵手。
　　沈：合两心
　　边：两手牵
　　沈：相伴相依
　　边：心相爱
　　沈：令世间光辉长在
　　边：啊啊啊啊
　　沈：遍地春风在吹
　　合：愁云尽散朗月开
　　合：浩气充于天地
　　合：和爱永在
　　星光朗月、清风白云、长伴不分……
　　一首歌大气多情的《正义柔情永在》，既是给新郎新娘唱的，也是给沈馥和边学道自己唱的。
　　不仅命里40年霉运的李裕不惧心魔恶妖，沈馥何尝不是愁云尽散朗月开？


第0664章 人不三俗没有趣
　　李裕婚礼上，一向喝酒有度的边学道喝醉了。
　　真的醉了……
　　第一，婚礼上多好来宾，边学道都要过去喝一杯酒。
　　人家看他的面子来参加婚宴，他就不能再端着有道集团老板的架子，这是人情。
　　头两瓶酒，是掺了水的。
　　后面几瓶，就拿乱套了，全是真酒。
　　几乎没怎么吃东西，一直喝，不醉才奇怪。
　　第二，边学道自己也想醉一把。
　　齐人之福不好享。
　　董雪是伴娘，沈馥是嘉宾，让这两个女人跟自己大被同眠是扯淡。
　　如果不把自己喝醉，晚上怎么办？
　　所以说，一醉解千愁。
　　第三，李裕和李薰结婚边学道是真高兴。
　　别人看李裕是他哥们，但在边学道内心深处，李裕既是朋友，也是晚辈，这实在是一种复杂到难以言说的感觉。
　　从大学一年级两个寝室第一次联谊起，边学道一路旁观了两人一路走来的点点滴滴。
　　909寝不是一个让人省心的寝室，寝室里有勾引人妻出轨的孔维泽，有“千里奔袭”要手刃仇人的杨浩，有心狠手辣的于今，有花花公子陈建……当然，909寝的长情男不只李裕一个，杨浩对蒋楠楠同样情有独钟，童超更是义无反顾地陪夏宁去了原始森林。
　　可是从多方面综合看，李裕的善良，李裕的仗义，李裕的正直，李裕的真诚，李裕的开朗，李裕的专一，让他成为了909寝人缘最好的一个。
　　边学道在寝室的人缘也不错，可他的人际关系不像李裕那么单纯。边学道的好人缘，来自于他的钱，来自于他的势，来自于他超出同龄人的“强”。
　　大家跟边学道亲近，更多是因为想着以后可能会有求于他，或者根本就是不敢得罪他。说到人格魅力，边学道的优点在于慷慨和对朋友好，但他本性是一个比较“独”且戒心很重的人，无论男女，想真正走近他，都不那么容易。
　　而且，重生者的游离感，注定了除父母和徐尚秀几个前世有关联的人，边学道对其他人的亲近度都是有上限的。就像祝海山跟边学道见过两次面后，仅仅因为来自于同一个时空，他对边学道的亲近感甚至超过了对祝家的一些子孙。
　　所以说，在这个时空里，边学道是个“既熟悉又陌生”、“既融合又游离”的复杂混合体。
　　李裕是个例外。
　　边学道甚至幻想过，等他有了孩子，不求孩子天纵英才，只要孩子的性格品行能有李裕的五分，他就很满意了。
　　这实在是一个相当高的评价。
　　边学道喝高了……
　　大家把他扶到充当休息室的包房里，边学道忍了几次没忍住，刚想起身去卫生间，结果才站起来，“哇”的一口吐在了地上。
　　董雪心疼地拍着他的后背，连声说：“为什么喝这么急？怎么不用准备好的酒？”
　　吐了几口，边学道扶着桌子说：“没法换酒，今天来的不少人都是酒桌上的老手，人家给面子来了，我不好做的太明显。”
　　董雪说：“找人送你回家吧。”
　　边学道摇摇头：“不行，还有一些人必须得过去喝一杯，不然就失礼了。”
　　董雪说：“你都这样了，还怎么喝？”
　　酒精上头的边学道，不顾有别人在场，抬手摸着董雪的脸说：“人在江湖，看重的就是彼此给面子，放心，我还能撑一会儿。”
　　陈建在一边给边学道撕开一盒酸奶，递过来说：“你先喝点，压一压。还有多少桌要去？我替你挡。”
　　边学道喝了两大口酸奶，摆手说：“你替我喝，对方不领情，跟没喝一样，还得我去，对了，这次可千万给我拿准备好的酒。”
　　尽管换了准备好的掺了水的酒，又喝了十来桌，边学道还是彻底喝倒了。
　　李兵开车，艾峰、杨浩和蒋楠楠陪着，把边学道送回了红楼。
　　众目睽睽之下，董雪和沈馥强忍着，没跟回来。
　　看着他睡下，呼吸平稳，四人才离开。
　　这一觉，边学道一直睡到晚上11点。
　　调成振动的手机里，存着N条未接来电和短信，醉酒熟睡中的边学道一点儿都没听见。
　　爬起来开灯，喝了杯水，把身上的衣服脱掉，边学道一下扑在床上，想继续睡。
　　朦朦胧胧中，仿佛听见了敲门声。
　　以为是幻觉，可是敲门声越来越清晰。
　　揉着头，去开门，边学道看到了头发上挂着水珠的董雪。
　　看见董雪的样子，边学道一下醒了大半：“你怎么来了？还有你的头发……外面下雨了？”
　　董雪走进屋，脱掉外套说：“小雨，10点开始下的。”
　　边学道关上门，回身问：“你这是刚到？”
　　董雪从卫生间里拿出一套毛巾，边擦头发边说：“在你们学校逛了一会儿，刚才看见你家亮灯了，估计你醒了，就上来敲门。”
　　边学道听了，一把将董雪揽进怀里：“傻丫头，到了你就敲门啊，为什么在外面傻等？我要是一直睡到天亮怎么办？”
　　董雪把手里的毛巾搭在边学道脖子上，看着他的眼睛说：“醉酒的人睡到自然醒才对身体好，你要是再不醒，我也要回家了。”
　　坐在沙发上，边学道问董雪：“我走后婚礼怎么样？”
　　董雪说：“挺好的，就是后来李裕爸爸也喝多了，又哭又闹，说自己对不起儿子和老婆。”
　　边学道摸着头问：“我喝醉后没哭闹吧？”
　　董雪看着边学道问：“你都记不得了？”
　　边学道皱着眉回想了一会儿：“第一次吐的时候还有记忆，第二次就记不清了。”
　　董雪一下坐在边学道腿上，搂着他的脖子说：“你呢，倒是没哭也没闹，可是你抓着沈馥的手就不松手，还要亲人家。”
　　边学道眼睛立刻睁得老大，一边努力回忆一边问董雪：“有吗？”
　　看见边学道的样子，董雪“咯咯”地笑：“觉得我在骗你啊？那你等着看明天的新闻好了。对了，你跟沈天后什么关系啊？她怎么任由你拉着她耍酒疯，不抽你呢？”
　　边学道明白了，董雪这小妮子在诈他和沈馥的关系。
　　边学道两世为人，醉酒后的习惯是不言不语呼呼大睡，从来没有过抓着别人耍酒疯的行为。
　　想通这点，边学道对着董雪的屁股就是一巴掌：“你大晚上在外面晃荡，就为问我和沈馥什么关系？”
　　董雪把脑袋搭在边学道肩膀上，柔柔地说：“3号我就要和李裕李薰一起飞法国了，我是想多一点时间再看看你。”
　　边学道说：“别这么伤感，5月下旬我要飞过去参加戛纳电影节，估计会在酒庄住上一段日子。”
　　董雪说：“以后是以后，现在是现在。”
　　美人在怀，身体里还存留着酒精的边学道低头在董雪胸前咬了一口，抬头说：“你说的对，现在是现在，现在是春宵一刻值千金。”
　　董雪扭着身体说：“我不，我只想跟你说说话。”
　　边学道问：“说什么呢？”
　　董雪转着眼珠说：“说晚安啊、早上好啊什么的。”
　　边学道在大脑里展开审读员的强大文字拆解能力，笑着弹了一下董雪脑门，说：“你说的晚安啊、早上好啊，跟我说的春宵一刻值千金是一个意思啊！”
　　董雪迷糊了：“它们怎么会是一个意思？”
　　边学道说：“那我要是分析出一个意思来，你得从了我。”
　　董雪傻傻地想着“晚安”和“早上好”怎么会是性暗示，一时忽略了边学道的话。
　　边学道捏了一下董雪的鼻子说：“你看啊，晚安的晚字里有个‘日’字，晚安的安字里有个‘女’字……日……女……日在免前，女在宝字盖下面……你瞅瞅，连体位都有了。”
　　听了边学道的话，董雪整个人瞬间进入了大脑短路状态。
　　她是被气的！
　　边学道还在继续解读。
　　“早上好……有早一点上感觉特别好的寓意，‘上’字是三个字的核心，‘好’字则形象地描述出了早一点‘上’的美妙结果……你看……早上好……这不就是另一个版本的春宵一刻值千金吗？当然了，你要是觉得这句俗，可以说……有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　董雪狠狠地在边学道肋下掐了一把，说：“你这个人简直俗透了！”
　　边学道可不管董雪怎么说，他照例一把将董雪抱起来，走进卧室，把董雪丢在床上，说：“人不三俗没有趣，你还是从了我吧。”
　　……
　　5月2日，送别之日。
　　艾峰走了。
　　603寝的女生也都走了。
　　一场热闹的婚礼过后，一帮同学再次散落天涯海角。
　　下一次，谁也不知道人还能不能凑得这么全。
　　机场里，来送苏以的人都到了，唯独不见陈建。
　　于今给陈建打了几遍电话，一直处于关机状态。
　　当初算计谭家杰时，陈建恨不得跟姓谭的玉石俱焚，可是苏以现在要走，他跑哪去了？
　　秀外慧中的苏以知道，是昨天在车里那一句“爱本身就是一种伤害”，和她晚上不接电话不回短信，伤了陈建的心。
　　苏以是真的不想再跟陈建继续纠缠了。
　　陈建在松江这两年是怎么过的，苏以有她的消息渠道，她已经可以清晰地判断出，自己跟陈建是两类人，就算勉强走到一起，也只会是分手的结局。
　　慧剑斩情丝，一次斩不断，就再斩一次。
　　这就是苏以。
　　5月3日。
　　董雪、李裕和李薰结伴飞往燕京，再从燕京飞巴黎。
　　3号这天晚上，陈建和于今在外面喝酒，喝着喝着，陈建哭成了泪人，他告诉于今：“这一辈子，我都快乐不起来了。”
　　于今不客气地说：“深表不信！”
　　陈建问：“你为啥不信？”
　　于今说：“你要是十年后想着苏以还能哭出来，我就告诉你我为啥不信。”


第0665章 大大大乐趣
　　5月4日上午9点，有道集团管理层全体会议。
　　会议第一项内容，为吴天率领的敢为足球俱乐部壮行。
　　根据赛程，2007年全国足球乙级联赛预赛，将于5月5日开赛。
　　尽管没人猜得到边学道心里是怎么想的，但毕竟是集团旗下的足球俱乐部第一次正式征战绿茵，意义非凡。
　　会上，边学道跟吴天强调，这次参加联赛，争名次是其次，主要是磨合队伍，锻炼俱乐部的组织、动员、应变能力。
　　吴天听了心头一动：听边总这意思，对俱乐部似乎有很高的期待。
　　会议第二项内容，尚秀宾馆的临时负责人跟集团汇报“尚秀阳台音乐秀”演出情况。
　　5月1日李裕婚礼当天晚上6点，2007年“尚秀阳台音乐秀”闪亮开演。
　　仅用一年时间，“尚秀阳台音乐秀”就成了条石大街的招牌景点之一，甚至成功跻身“松江之夏音乐会”对外宣传的“十大音乐名片”之一。
　　“阳台音乐秀”的成功，极大提升了尚秀宾馆的品牌知名度，大幅拉动了尚秀宾馆的入住率和营业额，“阳台音乐秀”成为松江最成功的企业品牌营销推广案例之一，被人津津乐道。
　　盛名之下，还需精益求精，断不能让慕名而来的人觉得“其实难副”。
　　所以，傅立行离开，新的代理总经理上任后，边学道给代理总经理的第一个任务就是，拿出一个详细的《2007尚秀阳台音乐秀演出计划》。
　　见到沈馥后，边学道在心里也想过，要不要让沈馥上阳台露一脸。
　　再一想，不妥！
　　在诸多因素限制下，“阳台音乐秀”品牌成长和经济效益的天花板很快就能看到，就算沈馥露面，也不可能将“阳台音乐秀”变成一处音乐圣地。对“阳台音乐秀”来说，现在需要的是保持住格调和品味，而不是再继续拔高。
　　况且，沈馥这个杀手锏，要用在最关键的地方，比如微博，比如综艺节目。
　　用在“阳台音乐秀”的话，等于是杀鸡用牛刀，太浪费了。
　　会议第三项内容，王一男介绍了智为科技几个项目的开发情况、iyou（爱游网）的建设情况和《八部天龙》的公测准备工作。
　　会上决定，5月18日《八部天龙》正式上线公测。
　　……
　　散会后，有话要说的王一男跟着边学道进了办公室。
　　刚坐下，王一男问边学道：“边总，有个事，游戏项目部那边意见不统一，我一时也拿不定主意。”
　　边学道泡了壶茶，倒出来两杯，放在茶几上：“说说我听听。”
　　王一男说：“简而言之，智为科技，是做游戏研发商？还是做游戏运营商？”
　　边学道问：“这两项有冲突吗？”
　　王一男说：“限于人力和精力，最好挑一个有侧重地发展。”
　　边学道拿起茶杯，吹了两口说：“如果只能选一个，我选择做平台。”
　　王一男问：“为什么呢？”
　　边学道说：“第一，所有网页游戏都非常依赖流量。未来几年，随着行业内部竞争压力增大，游戏研发商的CPA成本会逐渐升高。对了，现在给游戏拉一个人头需要给广告平台多少钱？”
　　王一男说：“3毛左右，最贵不超过5毛。”
　　边学道说：“我敢打赌，5年之内，一个人头会涨到10块钱。”
　　王一男一脸的不相信：“那么贵，哪还有赚头？”
　　边学道说：“我们要厘清一点，页游的研发门槛低，但平台运营的门槛高，所以，注定了研发商更弱势一点。”
　　“在强势的运营平台面前，中小页游开发商没有讨价还价的实力，只能默默忍受分成比的下滑。到时候，研发商的唯一出路就是在产品的创收能力上做文章，因此更高的ARPU（每用户平均收入）、更快速的回收资金成为了研发首要的命题。但是，收入跟产品生命成反比关系，吸钱越狠，产品的生命力就越脆弱、流失率越高，同时更加依赖大R用户、忽视普通玩家感受，最终滑进恶性循环的陷阱。”
　　王一男在心里消化边学道说的东西，好一会儿没有言语。
　　边学道给自己又倒了一杯茶，说：“你也尝尝，新茶，味道不错。”
　　王一男端起面前的茶杯，问：“那我们，主要做iyou网平台？”
　　边学道点头说：“自有用户平台是长期竞争力的根本。几年之后，成本飙升的网页游戏行业，只有拥有自有用户平台的企业才会成为赢家。”
　　“以我们的智为安全卫士为例，现在，安全卫士装机量已经过亿，只要找一个合适的方式将安全卫士的用户和游戏用户进行对接，依靠几乎毫无成本的巨大用户量，我们可以获得高于行业平均值的利润率。到时，我们把别家研发出来的优秀游戏拿到我们的平台上来卖，你说，有没有钱赚？”
　　……
　　对大多数人来说，赚钱是大乐趣，数钱是大大乐趣，花钱是大大大乐趣。
　　在办公室跟下属研究完怎么赚钱，边学道要出门花钱了。
　　他要买一套高层公寓。
　　当然，如果各方面都合心，买两套也没问题。
　　公寓的位置……闹中取静最好。
　　公寓的楼层……越高越好。
　　买房的想法萌生一阵子了，根本原因是松江的房子不够用。
　　不够用！
　　所谓金屋藏娇，都是一屋一娇。
　　这次李裕结婚，董雪和沈馥同时回松江，边学道不得已，启用了存放“先知笔记本”的秘密小屋。
　　一个浑身都是秘密的人，怎么可以没有一个“绝对秘密”的房子？
　　所以，再买一套或者两套房子，是非常有必要的。
　　没喊李兵，边学道开着集团的奔驰，向心里几个目标楼盘驶去。边学道自己就是开发商，眼下松江哪里有新楼盘，哪个开发商的楼盘质量过得去，他心里都有数。
　　至于不开骑士十五世，不是为了省油钱，而是那车已经成了招牌，他不想买个房子弄出太大动静。
　　确切地说，他希望新买的房子越保密越好。
　　第一站——松江公馆。
　　到实地一看，该楼盘最高33层，优点是扼守一级主干道路，交通便利，而且还是校区房。
　　校区房什么的，对边学道没什么吸引力。
　　别说他现在没孩子，就算有了孩子，也不见得就生在松江，在松江上学。
　　而最高33层，在边学道眼里，还有点不够高。
　　要知道，他打算在燕京开一个80层的酒吧呢！
　　第二站——金河天邑。
　　开车到楼盘外围看了一圈，边学道感觉到，这里有他要的房子。
　　金河天邑建在松江边上，是观江房，现房，精装修，开发商口碑不错，物业也很有名，最合边学道心意的是，该楼盘最高48层。
　　想象一下，夏天的夜里，搬一把藤椅，坐在48层的阳台上，享受超然于喧闹城市的安静和凉风，仰头看星星，低头看夜景，实在是一个丢掉一身疲倦的好去处。
　　最关键的是，这里私密性极佳。
　　楼盘一面临江，一面临街，附近没有同等高度的建筑，你能看见别人，别人看不见你……
　　这是边学道最喜欢的感觉。


第0666章 狡兔三窟
　　边学道就是这样的性子，一样产品大体符合他的七成预期，他就懒得再去寻找、对比同类产品了。
　　说穿了，他不是一个完美主义者。
　　所以，跟着售楼小姐看了金河天邑B座48层的两个户型后，边学道当即决定购买。出门前圈定的另外三个楼盘，他已经不准备去了。
　　边学道一买就买了三套。
　　其中两套在2单元，一套A在48层，一套B在47层，A和B是上下楼。
　　另外一套C在3单元，同样在48层，C和A中间隔了一道墙。
　　边学道的想法是，拿到房钥匙后，找具备相应资质的专业施工队，在A和C中间的墙上开一个暗门，在A和B之间用梯子搭一个隐蔽通道。
　　总而言之，假设有人尾随边学道，看着他进了2单元48层的A室，下一分钟，边学道可能出现在3单元的C室，或者已经神不知鬼不觉地到了47层的B室。
　　暗门，可以理解为有钱任性。
　　也可以理解为——狡兔三窟。
　　……
　　真正觉得边学道任性的人是孟茵云。
　　祝植淳跟孟茵云说了边学道的影视传媒公司，孟茵云第一反应是边学道跨界跨得异想天开。
　　一个IT公司、一个地产公司、一个运动健身企业，居然一拍脑门儿就要弄影视娱乐，开什么玩笑？
　　要知道，影视传媒，不仅吃资金，还吃关系吃人脉。编剧、导演、演员、过审、院线、评奖……没关系，哪个环节都能让人筋疲力尽。
　　还有，影视娱乐公司吃人力积累，无论拼事业线、拼脸皮、拼绯闻、拼头条还是拼什么，这都是一个专业性比较强的领域，没有相当的人力积累，很难玩得转。
　　前阵子，孟茵云跟边学道通过一次电话，电话里两人没有深谈，不过边学道充分表露了他进军影视娱乐的决心。
　　待手边的事情少了一点，孟茵云飞到松江，她想当面跟边学道谈谈。
　　孟茵云之所以如此看重边学道的事，因为她和祝植淳的婚事基本定了，等祝植淳守孝期满一年，顺便等祝家稳定稳定，两人就结婚。
　　正是鉴于自己跟祝植淳的关系，再鉴于边学道和祝植淳的关系，边学道和祝海山的关系，孟茵云才动身跑了一趟松江。
　　结果，先是在边学道办公室里，两人谈了半个下午，孟茵云的态度松动了。随后，找了个餐厅吃饭，在餐桌上，孟茵云被边学道的影视综艺计划说服了。
　　当然，最让孟茵云意外的是，边学道居然接到了戛纳国际电影节的邀请，马上要去参加戛纳电影节。
　　对于有志进军影视娱乐市场的边学道来说，这确实是一次非常难得、非常好的机会，因为国内最吃的就是“出口转内销”那一套。
　　而且如果能在电影节上交下一些人脉，甚至找到战略合作者，拿着国外的合约回到国内，再办事就容易得多。
　　别的不说，如果真像边学道说的，在国外投资电影，争取到了需要华人出演的角色，这个角色，就能为有道影视传媒公司吸引来相当多的关注。
　　喝着咖啡，孟茵云问边学道：“怎么想到做影视娱乐的？”
　　边学道说：“发现别人想要的东西，那就是商机。”
　　“商机？”孟茵云笑着说：“影视娱乐是一片红得不能再红的红海了，不仅要跟国内的同行竞争，还要跟国外的电影剧集抢蛋糕。”
　　边学道说：“视野要宽阔，行动要实际，理想要有。”
　　孟茵云仿佛听见了什么有趣的事情，她笑着问：“理想？你开公司难道不是为了赚钱？”
　　边学道摊开手说：“理想和赚钱不冲突。”
　　孟茵云撩了一下头发：“愿闻其详。”
　　边学道说：“我刚才说的商机，其实不分红海蓝海，这个商机的秘诀是——快乐。”
　　接下来，边学道开始照搬傅采宁跟他说过的“快乐产业”概念，将影视综艺娱乐跟“制造快乐”捏在一起，他最后总结：“我坚信，只要我们能创造性地挖掘出一个优秀的娱乐模式，模式的生命力和品牌成长性会是十分惊人的。”
　　这个时候，边学道已经开始给孟茵云打预防针，跟她灌输“娱乐模式”概念，为即将抢先推出的“好声音模式”、“跑男模式”、“亲子真人秀模式”、“歌手PK模式”等模式做铺垫。
　　孟茵云显然不是一个容易被鼓动的女人，她从始至终笑着听边学道侃侃而谈，喝掉杯里最后一口咖啡，孟茵云说：“我看到了你赚钱的野心，但理想在哪里呢？”
　　边学道说：“我的理想是做一个文化输出者。”
　　孟茵云波澜不兴地说：“做好一件事，首先你得喜欢做这件事，而不是喜欢这件事情的结果。我不觉得你是一个娱乐型人才，同时，我也不觉得你是一个快乐的人。”
　　边学道扭头看着窗外说：“不快乐的城市，在每一秒钟都包藏着一个快乐的城市，只是它自己并不知道罢了，我想人也是如此。”
　　……
　　说服孟茵云的好处是显而易见的。
　　祝家只有祝老二涉足了文化领域，但他初心不纯，根本就是用钱砸出了一个影视公司。
　　孟家在文化领域的实力，是祝家的几倍还多。
　　孟茵云跟祝植淳订婚，祝植淳是祝家长孙，孟茵云自然不能太“弱势”，就接掌了一些家族企业。
　　刚好，成全了边学道。
　　也成全了沈馥。
　　沈馥要开演唱会，当然不缺演出商和赞助商。
　　问题是，让给别人做，有道影视传媒等于白白错失了一次提高知名度、锻炼队伍的好机会。而且，边学道不想让沈馥的演唱会脱离自己的控制，他既然要将沈馥捧成国际巨星，演唱会这样重要的环节，他不想假手于人。
　　可是真让于今和王德亮去干这个活，又跟赶鸭子上架差不多。
　　好在孟茵云来了。
　　听边学道说有道影视传媒第一个活是做天后沈馥演唱会的演出商，孟茵云既意外，也不意外。
　　说孟茵云意外，因为之前边学道说了一堆，又是电影，又是小说改编版权，又是综艺娱乐节目……没想到，第一次出手竟然是演唱会。
　　说孟茵云不意外，因为孟茵云知道边学道和沈馥的关系。说起来，在动力火车燕京演唱会上，孟茵云就见过边学道。当然，她是后来才知道，台上“学道之人”组合里那个戴墨镜的男主唱，叫边学道。
　　既然边学道跟沈馥一起组成乐队登过台，那关系肯定浅不了，现在边学道张罗着当沈馥的演出商，完全可以理解。
　　以一个专业人士的身份，孟茵云帮边学道普及了一下演唱会常识。
　　孟茵云告诉边学道：“首先，演唱会立项之后，需要到文化部门报批，审批速度很难说，十天半个月甚至半年都有可能，文化部门审批通过后，还需要公安部门审批。在报批下来之前，是不能对外公布演唱会消息的。”
　　“第二，演唱会，歌手拿固定出场费，票卖多卖少与歌手无关，承担风险的是演出商。演出商负责卖票赚票房，很多演出商拿到项目后，去找赞助商，赞助商包一部分票之后，就可以在演出相关环节免费打广告。”
　　见边学道听得很认真，孟茵云接着说：“现在唱片市场不景气，唱片公司和歌手从唱片销售上赚不到钱，于是都寄希望于演唱会。很多人觉得做演唱会投资收益快，从立项到实施操作3到5个月时间就搞定了，但其实这一行风险很大，60%都是亏损，有2成收支打个平手，而只有2成是盈利的。”
　　显然，这么说根本吓不退边学道。
　　他问孟茵云：“你估计沈馥一场演唱会成本大概是多少？”
　　孟茵云想了想，说：“这个问题不太好回答。”
　　“第一，你得先明确沈馥的身价是多少？”
　　边学道一时没反应过来，下意识地问：“身价？”
　　孟茵云说：“就是出场费……单场歌酬。”
　　边学道点头：“懂了。可是她以前没开过演唱会，怎么定价？”
　　孟茵云笑了：“没开过演唱会没关系，可以用她的广告代言费做参考。而且，纵向没有参照，可以横向找参照物。沈馥尽管出名时间不长，但在华人乐坛里，她的国际影响力是无出其右的，照这么看，如果想捧她，她的单场歌酬起码应该跟张天王、刘天王、王天后相当，按照眼下的市场行情……400万到500万吧。”
　　400万到500万……
　　边学道心算了一下，如果巡演25场，刨除团队成本，沈馥也能有1亿进账。
　　1个亿……这钱不用边学道从自己兜里掏，完全是“金曲”产出的效益。
　　光明正大赚了钱，还能拉动人气，这买卖做得！
　　而且，就算给沈馥当演出商亏一点，边学道也认可。一场500万歌酬，就算一场边学道亏200万，25场下来亏5000万……好吧，五辆骑士十五世的钱。
　　五辆车而已。
　　话说回来，边学道还真就不信那么多首“成名金曲”+“格莱美金曲”堆积起来的沈天后，开演唱会没人去看。
　　要知道，就在不久前，国内几家知名媒体联合搞了一个网络投票，主题是“哪些歌手开演唱会你会去看？”
　　投票结果显示，沈馥以1800万票高居第一，排在第二的歌手得票数为550万，不及沈馥得票数的零头。
　　1800万票，简直是嗷嗷待哺，这会亏钱？


第0667章 一切早已注定
　　冲了两杯咖啡，咖啡的香气扑鼻而来。
　　边学道和孟茵云继续讨论沈馥一场演唱会成本大概是多少的问题。
　　第一项明确了，沈馥的单场歌酬是500万。
　　第二项——舞台费用。
　　孟茵云说：“舞台费用上下浮动很大，主要看制作水准。”
　　边学道问：“最好的要多少钱？”
　　孟茵云说：“我不知道你心里的最好是什么标准，我能告诉你的是，舞台费用，可以无上限。从音乐品质、舞台呈现、现场效果到视觉冲击等，各个方面，你想要最好的，华丽的，可以去国外找顶级团队设计，然后空运到演出场地搭建。”
　　财大气粗的边学道问：“这么弄，一个舞台得多少钱？”
　　孟茵云说：“每场起码需要1000万的制作成本，再精益求精一点的话，1500万打底吧。”
　　这下边学道有点吃惊了。
　　他问孟茵云：“1500万？干什么需要这么多？”
　　孟茵云浅笑了一下：“多么？沈馥头上顶着国际天后的头衔，世界级的舞台效果是最起码的，不然都不如不开这个演唱会，免得自掉身价。”
　　“还有，如果是巡演的话，一套人马班底，一套设备，可以摊薄成本。而且，如果有信心，加上人气足的话，像燕京沪市这样的大城市，可以连演两场三场，这样一来，单场成本就可以降下来。”
　　边学道还是有点发蒙，他问：“1500万一场，怎么花啊？”
　　孟茵云伸出如葱玉指，说：“第一，舞美灯光是大头……这一块儿，按沈馥的地位和你的要求，做到声、光、电高度配合，视觉、音效、现场的设计都让人称奇，国内的制作公司肯定满足不了，必须找日本的公司来做，再好一点，要去美国找。”
　　“你想啊，建筑师费用，灯光师费用，调音师费用，多媒体视频设计费用，巨型LED屏幕费用，舞台费用，音响费用，灯光费用，舞美费用，道具运输费用……等等，如果全用日方或美方人员来做，七八百万这就没了，可能还不够。”
　　边学道问：“还有啥？”
　　孟茵云说：“第二，宣传费用。”
　　“海报、公交广告、地铁灯箱广告、纸媒、电视和网络媒体广告投放、软文、记者红包以及各类推广，预计300万吧。”
　　边学道说：“还有什么，一块儿告诉我。”
　　孟茵云说：“第三就是落地成本了。”
　　“场馆租金，审批费用，安保费用，税金，伴舞伴唱乐手等人员费用，嘉宾费用……假设演唱会的工作团队是70人，70个人的食宿交通通讯和酬劳，演职人员日常开支也是个不小的数字。”
　　见边学道怔怔地出神想着什么，孟茵云说：“所以，我得提前告诉你，开演唱会，沈馥是稳赚不赔，但演出商嘛……基本稳赔不赚。你若想少赔点，就多找赞助商，或者多开几场巡演。当然了，如果沈馥的号召力够足，市场反响好，单场的门票收入能达到1500万，你就可能还有赚头。”
　　最后的最后，孟茵云问边学道：“这演唱会还开吗？”
　　回过神的边学道微笑但坚决地说：“开！”
　　……
　　边学道和孟茵云谈好以后，于今、王德亮、魏小冬三人跟着孟茵云去了燕京。在燕京，孟茵云会当他们的引路人，把他们介绍进圈子，然后安排人手和关系，帮三人把沈馥的演唱会开起来。
　　孟茵云已经答应边学道，先把孟家运作过演唱会的团队借给有道影视传媒。
　　可就算有孟茵云的帮助，就算边学道不计成本，5月立项，8月能开唱也是快的。
　　俗话说隔行如隔山。
　　之前边学道真没想到开演唱会这么多门道，这么吃钱。
　　既然把沈馥往“国际天后”的位置上捧，那演唱会的标准就得向国际一线看齐，舞美灯光、现场效果什么的，估计真得花钱如流水了。
　　好吧！
　　这么大投入，绝对不容有失。
　　这个时候，边学道的第一反应是去他的秘密小屋，把能搜罗出来的歌曲，都拿出来，给沈馥打造一张白金唱片。
　　最起码，也要再弄出几首强力单曲，让沈馥的演唱会更有吸引力一些。
　　现在的情况是明摆着的，多给沈馥几首好歌，沈馥的演唱会就有更多人去看，到时，边学道就能少赔一点。在边学道看来，按照孟茵云说的成本，想赚钱想都别想，少赔点就烧高香了。
　　演唱会+格莱美……
　　这一次集中冲击好了。
　　事实上，《Rolling In The Deep》已经具备了拿格莱美的品质，但因为沈馥东方新人歌手的身份，很多人觉得这是灵光一现式的闪耀，格莱美表现出了相当的谨慎和保守。
　　午夜。
　　秘密小屋里。
　　听着磁带里自己于6年前哼唱的一首首歌曲，边学道有点恍惚，他深刻感觉到，世上因果的奇妙。
　　拿磁带里记录的英文歌来说，好几首是他最喜欢的也是当年最火的女歌手阿黛尔的歌曲。
　　当初录音的时候，边学道就在心里想：自己当不了歌手，而且好些都是女歌手的歌，也不适合自己唱。
　　可是最终，他还是本着“多一个发家致富手段”的想法，将歌曲都记录下来了。如果不是当初录下来，放现在，累死边学道也不可能如此清晰地将歌曲复制下来。
　　那个时候，真真想不到，这些歌，都成全了沈馥，就好像排练好的一样。
　　三个多小时后，歌词誊写完毕，几首歌曲已经了然于胸的边学道，砸碎了录音的磁带，烧了记录歌词的小本子。
　　两样“至宝”就此不存于人间。
　　边学道在歌曲方面的“能力”，彻底用空了，以后他再怎么想帮沈馥，也不可能在这方面给予沈馥帮助了。
　　想拿格莱美，胜负在此一举。
　　这次，边学道给沈馥挖出了几首英文歌。
　　碧昂斯的——《Halo》。
　　阿黛尔的——《Chasing Pavements》。
　　阿黛尔的——《Lovesong》。
　　阿黛尔的——《Set Fire to the Rain》。
　　麦当娜的——《Living For Love》。
　　这五首，再算上之前给沈馥的《Rolling in the deep》和《Stronger》，其中一大半是格莱美获奖金曲。
　　差一两首不够一张专辑，可以让沈馥花高价去买几首回来充数。
　　边学道就要看看，把这么多金曲汇聚在一张专辑里，能不能给沈馥换来一个格莱美奖。
　　如果这都不能……那就等着格莱美自砸招牌吧！
　　上床睡觉前，走过穿衣镜时，边学道忽然发现自己落了一样大杀器——骑马舞。
　　风靡世界的骑马舞，怎么可以不用？
　　想到这里，边学道摆姿势找感觉，对着镜子跳了几下骑马舞。
　　《江南style》边学道复制不了，琢磨了一会儿，他发现调整一下编曲，骑马舞似乎可以融进《Living For Love》。
　　有那么一瞬，边学道觉得让沈馥跳骑马舞似乎有点跟她的气质不匹配，但随后边学道推翻了这个念头。
　　歌手是什么？是艺人。
　　艺人是什么？是取悦于人的人。
　　细数国际上的天王天后，哪个不是风情百变、能唱能跳？哪个会画地为牢圈定自己的艺术风格？哪个是娇滴滴的林妹妹，唱这个害羞、跳那个矜持？
　　再说骑马舞，前世好多大腕明星当众跳过，不都是嗨得不得了？
　　所以，边学道决定说服沈馥跳骑马舞，如果她的舞蹈功底不够，那就练，练个一年两年再推出也可以。
　　边学道记得，《江南style》2012年才发布，时间很充裕。
　　若是把《Living For Love》+骑马舞跟这次的专辑分开，一两年后再发布，没准还正好能形成第二波人气高峰，既证明沈馥不是昙花一现的歌手，又延长她的艺术生命。
　　……
　　忙了一周多，沈馥在松江的官方活动都结束了。
　　身边无人的时候，她跟边学道通过几次电话，可是再想见面，却不容易。
　　李裕婚礼上两人牵手合唱的照片已经被人发到了网上，浪尖风口，这个时候不适合再见面。
　　可是边学道必须得见沈馥一面。
　　他要在沈馥离开松江之前，把演唱会的事跟沈馥说透。还有，他得把最后的几首歌给沈馥。
　　又要准备演唱会，又要编排新歌，沈馥的时间并不充裕。
　　特别是新歌编曲，边学道唱得太粗，除了主旋律还在，流失了相当部分的精华。尽管他记得其中大体使用了几种乐器，但具体的钢琴和弦、节拍速度、弦乐搭配等都还需要沈馥回到国外的工作室，找音乐家帮她完成。
　　所以，这几首歌，早给沈馥一天，就多一分质量保证。
　　一路进了三次地下停车场，换了四辆车，李兵终于把沈馥带来了。
　　最后一段路，边学道亲自开车，载着沈馥来到了秘密小屋。
　　在房间里，边学道用简单的乐器，自弹自唱，不断跟沈馥讲解每首歌的特色、精华和编曲要点。
　　两人一边唱，一边讲解，一边分析，一边推敲，一边改进，一直到沈馥记录下的东西，达到了边学道心里这几首歌曲的八分火候。
　　夜色匆匆，天边泛白。
　　两人相拥着，躺在沙发上，看着窗外的天色，听着偶尔飞过的鸟儿的啼鸣。
　　沈馥轻声问边学道：“你是妖怪吗？”
　　边学道说：“你觉得呢？”
　　沈馥说：“我觉得是。”
　　边学道说：“那就是好了。”
　　沈馥问：“妖怪有来生吗？”
　　边学道说：“我们今生遇到的人和事，前世已注定。我们来世遇到的人和事，今生已注定。轮回路上，每一段路途都不是偶然，每一个人都不是过客。生命中的一切，都早有安排，都是最好的安排。”


第0668章 没有什么能保持静止
　　沈馥离开松江了，带着誓拿格莱美的斗志和决心。
　　沈馥不在意虚名，也不醉心名利，真正激发她斗志的，是边学道跟她说“拿到格莱美，就退隐给我生个孩子”。
　　孩子……
　　沈善恒！
　　沈善芳！
　　“沈”是沈馥的姓，“善”是边学道家谱里的字。
　　一个“善”字，让沈馥心里暖暖的——这是两人血脉相融的标志。
　　繁华过尽终是平淡。
　　等母亲过世，沈馥一个人在国外，身边连个亲人都没有，多么寂寞。
　　孩子，只有孩子，才能成为沈馥后半生的精神依托。
　　一切为了孩子。
　　正因为是“为了孩子”，所以沈馥这次一点都没抗拒边学道给她歌曲。
　　她接受，全部接受。
　　演唱会，骑马舞，练舞蹈，沈馥愿意做任何事情，只为能早一日见到自己的孩子。
　　……
　　“林畔人家”的家里。
　　边学道怀里抱着一个孩子，一个三个月大的婴儿。
　　尽管男婴的五官还很小，但眉眼鼻子看着很漂亮，特别是一对酒窝，十分明显。
　　男孩的名字叫边善勇。
　　边学德和王家榆带着孩子到松江了。
　　说来也怪，边爸抱，孩子哭，边妈抱，孩子还哭，轮到边学道怀里，孩子不哭了，笑嘻嘻地盯着边学道看，伸出肉呼呼的小手想摸边学道的脸。
　　见到此景，边学德和王家榆对视一眼，两人眼里全是喜意。
　　按北江的老话说，小孩子见着就笑、总想亲近的人，要么是运气特别旺的人，要么是积德行善的人，要么身有慧根的人。总之，孩子跟一个人亲近，那是好事。
　　而在边学德和王家榆看来，孩子跟边学道亲，无形中消弭了两人不告而别的尬尴，对两人重新融入家族，对孩子的未来，都有天大的好处。
　　果然，发现边善勇看见自己就笑，还想跟自己玩，边学道特别高兴，按照边妈在一旁教他的抱孩子的姿势，抱着边善勇，一脸的爱不释手。
　　前世，边学道和徐尚秀没有孩子。
　　今世，边学道到现在还没结婚。
　　不久前，他跟沈馥提过孩子的事，可是说实话，他对孩子不是特别期待，更多是一种对沈馥的补偿和安慰。
　　可是当他怀里抱着一个柔软的小生命的时候，特别是这个小生命跟他还有一丝血缘关系，他心底深处的某个部位被触动了……
　　祝海山四处留情，是因为他嗜色风流吗？
　　未必！
　　只有边学道能隐隐理解，那是重生者的荒唐抗争。
　　祝海山身死后，留言让边学道烧掉他手写的诗稿，抹去他在这个时空的痕迹。
　　产生这个想法的时候，祝海山已经70多岁了。
　　同一个人，祝海山年轻时，未必如此作想。
　　甚至可能截然相反。
　　比如他曾想在这个时空里留下自己的印记，证明自己来过一场，四海留情、多子多孙就是祝海山这种想法的外在表现和产物。
　　血脉，是生命的延续。
　　血脉，也是生命存在过的印痕。
　　中年时想留下印记，老年时想抹去痕迹，一个人的想法前后不一，这并不稀奇。
　　就好像同一个人，10岁时喜欢吃糖，20岁时喜欢喝酒，30岁时喜欢喝咖啡，40岁时喜欢喝茶。
　　就好像同一个人，10岁时喜欢看动画片，20岁时喜欢看爱情片，30岁时喜欢看文艺片，40岁时喜欢看伦理片。
　　就好像同一个人，男人，10岁时看女孩看脸，20岁时看女孩看胸，30岁时看女人看腿，40岁时看女人看腰。
　　就好像同一个人，有100万时他觉得买辆奥迪A6开开很不错，有5000万时他会想摸摸迈巴赫或者阿斯顿马丁的方向盘，有5个亿的时候名下没艘私人游艇跟圈子里的人就基本玩不到一起去了，有100个亿的时候参加高端论坛要是没架私人飞机都不好意思跟人打招呼。
　　人的一生，一直在变化之中。
　　祝海山曾跟边学道说过“骆驼、狮子、婴儿”三重境界，这就是变化的轨迹。
　　不同时期有不同的喜好，不同阶段有不同的追求，不同位置有不同的考量……
　　一直在变化，或者说一直在进化，祝海山如是，边学道也如是。
　　前世的审读边学道是骆驼，等于是10岁时的状态，喜欢吃糖，喜欢看动画片，看女人最先看脸。
　　今世的商人边学道是狮子，等于是40岁时的状态，喜欢喝茶，喜欢看伦理片，看女人最先看腰。
　　现在这个边学道，是边学道，也不是边学道。他已经从“骆驼”进化成了“狮子”，本能会让他告别温顺和驯服，告别素食主义，该厮杀就厮杀，该吃肉就吃肉，该交配就交配。
　　……
　　婴儿的精力有限，跟边学道玩了一会，小边善勇在他怀里睡着了。
　　看着熟睡中的小生命，边学道第一次特别强烈地想有自己的孩子，不为延续血脉，也不为显示存在，只为看一看这个世界上跟自己有关的生命长的什么模样。
　　一顿家常饭。
　　产后的王家榆丰腴了，也寡言了，她饭量很轻，几乎没怎么吃，边妈一直在旁边劝她多吃点。
　　私奔一年，边学德好像一下老了七八岁，也更成熟了，边妈给他夹什么，他就吃什么，不再挑挑拣拣。
　　边爸没说什么，但显然，他对边学德和王家榆的事，还心存芥蒂。
　　可是每次孩子弄出什么声音，每次边爸的视线落在孩子身上时，他的目光都会变得十分柔和。
　　饭后，孩子还在睡，王家榆和边妈在厨房里忙活，边爸问边学德：“回来有什么打算？”
　　边学德偷偷瞄了在一旁倒水的边学道一眼，说：“打算投资干点买卖。”
　　边爸问：“在松江。”
　　边学德说：“嗯。”
　　边爸又问了几句，边学道端着水杯走过来说：“爸，一会儿你给我写幅字。”
　　边爸问：“写字？什么字？”
　　边学道说：“写难得糊涂。”
　　边爸问：“要字干什么？”
　　边学道说：“送朋友。”
　　边爸说：“我也不是什么大家，谁稀罕我的字？”
　　边学道笑着说：“你是我老子，谁想我稀罕他，他就得稀罕你的字。”
　　……
　　边爸每天练字前都要静念。
　　趁这功夫，哥俩下楼，在小区附近转悠散步。
　　顺着人行道走了半个小时，边学道问边学德：“想投资干点什么？”
　　边学德苦笑一下：“刚才是话赶话赶出来的，这一年在外头，除了炒股，就是照顾家榆，照顾孩子，哪有时间想投资的事。”
　　边学道看着西天被夕阳余晖染红的云彩说：“股市大牛了一年多，盛极则衰，差不多该到时候了，你注意一下风向，可以考虑撤出来了。”
　　边学德有点诧异地问：“现在？不会吧！各种利好因素依然存在。”
　　边学道说：“所谓利好利空，都是跑后炮。等你看到利空时，想跑就已经来不及了。”
　　边学德掏出一盒软中华，抽出一根递给边学道，边学道接过来，拒绝边学德给他点着，就那样捏着烟身，放在鼻子下面闻了两下，接着说：“看你这烟，和你这身行头，这一年在外面应该是劳心不劳力。”
　　边学德点着烟，吸了两口说：“在股市里刨食，钱不缺，就是心累，而且不像有正式营生，感觉特空，飘飘荡荡的，像是没有根。”
　　边学道问：“在南边待了一年，没遇到合适的机会？”
　　边学德说：“有人跟我联系过，想让我投资他的企业，可我考察后发现，几乎都是没什么技术含量，或者技术含量很低的厂子，我尽管读书少，可也知道这年头创新的东西才有钱赚。”
　　捏着烟，边学道笑了：“创新才有钱赚，你这见识还真是不错。”
　　边学德嘿嘿一笑：“网上闲逛时看到的，不过，三哥，为什么国内技术创新比国外少那么多？”
　　前面有一个小型休闲广场，边学道走到一条长椅前，伸手摸了一把，发现很干净，坐下来，看着广场里玩轮滑的孩子说：“创新不是那么简单的。想创新，一要靠长期积累，不能浮躁；二要在全社会营造一个容忍创新失败的氛围；三要有足够严密的法律法规和严肃的执法者保护知识产权。那么多创业创新者，失败的是一万，成功的是万一，如果这万中之一的幸运儿，费尽千辛万苦创新出一样技术，却被别人肆无忌惮的窃取山寨了去、盗版了去，完全不受惩罚，或者只是轻飘飘地惩罚一下，这样的环境里，你说会有人努力创新吗？”
　　“另外，创新离不开人才，要从学校教育开始就鼓励学生的好奇心，可是我们的教育，考记忆力，考应试能力，不重德育，不鼓励好奇心，甚至根本就是在扼杀想象力、捆绑好奇心。”
　　说到这里，边学道扭头问边学德：“你听过钱学森之问吗？”
　　边学德摇头：“他问了什么？”
　　边学道说：“他问——为什么我们的学校总是培养不出杰出的人才？”
　　过了好一会儿，边学德说：“三哥，你变了。”
　　边学道靠在长椅上：“你不也变了嘛。”
　　边学德深深一叹：“是啊，我也变了，我们都变了。”
　　边学道说：“没有什么能保持静止，人不会，水不会，时间也不会。”


第0669章 好久不见
　　边学德想在松江买套二手房，连续几天，他开着边爸的S60在松江看房子。
　　“林畔人家”房子够大，边学德一家三口暂时在边学道家住下了。
　　王家榆提过想出去找地方住，边妈没同意，边爸也说不行。
　　开什么玩笑？
　　就算再怎么觉得边学德和王家榆私奔不对，可是还有孩子呢。
　　三个月大的孩子，让他跟着父母折腾？
　　再说，到了边爸边妈这个年纪，对小孩子是没有免疫力的。自从见到小边善勇，老两口每天的生活都充实得不得了，边爸围着孩子，各种逗弄。边妈则是忙着采购，大采购，孩子吃的穿的用的，真舍得花钱。
　　还有就是边妈生养过孩子，知道怎么照顾孩子，知道怎么伺候产后的女人。看着边妈细心地照顾小边善勇，王家榆感动得落了两次泪。
　　私奔这一年，王家榆过的并不开心。
　　女人本就感性，怀孕中的女人更是脆弱，可是除了边学德，她身边没有亲人，没有朋友，甚至想打个电话都没有倾诉的对象。
　　花钱雇的保姆、月嫂，跟亲人不一样，你看着她们是一个样，离开你的视线，她们就是另外一个样，花多少钱都买不来她们的真心实意。
　　王家榆父母早逝，生产前两个月，她特别想让姐姐来身边陪陪她，可是那个电话终究没打出去。王家榆心里清楚，她跟边学德这事传回去，姐姐王家敏肯定要承受不小的压力，她怕打了电话更伤心、更难过。
　　这次回松江前，王家榆和边学德就说好了，不回春山乡下，在松江买个房子稳定下来。
　　王家榆不回春山乡下，首要的原因是她觉得乡下不卫生，不利于孩子健康，还有就是觉得乡下买什么都不方便，好些东西根本买不到。
　　其次是她畏惧乡下人的闲言碎语。
　　再者，边学道一家在松江，如此一来也有个照应。
　　边学德基本认同王家榆的想法。
　　他清楚自己的文化学历和技能水平在一线大城市根本没有什么发展机会，松江尽管欠发达，但毕竟是省会，人流量摆在那，投资干点什么，机会比小城市多得多。
　　边学德想好了，等在松江买了房稳定下来，就把父母从乡下接过来。
　　所以，他买房，第一要够大，得能住下三代五口人。第二最好是二手房，他没时间装修，王家榆很怕装修污染危害孩子的健康。
　　边学德买房的事，边学道没怎么管。
　　只是在边学德问他松江哪个区域哪个地段的房子有升值潜力时，他给了一点意见。
　　边学道太忙了。
　　忙得敢为足球俱乐部在乙级联赛中的绿茵首秀他都没能去观看。
　　去法国参加戛纳电影节前，他必须把集团的一些事务提前安排好——
　　第一，沈雅安的IDC数据中心规划。
　　第二，《八部天龙》公测。
　　第三，有道集团总部大楼的施工进展。
　　第四，于今从燕京传回来的各种演唱会方案。
　　第五，四山抗震教学楼的进展汇报。
　　第六，傅立行传回来了尚动俱乐部连锁店改造规划。
　　第七，傅采宁主持的股权激励方案。
　　第八……
　　晚上。
　　带着一身疲惫回到家，边学道轻手轻脚地走到摇篮边，看着摇篮里安静熟睡的婴儿各种憨态可掬的睡姿，他才会露出一丝笑容。
　　当大集团的老总，并不是什么好生活，活得太累。
　　边学道也觉得自己其实可以不这么累，可是回家看到小边善勇，他又会想，先知就这么几年，后半生有几十年时间休息。趁着现在多赚钱，打好基础，以后自己的孩子就不用像前世的自己那般辛苦了。
　　人就是这样，无论男女，为了自己的后代，什么都可以忍，能爆发出超常的能量。其实动物世界也是如此，在电视里，经常能看到食草动物为了保护幼崽，跟食肉猛兽玩命死斗。
　　又是一个早晨。
　　孩子的哭声先于闹钟把边学道吵醒。
　　下床拉开窗帘，窗外朝阳蓬勃，天空湛蓝如洗。
　　最近边学道都是在“林畔人家”睡的，平时怎么安排都随意，这个时候，他怕边学德和王家榆多心，以为是他们把边学道挤了出去，或者是边学道讨厌孩子的哭声才不回家。
　　人情世故，能多为别人想一想，就多想一想。
　　而且实话实说，边学道真的很喜欢小边善勇。
　　因为每次哭闹的时候，只要看见边学道，小家伙立刻就会破涕为笑，特别神奇。
　　如果不是孩子太小，什么都不懂，真要怀疑是不是边学德和王家榆教了孩子什么。
　　可孩子才三个月大，一举一动都是本能。
　　吃了早餐，到公司坐了一会儿，边学道自己开车，去了金河天邑。
　　施工队已经进驻几天了。
　　平行的暗门好打通，加固稍稍有些复杂。
　　接下来的48层和47层开个通道，似乎麻烦不小。得想办法搞到结构图，进行力学计算，还得拿专用仪器探测金属分布。
　　边学道进门时，房间里正在施工。
　　工头老杜认识边学道。
　　边学道找到他后，老杜一听改造要求，立刻就明白开暗门的目的是什么。像边学道这个暗门，不是为防仇家上门报复，就是为防女人争风吃醋。
　　入行这些年，类似的工程老杜干过几个。同类工程的雇主有一个共同点，个个非富即贵。
　　施工好几天，只有边学道一个人过来督工，老杜心里越发肯定，这应该是边老板的一个“秘密巢穴”，可能他身边的人都没几个知道的。
　　搁古代，为了保守陵墓里的秘密，经常把修建皇陵的工匠杀死或活埋。现在年代不同了，那就只剩一条路，给高额封口费。
　　所以，这次的活，老杜竭尽全力，干的特别精细。
　　他一怕工程结束后边学道找行家来验收，二是想给边老板留个好印象。若是念着他这次活干得好，以后边老板从手指缝里漏下点工程给他，就够他老杜吃几年了。
　　从金河天邑回到公司，在办公室跟人开了几个小会，下午5点，边学道难得的准时走出公司。
　　林畔人家。
　　一家人围坐桌前吃饭，正聊着边学德看的几个房子，边学道手机响了。
　　然后就听边学道在客厅里拿着手机说：“娆娆……回来了……明天……几点的航班？我去接你……有时间……”
　　饭桌上，听见“娆娆”两字，边学德和王家榆立刻不自然起来。
　　边妈光顾着听边学道打电话了，没注意两人的表情，等边学道放下手机，她问道：“单娆在国外学习完了？”
　　边学道说：“嗯，今天刚回燕京，单位给了几天假，她明天来松江。”
　　边妈听了，扭头看向王家榆说道：“正好，让单娆见见咱家善勇，她还没见过小家伙呢！”
　　王家榆强笑着说：“是啊，好久不见。”


第0670章 难得糊涂
　　第二天上午，任由边爸边妈千般挽留，边学德和王家榆还是搬出去了。
　　因为有孩子，边爸把S60借给了边学德，让他开车拉娘俩去新住所，而且有车的话，出去看房子也方便。
　　看着S60融入车流，边爸边妈同时一叹。
　　老两口不傻。
　　昨晚吃饭时没想到，可是随后立刻猜到边学德和王家榆“不想”或“害怕”见到单娆。
　　老两口听边学道说过一嘴，说边学德和王家榆私奔后，边学德前任女友林琳在燕京一直住在单娆家，两人关系很好。这不，听说单娆要来，一家三口急匆匆地搬出去了。
　　不过这事，错不在单娆。
　　……
　　出国学习考察一个多月，回国后连自己家都没回，就来松江了，所以边学道再忙也得去机场接单娆。
　　下午在公司开会的时候，边学道一边听汇报，一边不时看手表，见时间差不多了，他看着傅采宁说：“我出去一下，你做好会议纪要，我回来看。”
　　结果，边学道一去不回。
　　李兵开车，在机场接上单娆，直接开回了“林畔人家”。
　　边妈本来对单娆在边学道住院期间离开有点介怀，可是当她看到喜眉笑眼的单娆时，立刻丢掉了心里的一丝不快，进入单娆的情绪氛围中。
　　出国一段时间，单娆开朗了不少，举手投足透着洒脱，不像春节时，笑容在面却心事重重。
　　单娆在国外给边爸边妈买了好多东西，以至于边学道都怀疑她是怎么拿回来的。
　　边爸问：“给家里父母准备东西了吗？”
　　单娆拿着衣服在边妈身前一边比量一边说：“都买了，在燕京家里放着呢，等我回家再给他俩。”
　　边妈摸着衣服说：“你这孩子也是，出去这么久，家里不定多想你呢。”
　　单娆笑着说：“我提前跟家里打过电话了，再说我家离燕京近，赶上周末就能回去。”
　　四人聊着天，边学道忽然想起上次跟边爸要的“难得糊涂”还没拿到，他说：“爸，上次跟你要的字，你还没给我写呢。”
　　边爸一愣：“什么字？”
　　边学道说：“难得糊涂啊！”
　　边爸恍然说：“对，你说过，我给忘了。”
　　边学道说：“别啊，我还等着用呢。”
　　边爸说：“现在就写。”
　　单娆在一旁高兴地说：“好啊，我正好看看伯父的书法，对了，也送我一幅字吧。”
　　边爸说：“别听学道的，我的字拿不出手。”
　　边爸的字还是拿得出手的。
　　尽管是半路出家，但他这几年每天看名家字帖，看完字帖冥想，冥想完练字，日日不辍，笔力提升很快。
　　再有就是边爸一生性子坦荡，加上儿子发迹后家道中兴，边爸的自信心得到大幅提升，几方面因素综合在一起，使得边爸的书法有一股正大气象。
　　站在桌前，边爸习惯性地闭目静思了一会儿，提笔落墨，一挥而就。
　　见边爸要收笔，边学道说：“还没写完呢，落款，写上你名字。”
　　边爸问：“写名字干啥？”
　　边学道说：“哎呀，让你写就写，我有用。”
　　单娆掐了边学道一下，小声说：“怎么跟伯父说话呢！”
　　边爸表情不变，写上落款后，放下笔，跟单娆说：“你想好要什么字了吗？”
　　单娆看着桌面上边爸刚写好的四个字说：“我也要这四个字吧。”
　　边爸说：“你年纪轻轻的，要难得糊涂干什么？挂办公室挂家里都不合适。”
　　单娆说：“我觉得这四个字挺好。”
　　边爸笑着问：“好在哪里？”
　　单娆说：“在网上看过一句话，说世间万事惟糊涂最难。孔子定义糊涂，取名中庸；老子定义糊涂，取名无为；庄子定义糊涂，取名逍遥；墨子定义糊涂，取名非攻；佛祖定义糊涂，取名忘我。连佛都说，人不可太尽，事不可太尽，凡事太尽，缘份势必早尽。人活得累，大多是因为求的太多，好多事问的清楚便是无趣，所以糊涂才是上道。”
　　瞥了边学道一眼，边爸提起笔说：“你说的有道理，可是今天我做主，换四个字给你。”
　　说完，边爸蓄力笔尖，行云流水地写下四个字——宁静致远。
　　……
　　晚饭后，边爸边妈早早就回房间了，留下边学道和单娆坐在客厅的沙发里看电视。
　　9点，电视里开始播《大国崛起》。
　　一看到片头，单娆就“咦”了一下。
　　边学道问：“怎么了？”
　　单娆说：“大国崛起，我们这次出去学习考察，主题和路线就是这一系列。”
　　“啊？”
　　单娆给边学道剥了一根香蕉，递给他说：“主题是成团前就定下来的，9个国家，我们分成两组，一组走四国，一国待9天左右，最后在美国集合，完成项目课题后，一起从美国回国。”
　　边学道咬了一口香蕉说：“难怪打电话时你一会儿在日本，一会儿在西班牙。”
　　单娆一边削苹果一边说：“原则上回国前是不许泄露考察路线和项目主题的。”
　　边学道问：“涉密？”
　　单娆摇头：“规定动作而已，我只是觉得没有违规的必要。”
　　电视里，这期《大国崛起》介绍的是日本百年维新。
　　看了二十多分钟，边学道说：“纯粹是自说自话，将一些因果牵强附会地捏在一起，有些地方隔着一层纸，有些地方绕着走隐而不述，连最起码的决心和勇气都没有，谈什么大国崛起？再说，能成‘大国’的都有自己的秘籍和机缘，属于天时地利人和缺一不可。”
　　单娆靠在边学道身边说：“没想到你也是这么想的。”
　　边学道问：“还有谁这么想？”
　　单娆说：“这次是内容扩充之后的重播，这一系列去年首播后，褒贬不一，才成了我们今年考察的主题。”
　　边学道笑着说：“任何东西都会褒贬不一，能够引起争议的作品才是好作品，因为它能够最大限度激发人们的思考，最终形成深刻的认识。”
　　单娆说：“期待值不一样。这系列片子，本意是想普及共识、凝聚合力的。因为只有全民达成一致想法，国家下一步的发展才可以比较顺利。”
　　边学道说：“咱们国家的问题，几个关键词就够了，一个是发展模式粗放，一个是产业结构失衡，一个是市场化不彻底，一个是社会分配不公，第四点直接导致内需乏力，再有一个就是轻视教育。研究什么大国崛起，不如少点三公，把钱投进教育里，别让每年的教育经费看着那么寒碜。”


第0671章 大道至简
　　扔掉手里的香蕉皮，边学道接着说：“大国崛起靠的是科技，国与国之间的较量说到底是国民素质的较量，是人才的较量。日本也好、德国也好、美国也好，之所以在几十年内迅速强盛，本质上是普及全民教育以后，整个民族素质急速提高后的国家能量的一次爆发式外放，也正是国民素质上的优势，让他们在战后几十年中始终保持优势。”
　　“航海也好，殖民也好，将军铁血、国王开明也好，都是表象，我觉得大国崛起的秘密就是教育。科技是国家崛起的根本，教育是根本中的根本，教育可以促进科技，教育可以提高国民素质，这些才是一个国家持续发展的源泉。当然，我说的教育不是我们现在这样的应试教育，应试教育算是封建科举制度的变种，它扼杀的比它传授的可能更加宝贵。正是因为推行应试教育，才有钱学森之问。”
　　“大学之大，不在大楼而在大师；大国之大，不在大楼而在大道，大道至简。另外，得先弄明白我们究竟是为了成为世界性大国而崛起，还是为了国民的幸福而崛起。真正的崛起是亿万人的民生福祉，而不是寥若星辰的几个人的文治武功。”
　　听边学道说完，单娆呆呆地看着他：“谁教你一套一套的。”
　　边学道得意地问单娆：“忘了当年我是校辩论队的了？”
　　不提辩论还好，一想起边学道那次跟人“抬杠”辩论，单娆就想笑。
　　想着想着，单娆眼珠一转，说：“考你一个问题。”
　　“什么问题？”
　　单娆说：“我们在国外时遇到的一个比较尴尬的问题，我说你听，看如果是你，你怎么回答。”
　　单娆边想边说：“2006年中国生产手机4亿部，占全球手机产能的半壁江山。但美国国际数据集团（IDG）董事长麦戈文指出，一件在美国售价49美元的电子产品（包括手机）中国制造商只能赚到30美分，是零售商的1/24，品牌人的1/30。”
　　边学道问：“觉得没面子？”
　　单娆说：“只有人拿这个议论代工生产模式。”
　　边学道想了几秒说：“这没什么可喷的，当然前提是刨除环境污染、工会疲软、工人权益等话题。”
　　单娆问：“然后呢？”
　　边学道说：“谁都知道当老板比打工赚的多，但并不是所有的人一开始就有当老板的资本。技术突破需要积累，品牌形成需要时间，从低端到高端，必然需要一个过程，在这个过程中，人得吃饭。加工，觉得30美分少，不加工，连30美分都没有，就业怎么办？拿什么买米下锅？”
　　单娆听了，凑过来亲了边学道一口：“算你厉害，我想了一晚上才想好怎么说。”
　　第二天一早，边学道给傅采宁打电话，说今天可能不去公司，所有安排推后。
　　不是“可能不去”，是绝对去不了。
　　单娆早就把行程安排好了。
　　早上吃完饭，李兵开车载着两人来到心恩寺。
　　在寺里，单娆虔诚敬香，恭敬磕头。
　　看着单娆跪在佛前合十祈祷的身影，边学道感觉心头被什么东西刺了一下。
　　在寺里赏游了一圈，两人走出来，单娆看见一个失明的中年男人坐在庙外树下，手里拿着竹板，一下一下打着。
　　轻轻拉了边学道一把，单娆说：“我想找他帮我姑父算算。”
　　边学道问：“你姑父怎么了？”
　　单娆说：“先算再说。”
　　算命也是讲究服务的。
　　要知道，心恩寺庙外这一条街，是礼佛用品兼算命一条街，在这条街上吃算命这碗饭的，没有30人也有29人。
　　听来了顾客，中年男人从身后拿出两个小马扎，支开来，客气地说：“请坐。”
　　单娆看着男人的眼睛，问：“你怎么知道我们是两个人？”
　　男人笑了一下：“眼睛不好，耳朵自然灵一点。”
　　等单娆和边学道坐下，盲眼男人问：“这位顾客，请问你给谁测？想测点什么？”
　　单娆说：“我家一个长辈。”
　　盲眼男人问：“男的女的？可有他八字？”
　　单娆说：“男的，不知道八字，但我知道他生日。”
　　“时间知道吗？”
　　“知道。”
　　“那你告诉我他生日。”
　　盲眼男人显然会一套特殊技法，大拇指在左手几根手指上点了一会儿，开口报出了许必成的生辰八字，然后问单娆：“你想测什么？”
　　单娆说：“你先看看他是做什么的。”
　　盲眼男人肯定地说：“当官的。”
　　单娆来了兴趣，问道：“你能看看他这两年发生什么事了吗？”
　　男人翻着眼睛，做思考状，说：“马星被合化忌，欲动不能，求变力不从心，流年遇墙外桃花，家庭事业双重不顺。”
　　单娆关切地问：“他婚姻有危机吗？”
　　盲眼男人缓缓摇头：“尽管不知他妻子八字，但此人福厚运顺，驿马被合属于流年不利，大运尚好，小吵闹会有，不会离婚，而且过了今年他就会更上一步。”
　　听算命男人这么说，单娆心头宽了不少，掏钱的时候，她捏着钱说：“师傅我还想再算一个人。”
　　盲眼男人说：“把生日告诉我。”
　　接着，单娆把边学道的生日报了出来。
　　盲眼男人一顿掐算，问：“这人你想测什么？”
　　单娆笑着瞄了边学道一眼，说：“都看看，呃，要不你也先看看他是做什么的。”
　　盲眼男人想了一会儿说：“这个八字比前一个差许多，20岁左右大运逢印，考大学没问题，毕业找工作也还顺利。”
　　单娆听了，又问一遍：“你看他是做什么的？”
　　盲眼男人歪着头说：“小职员。”
　　“小职员？”
　　“嗯，跟木头纸张有关，可能是出版行业。最近几年这人精神压力比较大，要等到2010年结婚后才能渐渐如意，还有……此人2014年岁运并临，自己或家人必有大变故，若是能平安过去，中年发福，是个青衿小富的命。你见到这个人时，劝劝他多吃斋念佛，不然2014年不太好过。”
　　本来前面算许必成时，单娆觉得这个男人说的很准。
　　可是到了边学道这里，简直差了十万八千里，这都什么跟什么啊，一点边儿都不靠。
　　单娆听得眉头直皱。
　　可是边学道呢，他面如平湖，胸中却已是百道惊雷落下。
　　出版行业……报社！
　　2010年结婚……跟徐尚秀！
　　2014年有大变故……猝死！
　　件件说的都是前世自己身上发生过的事，这是神算啊！
　　单娆不这么想。
　　交了算两个人的钱，挽着边学道走出几米远，单娆撅着嘴说：“这个完全是蒙人，不行，我找个人再算一次。”


第0672章 晚婚
　　边学道不想继续找人算了。
　　因为他知道，自己的命没人能算准。
　　或者说，盲眼男人那样的高手能算准边学道八字里的先天信息，但算不出灵魂重生的边学道后天的际遇。
　　也许今世边学道身上发生的一切也都有定数，不过这个定数肯定非常规技巧能及。
　　可是单娆说什么也要再算一次。
　　单娆心里有个想法没跟边学道说——刚才那个盲眼男人中间说了一句，大意是“边学道会在2010年结婚”。
　　结婚……单娆比较关心这个。
　　让“结婚”这个词多从别人嘴里冒出来几次也好，就当熏陶边学道了，再者，她本身也好奇边学道什么时候结婚。
　　这次单娆拉着边学道走到一个老头跟前，老头手里没拿竹板，而是在身前地上铺了一块红布，布上画着一个太极图，还画了奇门八卦。
　　老头坐在一棵大树下的水泥台子上，白发白胡子，一副鹤发童颜的模样，唯一比较破坏形象的是这个老头抽烟，而且姿势有点流气。
　　见又有生意上门了，老头三下五除二打发了坐在对面跟自己墨迹了快半小时的一脸青春痘的女孩。
　　这个女孩花10块钱，已经问了他不下30个问题。
　　开始时问题比较散，问一些毕业后找工作能不能顺利啊？以后能不能出国啊？哪年能谈恋爱啊？
　　后来问题就很让老头头疼了。
　　女孩变着法问老头她以后能不能找一个帅气的、有钱的、有本事的、专一的、对她好的、愿意为她花钱的、对她死心塌地的、做饭好吃家务精通的、嘴甜特别会哄人的、情商高很会制造浪漫的、打不还手骂不还口能呼之即来挥之即去的、妻子跟老娘同时落水想都不想一定救妻子的老公……
　　老头感觉自己快要被问疯了。
　　要不是看在跟前有顾客能产生聚拢效应的份儿上，他早让这女孩滚蛋了。
　　也不撒泡尿照照自己什么德性，长得对不起观众就不说了，命里官杀混杂，官星坐刃入墓库，还兼着水土混杂，夫宫被刑……就这八字，要是碰上一个讲究的人家，结婚前合一下八字，只看一眼，就会退了这门亲事。
　　谁娶她谁倒霉！
　　就这，还惦记帅的、有钱的、浪漫的、专一的……当又帅又有钱的男人都是瞎眼二百五？
　　活到老头这个岁数，特别是他操持的这个行业，水平且先不说，眼力那是数一数二的。一看单娆和边学道的举止气度，就知道这两个年轻人非富即贵。
　　再说了，这是什么地方？
　　这要是菜市场，富贵人家的人可能去的少，可这是松江第一大寺门外，越是富贵人越信这个。
　　老头扔掉手里的烟，请单娆坐下，笑呵呵地问：“姑娘算点什么？”
　　单娆说：“我想算一个长辈。”
　　白发老头跟盲算不是一个套路，听单娆报完许必成的生日时辰，老头对着万年历，排出八字大运流年，瞪着看了几眼，抬头问单娆：“算哪方面？”
　　单娆故技重施：“你先看看他是干什么的？”
　　老头斟酌了一会儿，没像前一位盲算那样直接断出许必成是当官的，他说道：“这是个贵人。”
　　单娆接着问：“具体干什么的？”
　　老头说：“管人的。”
　　边学道一听，就知道这老头是跑江湖的半吊子。
　　单娆说：“这不是职业啊，老师管学生，门卫管进出，都是管人呢。”
　　老头听单娆这么说，放下写着八字的本子：“姑娘别急，我先说几点，印证一下。”
　　单娆点头。
　　老头说：“这人在出生地工作生活？”
　　单娆一想，姑父生在燕京，在燕京上班，于是看着老头点点头。
　　老头说：“这人有儿有女？”
　　单娆摇头。
　　这个不对，姑姑生的是男孩，姑父养在外头那个，生的也是男孩。
　　老头一看单娆转着眼珠回想，就知道这里面肯定有曲折，于是他语气肯定地说：“此人命里儿女暗藏，我这么说，你懂吗？”
　　听老头这么说，单娆没回答。
　　老头接着说：“此人去年家里有事发生。”
　　这算什么话？
　　此人去年家里有事发生……
　　谁家一年不发生点事？
　　大事小事、搬家旅游、生病升学、跳槽升职、买房买车……事可多了。
　　单娆问：“你能看出是什么事吗？”
　　果然，老头说：“此人八字强健，身旺吐秀，大运得宜，身体应该不错。”说到这儿，老头看了单娆一眼，然后话锋一转：“去年是事业方面的问题。”
　　得！不知不觉就被带入人家的对话氛围了。
　　边学道在旁边看得真切，心说：姜还是老的辣，单娆这个小狐狸，碰见跑江湖的老油条，还是会吃亏。
　　扯了一会儿许必成，单娆不死心，又报出边学道生日，跟老头说这也是她家亲戚。
　　老头排好八字，看了几眼说：“这个简单多了。”
　　单娆问：“简单？”
　　老头说：“这就一普通人，少年平常，中年辛苦，40岁那步大运不错，能当个领导有点权，到老家境不错。”
　　单娆问：“你看他哪年结婚？”
　　老头拿着万年历翻了一会儿，说：“2009年恋爱，2010年结婚。”
　　又是2010年结婚！
　　单娆想了想，报出自己的八字，说：“你再帮看看这个八字哪年结婚？”
　　老头一边在本子上排八字，一边说：“姑娘，你这可是三个人了，得给三份钱。”
　　单娆说：“你算吧，我给你三份钱。”
　　老头对着单娆的八字看了两三分钟，叹着气说：“好八字啊！”
　　单娆不关心好不好，她关心自己八字里的信息是哪年结婚。
　　单娆问：“这个人哪年能结婚？”
　　老头说：“2006年恋爱，应该成不了。2009年会再次恋爱，结婚嘛……应该是2012年。”
　　2012年结婚？
　　边学道在一旁听老头这么说，吓了一跳。
　　老头算的应该也是单娆的前世，如果婚姻方面算准了，那前世单娆结婚够晚的，绝对属于晚婚。
　　把钱付给老头，单娆拉着边学道走进一家门口贴着“卦”字的小店。
　　在单娆看来，在店铺里算命，算不准砸招牌就会没人来，没点水平肯定不敢这么弄，等于是“正规军”，估计比外面坐在大树底下的“游击队”要强一些。


第0673章 游园惊魂
　　店铺里焚着香，摆着不少礼佛、风水器物出售。
　　听说是来算命的，女服务员把单娆和边学道引到后屋，伸手撩开挂在门上的红色布帘说：“冷师傅，来客人了。”
　　坐在屋子里面的，是个中年女人。
　　中年女人很瘦，眼眶微陷，看上去有点营养不良，一脸的清冷。她眼神平静地看着走进屋的单娆和边学道，也不说话，只是用眼神示意他俩坐对面的椅子上。
　　这次单娆不再让对方先算许必成，她想明白了，算许必成不如算自己。
　　对许必成，单娆其实所知很有限，她都拿不准姑父在外面是否还有其他外室，生男还是生女，就手里这点儿信息量，算许必成很难验证对方的水平。
　　人最了解的是自己，算自己身上发生的事，肯定不会被人蒙。
　　单娆跟女人报出自己的生日，没说是谁，只说求测。
　　中年女人手法跟盲算手法差不多，不借助工具书，把单娆的生日写在面前的纸上，像计算公式一样，写了几笔，就把八字排出来了。
　　盯着单娆的八字和大运看了半分钟，中年女人开口了，她的声音很柔：“上等命。”
　　边学道笑呵呵地问：“好在何处？”
　　中年女人说：“此坤造生于戊寅日，以戊制寅，厚土服虎之势，配偶有本事，但很听她的话。又生在丙辰时，成龙吟虎啸格。此女命主戊土自坐长生，年月有情，一官清透，30岁后大运现喜用神，天生贵气，富贵根本不用问的。唯一不好的地方是事业心和上进心太强，易遭人嫉妒。”
　　边学道学单娆的思路，问：“你看她是干什么的？”
　　中年女人看了单娆一眼：“是个公务员。可惜了，此造如果是男人，仕途大有可为。”
　　单娆问：“这个人哪年能结婚？”
　　中年女人说：“戊寅日是阴差阳错日，婚姻最难测，需要逐年逐月对照，从大运上看，应该是2012年之后才结婚。”
　　单娆又问：“那如果2012年之前结婚呢？”
　　中年女人说：“2012年之前结婚，阻力很大，而且夫妻不和，容易感情破裂导致离婚。”
　　单娆后悔了。
　　没事拉着边学道算命干什么？
　　这下好，在两人心里都留下了疙瘩——2012年前结婚不好！
　　这不是自己挖坑把自己埋了吗？
　　不过单娆有城府，心里百转千回，面上很少表现出来，她又报了边学道生日。
　　中年女人拿着边学道的八字说：“中等命。”
　　单娆问：“还能看出什么？”
　　中年女人说：“此乾造生于甲子日，结合月时看，有慈悲心肠，子女会有出息，但是地支无根，犹如水上漂木，中年会比较辛苦。今日你在寺庙附近求测，代表此人跟佛教有一些缘分，水上漂木当取水上莲花之形，可增三分福气减三分祸端。不过他2014年有一场灾，是命里的劫数，能不能过去看天意。”
　　单娆问：“很严重？哪方面的？”
　　中年女人说：“身体健康方面，开车也要注意。”
　　单娆想了想问：“有办法破解吗？”
　　中年女人说：“有办法，不过比较麻烦，也比较贵。”
　　单娆说：“钱不是问题。”
　　中年女人说：“那你11天之后带这个八字本人来找我，我修的道法有规矩，要特定日子才能施法。”
　　前面算的部分还算靠谱，可是后面说什么修道，边学道是一点儿都不信。
　　别说世间的真传已经微乎其微，真修道的人，最怕牵扯因果，哪里会为一点红白之物替人逆天改命？
　　两人交钱出门，单娆看着边学道说：“要不你11天后再来一趟？”
　　边学道伸手在单娆鼻子尖刮了一下：“想什么呢？江湖术士为了骗钱的把戏，你还真信？”
　　单娆挽着边学道说：“也花不了多少钱，宁可信其有，不可信其无。”
　　边学道拉着单娆朝前走：“你看他（她）们算我有一个算准的吗？”
　　单娆还记着北戴河算命那次老头退钱的事，说：“算别人都准，就算你不准，你是个妖怪。”
　　边学道哈哈一笑：“我是孙悟空，已经跳出三界外不在五行中。”
　　心恩寺离松江游乐园很近，单娆远远看见高耸的摩天轮，跟边学道说她想去游乐园玩。
　　边学道捏着鼻子答应了。
　　如果不是单娆，别人真请不动他边老板玩这个。
　　两人买的是套票，大约一个小时后，玩到了过山车。
　　过山车是松江游乐园最受欢迎的项目之一，平均要排半小时的队才能上去玩一次。
　　排队时，听着前面的人在半空中尖叫，单娆显得很兴奋。
　　终于轮到他俩了。
　　过山车一共8排座位，边学道和单娆坐在第2排。
　　边学道以前坐过过山车，可是不知道为什么，这次坐上来，还没启动，他的心脏就怦怦跳得厉害，好像要发生什么事情一样。
　　他后悔了。
　　可是单娆坐在身边，而且下面还有好多排队的人在看着，他不好意思离座放弃，那样太丢面子了。
　　万一附近有认识他的，传开他不敢坐过山车，上车没启动就吓下来了，一世英名都毁了。
　　一阵短促的铃声响过，过山车启动了。
　　尖叫之旅。
　　开始的时候，单娆还强忍着，可是过山车爬到第一个顶端开始往下俯冲的时候，单娆终于本能地尖叫起来。
　　“啊……啊……啊……”
　　边学道没有出声，因为他觉得还好，刺激程度在他承受范围之内。
　　摩天轮他恐高，直升飞机他也恐高，可是坐在过山车上，反而没那么明显了。
　　单娆基本已经忘了边学道的存在，她只顾着专注地尖叫。
　　过山车第二次爬坡，即将面对的是一个近90度的垂直俯冲。
　　上坡的时候，车上的人都停止了尖叫，似乎在为下一次尖叫积攒体力。
　　过山车爬到了至高点。
　　随后，车头向下，开始俯冲。
　　车上好些人的尖叫正在嗓子眼翻滚，还没吐出来，突然一声巨响，过山车停了下来。
　　出故障了……
　　过山车车头朝下，成90度垂直挂在了半空中。
　　一车人都情绪失控了！
　　不仅过山车上的人尖叫着，在下面排队等着玩的人也吓傻了，附近的游人迅速向过山车周围聚拢。
　　大事故！
　　边学道双手紧紧抓着U型压肩，扭头冲单娆大喊：“别害怕，保持冷静！”
　　我靠！
　　不是2014年才有一劫吗？
　　怎么还提前了？


第0674章 命悬高空
　　过山车发生重大故障，游乐园相关工作人员和技术人员迅速到位。
　　很快，园区的高音喇叭开始广播：“请过山车上的游客朋友保持冷静，保存体力，救援正在进行。”
　　所谓救援，是控制过山车的工作人员和技术人员一起，启动应急备用系统，试图打开刹车，把过山车放下来，可是尝试了几次，过山车毫无反应。
　　坏的很彻底……
　　游乐园的工作人员束手无策，只能求救消防，电话很快打到了119和120。
　　医院离的近，不到10分钟，120急救车就开进了游乐园。可是人还在30多米的半空中挂着呢，医生护士除了站在下面仰头往上看，什么也做不了。
　　事故发生第15分钟，市消防队登高平台消防车开到了过山车附近。
　　接着，媒体记者也到了。
　　电视台的、广播台的、报社的、网站的都来了。
　　网站最有优势。
　　网站的记者“咔咔”拍了几张照片，然后在围观人群中找到几个原本排队等着玩过山车的游客，听他们简单讲述了事故发生前后的情形，现场就把照片和文字传给了单位领导。几位领导审核过后觉得没有问题，立刻就把新闻发了出去。
　　新闻标题是——《松江游乐园过山车突发故障，16名游客命悬高空》。
　　反应第二快的是广播电台。
　　人类社会发展到2007年，随着互联网和汽车的普及，广播行业整体萎缩，只有大城市里的交通广播台还有一些市场。
　　很快，跑在松江市内的、听着交通广播的出租车、私家车、公交车里的人都知道了，松江游乐园的过山车发生故障，10多名游客目前正困在30多米的高空，十分危急。
　　广播不像网站，没法图文并茂，所以主播用了很大力气去描述过山车挂在半空中的样子——车头朝下，近90度垂直挂在铁轨上，过山车上的人都是面部朝下，全靠过山车上的压肩和安全杠保护上面的人不坠落。
　　最后，主播煽情地说：这是一场争分夺秒与地心引力的较量，要知道，人面部朝下悬挂在30多米的高空，对心理和生理都是极大的考验。希望所有在收听节目的听众和我一起为困在过山车上的游客祈福，希望他们都能平安。
　　过山车上，一片死静。
　　无人尖叫，因为大多已经吓得叫不出来了。
　　而且，尖叫的时候身体会用力，全身都靠安全压杠在护着，万一身体用力过大破坏了平衡怎么办？万一安全压杠受力后突然断了怎么办？
　　也没人说话，只能听见前后座急促粗重的呼吸声。
　　提醒大家“冷静、保存体力、等待救援”的广播过后几分钟，见除了下面围观的人越来越多，周围毫无起色，坐在过山车后排的一个女孩哭了起来，女孩边哭边埋怨坐在身旁的男友，说她不想坐，男友非拉着她坐。
　　其他人被女孩弄得心烦意乱，可是没人出声制止她，所有人都知道，在这个时候，保存体力最重要。
　　真正的度秒如年！
　　下面的人过了10分钟，被困在过山车上的人觉得像过了100年那么长。
　　挂在高空不一定人人害怕，可是大家现在的姿势和角度太吓人了，近90度垂直面朝地面，只倒控了10几分钟，过山车上的人已经个个面部充血、脑压上升了。
　　边学道努力伸出手，抓着单娆的一只胳膊说：“别害怕，有我呢，我陪着你。”
　　单娆脸色苍白，扭头看向边学道，小声说：“我错了，我不该拉着你来，我错了……”
　　边学道强笑一下说：“别这么想，放松身体，保存体力。”
　　过山车下。
　　消防人员跟游乐园工作人员交流了几分钟，制定了救援方案。
　　就松江游乐园过山车类型，和过山车发生故障的位置以及角度来说，登高平台车是唯一可行的救援方案。
　　这个救援方案的缺点在于，登高平台载重有限，除了救援人员，登高平台每次最多救两个人，而每次升降需要近30分钟。
　　登高平台升起来了。
　　当登高平台刚升到一半的时候，李兵来到了过山车下。
　　边学道和单娆在心恩寺拜佛时，李兵等在寺庙外的停车区。
　　单娆决定去游乐园，李兵开车载着两人到游乐园停车场，边学道和单娆把包和手机都放在了车里，只带了钱在身上。
　　李兵在车里无聊，开着广播听节目，听着听着，就听到广播里说松江游乐园过山车发生故障，10余名游客被困半空。
　　李兵听了，当时就是一个激灵，心说：不会这么巧吧？
　　就在这时，边学道放在车里的手机响了。
　　李兵犹豫一下，拿过手机看了一眼，显示的名字是傅采宁。
　　第一遍李兵没接，很快电话又响了，还是傅采宁。
　　这次李兵接了。
　　傅采宁一听是李兵接电话，她问：“边总呢？”
　　李兵有点为难，说：“在应酬。”
　　傅采宁问：“应酬？在澡堂子里应酬？什么应酬要把电话放你身上？”
　　李兵不说话了。
　　傅采宁说：“公司有事，你把电话给边总。”
　　李兵说：“他不在我身边。”
　　傅采宁提高声音问：“不在你身边？你们现在在哪？”
　　李兵是边学道贴身的人，想跟他攀交情的大有人在，所以尽管李兵不怎么在办公室待着，但他信息灵通，对集团内部的情况十分了解，知道傅采宁是集团红人，手里权力很大。
　　李兵不想得罪傅采宁，而且边学道在游乐园陪女朋友，也不算什么机密，他就跟傅采宁说：“边总现在人在游乐园。”
　　游乐园？
　　听到李兵这个答复，傅采宁脑子都短路了。
　　一个大集团的老总，不上班，推迟原定会议，去游乐园玩？
　　傅采宁问：“边总跟谁在一起？”
　　李兵说：“傅秘书你就别为难我了。”
　　傅采宁深吸一口气，说：“行，我不为难你，你现在去找到边总，告诉他，公司有急事需要他处理。”
　　挂断电话，李兵拿着手机下车。
　　一路走一路找，走到了过山车下。
　　人高马大的李兵挤到围观人群最前部，抬头往上看，视力非常好的他看到了困在半空中，坐在过山车第2排的边学道和单娆。
　　李兵头上“唰”地一下就见汗了。
　　这……这……
　　怎么就这么巧？
　　手机又响了，还是傅采宁。
　　李兵下意识地接起电话，傅采宁问：“找到了吗？”
　　李兵抬头看着卡在半空中的过山车，嘴唇开合了好几次，才发出声音：“找……找到了。”
　　傅采宁说：“把电话给边总。”
　　李兵说：“给不了他。”
　　傅采宁问：“为什么？”
　　李兵咽了口唾沫说：“边总……在坐过山车，过山车……坏了……正卡在半空中！”


第0675章 云谷计划
　　用了15分钟，登高平台靠近卡在铁轨上的过山车了。
　　登高平台上的救援人员，用对讲机指挥下方的操作人员，一点一点让登高平台尽可能向过山车靠拢。
　　难度很大。
　　30多米空中的风比地面的风要大，一阵风过，登高平台就要晃几下。
　　既要靠近，又要防止登高平台碰到过山车上的人。
　　坐在过山车第一排的是两个女孩，她俩眼前无遮无挡，直接看着地面，是精神压力最大的两个人。
　　登高平台靠近时，两个女孩都紧紧闭着眼睛，全身僵硬，脸色惨白。
　　这一趟，只能救援一个人。
　　因为登高平台上，搭载着两名消防员和一名游乐园的技术人员。
　　消防员负责救人，技术人员负责加固过山车，以防过山车突然松脱坠落。
　　先加固，后救人。
　　消防员用安全带和安全绳将要救的坐在第一排左侧的女孩捆好，一边安慰鼓励她，一边告诉她逃生技巧。
　　女孩虚弱地说：“我害怕，我身上没有力气。”
　　消防员说：“你身上有安全带，抓住我的手，勇敢点。”
　　因为被困角度不好，救援进展非常缓慢。
　　李兵站在下面仰头看，心里七上八下的，他不知道这次的事算不算自己失职，但他知道，事情很严重，一旦边总受伤，或者发生什么不测，后果不堪设想。
　　……
　　有道集团。
　　手里拿着电话的傅采宁脑子里一片空白。
　　边学道在游乐园坐过山车……过山车坏了……边学道现在卡在半空中等待救援……
　　李兵在开玩笑？
　　傅采宁没慌也没乱。
　　她先给市委潘秘书回电话，说边学道可能去了信号不太好的地方，一直没联系上，公司已经派人去找了，找到之后第一时间跟他联系。
　　潘秘书说：“书记等回复呢，你尽快。”
　　大约半个小时前，市委书记卢广效的秘书把电话打到了有道集团，说市里有一个关于“产业转型升级”的研讨会，卢书记主持会议，希望边学道能参加。
　　让边学道参加“产业转型升级”研讨会是应有之义。
　　松江是老工业基地，重工业萧条，轻工业薄弱。想发展旅游业，资源是有，但设施和服务跟不上，需要时间培育，并且竞争对手太多。
　　纵观松江市内成规模的企业，除了药、酒和飞机汽车，基本全是半死不活的状态。
　　只有一家企业除外——有道集团。
　　有道集团旗下的智为科技，是北江松江省市两级政府主要领导眼里的宝贝。
　　24K纯宝贝！
　　进入2007年，随着智为安全卫士和智为输入法装机量的进一步上升，智为科技已经成为国内互联网领域最有潜力的IT企业之一。
　　北江松江省市两级领导，无论去燕京开会，还是去兄弟省市考察，被人问及最多的，就是智为科技。
　　一个处于超级增长期的大型知名IT企业，对一省一市意味着什么，还用多说吗？
　　一个处于超级增长期的大型知名IT企业，对技术、资金和人才产生的聚拢效应，还用多说吗？
　　一个处于超级增长期的大型知名IT企业，对教育资源雄厚但一直是人才外流地，苦思转型升级的松江意味着什么，还用多说吗？
　　想想阿里BB之于航州，想想腾信之于深镇。
　　城市的气质和环境会哺育企业，企业的梦想和热情能激活城市，二者可以一起成长，它们可以互相成全。
　　智为科技与松江呢？
　　很遗憾，到目前为止，智为科技没得到松江任何政策上的扶持，完全是自力更生走到今天。
　　如果其他城市拿着优惠的条件向智为科技递橄榄枝怎么办？
　　卢广效已经派人打听了，智为科技现在的办公大楼都是租的。
　　租的！
　　如果智为科技想搬走，一点交情都没有，松江拿什么留人家？
　　好吧，也不能说一点交情都没有。
　　智为科技是有道集团的子公司，有道集团的老总是边学道，卢广效跟边学道“有交情”，这事在松江政商两界不是秘密。
　　之前一段时间，无论边学道还是卢广效都在有意“冷却”两人之间的联系，现在，冷却不了了。
　　因为省委一号刚把卢广效叫了去，跟他谈了差不多一个小时的产业转型升级，其中有10分钟在说智为科技。
　　出了一号的门，在楼梯口被二号的秘书堵住了。
　　在二号办公室里，谈话中心只有一个，省里正在跟中央申请，打算在松江建设“华夏云谷”。
　　“华夏云谷”以云计算产业、物联网产业、软件与服务外包产业、新媒体和动漫影视制作产业等为主要发展方向。规划建设云计算中心基地、应用创新研发基地、企业孵化基地、产业发展基地及完善的基础设施配套设施。
　　说到最后，二号语重心长地说：“我们建设云谷，不是为了说出去好听，也不是为了再搞点基础设施项目拉动经济数据，而是期待云谷能成为带动北江发展的新发动机。北江落后太多，我们不能再蹉跎。”
　　卢广效说：“我百分百支持省委省政府的决定。”
　　二号笑了笑说：“还真需要你支持。云谷不能只有一朵云，小鱼小虾可以充数撑场面，可是没有龙头万万不行，有龙头才有说服力，有龙头才有影响力，有龙头才有号召力，有龙头才有聚集力。松江这两年发展的不错，培育出了智为科技这样的全国知名IT企业，跟你说实话，如果不是松江有一个智为科技，我都不知道云谷的申请报告怎么写。前阵子出去开会，好几个省的省长开玩笑，说我运气好，广效啊，你可得帮我把好运气留住了。”
　　省委一号二号同时找卢广效，并且都点出了智为科技，既体现了省委主要领导谋转型、谋发展、谋民生的使命感责任感，同时也说明智为科技的成绩和发展势头已经“壮大”到进入高层领导视野的程度。
　　回到自己办公室，卢广效先是洗了把脸，然后坐在椅子里，闭目养了一会神，接着，他拉开抽屉，拿出《人类群星闪耀时》，细细地读了两页。
　　合上书，放回抽屉，卢广效拿起话筒：“小潘，你进来一下。”
　　……
　　傅采宁终于跟李兵确认了，边学道真的被困在游乐园的过山车上了，不是开玩笑。
　　心细的傅采宁在办公室电脑上打开松江本地最大的新闻网站，进入眼帘的第一张图片新闻赫然就是《松江游乐园过山车突发故障，16名游客命悬高空》。
　　看着新闻里的照片，想到边学道就在过山车上，傅采宁的心像是被人狠狠攥了一下。
　　她一把拿起桌子上的手机和车钥匙，拉开办公室的门，向电梯跑去。
　　傅采宁今天穿的是高跟鞋，跑的太急，一脚没踩稳，“哎呀”一声摔倒了。
　　听见声音，几间办公室的门都打开了。
　　傅采宁摸着左脚脚踝处，忍着眼泪跟走出来扶她的丁克栋和杨恩乔小声说：“别管我，快带人去游乐园，边总坐过山车，被卡在半空了，十分危险。”
　　被卡在过山车上，这可不是什么光彩的事，本来不该散播，可是付采宁的脚踝像针扎一样疼。
　　她去不了，得让别人去，万一现场救援需要什么支持呢？李兵就一司机，根本不顶事。
　　沈雅安、丁克栋、唐琢、杨恩乔、唐根水，又带上几个帮手……一行人5辆车火速向松江游乐园驶去。
　　路上，丁克栋和杨恩乔分别给李兵打了电话，确认事件后，杨恩乔对着电话，说了好几个“你”。可他对李兵再不满，也知道现在不是抱怨的时候，况且，边学道想干什么，李兵真不一定拦得住。
　　车队开进游乐园停车场，一行人下车，不顾仪态，一路狂奔，向过山车方向跑去。
　　现场已经拉起了警戒线，李兵手足无措地站在警戒线外人群最前端，心乱如麻。
　　第一个女孩救下来了。
　　可是在李兵看来，太耗时了。
　　登高平台升上去15分钟，空中施救最少10分钟，登高平台下降落地，又是15分钟，这40分钟就没了。
　　再算上报警、反应时间、商量救援方案，保守估计，现在边学道和单娆被困在空中超过1小时了。
　　如果是面部朝上靠着座椅背平躺可能还好一些，可他们是面部朝下，全靠胸部和肩部受力……
　　李兵刚才曾大声问救援人员，为什么不再派一个登高车？为什么不两车同时救援？
　　救援的人听见后看了他一眼，理都没理他。
　　沈雅安一行人跑到过山车附近，看见人群中的李兵，分开围观的人向前挤过去。
　　走到近前，丁克栋一把揪着李兵的衣领问：“为什么不早跟公司汇报？你怎么做事的？边总在哪？”
　　李兵指着半空中的过山车说：“边总被困在第二排。”
　　沈雅安更沉着一些，他问李兵：“边总被困在上面多久了？”
　　李兵低头说：“一个多小时了。”
　　沈雅安问：“边总一个人来的？”
　　李兵迟疑一下说：“还有单小姐。”
　　沈雅安问：“单小姐？哪个单小姐？”
　　杨恩乔听李兵说“单小姐”，他接过话问道：“单娆？”
　　李兵点头。
　　沈雅安没听过单娆这个名字，他问杨恩乔：“你认识？”
　　杨恩乔说：“单娆是边总女朋友。”
　　唐琢忽然问李兵：“是单娆拉边总来游乐园的？”
　　李兵不再隐瞒：“昨天下午我开车跟边总去机场接的机，今天一大早去了一趟心恩寺，然后来的游乐园。”
　　想到昨天下午开会时边学道心不在焉的样子，还有今天早上傅采宁通知大家会议取消，再加上眼前两人一起被困在30多米的高空情况危急，有道集团几个高管心里同时一叹。


第0676章 先救女人
　　杨恩乔一直负责集团外联，认识的人多，路子也广，打了几个电话后，现场救援总指挥走了过来。
　　现场指挥问杨恩乔：“哪个是你说的那个人？”
　　杨恩乔抬头指着过山车说：“第二排两个人都是。”
　　现场指挥点点头说：“我跟救援战士说一声。”
　　李兵忽然问道：“为什么不再派一辆车？一起救援能更快把人救下来。”
　　现场指挥看了李兵一眼，说：“我们队现在就这一辆登高车，另外一辆在外面维护修理呢。想再派，得跟其他支队调，我没那个权限，你得去找总队。而且附近这环境你也看到了，再来一辆车，地面空间不够，得把南边护栏都拆了，还有那几棵树，也得放倒，园区会同意吗？”
　　杨恩乔忽然问：“如果用直升飞机救援呢？”
　　现场指挥盯着杨恩乔看了几秒，说：“第一，直升飞机不是说飞就飞的，得申请空域。第二，有直升飞机没有专业的空中救援队也没用，空降救援不是谁都能干的。再说园里这么多高大的游乐设施，直升机落不下来。”
　　说话的时候，登高平台第二次升上去了。
　　这次上面只搭载了两名消防员，也就是说，这次可以救两个人下来。
　　边学道看着缓缓升高的登高平台，小声跟单娆说：“这趟你就下去，然后跟120去医院检查身体。”
　　单娆抖着嘴唇问：“那你呢？”
　　边学道说：“我得下趟。平台只能搭载四个人，上来两个消防员，第一排救下去一个还剩一下，咱俩第二排，你先下，我后下。”
　　单娆说：“我不，要么一起下，要么你先下。”
　　边学道压着嗓子说：“这都什么时候了？别孩子气，听话。平台上来了，你别说话了，保存体力。”
　　登高平台上的消防员先用近10分钟把第一排的女孩救上登高平台，然后用对讲机遥控下面的操作人员，指挥平台缓缓移动，靠近第二排。
　　见登高平台凑了过来，边学道冲消防员说：“先救我旁边的，先救我旁边的。”
　　消防员看了单娆一眼，跟边学道说：“你再坚持一会儿。”
　　看着消防员在单娆身上绑安全带，栓安全绳，然后单娆身上的压肩缓缓升起，边学道的心一下提到嗓子眼。
　　他在心里祈祷：千万不要出错！千万不要刮风！千万不要刮风！
　　这个时候，最怕刮风。
　　风一起，平台就会上下左右不规律晃动，在30多米的高空，这是很危险的。
　　所幸天佑单娆，在两个消防员的帮助下，单娆顺利地爬上了登高平台。
　　在登高平台上，见消防员关上护栏，锁上保险栓，然后拿着对讲机说“已解救两人，请求下落，请求下落”，手脚酸软无力的单娆跪在登高平台里，双手抓着护栏流着泪说：“学道，学道，你坚持住，我在下面等你，我错了，我不该拉你来……学道……”
　　登高平台缓缓下落。
　　边学道困在过山车上，单娆跪在登高平台上，一个在上，一个在下，像是电影中火车启动后，一个火车里一个火车外的恋人，越分越开，越离越远。
　　单娆泪眼朦胧地向上伸手，想要抓住什么。
　　边学道强笑着，松开拳头，小幅度地跟单娆挥手，然后手背向外，挥动几下，示意她快点下去。
　　坚强如单娆，也终于哭出了声。
　　单娆生离死别一样的哭声，勾得坐在过山车后排的女孩又开始哭泣。
　　登高平台车缓缓下降的时候，北江省消防总队的一辆指挥车和一辆登高车相继开进松江游乐园。
　　一分钟后，三辆松江市公安局的警车开进松江游乐园。
　　又过了两分钟，两辆挂着松江市委车牌的黑色奥迪A6一路不停地开进松江游乐园。
　　场面一下就不同了。
　　还在现场没离开的媒体记者敏锐地嗅到了不同寻常的气息。
　　特别是当记者看到从奥迪车上下来的两个人，几个记者或者躲到外围打电话，或者偷偷给单位领导发短信。
　　电话里说的和短信内容大同小异——市委秘书长王宏光和卢书记秘书潘兴良同时来到救援现场。
　　这句话，只有懂政治的人能听懂。
　　松江市内出事，大到一定程度时，市委秘书长出现在现场是情理之中的。
　　可是市委书记的秘书来了，就非比寻常了。
　　在官场，领导秘书身上都贴着一张无形的纸条，纸条上书几个字——如X亲临。
　　特别是今天这样的公开场合，潘兴良到了，那就等于说卢广效在严重关注此事。
　　过山车出故障，到目前为止有惊无险，没有一例伤亡，这事还用北江省委常委、松江市委书记卢广效关注？
　　当然，涉及市民和游人的生命安全，卢广效应当关注，但肯定不到派秘书到场的程度。
　　这事不够格啊！
　　可是潘兴良人就在眼前，那只能说明一件事，过山车上困着重要的人，过山车上的16个人里，肯定有背景和能量大到能惊动卢广效的人。
　　几个记者觉得，就算新闻里不能写，但今天看到的这一切，已经是很重磅的八卦消息了，回单位，绝对能跟同事换一顿酒喝。
　　记者觉得有价值，可是游乐园的领导觉得倒霉透了。
　　松江市游乐园早些年是事业单位，2004年改制成国有企业，所以游乐园的管理层都是在编人员。
　　游乐园的领导早在十几分钟前已经知道过山车上困着来头很大的人。
　　真是倒霉啊！
　　过山车出故障的几率本身就不大，出一次故障，还困着一个能惊动市委书记的人，这不纯粹是喝凉水塞牙吗？
　　本来只是一个副总在现场配合救援，市委的奥迪车到场后，游乐园的一二三把手才先后赶过来。
　　市委秘书长王宏光看着三个游乐园领导，面色不善地说：“你们家的事，我们到了你们才来，你们都很忙啊！”
　　一句话，周围人就知道——这次的事有人要倒霉！
　　单娆安全落地了。
　　杨恩乔跟单娆是同学，他第一个走上前去，扶住单娆，关切地问：“你怎么样？要不要去医院？”
　　单娆看了杨恩乔一眼，虚弱地摇头：“我要在这等学道下来。”
　　杨恩乔说：“你先去检查一下，我们在这等。”
　　单娆固执地摇头，然后痴痴地抬头望着挂在30多米高空的过山车，和过山车上的边学道。
　　……
　　无论王宏光还是潘兴良，来救援现场只有一个任务，压阵指挥，让消防员优先把边学道救下来。
　　边学道是有道集团和智为科技的老板，其各类资产，加上名下企业潜力，是松江乃至北江省有数的企业家，他若有个闪失，后果太严重了。
　　两人来到现场一了解，发现边学道坐在过山车第二排。
　　真是再好不过了！
　　第一排两个人和第二排的一个人已经解救下来了，接着救边学道顺理成章，这样既完成了书记交代的事情，还免得被周围围观的人和记者抓到把柄。
　　在眼下的场合，规矩是这样的。
　　卢广效的秘书潘兴良很少说话，更不会直接参与救援指挥，他只是观察，然后有什么想法，会小声跟市委秘书长王宏光耳语。王宏光听完点头，就会找到省消防总队在场警衔最高的人说话，这个人会直接授意上登高平台救援的消防员该怎么做。
　　现在，刚刚接替指挥权的总队警官正站在登高车旁，跟即将上去救援的消防员面授机宜。
　　顺着总队领导的手指往上看，两名消防员看到了困在第二排的边学道，领导说完，拍了一下消防员的肩膀，说：“辛苦了！”
　　两名消防员立正敬礼，说：“保证完成任务。”
　　登高平台再次缓缓升起，这时，距离故障发生，已经过去1小时40分钟了。
　　警戒线外，熊兰搀着一瘸一拐的傅采宁来到了现场。
　　听丁克栋说完情况，傅采宁抬头看向困在空中的边学道，然后扭头，看向被杨恩乔搀扶着的单娆。
　　这个女人就是边学道的女朋友？
　　在燕京中央部委上班的女朋友？
　　拉着男朋友不务正业，还身陷险境，这是女朋友还是红颜祸水？
　　登高平台升到30米的时候，过山车后排的一个男人忽然大声喊道：“消防员同志，救救我老婆吧，她心脏不好，快撑不住了，你们救救她吧，消防员同志，求求你们了！”
　　登高平台上的消防员喊道：“请大家冷静，放松身体，保存体力，我们会将大家都救下去的。”
　　后排的男人带着哭腔说：“求求你们了，先救救她吧，我们结婚20年，我第一次带她来游乐园……你们救救她吧……”
　　登高平台慢慢靠近过山车第二排，通过对讲机沟通，最后停在了边学道对面。
　　见登高平台停在自己对面，边学道说：“我还能撑一会儿，你们先救后排那个快撑不住的。”
　　两名消防员听了就是一愣。
　　这种情况下，还推让被救机会？
　　关键是，你想推让，下面的领导也不同意啊！
　　其中一个消防员探身小声跟边学道说：“你是边总吧？总队和市委的领导都来了，就在下面，他们让我们先把你救下去。”
　　发现登高平台停下了，后排替妻子求救的男人继续哀求：“消防员同志，我老婆真不行了，求求你们救救她吧，她心脏不好。”
　　消防员两难了。
　　登高平台一旦升上去，肯定就近再救一个女人，没道理救完心脏不好的女人，再降下来救边学道。
　　下面那么多围观的人，还有媒体的摄像机，可不是闹着玩的。
　　没办法，消防员拿着对讲机说：“被困人员中有一位女性身体不适，第二排的被困人员请求我们先救后排有心脏病的女游客，请指示。”
　　对讲机里传出声音：“让第二排游客跟我通话。”
　　消防员听了，手持对讲机，放到了边学道耳旁。
　　“我是王宏光，希望你以大局为重。”
　　边学道吸了一口气，说：“先救女人吧！”


第0677章 变天
　　对讲机跟手机不同，通话内容一定距离内的人都听得见。
　　清楚对讲机的特点，所以刚才用对讲机通话的三个人说话都很“艺术”，包括那名看上去很普通的消防员。
　　消防员说——第二排的被困人员请求我们先救后排有心脏病的女游客。
　　可就在前一分钟，这个消防员小声跟边学道说——你是边总吧？领导让我们先把你救下去。
　　试想一下，如果消防员拿着对讲机说“边总请求我们先救后排……”
　　就算是做好事，可这种场合，“边总”二字，就足够人浮想联翩了。事后一旦在网络上发酵，肯定有人拿“边总”二字做文章。
　　所以，一个小细节，就能看出这个消防员很聪明。
　　松江市委秘书长王宏光呢？
　　他的说法更艺术——我是王宏光，希望你以大局为重。
　　只报名字不报职务，是因为附近既有围观游客也有媒体记者，能照相的手机、能录音的手机、能录像的手机和摄像机，防不胜防。
　　王宏光是官员，不是救援专家，理论上，他有权过问，但无权直接临场指挥。
　　否则，无惊无险把人全救下来还好，一旦后面发生什么突发状况，出现伤亡，王宏光就可能被扣上“胡乱指挥干涉救援”的帽子。
　　所以他只报名字，名字已经足够边学道知道他是谁、代表谁来了。
　　而最“艺术”的，是王宏光说的“希望你以大局为重”。
　　以大局为重！
　　这几个字，任谁挑都挑不出毛病。
　　松江全市经济是大局，有道集团是大局，确保困在过山车上的十几名游客全部顺利脱险也是大局……
　　这句话，不同人可以有不同理解，但王宏光相信，边学道能听出里面的真正含义——你是优秀的企业家，领导很关心你的安危，希望你能了解领导的苦心，听消防员的劝告，这趟就跟着登高平台下来。
　　在王宏光看来，像边学道这样春风得意、年少多金的“人生大赢家”，肯定怕死得要命，会顺着他给的台阶下来，没想到……
　　“先救女人吧！”
　　语气并不铿锵，但从对讲机里传出来的几个字，字字掷地有声！
　　先救女人，换个场合翻译过来就是“女士优先”。
　　在电梯口、在餐厅里、在酒吧里，说一句“女士优先”，可能显得很绅士，很暖男。
　　当然，从本质上说，那个“女士优先”很廉价，同时也可能很昂贵，因为那个有礼貌的绅士，也许正在心里打算把“优先”的女士哄上床。
　　而边学道这句“先救女人”，他既不是想哄后排哪个女人上床，也不是想被后排哪个人感恩戴德涌泉相报，他什么也不缺，他只是单纯地觉得自己身体还好，还能撑一会儿，让身体已经出现不适和体质比男人弱的女人先下去。
　　登高平台一上一下最少40分钟，如果他先下去了，这个期间后排身体不适的女人没撑住，他会觉得愧疚。
　　仅此而已！
　　拿着对讲机，扭头环视一圈，将周围听见边学道话的人的表情尽收眼底，王宏光当机立断，冲着对讲机说：“上面的消防员听着，我是市委王宏光，先救女游客，优先救身体出现不适的女游客，另外替我谢谢上面勇敢的男游客们。”
　　王宏光这一句话，确定了救援顺序。
　　之前，是按座位顺序在救，当然，也恰好第一排坐的两人都是女性。
　　现在，明确了先救被困女性，后救男性。
　　边学道是座位最靠前的男性，他没上登高平台，后排的男性就不能跟女性抢被救援的机会。
　　边学道的一句“先救女人”，听得坐在过山车第三排的两个女孩眼泪都掉出来了——这才是男人！
　　王宏光同样收获了大量钦佩的目光。
　　他指挥上面消防员的那句话一出，尽管周围没人鼓掌也没人喊好，但能感觉到现场的气氛变得不同了，事实证明，有些约定俗成的规则，和一些优秀的品德，是有强大感染力的。
　　再说，游乐园嘛，要么是家长带着孩子来玩，要么是情侣来玩，要么是一帮同学朋友来玩，总之是有男有女，而且女性比例很高。
　　就拿在警戒线外和护栏外围观的人群来说，女性占了一半还多，好多还依偎在男性身边。
　　这个时候，一句“先救女人”，立刻让围观的女人和女记者心软，而对在场男人来说，则是一次很好的“教育机会”。
　　就算有个别人会在心里骂一句刚才在对讲机里说“先救女人”的被困者是傻逼，但这些“利己者”都还没蠢到在暴露脸皮的公开场合宣扬自己那一套，他们通常会聪明地躲到屏幕后面发表高论，用自己的一套歪理混淆视听。
　　然而对就是对，哪怕只存在于人们的心里，很少说出来，很少露面，但它依旧是对。
　　听到对讲机里边学道那句“先救女人”，以及市委秘书长王宏光的跟进，省电视台的女记者拍了身旁的摄像记者一下，递过去一个眼神，摄像记者伸出左手的大拇指，示意刚才的一幕抓到了，OK！
　　看到登高平台停了一下，然后越过边学道继续向上升去，体力透支实在支撑不住，在人群外围找了个地方坐着休息的单娆呆住了。
　　她疯了一样向警戒线跑去，然后抓着过来扶她的杨恩乔问：“他们为什么不救学道？为什么丢下他去救别人？”
　　杨恩乔知道前因后果，苦笑着跟单娆说：“是边总主动提出先救女人的。”
　　单娆听了，眼中先是闪过一丝茫然，然后拉着杨恩乔语速极快地说：“他是傻瓜，你们想办法劝劝他，这不是谦让的时候，一定要劝劝他。”
　　杨恩乔知道单娆方寸已乱，只好说：“会的，我会想办法劝劝边总，单娆你先去车里休息一会儿吧，你脸色很差。”
　　单娆的眼睛已经没了焦点，她漫无目的地移动着视线：“不，我哪也不去，我要等他，我要看着他平安下来。”
　　又过了一会儿，原本艳阳高照的天空，飘来很多云朵。
　　傅采宁仰头看向北边的天空，嘴里喃喃地说：“要变天。”


第0678章 赌一把
　　空中。
　　登高平台到达后，消防员发现后排求救男人的妻子已经昏迷了。
　　被救援人员丧失意识，提高了空中救援的难度，两名消防员费了好大劲，才把女人拉上登高平台。接着，两人开始救援离他们最近的另一个女游客。
　　地面。
　　现场指挥也发现了天气的变化，跟王宏光以及园区领导简单商量一下，开始组织人力，拆除南面的护栏，然后将挡路的三棵树挖出来转移走，争取尽快利用上现场另一辆登高车，加快救援速度。
　　在这期间，潘兴良回到车里给卢广效打了个电话，汇报现场情况。
　　“书记，是这样的，边学道本来位置很靠前，但他放弃优先被救的机会，主动提出先救女人，目前现场正组织人力清除障碍，准备使用第二辆登高车。”
　　卢广效拿着电话问：“现场有伤亡吗？”
　　潘兴良说：“目前没有。”
　　卢广效问：“被困人群情绪怎么样？”
　　潘兴良说：“都很稳定。”
　　卢广效问：“有什么困难吗？”
　　潘兴良犹豫了一下，说：“我怕天气有变。”
　　“天气？”卢广效拿着话筒扭头向窗外看了一眼，果然，刚才的阳光不见了。
　　扭回头，卢广效对着话筒说：“你告诉左行舟和唐建，不惜代价，必须保证现场人员的人身安全。”
　　左行舟是松江游乐园所在的东兴区区委书记。
　　唐建是东兴区区长。
　　同时，左行舟还有一个儿子，叫左亨。
　　2007年初地方两会后，左行舟调任松江市东兴区区委书记，实现了仕途上的关键一跳。
　　这事，边学道还没注意到。
　　潜意识里，有卢广效在，边学道不认为松江市内还有能威胁到他的官员，所以他忽略了对这一块的监控。
　　……
　　五月的天，孩子的脸，说变就变。
　　从碧空如洗到乌云满天，也不过是半个小时的功夫。
　　回到现场的潘兴良把卢广效的原话传达给了区委书记左行舟和区长唐建。
　　一听卢广效说“不惜代价”，左行舟让人找来带人清障的园区领导，他只跟游乐园一把手说了一句话：“给你10分钟，把地方给我清出来，让登高车开进去。”
　　头发秃得没剩几根的游乐园一把手苦着脸说：“左书记，10分钟太短了，清不出来啊！”
　　左行舟淡淡地说：“你办不到，我就换一个办得到的来做事。”
　　听左行舟这么说，游乐园一把手一咬牙：“就10分钟，清不出来，我退休回家。”
　　事实证明，对手握权力和资源的人来说，退休回家是最可怕、最能激发潜力的一件事。
　　刚好10分钟，第二辆登高车开到了指定地点，另一队消防员开始跟第一辆登高车交替救援，一个升，一个降，这样就没有断档期，效率翻倍。
　　李兵看着第二辆登高车说：“早该这样救的，浪费了太多时间。”
　　救援还在进行。
　　但明显能感觉到，因为起风了，半空中登高平台的摇晃幅度越来越大。
　　在营救一名女游客的时候，因为突来一阵风，将登高平台吹得大幅晃动，吓得被救女游客在空中惊声尖叫，这阵发自灵魂的尖叫，让救援现场的气氛陡然凝重起来。
　　单娆什么也不听，什么也不看，就站在警戒线前，双手合十，闭着眼睛祈祷。
　　……
　　有之前几天看房打交道的基础，接到电话后，房屋中介公司火速帮边学德找到一个条件理想、能拎包就住的公寓。
　　本着买房子是大事的原则，边学德不敢马虎，这套公寓他租了三个月，准备好好选房，然后再适当改造，搭配一下家具什么的。
　　有了落脚点，边学德想找几个人燎锅底。
　　之前修车那些人就不找了，修车行业人员流动性大不说，层次也不一样了，况且王家榆性子傲气，跟那些修车的肯定没话说。
　　再说当年都是苦哈哈，现在他边学德有钱了，那些人找他借钱怎么办？
　　借，以后十有七八做不成朋友了。
　　不借，不但做不成朋友了，对方可能还会怀恨在心，甚至心生歹意。
　　边学德怕遇到这样的人。
　　所以，他决定联系另一些人。
　　他想到了吴天和唐根水。
　　出事砸车那次，三哥边学道被围，带着人赶到救场的就是吴天和唐根水，那之后，边学德一直跟两人有联系。
　　后来，因为私奔，这一年来断了联系，现在，边学德重回松江，这两个三哥身边的高管，还是有必要重新接上头的。
　　打吴天电话，还好，没换号。
　　可是吴天告诉边学德，他正带着球队在外面踢比赛。
　　在电话里，吴天恭喜了边学德喜得贵子，然后说等他回松江，一定来家里看看小边善勇。
　　第二个电话，打给唐根水，很好，也没换号，电话通了。
　　在随后的一分钟里，拿着手机的边学德如遭雷击。
　　他颤抖着手，收起手机，拿起车钥匙就要出门。
　　王家榆听见声音，端着果盘从厨房里走出来，喊边学德：“怎么了？你要去哪？”
　　边学德一脸慌乱地回身说：“三哥出事了。”
　　“啪嚓！”
　　王家榆手里的果盘一下掉到了地上：“学道怎么了？”
　　一着急，王家榆用上了从前对边学道的称呼。
　　这时的边学德已经顾不上称呼的问题了，他说：“刚才老唐在电话里说，游乐园的过山车发生故障，三哥被困在空中了，消防正在救援，公司的人已经在现场了。”
　　边学德出门了。
　　王家榆站在原地愣了半分钟，然后蹲下捡散落在地上的水果，捡着捡着，王家榆不动了。
　　她想到一件事。
　　学德刚才说边学道被困在游乐园的过山车上。
　　游乐园……
　　边学道大忙人一个，怎么会无缘无故去游乐园？
　　对……
　　单娆回来了。
　　边学道肯定、也只能是陪单娆，才会去那种地方。
　　也就是说，单娆肯定也在游乐园。
　　同样，边学道身陷险境，单娆难辞其咎。
　　刚才，学德说公司的人在现场，没说四叔四婶在现场。
　　如果……
　　四叔四婶知道这件事，会怎么样？
　　王家榆不再管地上的水果，她缓缓起身，走向电话机。
　　拿起话筒，听着里面的忙音，王家榆的思维还在高速运转——单娆如果嫁给边学道，鉴于之前在燕京与单娆交恶，边学道这棵大树，自己和学德只能在外围靠一靠。如果单娆因为某件事被四叔四婶不喜，甚至强烈反感……边学道是个孝子，就算他再爱单娆，也会照顾父母的意见和感受。
　　而只要拖延单娆和边学道结婚的脚步，增加结合的难度，以边学道的财富、地位和魅力，愿意给他当老婆的女人能排出去几公里，还怕没有更优秀的女人出现，彻底掐灭单娆的希望？
　　王家榆不是姐姐王家敏那样的村妇，她在燕京上学，在燕京工作，见过世面，也有手段。
　　想着想着，握着话筒的王家榆眼里闪过一丝决绝——这次是绝佳的机会，胜，则扳倒单娆，让她无缘边家的大门；败，则跟学德一起，再次放逐，成为丧家之犬。
　　赌一把！


第0679章 蛋糕和馒头
　　“嘀……嘀……嘀……”
　　王家榆一下一下地按着边爸边妈家座机的号码。
　　面容平静，但内心激动。
　　还差一位数时，睡在卧室摇篮里的边善勇醒了，发出声音吸引大人的注意力。
　　王家榆放下话筒，赶紧去卧室看儿子。
　　俗说三月认母。
　　小边善勇已经认得妈妈的气味了。
　　本来他是准备哭两嗓子的，可是发现妈妈来抱他了，转为露出一个笑的口型。
　　王家榆抱着儿子，在他的小脸蛋上轻轻的亲了两口。
　　有那么一瞬间，王家榆在心里想，别告诉四叔四婶了，反正事后估计他们也会知道。
　　可是当看到怀里的儿子试图伸手摸一下自己脸的时候，王家榆瞬间有了决定。
　　婴儿，能让母亲的心柔软，也能让母亲的心坚硬。
　　很简单，跟此时沈馥的想法一样——为了孩子！
　　王家榆心里十分清楚，边学德能有今天，完全是借了边学道的光。
　　边学道这个人，有本事，对亲属不小气，在边家，顶梁柱已经不足以来形容他了，他根本就是一棵参天大树。
　　能不能在这棵大树下乘凉，差别太大了。
　　王家榆自己有心气，不畏惧奋斗，但她越来越看透，边学德各方面的才智，就算再修炼几年，顶多也就是个中人之姿。如果没有边学道的提携，靠现在的家底，两人再怎么奋斗，小康之家而已。
　　对怀里的儿子，王家榆在怀孕时就做了一份长长的教育和人生规划，她这份规划，不是小康之家能负担得起的。
　　本来，回松江前，王家榆没想太多。
　　可是前几天在四叔四婶家，看见儿子和边学道投缘，王家榆的心思就又活了。
　　边学道喜欢边善勇，等孩子长大会说话了，喊边学道一声“三伯父”，边学道一高兴，儿子未来的路要比别人平坦许多。
　　可是……
　　如果单娆嫁给边学道，同为女人的王家榆，知道枕边风的厉害，更关键的是，她知道单娆的心机和手段。
　　当然，以单娆的为人，就算她嫁入边家，表面上也不会做绝，可是王家榆不甘心——如果儿子本来可以从边学道手里拿到一块蛋糕，那为什么等着单娆将蛋糕变成馒头？
　　喂边善勇吃了几口奶，王家榆改主意了。
　　她不打电话，她要抱着孩子去四叔四婶家。
　　边学道在游乐园遇险，自己打电话通知，似乎还不够“重视”，就算有“要照顾孩子”的理由，也让整件事不太完美。
　　所以，王家榆要抱着孩子上门，亲口告诉四叔四婶这个消息，让两人看看，她王家榆为了边学道的事，抱着三个月大的孩子奔波。
　　对着镜子看了一眼，王家榆把心一横，不顾形象，穿着在家里穿的睡衣睡裤，将边善勇包裹严实，拿上钥匙和钱就出了门。
　　又是一手牌……
　　她王家榆因为关心边学道的事，心急火燎地出门，衣服都没换，穿着睡衣穿街过市，纯粹是因为太过着急。
　　所以，就算事后有人觉得她这事办得不妥，也没法公然指责她。
　　关心则乱，不行吗？
　　我穿着睡衣抱着孩子出门给你送消息，还做错了？
　　……
　　十几分钟后，一辆出租车开进“林畔人家”小区。
　　车进小区前，王家榆抓了自己头发两把，让自己看上去特狼狈。
　　车停稳，她交钱下车，告诉司机不用找了，然后抱着孩子冲到单元门前，按下对讲器。
　　“喂……”
　　对讲器里传来边妈的声音。
　　王家榆上气不接下气地说：“四婶，我是家榆，快开门，出事了。”
　　听楼下是王家榆，边妈按开了防盗门，接着她听到王家榆说“出事了”，边妈心头就是一跳，以为是小边善勇病了或是怎么的。
　　王家榆用最快的速度上楼，产后的她身体还没完全恢复，从进门就跑进电梯间，再从电梯间跑到边家门口，加上一路风风火火地往边家赶，头上隐隐见汗了。
　　边妈打开门，看到身穿睡衣、头发蓬乱、额头见汗、怀里抱着孩子的王家榆，愣了两三秒。
　　“快进屋，家榆，你这是怎么了？”
　　王家榆进门，喘着气说：“三哥出事了。”
　　三哥？
　　边妈一时没反应过来，愣住了。
　　王家榆着急地说：“学道出事了！”
　　“什么？”
　　边妈的眼睛一下睁得老大。
　　边爸闻言也从厨房里走出来，腰上还系着围裙，问：“学道怎么了？”
　　……
　　几分钟后，抱着孩子的王家榆，和边爸边妈一起下楼，奔出单元门。
　　边爸一边走一边打电话。
　　游乐园里。
　　李兵的手机响了。
　　掏出手机一看，李兵脸上的表情更苦了。
　　看见李兵的表情，杨恩乔问：“谁的电话？”
　　李兵拿着手机说：“边总父亲。”
　　在杨恩乔旁边合十祈祷的单娆听到李兵的话，肩头一抖，祈祷不下去了。
　　杨恩乔看着李兵说：“快接吧。”
　　李兵问：“我怎么说？”
　　指着媒体的摄像机，杨恩乔说：“实话实说，不然你觉得还瞒得住吗？”
　　……
　　边爸的车借给边学德了。
　　等不及公司的车，三个大人一个小孩在路边打车。
　　边爸已经从司机李兵的嘴里确认了王家榆送来的消息，天天练字静气的老头也慌了。
　　过山车……
　　困在过山车上了……
　　挺大一个人了玩什么过山车？
　　坐在车里，边妈一反常态，不言不语也不问，她直直地看着风挡玻璃。
　　边爸也不说话，他蹙着眉头，不知道在想什么。
　　车行5分钟。
　　风卷着一个白色塑料袋从车前掠过，塑料袋越飘越高，然后被一棵树拦下，挂在了树枝上。
　　接着，细小的雨丝，星星点点地从天而落。
　　看着风挡玻璃上的小雨滴，出租车司机摇上车窗，说：“刚才还好好的天，这会儿就下上雨了。”
　　乌云挡住最后一块蓝天之后，整座城市似乎都暗了下来。
　　路上的行人脚步匆匆，都想赶在大雨到来前找个地方避一避。
　　出租车司机以为车上老少几个人是去游乐园玩，见要下雨，他好心问了一句：“下雨了，你们还去游乐园吗？”
　　不等王家榆开口，边妈突然开口说：“去！”


第0680章 有原则的人
　　游乐园里。
　　因为变天，警戒线外围观的人散得七七八八了。
　　大家也看明白了，救援，无非是登高平台升上去，救两个人上平台，降下来，再升上去……
　　枯燥，没“惊喜”，脖子酸疼，最主要的是要下雨了。
　　这要是被雨淋感冒了，还得自己掏钱买药。
　　围观的人散去，现场剩下的，除了消防员、园方工作人员，就是有道集团的人，和一些没走的记者。
　　哦对了，还有跟120一起来的医生和护士。
　　之前救下来的几个女游客，情况不好的都已经被先到的120拉着去医院了，现在停在附近的四辆120，是接到电话后赶来的。
　　空中。
　　过山车上最后一名女性游客被消防员拉上登高平台。
　　就在这时，天边突然炸响一声闷雷，惊得登高平台上的消防员和被救女人同时缩脖子。
　　这一声雷如同号角，大雨随之而来。
　　雨，急得超出所有人的预想，也大得超乎预料。
　　不过才10几秒钟，骤雨如幕，天地间白茫茫一片。
　　唐根水心思细，刚一起风，他就叫一起来的保安出去买了好多把雨伞，同时让人把车开到了附近。
　　大雨里，杨恩乔和边学德一起拉单娆上车，可是两个大男人硬是拽不住单娆，单娆疯了一样喊道：“我不上车，我要等学道下来，我不上车……”
　　站在遮阳棚里避雨的王宏光为难了。
　　王宏光是市委常委，东兴区区委书记左行舟不是常委，所以救援现场王宏光职位最高。
　　现在，是否继续救援的难题，交到了王宏光手里。
　　救，雨这么大，难度增加不说，危险也翻倍。
　　不救，让上面已经困了几个小时的男游客就这么风吹雨淋？
　　别人就算了，上面还挂着一个身家以亿计的大老板呢。
　　哎！
　　让你高风亮节，自己把自己坑了吧！
　　不管心里怎么想，王宏光必须拿出主意。
　　掏出手绢，擦掉眼镜片上的雨水，王宏光扭头问站在身旁的潘兴良：“兴良，要不你再请示一下卢书记？”
　　潘兴良想都不想就摇头：“还是问消防的人吧，适不适合继续救援，继续救援的风险有多大，他们肯定比咱们清楚。”
　　王宏光点点头，转而去问消防总队带队的警官。
　　结果，消防总队带队警官的意见是——暂停救援。
　　他的理由有两个。
　　第一风大，站在地面已经感觉到风很大了，30多米的空中，风力会更强，登高平台稳不住，消防员在空中操作时危险性很高。
　　第二雨大，这么大的雨，视野不好，平台湿滑，还容易手滑，救援风险太大。
　　王宏光问：“如果这雨一时半会不停怎么办？”
　　带队的警官说：“这阵雨这么急，不会太久，等风和雨稍微小一点，立刻救人。”
　　王宏光问：“这么大的雨，上面的人会不会有危险？”
　　带队警官抬头看了看，说：“技术人员加固过，过山车坠落的风险几乎没有，但上面游客的体力会是问题，雨水会降低人的体温，使人疲惫虚弱，如果体温过低，呼吸和精神系统可能会出问题，严重的会休克。”
　　王宏光皱着眉头说：“这样肯定不行。”
　　带队警官说：“那这样，我先让人送点雨披和高热量食物、水上去，帮他们多支撑一会儿。”
　　王宏光问：“你不是说上去有危险吗？”
　　带队的警官搓着手说：“领导，我是说继续救援风险太大，如果只是送东西上去，还是可以的。因为救援时需要被困者配合，绝对不允许出错，现在的条件太恶劣了。”
　　消防的人这么说，王宏光只能点头。
　　他可以强令消防员继续营救，但如果在营救中出现什么意外，王宏光自己的政治前景就会随之灰暗。
　　犯不着啊！
　　……
　　消防总队带队警官说的是对的。
　　大雨中使用登高车，给上面被困人员送雨披和食物的时候，突来一阵急风，因为脚下湿滑，一名消防员没站稳，摔倒在登高平台里，脸部磕在护栏上，碰出一条伤口，顿时血流满面。
　　另外一名消防员坚持给过山车上的被困者每人喂了一块巧克力，盖上一块雨披，才让下面的操作人员放下平台。
　　登高平台落地后，受伤消防员被扶上120急救车处置。
　　……
　　出租车到游乐园了。
　　不顾车外大雨，边爸边妈开门下车，向过山车跑去。
　　王家榆没下车，她从兜里掏出200块钱递给出租车司机，说：“在这停一会儿，你有多少损失，我都补偿给你。”
　　司机接过钱，看了一眼车外，说：“行。”
　　雨太大了，跑到地方时，边爸边妈的头发和衣服都湿了。
　　边妈看到人群中的单娆，冲过去一把抓住单娆问：“学道呢？学道呢？”
　　看见边妈，单娆把手里的伞移到边妈头上，眼泪“唰唰”地往下流：“学道……学道还没下来。”
　　边妈颤抖着嘴唇，抬头往上看，她看到了卡在30多米高空中的过山车。
　　她的儿子现在就困在那里。
　　她的宝贝儿子。
　　她有本事的、孝顺的、让全家人引以为傲的儿子……现在，挂在30多米的半空中，正被风吹雨打。
　　为什么会这样？
　　昏昏沉沉一个月，这刚从医院出来没几天，怎么又陷入如此险境？
　　为什么不爱惜自己？
　　难道要父母操碎心才甘心？
　　雨太大，视线不好，边妈仰着头努力地寻找她的儿子，越过警戒线，一步一步走向过山车下方。
　　两个在附近避雨的消防员跑了过来，大声喊道：“无关人员不许越过警戒线。”
　　唐根水迎过去，小声说：“这是我们边总的母亲。”
　　单娆举着伞，跟在边妈身后，两人一直走到过山车下方。
　　边妈仰头大声喊：“学道啊……”
　　被雨一淋，边学道体力流失很快，心跳也快了起来，所以他嘴里含着消防员送上来的巧克力，正闭着眼睛维持体力等待救援。
　　听见下面有人喊他，而且好像是边妈的声音，边学道睁开眼睛努力向下看，穿过雨幕，他看到过山车下面站着两个人。
　　边妈又喊了一声：“学道啊……”
　　边学道咽下巧克力大声喊：“妈！”
　　空中传来的一声“妈”，把边妈的心都喊碎了，她宁愿这一刻困在上面的是自己，也不愿自己的儿子遭这份罪。
　　边学道又喊了一声：“妈，你回去，我没事……”
　　没事？
　　都这样了还没事？
　　几名消防员跑过来，跟边妈说：“现在被困者的体力已经濒临透支，不能再让他们说话了，如果情绪出现剧烈波动，会很危险。”
　　……
　　再次跟潘兴良通完电话，卢广效一时也有点不知如何是好。
　　窗外风大雨大，救援暂停，边学道还在过山车上困着呢。
　　这个边学道啊……
　　能下来不下来，现在倒好，下不来了。
　　想归想，其实卢广效对边学道那句“先救女人”还是很认同的，他对边学道的印象，更是从之前的“不错”，变为“欣赏”。
　　不是对他能力的欣赏，而是对他品格的欣赏。
　　危难时，即试金石。
　　一个人，能在危难时坚持原则，他平时无论做人还是经商，都不会是一个没底线的人。
　　在卢广效心里，这样的人，才是真正值得信赖和结交的。
　　所以说，这次事故，尽管吃了一些苦，边学道不是没有收获。
　　他的“有原则”，终究会传进一些人的耳朵，成为一些人跟他打交道前，权衡参考的依据。
　　他的“有原则”，终究会随着事件的扩散，成为和他的名字捆绑在一起的一个标签。
　　助人者天助。
　　一个有原则、有底线的人，怎么会没有人帮？
　　坐回座位，卢广效亲自打了两个电话。
　　第一个电话打到气象局。
　　第二个电话打到松江飞机工业集团。
　　卢广效要问清天气。
　　卢广效要跟人借飞机。
　　锦上添花不如雪中送炭，雪中送炭不如雨中救人。
　　这个时候，省委常委兼松江一把手的能量体现出来了。
　　电话里，专业人员跟卢广效确认，直升飞机可以在雨天实施救援。
　　15分钟后，潘兴良接到卢广效电话。
　　20分钟后，现场的消防员冒雨布置，等待直升飞机到来。
　　35分钟后，一架直升飞机飞到游乐园上空。
　　这架飞机和飞机上的驾驶员是松江飞机工业集团派出的。
　　飞机上的救援人员是消防总队的专业人员。
　　说来好笑。
　　这些具备专业空中救援技能的人，在松江消防总队，学的等于是屠龙术，因为整个松江公安和消防系统，都没有一架飞机。
　　直升飞机一到，就算是傻子都知道过山车上肯定困着牛人了。
　　整个空中救援过程跟大片中演的差不多，一个人从飞机上空绳降下来，将被困人员用安全带和安全绳绑好，然后飞机飞到一个空旷的地方，将人放下去。
　　然后再飞过来，继续救下一个。
　　边学道是第一个被直升飞机救下来的。
　　他一落地，就被放在轮椅上，接着塞进了急救车。
　　确实需要急救。
　　尽管边学道身体很强壮，但在空中这么倒挂了几个小时，特别是又被大雨浇了几十分钟，整个人身体冰冷，脸色苍白，看上去十分虚弱。
　　单娆紧张地凑过来，连声问：“学道你没事吧？学道你没事吧？”
　　边学道吃力地跟单娆笑了一下，然后一个翻身，将消防员喂他吃的巧克力全吐了出来。
　　吐了几口，边学道一下栽倒在担架上。
　　急救车里的医生查看了几眼，大声说：“患者虚脱了，立刻开车。”
　　虚脱了……
　　看见边学道人事不省的样子，同样浑身湿透，不停打颤的边妈眼前一黑，仰后便倒。
　　周围人手忙脚乱地把边妈也抬上急救车，两辆车拉着警笛，一路驶向松江医科大学医院。
　　急救车后面。
　　坐在S60车里的边爸开始咳嗽，边学德摸了一下边爸额头，紧张地说：“四大爷，你发烧了！”


第0681章 再也藏不住了
　　一次事故，一场大雨，病倒好几个人。
　　边学道虚脱，在医院输液观察。
　　边妈急火攻心，导致血压上升，在医院输液治疗。
　　边爸初步诊断为淋雨引发急性肺炎，医生建议住院，一边治疗一边观察。
　　边学德和杨恩乔几个，跑上跑下、跑前跑后，帮一家三口办完住院手续后，发现一起跟着到医院的傅采宁脸色很不好。
　　正好人在医院，就让傅采宁拍了片子。
　　结果骨科医生拿着片子一看，说傅采宁脚踝错位了，伤得挺重，需要打石膏。
　　都说伤筋动骨一百天，打了石膏最少要固定半个月，也就是说有道集团董秘要休息一段时间。
　　不仅傅采宁，风吹雨淋了一下，沈雅安身体也出现了不适。
　　沈雅安不像杨恩乔、丁克栋年轻，也不像唐根水身强体壮，他就是一知识分子，而且说实话，从欧洲回来后，他对松江的水土和环境不太适应，呼吸道一直不太舒服。
　　最后，小边善勇也病了——肺炎。
　　孩子太小，尽管王家榆抱着他一直坐在车里，但车外风雨带来的湿气和寒气对边善勇来说太危险了，他幼小的身体根本无力抵挡。
　　发现是王家榆把边爸边妈带到救援现场的，边学德气得七窍生烟。他读书少，但不蠢，他隐隐猜到王家榆把事情捅到边爸边妈那里去的用心，但同时他也知道，如果这次单娆没事，打蛇不死反受其害，以单娆的厉害，等她回过神来，肯定拉拢别人，孤立他俩，他和王家榆以后在边家的日子就难了。
　　还是那句话，如果边家还是几年前的边家，孤立不孤立无所谓，可是现在，有边学道这棵大树却靠不上，就太让人郁闷了。
　　边学德生气，但没法在大庭广众之下数落王家榆。
　　况且，他的儿子病了。
　　成年人病了，只要治疗得当，基本都没什么大事。
　　可是婴儿病了，就算用心治疗，也可能会冒出一些麻烦来。
　　穿着睡衣睡裤，头发蓬乱，一脸焦急的王家榆这次是真的着急了，她抱着边善勇，六神无主地坐在走廊的椅子上，等待医生诊断的结果。
　　傅采宁坐在轮椅上，被丁克栋推着走了过来。
　　“黑珍珠”和丁克栋正式谈恋爱了，不过这并不影响傅采宁“使唤”丁克栋。
　　丁克栋这个人性子急、眼眶高、心硬如铁，有时候就连热恋中的“黑珍珠”都拿他没办法，可是傅采宁找他，无论何时何地，他都一点脾气也没有。
　　说是爱情吧，感觉不对。说是兄妹姐弟之情，味道不对。所以综合说来，就是一物降一物。
　　坐在轮椅上，傅采宁的视线追踪着王家榆，盯着王家榆的一举一动。傅采宁不知道王家榆和单娆在燕京时的恩怨，也不知道林琳的存在，但直觉告诉她，这个女人行为的背后有某种动机。
　　病房里。
　　守在边学道的床边，单娆泪如泉涌。
　　她怎么也想不到，早上出门时还好好的，去了一趟游乐园竟弄成这个样子。
　　假如时光可以倒流，说什么她也不会去游乐园的。
　　假如时光可以倒流，说什么她也不会先接受救援。
　　真的，她宁可在床上昏迷的是自己，她宁可现在人事不省的是自己，她甚至想过一头撞昏自己，也不愿意面对现在的局面——男朋友住院，男朋友的父母因为着急上火和淋雨，也相继住院……
　　而这一切，仅仅是因为她远远看见游乐园的摩天轮，而突发奇想，要来游乐园玩。
　　单娆双手攥拳，指甲深深地刺进掌心，她在心里一遍又一遍地问：不是说我是上等命吗？不是说我福缘深厚吗？不是说我有求必应吗？为什么明明聚少离多，难得见面，才欢天喜地的快乐了不到48小时立刻就乐极生悲。
　　为什么前一分钟刚告诉我是命运的宠儿，下一分钟就让我失宠？
　　晚上8点，边学道醒了。
　　这次不是上次住院那样昏沉，他的意识十分清醒。
　　见边学道睁开了眼睛，单娆心头的石头落地，喜悦的眼泪止不住地流下来。
　　边学道起身靠在床头，抬手摸单娆的脸，用手指拂去泪水，微笑着说：“傻丫头，哭什么？离死远着呢！”
　　单娆抓住边学道抚摸自己的手，哀哀地说：“是我的错，我不该带你去坐过山车。”
　　边学道说：“别说傻话，你又不知道那玩意今天会坏，咱俩排队的时候，上去那么多人都没事，偏偏到咱俩这坏了，这是命里该有此一劫。你看，咱们不是有惊无险地过来了吗？”
　　听边学道这么说，单娆脸上的表情复杂极了，有内疚、有委屈、有欣慰……
　　内疚，因为她的心跟边妈一样，不想自己爱的这个男人受到伤害，可是她的一个建议，竟让这个男人躺在医院的病床上。
　　委屈，因为她感觉到了集团管理层看她的眼神里有不满。
　　欣慰，因为她用心爱着的男人还跟从前一样理性、宽容、体贴。
　　忽然，单娆神情一凝，她咬了两下嘴唇，轻声说：“还有……”
　　边学道问：“怎么了？”
　　单娆鼓起勇气说：“伯父伯母……病了。”
　　边学道知道下雨的时候边爸边妈到游乐园了，可他想不出怎么就病了，他问单娆：“病了？因为淋雨了？”
　　单娆低着头说：“伯母是高血压，伯父是……肺炎。”
　　越到后面，单娆的声音越小，像是做错事的孩子，站在大人面前承认自己的错误。
　　边学道想下床，可是挂在床头的营养液还没输完，他问单娆：“很严重？”
　　单娆先点头，又摇摇头：“人都清醒着，不过医生说得治疗观察几天。”
　　边学道坐着想了几秒，抓着单娆的手说：“不论谁问起，你就说是我带你去游乐园的，是我要去坐过山车的。”
　　单娆听了，抽泣着说：“可是不是你要去的，是我，都是我的主意。”
　　边学道柔柔地说：“听话，照我教你的说，人有些时候得学会撒一些无伤大雅的谎。”
　　半个小时后，营养液输完了，看着护士走出病房，边学道问单娆：“我去看看我爸我妈，你去吗？”
　　单娆低着头，不说去也不说不去。
　　边学道把单娆搂在怀里，说：“那这样，我先去，把人安抚好了，你再过去。”
　　边学道先去看的边妈。
　　见边学道进门，边妈看着他说：“你是不把我和你爸折腾死不算完。”
　　边学道笑嘻嘻地凑到跟前：“妈，说什么呢？我多听你话啊！”
　　边妈盯着边学道的脸，问：“去游乐园，是你和单娆谁的主意？”
　　边学道说：“我的主意。”
　　边妈怀疑地问：“你的主意？你对那些东西从来没什么兴趣，你当我不知道？”
　　边学道说：“真是我的主意，我也是为了哄女孩子高兴。”
　　边妈说：“你就蒙我吧！”
　　边爸是肺炎，在另外一层楼的病房。
　　边学道推门进病房时，边爸还在咳嗽，他赶紧走过去，帮边爸捶背。
　　边爸摆手说：“不用。”
　　边学道问：“医生怎么说？”
　　边爸说：“听他们说一套一套的，其实就是上了岁数，身体免疫力差了，及时消炎就好，不妨事。”
　　边学道握着边爸的手说：“都怪我。”
　　边爸刚要说什么，猛地一阵咳嗽，好一会儿才止住。
　　喝了口水，边爸接着说：“千金之子坐不垂堂，这次我不问是你还是单娆的主意，但我希望以后无论你做什么，做之前先想想我和你妈，让白发人送黑发人，是最大的不孝。对了，你去看看小善勇吧，孩子也折腾病了，哎！”
　　边学道问：“善勇怎么了？”
　　边爸沉吟了一会儿，说：“家榆这个孩子，在外头几年，跟小时候不一样了，我倒不是怪她，就是她这个性子，你以后多留一个心眼。”
　　边学道多精明一个人，听边爸这么一说，事情来龙去脉就猜到了七七八八，他沉声说：“我明白了。”
　　走出边爸的病房，边学道心里多少有点意外，边妈迁怒于单娆，他有思想准备，但连边爸都表露出一丝对单娆的不满，难道王家榆在中间说了什么？
　　王家榆……
　　很快，边学道从杨恩乔嘴里问出了事情的经过和影响。
　　傅采宁脚踝错位，沈雅安感冒，王家榆抱着孩子去边家送信，孩子着凉得了肺炎。
　　听杨恩乔说完，边学道有点明白边爸的不满来自何处了，他不满单娆带着边学道疯玩，不满王家榆行为的私心，同时也不满两个女人的暗斗。
　　当然，单娆和王家榆斗，感情上，边爸肯定是向着单娆的，可是上次边学道住院，单娆来去匆匆，加上这次回来，想跟他要一副“难得糊涂”敲打边学道，边爸察觉到，儿子和单娆之间不像外人看到的那样甜蜜美满。
　　到了边爸这个年纪，看过太多家庭的离合聚散，他心里清楚，从一开始就“难得糊涂”的婚姻，很难一起走到白头。
　　边爸不觉得自己的儿子有什么不好的地方，所以他主观认为是单娆想依仗家世压儿子一头。
　　……
　　单娆在医院陪了边学道一个晚上，半夜累了，就在病房里的另一张床上和衣而睡。
　　清晨，天刚蒙蒙亮，窗外的鸟鸣将睡得很浅的单娆吵醒。
　　体力透支的边学道还在熟睡，单娆走过去帮他盖好被子，轻轻走出病房。
　　楼外，所有花草树木都在晨曦中苏醒，单娆抱着肩膀在小道上徜徉，偶尔能遇见一两个穿着病号服还在散步的患者，她觉得，这才是真正热爱生命的人。
　　罗素说，太强的自我是一座牢狱，倘你想完满地享受人生，就得从这牢狱中逃出来。
　　自我的另一端，太爱一个人，同样是一座牢狱。
　　曾经骄傲的单娆，已经卑微得触到了底部，她没做错什么，过山车事故纯粹是偶然，可是好多人只看结果不问动机，用那样的眼神看着她，她的自尊心受到了伤害。
　　她有些不敢面对边爸边妈，不敢面对边学道公司里的高管下属，她怕那些人当面冲她微笑，背过身就跟别人说：看见了吗？就是那个女人，差点害死边总……
　　一个人走了好久，单娆长出一口气：不想了，不管怎么说，学道是个体贴通情理的男人。
　　两天后，假期结束，单娆回了燕京。
　　五天后，边学道一家三口出院。
　　再一次把儿子扔在医院，对于单娆事业第一的性子，边妈心里的不满，再也藏不住了。


第0682章 捐飞机
　　单娆回燕京，边学道是支持的。
　　单娆跟他提过，想跟单位再请几天假，边学道说没必要。他前世在一个不是机关像是机关的单位工作近10年，他知道人在职场被人管的滋味。出国学习考察后，大多数单位都会有一个规模不一的汇报总结会，单娆如果不能准时回去，领导肯定会有想法。
　　而且，刚刚给了好几天假期，什么事情办不完？
　　说一千道一万，只怪当年边学道帮单娆报的这个岗位太好了点，单娆舍不得扔，边学道也不会轻易劝单娆辞职。
　　因为单娆奶奶生病住院那次，单娆就表露出了浓烈的官本位意识，如果强把单娆从燕京拉到松江，边学道怕自己给的，不足以让单娆快乐。
　　况且，在京广中心那晚，边学道借着国贸80层酒吧的事，已经探了一次单娆的心思，结果是，单娆没有明确答复。
　　不回答已经是回答。
　　在医院里陪护这两天，单娆的每一丝自责、犹豫和悲伤边学道都看在眼里，所以，他劝单娆准时回燕京。边学道的想法是，过几天去法国参加戛纳电影节要途径燕京，到时再好好宽慰单娆。
　　身体还没完全恢复，边学道第一时间跟卢广效致谢，着手处理集团的各项事务，听取《八部天龙》公测后的各项数据，看望沈雅安和傅采宁。
　　对了，还有媒体。
　　挂在过山车上不是什么光彩的事，他不能让自己的名字和照片出现在媒体上，就算是说了正能量的话、做了好事也不行。
　　还有，他见缝插针地想各种办法在边妈面前说单娆的好话，把这次意外的责任往自己身上揽。
　　可能是不久前刚虚脱一次，身心都还处于脆弱期，边学道最近总是容易疲倦，还有点像生理周期期间的女人，多愁善感。
　　其实也说不上是愁，顶多算烦恼。
　　手拿酒杯，站在金河天邑48层的窗前，俯瞰夜色中的松江，边学道深刻理解了一句话：富裕的本质不是减轻烦恼，而是变换烦恼而已。
　　在另一个时空，边学道曾经将快乐稀少的原因归结为财务不自由，他觉得是因为自己没有很多钱，任性不起来，潇洒不起来，所以不快乐。
　　现在，边学道财务自由了，可他还是有烦恼，甚至有些时候，他的烦恼比前世当审读时还要多。
　　当审读时，身不由己，被工作拴得死死的。
　　当老板了，还身不由己，他的自由同样有范围。
　　本来，重生之初，他的全部愿望，不过是想让家人过得更好，而自己能悠闲地度过余生，可是后来的他，如同进入宝藏的探险者，看着唾手可得的金银财宝，抓了一样又一样，装了一样又一样，每样都想要，每样都舍不得，每样都想带走，于是他身上的背包越来越重，脚步越来越沉，事业如是，感情也如是。
　　静谧中，手机响了。
　　是傅采宁。
　　“喂！”
　　“非工作时间，我该怎么称呼你才好？”
　　“随你，我都行。”
　　“算了，还是叫边总吧。”
　　“听说你坚持要出院，脚好点了吗？”
　　“我想拆石膏，医生不让。”
　　边学道问：“老傅不在，谁照顾你？”
　　傅采宁说：“我自己能照顾自己，上次滑雪摔骨折，我就是一个人过来的。”
　　边学道说：“这样吧，明天我让办公室给你请一个家政，照顾你起居。”
　　傅采宁说：“不用，我不喜欢陌生人进入我的生活。”
　　边学道说：“相处一下不就熟悉了？”
　　傅采宁说：“我没兴趣熟悉别人，也不想别人熟悉我。”
　　边学道叹息着说：“我终于能理解老傅为什么提起你就是一副头疼的样子了。”
　　傅采宁说：“你要是请我吃披萨，我就当没听见刚才这句话。还有，开你那辆拉风的车来，我脚上有石膏，需要坐能伸开腿的车。”
　　一个小时后，边学道敲响了傅采宁家的门。
　　上次看望傅采宁是在医院，这是他第一次来傅采宁住的地方。
　　已经穿戴整齐的傅采宁拄着拐杖站在门口，提都没提让边学道进屋坐坐，直接喊她“饿了”。
　　边学道对西餐类的食物一直兴趣不大，不太了解松江哪里的披萨好吃。傅采宁回国日子还短，吃饭据点的开发还在进行中，也没什么好推荐，不得已，两人开车来到了BSK。
　　隔着橱窗看到店里人不少，怕别人说她是个拖着伤腿还惦记吃的吃货，下车前傅采宁说：“我不下车了，你买回来，在车里吃。”
　　边学道无所谓，反正车里空间大。
　　能看出来，这顿饭傅采宁吃的很高兴，想来也差不多，傅采宁属于比较野的性子，让她在家里养伤哪也不能去，她肯定受不了。
　　而就她这性子，朋友估计不会太多。丁克栋应该算一个，但他是男人，而且已经有了女朋友，剩下的，傅采宁估计不愿意让她（他）们看见自己的糗样。
　　边学道不同。
　　傅采宁就是因为边学道的事受的伤，她不找边学道吃回来点，总觉得这次亏大了。本来还想额外要点补偿费的，不过看在打个电话边学道就亲自开车来，没带李兵的份上，傅采宁改主意了。
　　见傅采宁吃饱了，边学道收拾完，下车扔到垃圾桶里，回来问她：“送你回家？”
　　傅采宁一边擦嘴一边说：“吃太饱了，我想散步。”
　　“散步？”边学道看着傅采宁脚上的石膏说：“你要拄拐散步？”
　　“嗯哼！”
　　松江边。
　　夜晚的江风带着江水的气息吹到岸边，拂得树枝簌簌作响。
　　下车走了没多远，一对恋人吵架的声音传了过来。
　　女的哭着说男的不爱她了！
　　男的说你还要我怎么爱你？
　　见周围的路人看着他俩，男的怒气冲冲地说：“看什么看？没看过吵架？”
　　两人找了一张长椅坐下，看着黑乎乎的江面，并坐无言。
　　过了一会儿，傅采宁说：“问你一个问题。”
　　边学道看着江面说：“你问吧。”
　　傅采宁说：“事业这么成功，你快乐吗？”
　　边学道反问：“你看呢？”
　　傅采宁说：“就你拥有的东西来说，你很幸福，可是你并不快乐。”
　　边学道说：“幸福是固体，快乐是流体，不一样的。”
　　傅采宁说：“我上学时，老师说过一句话，我记得很清楚，他说，不能体验安闲的人，避开了劳苦也是枉费心机。”
　　边学道抽出一支烟，然后在傅采宁诧异的注视中，闻着烟身的味道，说：“你觉得我不能体验安闲？”
　　傅采宁诚实地点头：“我觉得你并不会享受人生。”
　　边学道笑了，问：“怎么才算会享受人生？”
　　傅采宁说：“反正不是你现在这种状态。”
　　边学道把手里的烟塞回烟盒，说：“想法总是变化不定，就像洒在地上的光，时强时弱。而人呢，最难做到的是始终如一，最易做到的是变幻无常。你现在觉得我是这个样子，也许过几天我就能让你吃惊得合不拢嘴。”
　　傅采宁看着边学道说：“你不会。”
　　边学道站起身说：“我会。”
　　两天后，边学道果然做了一件让傅采宁吃惊的事——他在集团内部会议上宣布，以有道集团的名义，向松江市公安局捐赠一架直升飞机，暂定机型为阿古斯塔A119。


第0683章 紫色书签
　　捐架直升飞机是边学道深思熟虑后的决定。
　　甚至就连机型，都是他征求了祝植淳的意见后选定的。
　　祝植淳的通航公司里，就有A119，这个机型当初祝植淳亲自到意大利考察过，觉得性价比很不错。
　　边学道捐飞机，主要是还卢广效人情，当然，也有其他考量。
　　首先，说实话，当时如果没有飞机救援，让他再在过山车上被雨浇一两个小时，真是不死也得扒层皮，卢广效借的这架飞机，让他少遭了很多罪。
　　其二，为了他的事，卢广效的秘书第一时间到现场。大雨中断救援后，卢广效又打了很多电话，用了很多关系，不到一小时，把飞机派到了现场。
　　要知道，当时是雨天，飞机不怕下雨，但总是能避就避的，松江飞机工业集团之所以肯冒雨派出飞机和飞行员，完全是看在卢广效的面子上。还有，如果不是卢广效开口，申请空域都是难题，更别说火速赶到了。
　　一个副部级领导这么给面子，当面说声谢谢就完了？
　　就算卢广效不介意，其他人怎么想、怎么看？
　　边学道如果这么不识趣，他也不用混了。
　　其三，先知时间过半，尽管不太理想，松江终究是有道集团的大本营。
　　集团好多业务的根基都在松江，想转移走不是不可以，但浪费时间不说，太伤筋动骨，而且换个城市，也未必就能水乳交融。
　　最关键一点，拜访卢广效时，卢广效跟他说了省委一号二号都很看重智为科技。
　　省委一号二号，再加上一个市委一号，天时地利人和，人和至此，更没有搬家的必要了。
　　而且边学道还想明白一个道理，在北江，在松江，有道集团和智为科技是鹤立鸡群，特别是智为科技，契合了省里市里的下一步转型思路和方向，地方官员出于各种考虑都会适当照顾有道集团的发展。
　　综上所思……
　　边学道捐一架直升飞机，强化自己和有道集团在北江松江的存在感和口碑度，是值得的。
　　按祝植淳的报价，一架A119两千多万。
　　这两千多万投在明面上，既回报了卢广效，展现了有道集团的财力，同时让上面的领导看到有道集团扎根松江的态度，从而尽心扶持有道集团的发展，可以说是一举多得。
　　当然，边学道敢大手笔捐飞机，一个重要原因是他在股市里赚钱了。
　　当初投了不少钱在股市里，长线短线都有，现在眼看着牛市马上结束，他开始大批撤出，手里现金十分充裕。
　　再一点就是《八部天龙》公测了。
　　因为公测前宣传给力，上线后各项数据十分完美，平均超出公测前最好预测值的10%，现金奶牛即将开始产奶，所以边学道花钱的底气十分充足。
　　……
　　该动身了。
　　事实上，戛纳电影节已经开幕了。
　　不过边学道不是电影人，不是明星，不用走红地毯，他的舞台在“戛纳60周年酒会”。整个电影节要持续12天，他只要在酒会上露面就可以。
　　按照日程安排，“戛纳60周年酒会”定在5月25日晚，所以边学道最晚24日必须到戛纳。
　　家里这边，边爸还稍稍有点咳嗽，边妈的血压降下去了，两人的病情已无大碍。
　　不过经历了这次的事，边爸边妈越发后悔当初只要边学道一个孩子了，如果边学道再有一个同胞兄弟姐妹，什么事都能有个照应，也不至于三个人住院时，靠边学道公司里的人跑前跑后。
　　至于边学德，听名字是很亲，可毕竟是堂兄弟，而且边爸对王家榆的行为已经心生不满。
　　倒是边妈，觉得王家榆没做错，在边妈的想法里，如果边学道有什么危险，别人知道却瞒着她，才是错。
　　知道自己老婆做错事了，边爸边妈住院期间，边学德吃住在医院，一边照顾边善勇，一边往边爸边妈这边跑，五天下来，人都瘦了一圈。王家榆也不好过，因为孩子病了，她在心里开始后悔自己的决定，几天下来，整个人憔悴很多。
　　对边学德和王家榆，边学道表面上一如既往，不好也不坏，不过他心里是怎么想的，没人知道。
　　离开松江前一晚，边爸边妈睡下后，边学道坐在书房里，上网看国内媒体关于戛纳电影节的报道，他得提前了解一下情况，看看自己大概会在酒会上遇见谁。
　　知己知彼，才好开展他的社交计划，为有道影视传媒寻找合作者，而这也正是边学道此行的最终目的。
　　燕京。
　　边学道在行程里预留了一天时间给单娆。
　　到家时单娆还没下班，边学道下厨做了四个菜。
　　再见到单娆，气色比在松江时好了一些，人也有笑容了，桌子上的四个菜，两人吃了个精光。
　　饭后，单娆刷碗，边学道倚在厨房门口看她。
　　收拾完，单娆说：“家里没水果了，我下去买点。”
　　边学道从卫生间里走出来，说：“一起去。”
　　两人挽臂走在小区里，一个迎面走来的中年女人跟单娆打招呼：“小单啊，你男朋友？”
　　单娆笑着回答：“陈姐才回来啊，刚吃完，下楼走走。”
　　被单娆称作“陈姐”的中年女人一脸笑意地上下打量了一遍边学道，然后看着单娆说：“藏了这么久，终于领出来了？”
　　单娆只好说：“他在外地做生意，不常回来。”
　　走到小区口，边学道问：“邻居？”
　　单娆点头：“嗯，她家住在前面那栋楼里，跟我姑认识，一起吃过一次饭。”
　　从附近的超市出来，拎着水果走在人行道上，单娆问边学道：“伯父伯母身体好利索了吗？你出来了谁照顾他俩？”
　　边学道说：“好得差不多了，就是我爸还咳嗽，医生说这个病治起来慢，得养。”
　　单娆说：“伯父伯母怪我没等你到出院吧！”
　　边学道说：“这有什么好怪的？端人碗受人管，这个世界上谁也不是绝对自由的。”
　　单娆说：“你能理解我，可是别人就难了。”
　　边学道说：“我能理解就够了，不要想那么多，过自己的日子，做自己的事，懂自己的心。”
　　单娆听了，不理周围路人，踮脚在边学道脸上亲了一口。
　　边学道搂着单娆的肩膀说：“我上次跟你提的国贸80酒吧的事，你还记得吗？”
　　单娆点头。
　　边学道说：“过阵子我找人帮我问问，要是行，就把地方预定下来。我也想明白了，我应该尽量多为你提供一些生活体验和选择，不然你天天单位家里两点一线，生活无趣不说，也浪费了你的才能。开一家酒吧让你经营，你才能从现在的生活状态中走出来。”
　　单娆听完，眼中浮现一丝异彩。
　　过了几秒她说：“可是我不懂经营，而且我不喜欢酒吧。”
　　边学道说：“不懂经营可以学，不喜欢酒吧……到时你可以开一家餐厅，这玩意不要拘泥于我说的，你喜欢什么就做什么，从现在到国贸建成，再到开业，你最少应该还有两年多时间，这期间你可以考虑开什么店，可以四处取经，可以学习充电，可以提前联系设计师讨论设计和装修风格，甚至可以提前联系厨师和管理团队。我会在背后支持你创业，哦，也许不算创业，就当是副业吧！总之，我希望你的生活能更丰富一点，我不希望你早早地就过上这种毫无惊喜也毫无新意、按部就班的生活。”
　　一路走回家，两人在沙发上腻了一会儿，单娆起身去洗澡。
　　看到茶几下面有几本书，边学道随手抽出一本，一看封皮，居然是《诗经》。
　　信手翻开，书里掉出一张紫色的书签。
　　除了红色，紫色是单娆第二喜欢的颜色。
　　书签上的字是后写上去的，边学道认识，这是单娆的笔迹——愚者即使得到他所期望的东西还心犹未甘，而智者有了什么都会心满意足，绝不再自寻烦恼。


第0684章 初到戛纳
　　法国小城戛纳，拥有棕榈海滩和纯净海水的美丽地方。
　　这里曾是供巴黎人夏天来垂钓的小渔村。
　　后来，作为时尚之都巴黎的后花园，戛纳被文化部相中，用几十年时间打造成了一个耀眼的电影符号。它从一开始就着力培养自己区别于好莱坞和奥斯卡的明显气质，在铜臭背后始终保有一份自我的浪漫情调和艺术光泽，让两片棕榈叶的图标成为影迷们购买音像制品时的质保标签。
　　戛纳是这样一个地方，这里崇拜大师，也会冷不丁给年轻人一个机会；这里充斥商业洪流，却也坚守艺术的大坝，这一切，成就了别人，也成就了戛纳自己。
　　巴黎，戴高乐机场。
　　祝十三和董雪在机场接上边学道，然后三人乘坐TGV前往戛纳。
　　在火车上，祝十三告诉边学道，裴桐和酒庄总经理戴马斯已经先一步去戛纳打前站了，跟着一起过去的还有裴桐的男朋友洪诚夫。
　　边学道问：“戛纳那边，联合会除了我，就没别人了？”
　　祝十三说：“还有两位庄主也会去，但基本是替你当介绍人去的，只有你有资格代表联合会出席官方活动。”
　　边学道笑着说：“这话说的……”
　　祝十三也笑了，说：“这就是资本世界，你是五大名庄之一的庄主，所以你有资格，他们是陪衬，当然，我也是陪衬。”
　　话糙，理不糙。
　　够坦诚，够直接。
　　这一刻，边学道觉得祝十三是个挺有意思的人。
　　……
　　这是边学道第一来戛纳。
　　只看一眼，他就迷上了这座滨海小城。
　　或者说，边学道骨子里就喜欢欧洲小镇这种慵懒的、闲适的、贵族气息和多元化国际元素相融合的氛围与气息。
　　一行三人，没有急着去酒店，而是在小城里随意徜徉，看蔚蓝之海，赏四时不谢之花，用眼睛发现每个转弯的风景。
　　站在老城最高处的钟楼上，极目远眺戛纳海湾和埃斯泰尔勒群山，地中海浩瀚的幽蓝与千帆竞渡的壮观让人差点忘了呼吸。
　　电影节期间，戛纳的酒店贵得惊人。
　　普通的五星级酒店，一间房一晚上价格在八千元人民币左右，而位置环境都理想的五星级酒店里的最奢华套房，住一晚也是八千，不过货币要换成美元。正是因为戛纳住宿费用太高，导致街头随处可以看到背着睡袋行走的欧洲人。
　　裴桐订酒店的时候，普通的五星级酒店已经订不到了，她订的这家马捷斯蒂克酒店，一间房一万三千元人民币一晚，贵是真贵，但也有优点，环境和风景都是极好的，而且这家酒店有一片私人海滩和码头，只对酒店客人开放。
　　在酒店里休息了几个小时，边学道像兴奋得孩子一样，拉上董雪、裴桐和洪诚夫再次出门。
　　洪诚夫见多识广，裴桐在法国住了多年，对一些东西免疫力比较高。边学道和董雪则明显要差一些，对洒满夕阳的滨海大道简直流连忘返。
　　在戛纳与地中海平行的滨海大道上，密布着众多世界顶级品牌专卖店，Dior、Chanel、Fendi……无论高级成衣、珠宝、皮具、包，各种顶级时尚让人在不知不觉间产生拥有的欲望。
　　两个女人采购去了，边学道和洪诚夫各叫了一杯咖啡，坐在路边的藤架下，看着在柔软沙滩上慵懒踱步的人们，看着老式双桅船和现代游艇并排停泊的海港。
　　手指摸着咖啡杯，边学道问洪诚夫：“你说有多少人会因为爱上这里而留下，每天在面朝大海、布满阳光的房间里醒来。”
　　洪诚夫喝了一口咖啡，笑着说：“这么想的人肯定很多，但有能力做到的人不多。而有能力做到的人，九成九已经成功到见惯了美景繁华，他们选择居住地的备选方案会有很多，而且这些人做什么选择的时候，主要考量的八成不会是面朝大海、布满阳光。”
　　边学道眼睛看着几个在海滩上摆poss的比基尼泳衣性感女郎，随口问道：“那他们主要考量什么？”
　　洪诚夫顺着边学道的视线看过去，说：“这些拍照的姑娘都是来圆梦的。”
　　边学道扭头问：“圆梦？”
　　洪诚夫点头说：“她们大都来自于世界各地，期望着能在这里被某大导演或片商看中，进而实现自己的电影明星梦。”
　　边学道重新看向沙滩，说：“这是在展示推销？”
　　洪诚夫说：“对，每年5月，世界各国大牌导演明星、富商巨贾云集这里，只要被其中任何一个人看中，她们都可以脱离现有的生活。”
　　边学道听完，想了几秒，问：“你还没说那些成功人士选择居住地时主要考量什么呢。”
　　洪诚夫抬手，让侍者给他续杯，转回头说：“主要考量两个字——利益。”
　　不等边学道接话，洪诚夫继续说：“你应该听过，说某个城市某个区域住着大量明星显贵，应该听过八卦小报报道谁谁谁和谁谁谁是邻居。”
　　边学道点头：“听过。”
　　洪诚夫说：“这就是了，住的近，做邻居，也是圈子的一种。”
　　边学道说：“我想的是，有朝一日远离所有圈子，彻底隐居。”
　　看着侍者续杯离开，洪诚夫轻轻搅动咖啡匙：“你终于说出来了。”
　　边学道一愣，问：“说出什么了？”
　　洪诚夫说：“我和老沈交流过，说你身上有一股强烈的小富即安意识，当然了，我说这话不是贬义。可必须承认一点是，你现在应该算中富了，然而财富的增长并没有彻底改造你的思想。刚才你说你想离开所有圈子彻底隐居，我听得出那是你的真心话，其实这个意思你之前也表达过，就是你说你想在火星退休。”
　　边学道点头：“我是说过。”
　　洪诚夫说：“在火星退休，本质上就是一种离群隐居，当时我和老沈都被你的语境骗了，以为在火星退休是你用来激励自己的目标，现在看，那是你内心的真实映射。”
　　边学道笑着说：“被你说得我都有些惭愧了。”
　　洪诚夫说：“观念存在差异很正常，没有对错之分，只有适当不适当。”
　　边学道说：“隐居的话，不适当在哪里？”
　　洪诚夫说：“我和老沈估算了一下，不算酒庄，以你现在的财富量，包括手里的地皮、智为科技和其他产业，已经进入内地富人榜前500了。有了现在的基础，只要不行差踏错，十几年后等你40岁的时候，跻身前100名也不是太难的事。”
　　见边学道听得很认真，洪诚夫接着说：“一个身家百亿的人，你难道想着有一天把钱放在银行里吃利息过日子？”
　　边学道抿着嘴，一时无言。
　　他真那么想过！
　　洪诚夫说：“到那个时候，你的钱应该放在投行，而不是银行。可是放在投行，你必须时刻注意经济动向，尽可能多地收集信息，你要跟名流做朋友，要参加各种派对聚会，你觉得还能彻底隐居吗？”
　　董雪和裴桐回来了。
　　两个女人手里都拎得满满的。
　　董雪放下袋子，坐下来揉着小腿说：“走得累死了。”
　　裴桐也坐下来，看着董雪说：“酒店里有水疗中心，一会儿回去咱俩一起去做一次。”
　　洪诚夫招呼侍者结账，然后看着边学道笑着说：“借你的光，住进这家酒店，等回去，我也享受一下传说中的水疗中心。”
　　边学道听得一头雾水，问：“什么叫借我的光？”
　　裴桐看了洪诚夫一眼，笑着说：“电影节期间，客房供不应求，很多高档酒店都有临时性规定，必须是有一定身份地位和知名度的人，才可以进入贵客名单，入住某一楼层。”
　　边学道指着自己说：“我算贵客？”
　　裴桐说：“本来你的名字不算贵客，但在名字前面加上红颜容酒庄庄主兼波尔多列级名庄联合会副主席这两个头衔，在法国地界上，绝对算贵客。”
　　边学道忽然说：“组委会不是给官方嘉宾都安排酒店了吗？”
　　裴桐说：“你来的太晚，就让戴马斯住进去了，戴马斯一家三代在酒庄服务，交际很广，能代表酒庄提前接洽。”
　　回到酒店，来戛纳协助边学道的两个酒庄庄主正在大堂等候，祝十三作陪。
　　两个庄主都是法国人，一个50多岁，一个30多岁，两家都是家族传承的酒庄。
　　一行人来到酒店会客区，裴桐当翻译，交流了二十分钟，两名庄主告辞离开。
　　边学道看向裴桐说：“貌似我这次的任务很简单。”
　　裴桐说：“联合会官方的活动确实很简单。”
　　洪诚夫说：“顶级电影节，就是顶级名利场，每一个人都是为了名和利而来，怎么可能简单？”
　　……
　　电影节举办期间，戛纳城里的酒店彻夜灯火通明。
　　成百上千艘豪华游艇和双桅渔船上的大灯照得港口亮如白昼。
　　坐在酒店房间里，能听到距酒店不远的海滩上热闹喧哗、人声鼎沸，在海浪声中，戛纳成了一座辉煌的不夜之城。
　　这次是董雪坐不住了。
　　她拉着边学道出门，想享受一下浪漫的二人世界。
　　从滨海大道一直到影节宫，到处都可以看到Casino（赌场）的标志，事实上，从20世纪初期开始，戛纳的博彩业一直很发达。
　　戛纳的这些赌场全天24小时营业，恭候来自世界各地的大腕名流和游客，不是所有大腕都像赌博影片里演的那样在隐私性极强的房间里对赌，有些人就是喜欢赌场大厅里的气氛。
　　鬼使神差地，边学道和董雪走进了一家看上去人气很旺的赌场。
　　进去后才发现，这家赌场是宫殿式建筑，里面装修得金碧辉煌，十分气派。
　　换了1000欧的筹码，两个第一次进赌场的人，挽着手臂四下游走观看。
　　大致转了一圈，边学道可以确定，这里的赌场，玩的最多的是玩21点、老虎机和轮盘。
　　陪着董雪玩了几把轮盘，觉得规则有点搞不清，两人笑着对视一眼，转移战场。
　　21点区。
　　看了一会儿，恰好有一个空位，边学道坐了下来。


第0685章 赌场冲突
　　坐在21点牌桌前，边学道有点小兴奋。
　　他不是奔着赢钱坐下的，他只是想体验一把博彩的乐趣。
　　发牌了。
　　微笑地看着发牌人的动作，边学道心里清楚自己肯定输，关键是看手里的筹码能撑多久。
　　进了赌场知道自己肯定输的人，都不算蠢人。
　　连玩十多把，输多赢少，边学道始终笑呵呵的，下注、要牌不急不缓。
　　又玩了十多把，赢多输少，边学道还是一脸轻松的样子。
　　对面，金发碧眼的女庄家一直在观察最后加入的这个东方男人，赌场经验和女性的直觉告诉她，这个东方男人是个很好的猎物。
　　首先，这个男人明显是赌场新手。其二，这个男人有钱。
　　没错，女庄家就是看出了边学道有钱。
　　判断依据是边学道下注时的神态和动作细节，再就是边学道身上散发出来的气场。
　　穷人装富人装不像，根源就在气场上，或者叫底气也行。
　　底气是什么？底气就是兜里有钱，掏得出来。
　　底气还是小输小赢根本不在乎，因为玩得起。
　　一个半小时后，赢了近500欧的边学道赌性已淡，而且肚子有点难受，把筹码换成钱，给了侍者50欧的小费，准备离开。
　　边学道去卫生间的时候，董雪在大堂里等他，边等边给裴桐打电话。
　　这时，从二楼走下来一个30多岁的亚洲男人，男人一米七三四的样子，剃着青皮，一身白色西装，脚下一双黑头白皮鞋，走路一摇三晃，透着一股趾高气扬的劲儿。
　　等走到近前，能看见男人眼睛不大，脸很长，最醒目的是他鼻子两侧的两条法令纹，跟年纪不太匹配。
　　男人顺着楼梯往下走时，就注意到了高挑丰满的董雪。等走到能听见董雪打电话声音的距离后，发现董雪说普通话，男人在董雪身后三四米的地方停住脚步，两只眼睛将董雪从头到脚仔细打量。
　　有人在身后盯着自己看，专心打电话的董雪浑然不觉。
　　见董雪收起手机，男人整理一下西装，绕到董雪身前说道：“小姐，你好，中国人？”
　　董雪看了男人一眼，“嗯”了一声，然后扭头看向卫生间方向。
　　男人见董雪不怎么搭理他，撇了一下嘴，从西服兜里掏出名片夹，拿出一张名片，自信满满地递向董雪：“在下张国男，是燕京国男影视文化发展有限公司的董事长兼总经理，小姐有意进军影视圈吗？我觉得以小姐你的条件……”
　　董雪打断张国男的话，说：“不好意思，我有工作。”
　　张国男把名片又往前递了递：“小姐你先别忙着拒绝，你可以打听打听我们公司的实力再做决定，国际巨星张国怡听过吧，就是我们公司捧出来的。”
　　“张国怡？”董雪有点意外地问：“张国怡是你们公司的演员？”
　　张国男见董雪似乎有兴趣了，得意地说：“如假包换，我就是张国怡的亲哥。”
　　董雪想了想，接过张国男手里的名片，微笑着说：“我姓董。”
　　她接名片不是为自己，而是为边学道。
　　董雪知道边学道正在筹建一个影视传媒公司，张国怡是知名影星，她觉得认识张国男，就能跟张国怡搭上关系，对边学道的影视传媒公司可能有帮助。
　　见董雪接了名片，张国男心情大好。
　　有个大明星妹妹果然无往不利，就说眼前这个小妞，前一句还一脸绝人千里之外的意思，后一句就未语先笑了。
　　看看了表，张国男说：“董小姐，赏脸一起吃个饭，加深一下了解？”
　　这话就有点露骨了。
　　加深一下了解？
　　外面天都黑了，想怎么了解？了解点啥？
　　这句话的潜台词基本等于说：跟我潜规则一下，我就捧你当明星。
　　张国男这么说，是有原因的。
　　第一，他本人文化水平不高，加上性格嚣张，基本属于得意便猖狂的类型。
　　第二，张国男是哥凭妹贵的代表，打着妹妹的名头，在娱乐圈里混了几年，走到哪都有人捧着唠，很是如鱼得水，渐渐觉得自己也算一号人物了。
　　第三，远看时，张国男把董雪当成来戛纳钓凯子、找机会的女模特。近看时，感觉气质不太像，可能是来旅游凑热闹的小白领。然而不管怎么说，这么一个小妞，在他张某人面前，既没有免疫力也没什么反抗能力。
　　董雪不是雏儿。
　　她当过空姐，什么段子没听过？什么样的男乘客没见过？
　　把张国男的名片递还回去，董雪不客气地说：“我想你误会了，名片你拿回去吧。”
　　见董雪这么不给面子，张国男勃然色变：“小姐，你看我是好消遣的人吗？”
　　董雪收回捏着名片的手，不再看张国男。
　　这种无视比递还名片还狠。
　　张国男气得脸都红了。
　　自从他妹妹牛逼以来，他什么时候被女人这么不给面子过？自从他妹妹牛逼以来，多少大明星跟他勾肩搭背喊他一声张哥？自从他妹妹牛逼以来，多少想找他妹妹代言广告的知名企业高管亲切地喊他张总？
　　难道今天在这里被这个小婊砸打脸？
　　坏肚子的边学道终于从卫生间走出来了。
　　董雪迎上去，笑着问：“偷着抽烟了？”
　　边学道摸着肚子说：“可能是水土不服。”
　　两人刚要朝门口走，张国男一下站到两人身前，先是斜着眼睛很流气地瞄了边学道一眼，然后拧眉眯眼地看着董雪说：“妹妹，你这样会得罪人的。”
　　不等边学道说话，董雪泼辣地说：“说话注意点，喊谁妹妹呢？”
　　看董雪这么说，张国男不屑地笑了：“呦，来靠山了？这是已经傍上了，所以看不上哥哥我了？妹妹你这眼光有待提高啊，就这……”说着，张国男冲着边学道一扬下颌：“就这，小白脸都算不上吧？”
　　边学道一听眉毛就皱了起来。
　　这是哪里冒出来的傻逼？
　　他问董雪：“怎么回事？”
　　董雪把手里的名片给边学道看：“自称是张国怡的哥哥，凑过来问我想不想当演员。”
　　边学道拿着名片看了看，又打量了张国男几眼……
　　有点印象。
　　以前在网上看过这个人的照片，后来因为内部纠纷被他妹妹给开了。
　　怎么着，一个戏子的哥哥都可以横着走了？
　　放下名片，边学道说：“给我身边这位女士道个歉。”
　　张国男往脚下吐口唾沫：“哥哥我这辈子就没道歉的习惯。”
　　边学道左右扫了一眼，发现已经有赌场的工作人员注意他们仨了。
　　张国男对董雪出言不逊，边学道很生气。
　　可是这里是法国，他此行的目的是代表列级名庄联合会出席电影节60周年盛典酒会，无论从哪个方面考虑，他都不能在戛纳公然跟人起冲突，更何况对方还是个中国人……时间地点对象都不妥。
　　看着张国男的眼睛，边学道说：“这是在国外，窝里斗的名声不好听……”说着，弹了一下手里的名片，然后当着张国男的面，手一松，让名片掉在地上，边学道上前一步，脚踩着张国男的名片说：“你记着，过了今天，就不是道歉的事了。”


第0686章 名流
　　看见边学道脚上的动作，张国男气得脸色煞白，他指着明显很年轻的边学道说：“小子，把名片给我捡起来。”
　　边学道看着张国男，从牙缝里挤出两个字：“让开。”
　　“让开”两字，仿佛带着冰碴，如果张国男继续纠缠，边学道保不齐会干出什么事来。
　　就在这时，一身黑色长裙的张国怡和富豪男友Vino走进了赌场。
　　张国男下楼，正是为了接妹妹和“准妹夫”。
　　张国怡一进赌场大门，就看见了一身白的哥哥。哥哥对面站着一对亚洲男女，远远看过去，感觉三人之间气氛怪怪的。
　　张国怡一到，张国男收敛了许多。
　　当然，他收敛的原因，更多是因为Vino也在场。
　　得在富豪准妹夫面前留好印象不是？
　　就算要装逼，也得妹妹跟他领了证再装。有个几十亿美金家产的妹夫，那时装逼多抖擞？
　　张国怡走到跟前，看着哥哥问：“你朋友？”
　　从看见Vino进门起，边学道脑海里浮现的就是前世网络上流传的Vino和张国怡在沙滩上露点、摸屁股、叠罗汉等照片。
　　前世边学道没见过Vino本人，也没注意过他的身高，现在Vino站在面前不远处，边学道才发现，这个男人不高，目测比他矮20多公分的样子。
　　不过Vino目光很犀利，气场沉凝，脸上突出的鹰钩鼻十分吸引人的视线。
　　对面这三个人，边学道都没有打交道的兴趣。
　　张国男是个小虾米，没了他妹妹，狗屁都不是。
　　张国怡智商情商都很高，也有贵人助，但她贪财恋势，公众形象方面比较失败。
　　至于Vino，这个人太神秘，以后会不会有交集不去想，现在边学道还不想跟他有交集。
　　所以，不理对面三个人，边学道拉着董雪向门口走去，跟张国男错身而过时，边学道皮笑肉不笑地看了张国男一眼：“记住我刚才说的话。”
　　说完，扬长而去。
　　从进门开始，Vino的目光有三分之一时间落在董雪身上，三分之二时间落在边学道身上。
　　他看董雪，因为董雪在身材上，完爆张国怡几条街。
　　气质上，董雪不像张国怡那么气场外放咄咄逼人，但她身上隐隐透出一股西方男人最钟情的贵族气息。这股气息，是已经存在几百年的红颜容庄园在董雪身上留下的。
　　Vino是阅女无数的花花公子，只用几秒，他就在心里判断出对面的亚洲女人是个尤物，除了名气肯定不如身边的女人，各方面都很极品。
　　然后，他开始盯着边学道看。
　　就算不是同类，但猛兽总能识别另一种猛兽身上的危险气息。
　　Vino纵横纽约，依靠的就是手里的财富，和识人的本事。张国男看不出边学道身上的隐形气场，但Vino能。同时，Vino还看出了身边女人的哥哥跟对面的亚洲男人有矛盾，尽管没看过三十六计，但他很乐意隔岸观火。
　　很可惜，对面的亚洲男人没给他看戏的机会。
　　张国怡也看出了问题，她问哥哥张国男：“这两人是谁？”
　　被边学道离开前那一眼看得很不爽的张国男悻悻地说：“我也不认识。”
　　这时，张国怡看到了地上张国男的名片，知道自己哥哥什么德性的她有点猜到事情的前因后果了。
　　Vino开口用英语问张国怡：“刚才那两个人很没礼貌，你认识？”
　　张国怡满面春风地挽着Vino说：“我不认识，很多内地人就是这样，很没礼貌，从小教养就不如你们美国人。”
　　听张国怡这么说，Vino很满意地拍了一下张国怡屁股，三人向楼上走去。
　　Vino觉得是小插曲而已，张国怡不这么想。
　　在Vino坐下玩21点的时候，找了个机会，张国怡问张国男：“刚才那个男人是谁？”
　　张国男说：“我真不知道。”
　　张国怡有点不高兴，她说：“是谁都不知道，你就跟人家起冲突？”
　　张国男遮掩说：“没起冲突。”
　　张国怡气得有点无语，过了好几秒，才说：“你当我瞎，还是当我聋？他走之前跟你说的话是什么意思？”
　　张国男不耐烦地说：“你别问了，就一个小瘪三，我巴不得他来找我。”
　　“小瘪三？”张国怡重复了一遍，说道：“小瘪三能带着女人来戛纳赌场玩？你能不能少给我惹点事？”
　　张国男说：“行行行，你也别说了，不管他是谁，等他真来找我，我自己扛，行了吧？你赶紧陪你那个洋矬子去吧，我的事不用你管。”
　　也算是报应。
　　张国怡在外面朝秦暮楚机关算尽，在家里，被自己家人吃干榨净。
　　……
　　回酒店的路上，董雪歉意地说：“我给你惹麻烦了。”
　　边学道说：“跟你有什么关系？”
　　董雪说：“我……我……”
　　董雪本想说“我不该站在大堂”之类的，可是她自己也觉得自己实在没做错什么。不过是出于帮边学道的想法，接了一张名片，哪想到就闹出这么个事儿。
　　边学道说：“行啦，小事一桩。”
　　董雪说：“我希望你别去找他，这事算了吧，你要是觉得我心里会难受，我下午看中一条裙子，你买给我好了。”说到这儿，董雪在身上比划了一下裙子的款式：“我很喜欢那条裙子，你买给我，什么不愉快我都会忘掉。”
　　不怂恿自己男人耍狠斗勇，这才是好女人。
　　想办法泄掉自己男人心里的火气，不让他出去跟人做无谓的争斗，这才是好女人。
　　边学道深吸一口气：“行，我不主动找他……走，买裙子去！”
　　在董雪面前，边学道的话只说了一半，他不主动找张国男，但如果张国男再来惹他，他就让那个张国男见识见识什么叫“双倍打击”。
　　……
　　5月25日晚，影节宫前。
　　红地毯上星光熠熠。
　　为了庆祝戛纳电影节60岁的生日，不仅法国、欧洲和亚洲名导明星大多到场，好莱坞巨星也扎堆前来捧场，茱莉亚罗伯茨、布拉德皮特、凯瑟琳泽塔琼斯、乔治克鲁尼、艾尔帕西诺等纷纷现身。
　　镜头前，各国女明星们变着法的争芳斗艳。
　　记者，不论哪国记者，相对更关心的，用镜头拼命捕捉的，都是女明星们穿什么衣服亮相红地毯。
　　当然，那仅仅是记者的关注点。
　　红地毯上，女明星最风光，等到了酒会上，女明星不过是陪衬。
　　要知道，再有名的女演员，你得有作品才行，换句话说，得有人找你拍电影才行。一个女演员，没人找你拍电影，不能保持一定的曝光度，商业价值就会不断流失，就像敞开瓶盖的香水会挥发掉。
　　所以，在电影圈，女演员处于金字塔最底端。
　　位于女演员上面的，是导演圈，因为导演对选角有相当的决定权。
　　然而，在整个体系里，导演也不过是中间层，在他们上面的，才是这个产业的上层。
　　电影产业的上层，这些人都是谁呢？
　　往复杂了说，上层是影视公司老总，是投资方，是达官显贵，是社会名流。
　　往简单了说，影视圈的上层是有钱有势的人。
　　这些人，才是整个电影产业和圈子的核心，离开了这些人，所谓名利场根本热闹不起来。
　　在电影节活动中，组织方对边学道的定义就是社会名流。
　　名流……
　　法国人眼里的名流，是很苛刻的，绝对不是看谁银行存款最多，绝对不是看谁脖子上的金链子最粗，绝对不是看谁手指上的“鸽子蛋”最大。
　　法国人对名流，有一个相对全面的考量，很巧，边学道拥有一项法国人相当看重的资产——酒庄。
　　世界顶级酒庄！
　　五大名庄之一红颜容酒庄的庄主，加上波尔多列级名庄联合会副主席的头衔，在法国人眼里，这就是名流。换言之，如果不给边学道礼遇，轻视的不仅是边学道个人，还有法国的红酒文化，和法国国内上万个酒庄庄主。
　　正因此，尽管边学道不是电影人，但组委会给了他相当的礼遇，礼遇的标志是——边学道坐在现场第一排。
　　另一个有资格坐在第一排的华人，是当过戛纳电影节评委会主席的王姓男导演。
　　事实上，边学道到戛纳之前，有关他的一些话题，已经在几个圈子里流传开了。其中谈他谈的最多的是华人导演和明星们。在影视圈混到有资格参加戛纳电影节的人，基本都是明白人，他（她）们清楚，这个素未谋面的边庄主，才是电影节上最有分量的华人。
　　原因无他，边庄主有钱。
　　谁要是敢说掏10亿美元买酒庄的人没钱，来来来，你说个有钱的我看看！
　　外面都传张国怡新交的老外男友是纽约神秘富豪，很多小道消息说他是这个公司股东、那个公司股东的，还说有几十亿美元的资产……
　　可那都是传说。
　　谁也没见他拿出个10亿美元级的资产来看看。
　　这个边庄主不同，人家的酒庄就在波尔多摆着呢，如假包换的10亿美元级富豪。
　　电影节之前，边学道曝光有限，好些人想结识他没有门路。所以，这次电影节，不管男导演还是女演员，都憋着劲想认识认识这个极大提升了华人在戛纳电影节地位的边庄主。
　　走完红地毯，组织方要放映三十五位名导戛纳祝寿短片《每个人的电影》。
　　放映前半小时，边学道跟两位联合会的酒庄庄主一起走进影节宫。董雪十分善解人意，25日中午，她就跟裴桐一起出去了，说要好好逛逛戛纳。
　　两个庄主在后排就坐，边学道独自走向第一排。
　　会场里好多人看见了边学道，包括张国怡。
　　本来，这样的场合，张国怡自己顶多能坐第十排，如今算上她刚公开确认关系的“富豪男友”，两人坐到了第六排。
　　第六排……张国怡很满意。
　　要知道，这不是某个时尚品牌的发布会，这是欧洲三大电影节之一的戛纳电影节，前排没那么容易坐。
　　正在张国怡志得意满地四下打量时，边学道出现在她的视野里。
　　张国怡目瞪口呆地看着一身黑色礼服的边学道，也就是她哥张国男在赌场遇到的“小瘪三”，施施然走到第一排，找了一会儿名签，然后，坐下。


第0687章 酒会
　　知道一路走来好些人在观察自己，边学道泰然自若地坐下来，目不斜视。
　　坐在椅子上，看着手里的官方嘉宾名单，边学道数出了十六位华人导演和演员。
　　这些人主要是来捧场兼展示存在的。
　　边学道清楚记得，这届戛纳电影节，华人电影颗粒无收，韩国女演员全度妍拿下了最佳女演员，成为首位韩国籍戛纳影后。日本女导演河濑直美则拿下了评委会大奖，同样分量不轻。
　　时间差不多了，人也基本到齐了。
　　边学道座位左右是两个欧洲老头，一个一头白发，一个秃头。两人来的比边学道晚，见到边学道，尽管不认识，但都很热情礼貌地跟他打招呼。
　　人老成精。
　　戛纳电影节举办60年了，很多东西都有一套非常成熟的操作机制，别的不说，就说这第一排，绝对不是随随便便能坐的。
　　这个年轻的亚洲人既然坐在这里，绝对是有“实力”的。
　　简短致辞之后，现场开始播放“祝寿短片”。
　　坐在第六排的张国怡终于猜到坐在第一排、哥哥嘴里的“小瘪三”是谁了——五大名庄红颜容酒庄庄主、列级名庄联合会副主席——边学道。
　　整个电影节现场理论上最有钱的华人。
　　现场除了王导演之外唯一一个坐在第一排的华人。
　　自己哥哥居然在赌场跟他起冲突，还口口声声说人家是“小瘪三”。
　　想着边学道离开赌场前留下的那句话，张国怡心里清楚——得罪人了。
　　自己那个不开眼的哥哥，居然调戏亿万富豪身边的女人。
　　得罪狠人了！
　　还好，自己有富豪男友在身边。尽管自己的男朋友比姓边的矮一些、老一些，但自己男友“更有钱”。
　　而且……
　　不急，待会儿还有酒会。
　　坐在椅子上，张国怡心思翻转——自己这些年蓄意打造国际巨星的名头，如果用点手段，把这个姓边的收为裙下之臣，脚踩两条船也不是不可以考虑。而且，一旦确认这个边学道真是巨富，那就踹了身边这个美国老猴子，去当几年庄主夫人。价值10亿美元顶级酒庄的庄主夫人，到时再参加什么聚会派对电影节，那身份可比现在尊贵多了。不拍电影的时候，邀请一帮朋友到酒庄聚会，想想都有面子……那是纯名流啊！
　　张国怡越想越觉得靠谱——身边这个美国老猴子，做法是纯美式的，比如婚后生个孩子给多少钱，一旦离婚男方给女方多少钱，都要在婚前签协议，换言之，就算跟老猴子结婚了，最后也可能捞不到多少钱。姓边的则不同，他是中国人，不太可能来美国人那一套，也就是说，如果拿下姓边的，过几年一离婚，妥妥几亿美元到手。好吧，就算他有法律顾问，会堵上财产分割的漏洞，但中国男人好面子，离婚补偿肯定比老猴子给的多……
　　婊子无情戏子无义。
　　短短几分钟里，张国怡一边在心里称呼身边的男友为“老猴子”，一边盘算如果跟另一个男人结婚，离婚后能分到多少财产。
　　顺风顺水好几年，她完全没考虑边学道看不上她怎么办。
　　张国怡觉得不可能有男人拒绝得了她，她可是国际巨星哦！
　　这时，张国怡觉得自己哥哥那么一闹不是一点价值没有，起码她可以打着替哥哥道歉的幌子，跟边学道接触。
　　只要能接触上，还怕他逃出五指山？
　　……
　　一个半小时后，放映部分结束。
　　酒会开始。
　　边学道跟同来的两位庄主汇合，一起步入酒会大厅。
　　眼前是真正的金碧辉煌。
　　美轮美奂的酒会大厅洋溢着浓郁的欧洲风情，墙壁浮雕上的每一处纹理都透着中世纪的雍容华贵。
　　本以为今晚自己会很无聊，没想到，一进酒会现场，边学道就忙了起来。
　　不只张国怡，好多人都对这个能坐在第一排的年轻亚洲男人产生了兴趣。
　　好奇，不仅是猫的天性，也是人的天性之一。
　　随着两位庄主的贴身介绍，没多一会儿，好多人恍然大悟，原来这位就是酒庄联合会副主席。
　　这也太年轻了吧！
　　然而，一番接触下来，大家发现，这位名庄庄主兼联合会副主席虽然年轻了点，但气场很足。
　　看言行做派，不像浮浪的豪门公子哥，倒像一个手握大权的老总。
　　接触的结果就是，越来越好奇。
　　边学道太独特了。
　　亚洲面孔，10亿美元酒庄，年轻身体和成熟灵魂糅合产生的矛盾性气质，再加上先知和财富带来的强烈自信，以及掌握集团公司的上位者气场，让边学道看上去特别神秘，魅力十足。
　　谁也想不到，电影节酒会，一个不是电影圈的人成了焦点人物。
　　来跟边学道打招呼的人络绎不绝，可把两个负责介绍的庄主累坏了，口干舌燥不说，这种给人当贴身助理的感觉实在太糟糕了。
　　你是庄主，我也是庄主。你有酒庄，我也有酒庄。就算你的酒庄牛逼、有名气、值钱，可也不能差距这么大啊，凭啥弄得我像你跟班儿似的？
　　两个庄主先后找借口离开，不是离开酒会，是离开边学道身旁。
　　这时，女明星们的机会来了。
　　因为……边学道没带女伴。
　　尽管酒会上的女明星都算得上是“腕儿”了，但在演艺圈混出名堂的，就没有内向矜持的性格，结识边学道这样的名流庄主，不定什么时候就用得上。
　　说点最实际的，拍电影拉投资啊、参加酒庄晚宴啊，都能扩大交际圈。而要是发展出点超友谊关系，车啊、楼啊、珠宝啊、饭局啊、八卦头条啊之类的那都不在话下。
　　总结来说，边学道身上有三个女明星非常喜欢的优点。
　　第一，他年轻，而且看样子还是未婚，这就有“一本万利”的机会。
　　第二，他高大强壮，打友情炮什么的，跟他肯定比跟那些糟老头子强多了。
　　第三，他有钱。
　　当然，也有不好的地方。
　　边学道太年轻了，年轻到让一些成名已久的女演员自己都觉得自己没戏。
　　不过嘛，一直在旁边观察边学道的张国怡觉得自己有戏。
　　边学道的成熟让他看上去比实际年龄要老一些，张国怡估计，边学道应该跟她年龄相仿，于是，她立刻觉得，边学道跟她更般配。
　　哎，头疼！
　　张国怡很想凑过去跟边学道聊聊，可是，身旁的Vino盯她盯得很紧，一点机会都不给她。
　　边学道没心思理别人心里的想法，他在“守株待兔”等一个人。
　　终于，“兔子”向他走来了……


第0688章 算不算豪门
　　向边学道走来的人是吕克贝森。
　　边学道等的也是他。
　　尽管边学道看过不少外国电影，但他跟大多数人一样，很少记外国演员的名字，更别说导演的名字了。
　　这里……欧洲……法国戛纳……
　　边学道只记得一个法国导演的名字，就是吕克贝森。
　　因为他的电影《这个杀手》极有名气。
　　因为边学道喜欢《暴力街区》里的跑酷。
　　还因为吕克贝森是欧巴罗电影公司的老板。
　　欧巴罗电影公司是欧洲唯一能在一些类型片上与好莱坞抗衡的电影公司。
　　边学道的有道影视传媒公司，需要欧巴罗电影公司这样的合作伙伴。
　　从一开始，边学道就将有道影视传媒公司的战略发展重心放在了内地、东亚和欧洲。至于好莱坞，水太深了，边学道这么点资本投进去，不够看。
　　在边学道的战略规划里，先投资合拍电影，将有道影视传媒公司的触手伸进欧洲，然后等《好声音》推出来后，将《好声音》模式版权卖给欧洲各国，弄出《英国好声音》、《德国好声音》、《法国好声音》、《荷兰好声音》……
　　不只《好声音》。
　　边学道在欧洲有酒庄，有机场，以后有道影视传媒公司的综艺节目火了，都可以来欧洲取景拍摄。欧洲诸国，历史人文风情各不相同，比美国厚重多了。
　　在边学道心里，他有超前几年的先知，基本能准确预判一个电影剧本的市场票房前景，而吕克贝森的电影公司亦有群经验丰富的“专业小弟”。这些“小弟”能在吕克贝森“一生只拍十部电影”誓言的限制下，执掌导筒，拍出一系列有强烈个人风格的电影，可以说个个都有两下子。
　　所以，先知+专业——有道影视传媒+欧巴罗电影公司——绝对能爆发出1+1>2的能量和效果。
　　当然，困难也有。
　　欧巴罗电影公司是已经成名的专业电影公司，有道影视传媒刚成立不久，二者从品牌、实力到影响力都有天壤之别，欧巴罗电影公司凭什么带有道影视传媒一起玩？
　　一切的一切，取决于边学道跟吕克贝森的接触是否顺利，取决于边学道能否说服吕克贝森。
　　……
　　吕克贝森这个人很率性、很大牌。
　　走红毯、播放祝寿短片时边学道没看到吕克贝森，酒会也是开始好半天了，才见他姗姗来迟。
　　头发凌乱，胡子拉碴，身上的黑色礼服很普通，领结也有点歪，然而这些都不重要，重要的是他是吕克贝森。
　　混到吕克贝森今时今日的程度，他有资本“率性”。
　　吕克贝森走向边学道，是有一事相求。
　　欧巴罗电影公司眼下有一部电影刚开机不久，剧本里有两段葡萄园和城堡的戏。法国庄园不少，但吕克贝松相中了红颜容庄园。
　　在法国人心里，红颜容庄园城堡是公认的波尔多酒庄城堡中最浪漫、优美和典雅的一座。
　　红颜容庄园城堡在气质上跟欧巴罗正在拍摄的这部电影最契合，所以，一听说红颜容酒庄庄主就在酒会上，吕克贝森跟老朋友寒暄几句，就直接走了过来。
　　吕克贝森率性不假，但人不傻。
　　不长一段路，他意识到自己就这么跟一个初次见面的亚洲庄主提要求有点不太礼貌，毕竟一旦剧组进驻庄园，会打破庄园的宁静。
　　所以，距离边学道还有五米左右的时候，吕克贝森想到了一个主意——
　　三天后，吕克贝森和卡地亚总裁以及法国艺术家协会主席将共同举办一场晚宴，有资格接到他们邀请的全是各国名流。
　　吕克贝森决定先邀请边学道参加三天后的晚宴，然后在晚宴上再提借庄园拍摄的事儿。
　　三天而已，不算耽误。
　　再说了，吕克贝森虽然不差钱，但拍电影绝对不能都靠自己掏钱，那样风险太大，而且不现实。作为欧巴罗电影公司老板，吕克贝森从来不排斥多认识一些富豪，在资金周转不开时，用一个好剧本吸引他们入伙。
　　边学道和吕克贝森的初次接触十分顺利。
　　一个中国男人，一个法国男人，用英语相谈甚欢，说说笑笑，不时碰一下杯，看得几个偷偷关注边学道的女演员暗暗称奇。
　　聊了一会儿，吕克贝森正式向边学道发出晚宴邀请。
　　边学道求之不得，欣然答应。
　　跟吕克贝森接上头，此次戛纳之行的目的实现了一大半，边学道心情大好，酒会后半程他放开许多，聊天、喝酒、合影来者不拒。
　　只一会儿功夫，前前后后他就接到六七个邀请，其中包括四个宴会，两个电影筹拍发布会，还有一个中影上影长影八一等公司联合举办的中外电影论坛。
　　毫无疑问，在人们心里，邀请到一个顶着波尔多列级名庄联合会副主席头衔的华人庄主，能极大提升宴会、发布会、论坛的含金量，能增加媒体报道的话题性，能立竿见影地拉高活动的档次。
　　因为，明星是假名流，顶级酒庄庄主是真名流。
　　到这时，边学道才算真正明白祝海山送他顶级酒庄的良苦用心。
　　就像祝海山曾经跟他说过的——酒庄，不要只想将来要花出去多少，而是要想它会给你赚来多少财富，带来多少名望。这不是一般的阿猫阿狗酒庄，这是自1855年分级，就名列顶级的五大酒庄之一。
　　祝海山还告诉他——拥有五大酒庄的个人和家族，其名望是世界性的，如果你顶着五大酒庄庄主的名头，你的社交层次会提高几个等级，同时还可以将酒庄的百年文化沉淀吸取到自己身上，脱离暴发户范畴。
　　置身戛纳电影节60周年酒会，边学道才发现，一切都被祝海山说中了。
　　脚下踩着一座顶级酒庄，边学道直接晋身国际社交名流行列。如果没有祝海山，让边学道自己奋斗，就算最终能进入眼前这个圈子，但也绝对不会有此时的尊荣。
　　说白了，如果把酒庄变为瑞士银行的10亿美元存款，或者变为国际大公司的股份，边学道也很难有今天的礼遇。要知道，电影节第一排不是简单地看谁有钱就让谁坐的。
　　想坐第一排，要么你身上有高贵血统，要么你取得了让人信服的卓越成就，要么你拥有相当的名望。
　　这三样，边学道一样都没有，可是他拥有一座有几百年历史的顶级酒庄。
　　钱好挣，但名望难养。
　　祝海山……
　　一个跟边学道同样“身在异乡为异客”的时空穿越者，用一座价值10亿美元的酒庄，将边学道托举到了一个审读员完全想象不到的高度，让他提早十几年甚至几十年步入国际级圈子，早早地体会到名望的妙处，帮助他认知名和利孰轻孰重，可谓煞费苦心。
　　祝海山10亿美元买酒庄，边学道曾经在心里怀疑是不是溢价溢得过分了？
　　祝海山花10亿美元买的，不只是酒庄，还有名望。
　　他买的是顶级酒庄用几百年时间沉淀下来的尊贵名望，然后再贴上一个金光闪闪的“10亿美元”标签，强化酒庄的价值和庄主的财力。这也是祝海山明明买了两座酒庄，却只对外公开一座的原因。
　　已经故去的祝海山，用酒庄给边学道上了最后一课——无论个人还是家族，发展到一定程度，名望比财富更重要。
　　……
　　从影节宫回到酒店，边学道心情有点复杂。
　　在酒店的露台上，他找到了洪诚夫、裴桐、董雪三人。
　　在董雪身旁坐下，边学道要了杯清水，问：“你们聊什么呢？”
　　洪诚夫说：“聊钻石呢！”
　　“钻石？”
　　洪诚夫说：“满地的奢侈品店，只能聊这个了。”
　　边学道扭头问董雪：“下午看见喜欢的钻石首饰了吗？”
　　董雪笑着摇头。
　　洪诚夫听了，说：“问女人钻石就算问对了。”
　　边学道问：“为啥？”
　　洪诚夫说：“1953年，二十世纪福克斯投资拍摄《如何嫁给百万富翁》，讲述了3个美貌的模特计划钩金龟婿的故事。这部电影捧红了玛丽莲梦露，她在片中的一句‘Diamonds are a girl's best friend’（钻石是女人最好的朋友）不仅说出了天下女人的心声，而且从此被奉为经典。”
　　钻石是女人最好的朋友！
　　边学道靠在椅子上说：“今天不行了，明天我陪你们去逛。”
　　洪诚夫看着边学道问：“参加个酒会，怎么看你很累的样子？”
　　边学道说：“对我来说，说英语和法语是个体力活。”
　　洪诚夫忽然笑着问：“有没有女明星想嫁入你这个豪门？”
　　裴桐听了，推了洪诚夫一把：“瞎说什么呢！”
　　边学道把椅子往董雪身边挪了挪，抓着董雪的手说：“豪门？不是随便开家公司就叫豪门的。”
　　洪诚夫说：“你算豪门了。”
　　边学道喝了口水：“别闹。”
　　洪诚夫说：“我很认真。”
　　边学道：“……”
　　洪诚夫搓着手问边学道：“你知道鼓捣富豪排行榜的福布斯杂志吧？”
　　边学道点头：“知道。”
　　洪诚夫又问：“你知道上福布斯全球富豪榜的门槛是什么吗？”
　　边学道摇头：“不知道。”
　　洪诚夫用手指在空中虚划了一个“10”字，说：“上榜门槛是10亿美元。”
　　洪诚夫接着说：“今年3月8号，福布斯杂志公布了全球身价在10亿美元以上的富豪排行榜，2007年全球有946位身价10亿美元以上的富豪，其中上榜的包括20位大陆富豪，21位香港富豪和8位台湾富豪。”
　　说完，在董雪和裴桐的注视下，洪诚夫说：“榜单我都看了，今年你是漏网之鱼，不过这次参加了电影节，我估计明年的榜单上，肯定有你。”
　　“财富总值进入全球1000人大名单，好吧，算上隐形富豪，把名单人数再翻一倍，你也算全球最有钱的2000个人之一了，你说你算不算豪门？”


第0689章 想不火都不行
　　回到酒店房间，关上窗户隔断外面的喧闹，边学道躺在床上，梳理酒会上的所见所闻。
　　起身去了一趟卫生间，重新躺回床上。
　　受洪诚夫说话的影响，他开始在脑海里计算自己现在大概有多少钱。
　　红颜容酒庄……
　　外界几乎都知道它的成交价是10亿美元。
　　毫无疑问，这是边学道手里最大的一块资产，它意味着边学道一下就跃身10亿美元级富豪圈了。
　　不过问题也很明显，这笔钱比较难兑现。除非红酒价格在世界范围内出现大涨，否则基本很难找到接手的买家。
　　然而不管怎么说，有了这次电影节的经历，边学道已经尝到了当庄主的甜头，真让他卖酒庄，他还舍不得呢！
　　资产第一项——酒庄——10亿美元。
　　再有，就是有道集团了。
　　不算不知道，一算吓一跳！
　　有道集团手里的三块松江地铁黄金地块，等地铁路线图一公布，保守估值50亿人民币。
　　智为科技运营的网游《八部天龙》，5年收益前景是30亿元人民币。
　　智为安全卫士、智为输入法、智为微博、智为导航页、智为浏览器、智为视频、iyou（爱游）游戏、智为数据……这一系列组合拳打出来，成功上市后，边学道就算不是BAT之外的国内互联网第四巨头，也差不太多了。
　　这样的智为科技值多少钱？
　　边学道觉得，5年之后，智为科技的市值怎么也抵得上10个红颜容酒庄了，也就是100亿美元。
　　此外……
　　借着国内百年不遇的股市大牛市，祝海山十分隐蔽地通过股市向边学道进行资金输送，支付他“信息费”。
　　祝家的钱，加上依靠先知，重金投入的长线收益，近期陆续清仓后，除去本金边学道狂赚20多个亿。
　　正因为有这笔横财，边学道才敢支持沈雅安筹建IDC数据中心。
　　正因为有这笔横财，边学道才敢开发微博客，才有底气让于今和王德亮进军影视娱乐领域。
　　正因为有这笔横财，边学道才认可哪怕赔5000万也要帮沈馥把演唱会开起来。
　　正因为有这笔横财，边学道才眼睛都不眨地准备给松江公安局捐一架2000多万的直升飞机。
　　也正因为这笔横财，边学道才打算改租为买，拿下燕京国贸三期的80层，给单娆体验创业的乐趣。
　　边学道的财富不止于此。
　　还有……
　　凯旋天际投资公司在德国的机场项目和美国的太空旅馆项目。
　　有道集团的运动馆、宾馆、足球俱乐部等产业。
　　边学道个人在燕京的别墅房产。
　　好吧！
　　就算松江地铁地块的价值还没真正体现出来，就算游戏的收益需要5年时间才能陆续揣进兜，就算智为科技离上市还有相当一段路要走……
　　但红颜容酒庄是祝海山真金白银买回来的，而且即便不算酒庄，眼下边学道手里掌握的财富也已经达到近40个亿。
　　80多亿的酒庄，再加上近40亿的资产，120亿的总身家，边学道确实是富豪榜的漏网之鱼！
　　奇怪的是，好像直到今天此刻，边学道才意识到自己已经这么有钱了。
　　结果……
　　他失眠了。
　　谁也没叫，边学道一个人走出宾酒店。
　　漫步在棕榈海滩上，他先给李兵打了个电话，让李兵尽快来法国。然后给唐根水去了个电话，让唐根水跟燕京、沪市的知名安保公司联系，过段时间边学道需要雇佣职业保镖。
　　在明确意识到自己已经是亿万富翁之后，边学道首先想到的是人身安全问题。
　　这时，回想起自己和单娆困在30多米高空，边学道一阵阵的后怕。弄了这么多钱，只买了几套房子，买了三辆车，喝了几瓶好酒，其他的，基本没怎么享受到。
　　我靠，辛苦赚钱为的什么？
　　望着停靠上百艘豪华游艇的狭小海湾，望着海滩上成排的豪华酒店和私人别墅，望着奢华却又不失生活气息的戛纳夜景，边学道瞬间明白了出国前傅采宁对他的那句评价——“我觉得你并不会享受人生”。
　　他在心里承认：我是真不懂享受人生啊！除了买房、买车，偶尔旅游，还有什么算享受人生？
　　怎么办呢？
　　这个事儿该去问谁呢？
　　抬头望着闪烁在夜空中的星星，边学道想起了祝海山。
　　他现在会在哪里呢？
　　他是继续带着两世记忆在时空的缝隙里穿梭？还是做回前世的自己，恍然惊觉黄粱一梦？亦或是已经喝了孟婆汤转世投胎，忘尽前生往事。
　　哎，现在想想，相识一场，居然没跟祝海山合一次影。
　　还有，自己那么实在干嘛？
　　祝海山的手稿，应该留两张，也算个念想。
　　海的声音、人的声音、机器的声音、乐器的声音……混合成一个嘈杂的人间。
　　坐在沙滩上，边学道莫名感伤。
　　仰望星空，其实是在仰望过去，因为头顶上的星光，可能已经在宇宙里跑了几年几十年甚至几百上千年。
　　每颗星星都有自己的家，灵魂的家在哪里？
　　何谓星空？何谓旅程？哪里是家园？
　　几个年轻的金发女郎从边学道身前走过，她们频频回头看他，跟他挥手跟他笑。
　　开朗的姑娘们走远了。
　　边学道整个人躺在沙滩上，双手枕在脑后，看着星星，小声哼《红叶舞秋山》。
　　时光流逝了。
　　歌也结束了。
　　但总觉得心里还有话要说。
　　……
　　60周年酒会后的两天里，边学道接连出席了6个活动，曝光率高得惊人。
　　他如此频繁地出席戛纳城里的一些活动，目的是帮有道影视传媒公司创造一个良好的发展环境。
　　道理显而易见。
　　够格来戛纳的，基本都是华语影视圈的红人，这样的人边学道多认识一个，有道影视传媒公司的路就宽一分。
　　随着边学道在戛纳抛头露面，他的名字和照片开始频频出现在国内外媒体的报道中。
　　特别是国内媒体，像发现新大陆一样，开始挖掘这个波尔多列级名庄联合会华人副主席的来历。
　　国内媒体为什么挖掘边学道？
　　第一，因为去戛纳的华人，除了导演就是演员，个个都是公众人物，读者都太熟悉了，没什么新鲜感。
　　媒体靠什么活？靠新闻！
　　新闻的核心是什么？是新鲜感！
　　在戛纳的华人明星，除了跟老外男友秀恩爱的张国怡，其他人都没什么新闻点。
　　边学道就不同了，他之前一直处于“隐身”状态，知道他的人不多。
　　第二，边学道列级名庄联合会副主席的头衔太给国人长脸了。
　　之前收购酒庄时，边学道上过新闻。不过那时没报道他是列级名庄联合会副主席。
　　这个副主席头衔，是确定主席出席不了，由他代表名庄联合会出席戛纳电影节后，为了显示联合会重视电影节，才安上的头衔。当然，这次之后，边学道的副主席头衔也就算固定了。
　　联合会要是敢收回职务，边学道就敢退会。开什么玩笑？我履行了副主席的义务，你们却不给我副主席的权力？
　　国内。
　　边学道想不火都不行了！
　　在国内媒体看来，边学道这个人“横看成岭侧成峰”，大有文章可做。
　　都市类报纸挖掘边学道，主要介绍他的年龄、出身、未婚，大学时就鼓捣了my123，卖了几千万，淘到第一桶金，突出他经历的“传奇性”。
　　区域性大报挖掘边学道，主要介绍他的有道集团，他的智为科技，阐述智为科技几款装机量极大的软件的市场前景，分析智为科技的上市前景，突出他年轻有为。
　　而一些喉舌报则主要挖掘边学道的“代表性意义”，他们认为边学道代表了中国新生代的成长，认为以边学道为代表的新生代，有朝气、有想法、有魄力、有见识、有能力……这些新生代抓住了国家发展的时代机遇，终有一日会成为代表中国与世界各国精英一起弄潮的骄子！
　　报道一出，谁都挡不住国人对这个传奇青年巨富的兴趣。
　　报纸上各种整版，网络上各种头条。
　　报道刚出的时候，网上好些人怀疑边学道肯定是“X二代”或“X三代”。
　　随后，怀疑都被推翻了。
　　边学道是真得不能再真的白手起家“富一代”。
　　随着媒体的深入采访，边学道的小学老师、中学老师、高中老师、大学老师全被找到了，并接受采访。甚至边学道家在春山的老邻居，都被找到了。
　　N多人可以证明，边学道家很普通很普通，按照他们的说法，离中产还有很大一段距离。
　　于是……
　　边学道的my123、尚动俱乐部、智为科技、尚秀宾馆、有道集团陆续浮出水面。
　　媒体浓墨重彩地介绍了my123之后，对边学道能有今日的成就，90%的人信服了。
　　这个边学道在大学一年级不到20岁时，就鼓捣出了全国排名第一、世界排名前50的导航网站my123，这尼玛从根上看就是个人才啊！
　　什么是人才？别人大学毕业去找工作，他大学还没毕业，手里一个网站就卖了几千万。
　　不止几千万，还有百度股份……
　　一些有心人对照了百度的最新股价，乖乖，如果他手里的股份没出手，等于一个网站就卖了上亿。
　　他实在是太传奇了。
　　挖掘他，不仅读者爱看，媒体人也爱看。
　　很多媒体的内部统计数据显示，有边学道相关报道的日子，报纸销量和网站点击量都有提升。
　　很快，2004年时严教授牵线，边学道接受某大报的那篇专访被人挖了出来。
　　专访里提及的两篇边学道署名的论文——《中国入世之我见》和《中国电子商务和物流业发展前景》进入了公众视野。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　在2007年年中，再看这两篇发表于几年前的论文，对论文作者，相关领域的官员和学者无不惊为天人。
　　这两篇论文，字字是黄金！


第0690章 天然去雕饰
　　两篇论文被翻出来以后，一切都说得通了。
　　网民好忽悠，专业人士个个火眼金睛，边学道如此年轻就有如此成就，有人嘴上不说但心里是不信的。
　　对一些人来说，my123的说服力并不足，因为导航网站的成功，运气成分不可低估。
　　这两篇论文则不同。
　　地球人都知道学生发表论文教授跟着署名的潜规则，除非教授是学生亲爹，否则才不会在论文里捎带上学生。
　　天大的意外！
　　这两篇论文，像是边学道提前准备好向世人证明自己是“天才”的最好证据，在沙子下面埋了好久，终于在最适当的时候，被人发掘出来了。
　　原来这个边学道还是大学生的时候，就写出过这么有远见卓识的经济论文。
　　my123证明边学道是个人才，两篇论文则证明边学道是个有敏锐洞察力和超常商业眼光的天才，这样的人，成功是正常的，不成功才是不正常的。
　　网络上，边学道的名字持续火热。
　　边学道的座驾，全国仅一辆的、行驶在城市里的装甲越野车骑士十五世被人挖了出来，亮瞎一片狗眼！
　　红颜容庄园城堡照片也被人搜集整理后成套放到了网上，庄园、城堡、酒窖、葡萄园……好吧，等于帮红颜容在国内做了一次免费广告。
　　越挖掘越有故事。
　　边学道和李裕在尚秀宾馆阳台上唱歌的视频很快被人挖了出来，随后有人曝出重磅新闻——这个富翁边学道，曾经是传奇乐队“遇到兄弟”成员之一，发表过歌曲《再度重相逢》、《突然的自我》、《忘我》等经典歌曲。
　　紧接着，有道集团年会时的视频和照片流出，边老板的才华，边老板的权势，边老板的风光，一览无余。
　　疯了！
　　好些人都疯了！
　　特别是女人，漂亮女人，女模特女演员，因为报纸上明确说了，这个亿万富翁边学道是个80后，还有最最关键的一点——他未婚！
　　女人们摩拳擦掌的同时，一系列外号头衔纷至沓来——
　　国内80后第一人！
　　国内头号钻石男！
　　女人最想嫁的男人！
　　……
　　所谓人怕出名猪怕壮，边老板火成这样，要是还没人黑他，那太阳简直从西边出来了。
　　七彩糖酒吧门口斗殴致死案被人翻出来了……
　　东森大学校园枪击案被人翻出来了……
　　甚至就连春山将军山下跟蒙家的冲突都被有心人抖落出来了……
　　毕竟是亿万富豪，没人敢明火执仗地找工作室黑他，那样的话，事后一旦被边学道抓到把柄，任谁也得吃不了兜着走。
　　然而有些人的下作是从娘胎里带出来的，看着网上边学道的豪车和酒庄，一些人眼红得快要疯了。
　　于是，一批人开始在网上藏头露尾、阴阳怪气、抹黑挑拨。
　　他们一会儿说边学道巨额财富来源不明，建议国家相关部门严查。
　　换个号又在网上说边学道勾结黑白、欺男霸女、罪行累累，手上人命无数，是松江乃至北江一霸，不除不足以平民愤。
　　一会儿再换个号在网上说边学道为富不仁，将巨额资产转移海外，明显是对国家发展前景没信心，对这种人应该抄家充公。
　　接着，两伙人开始在网上吵架。
　　吵着吵着，有人就把边学道在四山捐建抗震教学楼的事找了出来。
　　当初签约时，用的是敢为集团的名义。后来有道集团成立，在四山捐建的教学楼，统一协商改名为有道集团捐建。
　　有人数了数，边学道的有道集团在四山前后捐建了20多栋教学楼，其中相当部分已经建成，还有近10栋楼正在施工建设中。
　　有热心的四山网友将有道集团捐建的教学楼拍照发到了网上，几十张照片瞬间火爆互联网。
　　照片里，十几栋崭新的教学楼既气派又漂亮，每栋楼上都刻有“有道集团”四个大字。
　　一些接触工程的网友，仅通过照片里的一些细节，就判断出这批教学楼设计合理，非常结实。他们指出，有道集团在这批教学楼上肯定下了血本。
　　还有松江本地网友锦上添花，将有道集团这些年在松江捐钱行善的报道都翻了出来。
　　于是，挺边学道的一派网友指着照片和报道截图说：“捐了这么多教学楼，捐了这么多钱，这叫为富不仁？”
　　喷边学道一派的人一脸鄙视地回复了四个字：沽名钓誉！
　　挺边派说：“为了黑而黑，有意思？”
　　喷边派跳着脚说：“我就黑了，不仅黑，我还要一生黑，有本事你来打我啊！来咬我啊！”
　　挺边派说：“人不要脸天下无敌。”
　　喷边派说：“喷人是我的权力，我看他不顺眼，我就要喷他。别说他，天王老子我都喷过。”
　　吵架也有吵架的好处，理不辨不明，事不鉴不清。
　　白就是白，黑就是黑，世间万事自有公断。
　　有道集团在松江捐钱行善、出钱在北江搞高校联赛和全民体育赛事、在四山捐建教学楼的事被人翻出来后，边学道的公众形象瞬间提高了一格，民间好感度嗖嗖往上升。
　　为什么会这样？
　　因为人心向善。
　　因为边学道身上体现出了一个成功商人的社会责任感。
　　……
　　有道集团在国内火得一塌糊涂，边学道本人在戛纳忙得一塌糊涂。
　　赶场一样出席活动，然后跟他觉得有合作价值的人商谈各领域的合作可能。
　　商人就是这样，一切行为都围绕合作和利益展开。
　　法国时间5月27日晚8点半，第60届戛纳电影节在影节宫落下帷幕，各大奖项各有归属。
　　走出影节宫，看着顺台阶而下长长的红地毯，和红地毯两侧手持“长枪短炮”的记者和影迷，边学道忽然心生直觉——低调的日子结束了！
　　人有时就是这样，不到彼岸的话，看不清楚此岸的事情。
　　低调有低调的好处，高调有高调的收获。
　　在戛纳几天，游走于名利场，一些跟过去不同的理解，逐渐浮现并清晰起来。
　　自信地踩着红地毯拾级而下，边学道心里想的是：高调就高调吧！不将前世遥不可及的东西都尝试一下，对得起两世为人吗？光明正大地享受自己的存在，才是犹如神圣的绝对完美。
　　法国时间5月28号晚上6点。
　　边学道带着董雪一起出席了吕克贝森、卡地亚总裁和法国艺术家协会主席共同举办的晚宴。
　　董雪本不想来，但这次边学道拉着她没松手。
　　因为边学道想起了祝海山说过的一句话：人生最可贵的，是冲破教条幻象，活得精彩、随性、自在……只要大节不亏，小处不要纠结，人这一辈子，回头不悔就是圆满。
　　让董雪委委屈屈地四处躲，算圆满吗？
　　肯定不算。
　　况且，董雪在法国主持酒庄，让她认识一些法国名流很有必要。
　　尽管嘴上说不想去，但边学道拉着她在房间里挑衣服时，董雪脸上的高兴劲儿藏都藏不住。
　　挑来挑去，衣服和鞋挑好了，毕竟这几天在戛纳买了不少，可是董雪没有合适的首饰。
　　边学道看了看说：“就这样吧，清水出芙蓉，天然去雕饰。”


第0691章 为你而生，为你闪耀
　　举办晚宴的酒店隐匿在30英亩郁郁葱葱的花园和松树林之中。
　　酒店不大，只有20几间套房，但环境高雅幽静，走的是隐秘高端路线。
　　听说边学道到了，吕克贝森亲自到门口迎接。
　　简短寒暄，边学道和董雪挽臂一路走进去，吸引了好多人的目光。
　　尽管这是董雪第一次参加名流晚宴，但她的风情、礼仪和气场丝毫不输宴会上的其他女人。
　　含苞千日只为今天盛放。
　　董雪在航空大学读的空乘专业，受过正规的仪态和礼仪训练。加上在酒庄这段时间，跟地道的法国贵族管家相处，跟世界各地的大酒商打交道，还跟附近其他酒庄有往来，所以在接人待物方面，她很有一套。
　　在宴会厅，漂亮、大方、身材一级棒的董雪着实替边学道挣了不少面子。
　　挑了个时机，吕克贝森走到边学道身旁，跟他提了借酒庄拍电影的事，吕克贝森强调，在酒庄拍的都是文戏，只是取景。
　　边学道听完，想都没想就答应了。在他看来，吕克贝森先有求于他，再谈电影公司合作的事就好开口多了。
　　边学道答应的痛快程度让吕克贝森有点意外，他主动跟边学道碰了一下杯，郑重地说：“谢谢。”
　　这时，吕克贝森的助理拿着手机走过来，耳语几句，把手机交给了吕克贝森。
　　跟边学道说“抱歉”，吕克贝森拿着手机走到一个僻静角落，用法语跟人交谈。
　　边学道拿着酒杯四顾，看见董雪被几个年轻女人围住，好像聊得很投机。他看过去的时候，董雪似有所觉，扭头看向他这边，两人相视一笑。
　　几分钟后，吕克贝森走回来，面色不如初见时晴朗。
　　这个电话是欧巴罗电影公司执行副总皮埃尔打来的。
　　皮埃尔告诉了吕克贝森三个不好的消息。
　　第一个不好消息是在布达佩斯的一个摄制组，拍爆破戏时出了意外，一个替身演员被烧伤，已经送到医院救治了。
　　另两个消息是，吕克贝森最近执笔出炉的一个电影剧本，被两个经常合作的投资人退了回来，退回的理由是剧本情节老套，不够吸引人。
　　当然，退回来的另一层意思是——不看好剧本的市场前景，他们不会投资这部电影。
　　吕克贝森很郁闷。
　　尽管有些元素挺老套，但他对这个剧本是相当有信心的。
　　而且演员已经初步接触过了，团队也大体配置齐了，本以为再筹备一下，等资金到位，7月或者最晚8月就能开拍。
　　结果资金出了问题。
　　预计3000万美元投资的电影，吕克贝森自己顶多能拿出500万美元，时间这么紧，剩下的2500万美元让他哪里找去？
　　拿着酒杯，吕克贝松想到了在宴会现场的卡地亚总裁。
　　问题是，卡地亚这个老头很固执，从来不碰不熟悉的生意。就算鼓动如簧之舌，让他拿出两千多万美元压一部电影，赚了好说，亏了的话，他是会骂人的。
　　要不，把本子先放一放？
　　放一放的话，演员的档期就成问题了。
　　举棋不定时，吕克贝松瞥见了优哉游哉的边学道，他心头一动——这个边庄主会不会有兴趣呢？
　　吕克贝森根本没怀疑边学道有没有掏几千万美元的财力。在他看来，身为波尔多列级名庄联合会副主席，一个酒庄就投入10亿美元的人，拿出几千万美元，绝对不成问题。
　　到落座就餐时间了。
　　整个大厅一共两列14张桌子，每桌坐8个人。
　　吕克贝森邀请边学道坐他那一桌，边学道拉着董雪坐在了吕克贝森旁边。
　　法国人吃饭喜欢边吃边聊，吃了几口，吕克贝森问边学道：“除了酒庄，你在法国还有其他事业吗？”
　　边学道拿着餐具说：“没有。”
　　吕克贝森问：“想过再投资点别的事情吗？”
　　边学道听了一愣。
　　一个开电影公司的问他想不想投资点别的事情……难道不用他开口，对方也有合作的想法？
　　压下心头的蠢动，边学道笑着说：“要看伙伴和项目，有好项目好伙伴，不是不可以考虑。”
　　吕克贝森问：“你选择伙伴的标准是什么？”
　　边学道说：“跟最聪明、最有效率的人合作。”
　　吕克贝森听了，问道：“你对电影有兴趣吗？”
　　边学道心说“果然来了”。
　　他先说，和吕克贝森主动先说，差别大了去了。
　　为了在以后的合作中占据优势地位，边学道没立刻表态，而是模棱两可地说：“我只对能赚钱的事情有兴趣。”
　　吕克贝森说：“我从不让朋友赔钱。”
　　边学道笑着说：“那我们可以找个机会好好谈谈。”
　　……
　　这次晚宴，三个发起人各有目的。
　　吕克贝森是为了跟有实力的名流联络感情，为欧巴罗电影公司寻找潜在投资合作伙伴。
　　自从成立欧巴罗那天，吕克贝森就不再是一个单纯的导演和编剧，他同时还是制片人。
　　他要四处拉投资，努力在各国开发影片销售市场和宣传渠道。举办并参加这样的晚宴，是他的工作内容之一。
　　法国艺术家协会主席参加宴会的目的跟吕克贝森差不多，为的是帮协会在世界各地的推广多打开一些渠道。
　　而这次晚宴的发起者和主要出资者，是卡地亚总裁。
　　如果没能借着电影节各国明星名流云集戛纳期间展示一下卡地亚的魅力，强化一下卡地亚品牌的存在感，增进一下友谊，那就是他的失职。
　　所以，这次晚宴的全名是“卡地亚2007新品珠宝鉴赏晚宴”。
　　宴会进行到中段，进入了卡地亚时间。
　　宴会厅的灯光暗了下去，只剩下桌子上的点点烛光。
　　接着，由无数透明玻璃球组成的瀑布般的大型灯饰，宛如自夜空流泻而下的星河，将宴会厅装扮得堂皇璀璨。
　　随后，两列桌子中间的玻璃地面逐渐升起，形成一个绿光T台。一个佩戴卡地亚新品珠宝的模特出现在T台尽头，婀娜地向T台这头走来。第一个模特往回走的时候，T台尽头出现第二个模特。
　　边学道第一次参加这样的晚宴，有点意外。
　　他小声问吕克贝森：“卡地亚珠宝？”
　　吕克贝森点头：“是的。”
　　看到第12个模特时，边学道问吕克贝森：“这些珠宝卖吗？”
　　吕克贝森忍着笑说：“当然，这么卖力展示，不就是为了卖出去吗？”
　　看到第25个模特时，边学道再次问吕克贝森：“今天能戴走吗？”
　　吕克贝森脑子短路了几秒，然后说：“只要付了钱就能。”
　　最后一件压轴展品出现了。
　　第30件展品是一条十分精美奢华的钻石项链。
　　据主持人介绍，项链上的钻石总重150克拉，其中包括一颗9克拉的黄色钻石，一颗6克拉的蓝色钻石，和一颗3克拉的粉色钻石。整条项链由几十颗白色钻石组成，非常华贵。
　　边学道本来看中了前面展出的一条项链，等看到最后这条项链时，他觉得前面那条差远了。
　　他问董雪：“好看吗？”
　　董雪的视线还停留在模特身上，点头说：“好看。”
　　边学道扭头问吕克贝森：“去哪问这项链多少钱？”
　　吕克贝森抬手招呼一个卡地亚工作人员过来，耳语几句，工作人员走向坐在前排的卡地亚总裁。
　　卡地亚总裁听了工作人员的话，有点诧异地看向吕克贝森这桌，然后招呼在台上主持的男人过去。
　　很快，主持人走回原位，对着话筒说：“现场有位男士想知道最后这款钻石项链的价格，经总裁先生许可，我现在公布这款项链的官方报价——680万美元。”
　　宴会厅里“哗”的一声。
　　尽管在座的没有穷人，但680万美元也不是一笔小钱。
　　只怪边学道不懂钻石。
　　懂行的人一看这条项链上的三颗彩钻，就知道它便宜不了。
　　尽管钻石的价格受4C和款式等因素影响，但一般来说，3克拉的粉钻最低价格也在800万元人民币以上。9克拉黄钻价格在1000万元人民币左右。而6克拉蓝钻不会低于2500万元人民币。
　　所以，算上白钻石成本、品牌和手工，这条项链报价680万美元，绝对属于良心价。
　　边学道被主持人架住了。
　　他想问价格，但没想到对方用这种方式回复。
　　一条项链——680万美元——5500多万人民币！
　　见卡地亚总裁再次看向自己这桌，边学道瞬间有了决定。
　　680万美元？
　　买！
　　董雪，今世的初恋。
　　高考前，董雪将自己的600块压岁钱塞给边学道，让他用那钱去搞定周航，搏一个好大学、好前程。
　　几年后，这个痴心不改的女人把自己最宝贵的东西给了边学道，什么也不图，什么也不求，不要婚礼，不要婚纱，在异国帮他守着产业。
　　这样一个情深义重的女人，边学道带着她出席宴会时才发现，她连个拿得出手的首饰都没有，还得“清水出芙蓉天然去雕饰”地来给他撑场面。
　　对不起人家啊！
　　好吧，当初你给我600，现在我还你680……
　　想到这里，在全场寂静中，边学道举起左手说：“我要了！”
　　宴会厅所有人同时看向边学道。
　　其中一半人知道边学道是谁——电影节坐第一排的那个酒庄联合会副主席。
　　他出手了……
　　不鸣则已，一鸣惊人。
　　680万美元买一条项链，第一次出手就注定要轰动戛纳。
　　台上的主持人对着话筒问：“先生，你确定？”
　　边学道点头说：“我要了！”
　　主持人听了，下台走向卡地亚总裁，两人耳语几句。
　　说完话，卡地亚总裁起身，走到了边学道这桌前。
　　本来，总裁先生是轻易不会亲自出面谈交易的，但今天卖出去的这条项链实在意义非凡。
　　680万美元，鉴赏晚宴上现场成交，绝对会成为一段美谈。
　　跟边学道握手，卡地亚总裁说：“边庄主，由您来决定我们什么时候洽谈交易的后续事宜。”
　　边学道看了董雪一眼，笑着说：“我有个小请求，我想现在试戴一下那条项链。”
　　几分钟后，边学道从卡地亚总裁手里接过项链，亲手把它戴到董雪脖子上。
　　在宴会现场众人的掌声中，边学道看着董雪说：“这条项链为你而生，为你闪耀。”


第0692章 飓风营救
　　晚宴结束第二天，吕克贝森把剧本交到了边学道手上。
　　很显然，在拍电影这件事上，他比边学道着急，特别是边学道已经在晚宴上展现出了雄厚的财力。
　　吕克贝森拿来的剧本是法英双语，在剧本最前面，还有一个汉语的剧情梗概。
　　很显然，汉语梗概是吕克贝森连夜找人翻译出来给边学道看的，他想通过这些小细节尽量促成边学道投资电影。
　　剧本的法文名字边学道不认识，英文名暂定为《Taken》。
　　看见《Taken》这个名字边学道没什么印象，于是拿起汉语剧情梗概看了起来。
　　剧情梗概是这样的：退休老特工布莱恩，一直与妻子和女儿关系疏远。17岁的女儿打算和朋友去巴黎玩，布莱恩担心女儿的安全，始终持反对意见，为此还与妻子生气。不过，布莱恩最终还是为了缓解父女关系而在“同意书”上签了字。令人意想不到的是，女孩刚到巴黎就遭遇不测——因为受到一个“帅哥”的吸引，不幸被拐卖团伙拐走。万分焦急的布莱恩从女儿最后一个求救电话中分析线索，最终找到了拐卖女儿的幕后黑手……
　　手拿剧本，边学道眼睛越睁越大，心头狂喜不已。
　　这趟戛纳来的值！
　　因为他看出来了，眼前这个英文名叫《Taken》的剧本，前世拍成上映后，有一个不怎么靠谱的中文译名——《飓风营救》。
　　尽管译名不靠谱，但《飓风营救》是一部非常优秀的、口碑票房俱佳的硬汉动作电影。
　　前世，《飓风营救》里除了一位半红不紫的老演员连姆尼森之外，几乎没有一位具备号召力的明星，而且上映之前没什么宣传，可就是在这种情况下，《飓风营救》横扫北美，在北美取得两亿美元票房，在全球总共斩获三亿多美元票房。
　　IMDB电影排行榜超过50000人投票，给出了8分的高分。《今日美国》甚至盛赞这部电影是“2008年在技术层面最精准的动作大片”。
　　正是基于第一部的大火，《飓风营救》拍了第二部、第三部。
　　十分难得的是，三部《飓风营救》始终保持了票房和口碑双赢的佳绩，是各国票房周冠军的常客。
　　现在，这么一部优秀的电影，因为无人投资，摆在了边学道眼前。
　　好事怎么就落在了边学道头上？
　　思索了一会儿，边学道心里有答案了。
　　首先，剧本整体没什么新意，真总结起来无非一句话，女人国外旅游被绑架，退役特工父亲千里救女儿。
　　其次，特工类型的片子一定程度上已经拍到了“极致”，比如《谍影重重》，比如《007皇家赌场》。在这种前提下，投资人凭什么相信一个法国人导演的、没有大牌明星护驾的“小成本”特工电影能赚钱？如果不能赚钱，为什么要投资拍电影？
　　看见《飓风营救》的剧本，边学道第一次感慨命运的神奇了。
　　因为……
　　《飓风营救》剧本里有一个女歌手的角色。电影里女歌手前期出现，最后收尾，出场不多，但挺有分量，特别是电影中女歌手在开演唱会。
　　女歌手……
　　演唱会……
　　这不就是为沈馥量身定制的吗？
　　沈馥出国后，长期在欧洲生活，国际范儿已经很明显了。
　　沈馥还拿过MTV Europe Music Award（MTV欧洲音乐大奖）2005年度最佳单曲大奖。也就是说，沈馥在欧洲和北美有着相当的歌迷粉丝基础。
　　所以，让沈馥参演《飓风营救》，出演里面的女歌手角色，完全够格。
　　不仅够格，甚至能增色。
　　可以说，第一部上映前，除了吕克贝森和宝刀不老的连姆尼森，《飓风营救》毫无吸引人的地方。但如果沈馥出演，可以加强《飓风营救》的明星阵容，增加电影的话题性。
　　问题是，吕克贝森会同意用沈馥出演吗？
　　还有，沈馥一边制作专辑，一边筹备演唱会，精力上允许吗？
　　……
　　5月30日。
　　祝植淳和孟茵云率领一个十余人的团队抵达欧洲。
　　一下飞机，祝植淳就给边学道打来电话，让边学道和洪诚夫到柏林与他汇合。
　　5月31日，凯旋天际投资公司将与德国方面正式签署收购帕希姆国际机场100%股权、及附属经济合作区土地的最终收购协议。
　　机场总价3800万欧元，比预计的价格有所上浮，因为竞争对手收购意愿同样很强烈。
　　接到祝植淳电话，边学道联系吕克贝森，说剧本的事他需要时间考虑，五天之内一定答复。
　　时间上，机场的事更紧迫。
　　身为凯旋天际投资公司的大股东之一，边学道一直没怎么出力，现在要签约了，如果人在欧洲还不能出席，就太扯淡了。
　　而且，电影的事，还是稍微抻一抻更好一点。
　　尽管边学道是投资人，但吕克贝森一样是大牌，不一定言听计从。
　　再说了，吕克贝森只是拉投资碰壁，不可能没有其他渠道，真若是因为角色问题谈崩，有道影视传媒公司的欧洲之路会曲折许多。
　　从心理学上考虑，现在抻一抻，边学道再提让沈馥出演，相信吕克贝森那里的阻力会小一些。
　　德国柏林。
　　孟茵云一见到边学道就笑了起来：“我得跟头号钻石男合个影，要个签名，你们谁也别拦我。”
　　边学道听得似懂非懂，问：“孟老大，这唱的是哪一出啊？”
　　祝植淳也笑着凑过来说：“你都被媒体封为国内80后第一人了，不知道吗？”
　　边学道一脸茫然：“啥？什么第一人？说谁？说我？”
　　看见边学道的表情，孟茵云笑得直捂肚子，拉着祝植淳说：“钻石男在戛纳光顾着忙社交，没顾得上看国内的新闻。”
　　结合杨恩乔每天汇报的信息，边学道明白了。
　　杨恩乔汇报的时候，没说太详细。他觉得有些东西不算负面新闻，而且火成那个样子，有道集团没可能阻挡报道，还是让边学道自己去看比较好。
　　看着笑得花枝乱颤的孟茵云，边学道问：“你就告诉我，说我好话的多？还是说我坏话的多？”
　　不知道想起了什么，边学道问完，孟茵云笑得更厉害了，好一会儿，她才说：“现在国内网络上说的最多的一句话……是……我想给边庄主生孩子……那是我老公，你们这帮骚蹄子都走开……哈哈……哎呦哎呦……岔气了……”
　　边学道无奈地看着祝植淳说：“怎么弄的？她以前不这个样啊！”
　　祝植淳扶着孟茵云说：“不怪她，网上的人因为你都吵翻天了，你现在是互联网上第一红人，各种段子，一应俱全。”
　　“还有段子？”边学道问。
　　祝植淳说：“有好多。”
　　边学道说：“说几个我听听。”
　　祝植淳忍着笑说：“不，你自己去看吧。”
　　……
　　边学道和祝植淳在欧洲胜利会师的时候，单娆一家三口和单鸿一家三口，在燕京一家新开的西餐厅里吃饭。
　　饭桌上的气氛怪怪的，几个长辈的目光不时在单娆身上停留。
　　铺天盖地全是关于边学道的报道，大家都看到了。
　　单娆看到了，单娆父母看到了，单鸿和许必成看到了。
　　林琳看到了，单娆同事谢妍看到了，就连不久前在中海凯旋小区里偶遇的陈姐也看到并认出了边学道。
　　那天早上，陈姐到单位，收拾了一会儿，开始看报纸。
　　她第一遍看到报纸上边学道的照片时，没反应过来，都翻过去了，又翻了回来，仔细看几眼，越看越像小区里遇见的单娆的那个男朋友。
　　嗯，实在太像了。
　　陈姐对边学道印象深是正常的。
　　因为她遇见边学道，和边学道在戛纳拍的照片相隔不过两三天，除了身上的衣服不一样，发型和气质完全一模一样，想认不出来都难。
　　再者，陈姐跟单鸿认识好多年，自从知道单鸿的侄女也住在中海凯旋，陈姐就一直好奇这个年轻女孩哪里来的钱买房买车。后来她跟单鸿和单娆都提过，想替单娆介绍一个条件不错的男朋友，结果被姑侄两人异口同声地拒绝了，说单娆有男朋友了。
　　从那以后，陈姐就一直关注出现在单娆身边的男人。
　　结果，好久好久，她才第一次见到单娆跟男人挽臂出现在小区里。所以，她观察边学道时打量得格外仔细。
　　拿着报纸看了又看，陈姐可以确定——没错，就是他，那天跟单娆一起在小区里散步的男人。
　　他叫边学道？
　　报纸上的报道，陈姐越看越吃惊。
　　这……
　　放下报纸，陈姐打开电脑，搜索边学道的名字，结果跳出来的搜索结果让她眩晕了好几秒——《国内最年轻隐形富豪现身戛纳电影节，保守估计身家百亿》、《年轻华人富豪戛纳电影节第一排就坐显尊贵身份》、《边学道——内地80后首富》……
　　在网上浏览了一个多小时有关边学道的新闻，陈姐心里说不出是个什么感觉。
　　单鸿的侄女竟然找了个亿万富豪男友？
　　身家百亿啊！
　　自己居然跟亿万富豪的女朋友是邻居，还一起吃过饭。
　　陈姐再也忍不住蓬勃蔓延的八卦之心，兴奋地拿起了电脑旁的话筒……


第0693章 再次轰动
　　一夜之间，边学道从“默默无闻”变成媒体红人，红得发紫。
　　本来，他再怎么火，单娆可以偷偷在一旁幸福地旁观。可问题是，陈姐知道了，就等于小半个小区兼半个朋友圈的人都知道了。
　　很快，单鸿和单娆都觉得压力山大。
　　真的压力山大！
　　找个千万富翁，大家会祝福你。找个亿万富翁，大家会羡慕你。找个百亿富翁，大家会可怜你。
　　为啥？
　　身家上亿的男人不多，但也不少。
　　然而身家上亿的年轻男人太少了。
　　30岁以下的、身家上百亿的富一代，别说国内，就算从全世界范围找，那也是凤毛麟角。
　　凤毛麟角……
　　还是那句话，你看着好的东西，别人看着也好，看着好难免就想要。就像网上一些人的签名写的——我想给边庄主生孩子、我想给边庄主当老婆……
　　说这些话的，可能有调侃凑热闹的成分，但这种心理肯定是存在的。
　　那么，单娆家用什么东西能拉拢住边学道这样年轻有为的中国80后首富？
　　换句话说，家世比单娆强，学历比单娆高，工作比单娆好，样貌比单娆漂亮的年轻女孩，肯定比边学道这样的年轻富豪多。
　　发现了年轻多金、事业有成、出入国际名流社交圈的未婚男边学道后，她们凭什么不动心？
　　吃饭的时候，最担心单娆的人不是她父母，而是单鸿。
　　边学道怀珠韫玉时，就已经吸引了不少女人的注意。单鸿和单娆两人吃饭那次，单娆一二三四地数出来好几个。
　　现在，媒体这么大肆报道边学道的身家和能力，又会招来多少女人？
　　结婚前，当边学道的女朋友，肯定要面对众多挑剔的目光，甚至还可能有小报狗仔记者。
　　结婚后，豪门夫人同样不是那么好当的。
　　想想都累！
　　最关键的是，单娆是公务员。
　　她的工作，她的单位，注定了两人各忙各的。
　　把百亿富豪老公放在外头各忙各的，无益于“自杀”——杀死自己的婚姻。
　　单鸿意识到的问题，单娆父母也都意识到了。
　　在家里看到报纸上关于边学道的报道后，两人先是高兴，接着是难以置信，最后就变成了担忧。女儿慧眼识珠，本来是好事，可是这颗明珠太大太耀眼了，就难免被别人觊觎。
　　患得患失，那种感觉矛盾极了。
　　电话里已经说不明白了，两人跟单位请假，到了燕京。
　　饭桌上，单娆爸爸问单娆：“最近你和边学道通电话了吗？”
　　单娆说：“他去欧洲后，只打过一次电话，两边有时差，而且他那边很忙。”
　　“哦！”单娆爸爸点点头，不知道接下去该怎么说。
　　单娆妈妈戴玉芬夹了口菜给女儿，问道：“小边的事，平时跟都你说吗？”
　　单娆说：“说点不多，毕竟他在松江，我在燕京。”
　　戴玉芬又问：“你出去学习回来，直接去了松江，他父母对你怎么样？提没提结婚的事？”
　　单鸿和许必成都在，听老婆问得这么直白，单娆爸爸脸上有点挂不住了，说：“先吃，吃完再说。”
　　戴玉芬瞪了单娆爸爸一眼：“你吃你的，我和我姑娘说话呢。”
　　许必成笑呵呵地看着，低头喝了口汤，心里说：单娆和边学道的事，以后可能坏就坏在戴玉芬身上。
　　单娆也算想好了，今天有一说一有二说二。
　　单娆说：“我上次去松江，闯祸了。”
　　“闯祸？”戴玉芬一听差点站起来。
　　单娆爸爸也是一脸诧异，因为单娆从没提过这事。
　　单鸿问：“上次去松江发生什么事了？”
　　单娆放下筷子，把松江游乐园过山车故障的事详细说了一遍。
　　最后，她说到边学道被直升飞机救下来后虚脱入院，边爸边妈在救援现场一个肺炎一个高血压同时病倒住院后，戴玉芬手里的筷子一下掉在了桌子上。
　　许必成最先反应过来，他问单娆：“边学道什么态度？”
　　单娆说：“他很体贴，醒来后不但没怪我，还把提议去游乐园的责任揽了过去，在他父母面前帮我说好话。”
　　听单娆这么说，戴玉芬一口气才算呼出来。
　　许必成笑着说：“我就说嘛，学道是个做大事的，不可能不通情理。”
　　戴玉芬连忙问：“他爸他妈跟你说了什么吗？”
　　单娆低头说：“当时这边假期结束了，他们还没出院，我就回燕京了。”
　　得……
　　听单娆这么说，一桌子人第一反应是“不分轻重”。
　　可是转念一想，当时边学道还没去欧洲呢，也没现在这么多报道。
　　那么，另一个问题就出现了，在此之前，单娆是否知道边学道已经有这么惊人的成绩和财富了。
　　还是许必成先开口，他问单娆：“学道跟你说他公司的事吗？”
　　单娆摇头：“很少提。”
　　单鸿问：“很少提？”
　　单娆说：“嗯，他经商，我上班，他在松江，我在燕京，不在一个频道。”
　　许必成问：“他在国外那个酒庄，之前你知道吗？”
　　单娆摇头：“不知道。”
　　许必成继续问：“他在四山捐教学楼的事你知道吗？”
　　单娆还是摇头：“也不知道。”
　　单鸿问：“他公司里的管理层，都认识你吗？”
　　单娆苦笑了一下，说：“游乐场救援时，见过面。”
　　“哎！”
　　单娆爸爸没忍住，重重叹了一口气。
　　许必成给自己倒了杯酒，握着酒杯说：“祸兮福所倚，福兮祸所伏，现在看来，你考上公务员，还真是……”
　　单鸿看了一眼丈夫杯里的酒，扭头问单娆：“边学道劝过你辞职吗？”
　　单娆说：“隐晦地提过一次。”
　　“哦？”许必成接话问：“你怎么说的？”
　　单娆说：“我说考虑考虑。”
　　单鸿问：“他让你辞职，怎么安排你？”
　　单娆说：“他想让我在国贸三期的80层开个餐厅。”
　　国贸三期……80层……
　　原来边学道不是没想法，而是单娆没同意。
　　桌上几人对视一眼，单鸿说：“他都是怎么说的，你说细点。”
　　单娆回想着说：“他说我的工作不错是不错，但没什么大意思……”
　　这话放几天前，单娆父母八成会嗤之以鼻，可是现在，边学道有资本说这话。
　　单娆接着说：“他还说我这工作把人绑得很紧，让我想想，可以试着兼职创业，让我多一些生活体验和选择。”
　　许必成忽然问：“在国贸三期开餐厅，场地租还是买？”
　　单娆说：“第一次说租，这次说买。”
　　许必成问：“这次？”
　　单娆说：“就是去欧洲之前。”
　　这下，一家人都挑不出边学道的毛病了。很显然，边学道对单娆有一定的安排，问题出在单娆身上，是她舍不得手里的金饭碗。
　　其实，听完这番话最后悔的是单鸿。
　　当初单娆跟她说过想辞职去找边学道，是她劝单娆，把事业当退路。
　　全家人都明白，现在辞职已经来不及了。
　　边学道“大放异彩”之前单娆辞职去找他，任谁看都是单娆为爱情做出重大牺牲，无论未来怎样，单娆都占据着道义的高地。
　　可是现在辞职，人家会议论，单娆肯定是怕男朋友被抢才去身边守着，她守的不是这个人，而是百亿财产……
　　时机已经错过了。
　　餐后开车回家的路上，单鸿问许必成：“你看娆娆和边学道的事，有几分可能？”
　　开车的许必成看着路面说：“原本五五，现在嘛，顶多三七，三分能成，七分成不了。”
　　单鸿说：“才三分？”
　　许必成说：“三分可能都说多了。”
　　单鸿问：“为什么？”
　　许必成说：“一步走错，差以千里。百亿富翁的女朋友，不是那么好当的，更别说像他俩这样两地分居了。边学道怎么想的暂且不说，你没看出来娆娆自己已经没信心了？”
　　单鸿问：“那你说怎么办？”
　　许必成说：“我也不知道。我只知道，松江市肯定在琢磨怎么把边学道好好地留在本地发展。”
　　……
　　许必成猜对了。
　　出了边学道这么一个吊炸天的青年企业家，简直给北江这个经济落后的边陲省份争了大光。
　　在戛纳的记者将消息传回国内，国内媒体集体发力报道边学道以后，北江和松江本地媒体迅速跟进。
　　其中最让各方满意的是，边学道的致富之路非常“清晰”，让人挑不出什么漏洞。
　　第一桶金是大学时鼓捣网站赚的，当时就上了新闻，这笔钱非常干净。
　　后来，边学道经营运动俱乐部、涉足房地产、投资创建智为科技等等，全都可考可查。
　　有些人不信邪，想办法摸了边学道的底。
　　随后这些人发现，除了几次跟人起冲突，边学道这个人简直无隙可乘。
　　原本有人想用边学道和卢广效的“关系”做文章，结果调查显示，边学道把几块优质地皮都退回了，置换的次等地块，也没用来赚钱，而是开工建设公园和体育场等公共文化体育设施。
　　这……怎么做文章？
　　至于春山将军山的案子、七彩糖酒吧的案子、东森大学枪击案，都已经结案了。特别是七彩糖酒吧案，当时是北江省政府和省公安厅联合举行新闻发布会，通报最新进展，并最后定的性。
　　枪击案比较可疑，可是边学道是被枪击的，而且枪手也已经死了。
　　想从这些案子上做文章？想都别想。
　　至于一些捕风捉影的传闻，无凭无据而且没闹出人命，对一个百亿富翁来说，别说扳倒他，连挠痒痒都算不上。
　　不调查不知道，一调查才发现，这个姓边的，经商行的正，赚的都是干净钱。同时跟官场保持距离，抓不到任何不利于他的把柄，反而处处让人觉得他有大局观，有社会责任感。
　　完全无懈可击。
　　到这时，松江地面上的一些人才看明白当初边学道退地置换这招棋的妙处。
　　简直妙到毫巅。
　　……
　　做事妙到毫巅的边学道，与他有关的重磅新闻一波接着一波，完全停不下来。
　　2007年6月1日，儿童节。
　　一条新闻从德国发回国内，国内媒体再次兴奋起来——出席完戛纳电影节的边学道收购了一个德国的机场。
　　媒体介绍，帕希姆国际机场占地850公顷（约1万3000亩），紧邻汉堡和柏林，可以24小时起降飞机。
　　媒体还强调，机场不同于酒庄，以机场为桥头堡或跳板，可以帮助中国企业真正融入国际营运大网络，所以说，边学道这次出手，意义非凡，必将入选2007年中国十大并购案。
　　拥有一个占地850公顷机场的100%股权，等于在欧洲拥有一个小王国……
　　再次轰动一时！


第0694章 一日三秋
　　中国商人不声不响地在德国拿下了一个占地1万3000亩的国际机场，国内媒体的兴奋之情溢于言表。
　　一个崛起中的大国，需要一些支撑才有说服力。
　　沈馥的英文歌横扫欧美各大音乐排行榜，就是“支撑”之一，因为沈馥的出现，在流行乐角度展现了中国的文化软实力。正因此，沈馥在国内的人气和口碑如日中天。
　　现在，边学道在德国收购帕希姆国际机场，同样是“支撑”之一，因为这次并购，直接体现了中国经济高速发展积累出的资本硬实力。
　　所以，各家媒体有一个共识，一定要采访到边学道。这个时候，拿出一份独家专访，对报纸销量和网站点击量绝对能产生巨大拉动。
　　记者们联系不上边学道，就把电话打到了有道集团。
　　手里拿着一堆媒体采访预约，杨恩乔和傅采宁没法确切回复，给边学道打电话汇报，边学道说等他回来再说。
　　回来再说就回来再说，在有道集团，边学道说一不二。之前是这样，以后更是这样。
　　边学道在法国有酒庄，集团内部好些人都知道。边学道在四山捐建教学楼，集团内部大多也知道。边学道去法国出席戛纳电影节，集团高层同样知道。
　　可是，在媒体报道之前，大家似乎都没有如此清晰地认识到，自己的老板已经是货真价实的百亿富豪了。
　　也许这就是“不识庐山真面目，只缘身在此山中”。
　　……
　　德国。
　　边学道原本以为自己就是捧个人场，没想到祝植淳让他出面签约。
　　祝植淳的理由很简单。
　　第一，凯旋天际投资公司边学道和祝植淳五五占股，两人都可以代表凯旋天际。
　　第二，经营机场需要名望，需要社交，需要渠道，边学道已经在戛纳崭露头角，相比于“隐身”的祝植淳，他更适合做这个机场的“主人”。
　　边学道问：“投资公司怎么变成具体经营了？”
　　祝植淳笑着从手提箱里拿出一叠资料，说：“机场交易价是3800万欧元，你可能不知道，德国政府对这项交易另有9000万欧元的附属投资要求。”
　　附属投资要求？
　　这个边学道还真不知道。
　　祝植淳解释说：“德国不是穷国，机场、港口和铁路都属于战略资源，就算帕希姆机场经营再不景气，也不可能不到4000万欧元就出手。”
　　“对任何国家政府而言，出售一个机场或者一片土地都是相当敏感的行为。德国方面对这个项目一直非常重视，总统、总理、副总理兼外交部长都亲自过问过此次交易。”
　　里面这些内情，边学道一无所知。
　　祝植淳接着说：“德国人希望的是，买家收购机场后，投资建设机场的附属功能区，拉动当地经济，带动当地居民就业。”
　　边学道问：“所以呢？”
　　祝植淳从一堆资料里抽出一份，递给边学道，说：“凯旋天际已经承诺德国方面，将陆续投资1亿欧元开发60公顷土地，建设厂房、仓库、保税区、酒店和旅游项目。”
　　边学道拿着资料翻了一会儿，抬头问：“真要玩这么大？”
　　祝植淳拍着手里的资料说：“这几个月，我已经找人构想好了机场的发展路线，只要操作得当，这个机场将成为一项非常优质的欧洲资产。”
　　边学道问：“你准备成立公司？”
　　祝植淳说：“对，名字就叫帕希姆航空港物流发展有限公司。”
　　当天晚上，边学道在酒店房间里仔细看了祝植淳给他的关于机场发展方案的资料。
　　他从晚上10点，一直看到凌晨3点。
　　不是边学道看的慢，而是祝植淳设计的这个机场建设规划构想太庞大。
　　拓展这份规划，帕希姆机场至少可以在9个方面有所作为，即建立生产、物流、商业、金融服务、服务业、休闲旅游、文化交流、科研培训、展览展示等9个保税经济合作区。
　　大致数一下……
　　第一步，成立帕希姆航空港物流发展有限公司。
　　第二步，同德国方面签订协议，明确帕希姆机场拥有海关代理权资格。同时，在帕希姆机场设立无水港，海运集装箱可以在帕希姆机场进行仓储、清关、转运。
　　第三步，与欧美的飞行培训学校合作，在帕希姆机场建立中、欧、美三方合作国际飞行训练中心，培养民航飞行、国际物流、国际贸易专业人才。
　　第四步，与第三方物流服务商签订第四方物流与第三方物流战略合作协议。
　　第五步，作为保税自由贸易区，在帕希姆机场进行交易不需要交税，商品不需要办进口手续。以帕希姆机场为枢纽，开通与祝家在世界各地港口对接的海空联运。
　　第六步，充分利用铁路横穿机场工业园区的天然优势，投资建设长途火车站。
　　第七步，等腾出手来，酒店项目、旅游项目、观光培训学习项目，甚至商业住宅，都可以尝试。
　　放下资料，边学道在脑子里整理了一下信息。很显然，祝植淳或者说祝家，想把帕希姆机场经营成一个空陆、空海、空铁联运等模式有机结合的“机场城市”。
　　“机场城市”理念，是荷兰的史基浦机场提出来的。
　　1998年，史基浦机场向全球推广“机场城”理念。
　　机场，不再仅仅只是航班起降的场所，它同时是一座城市，一个多重运输方式并存的运输网络枢纽。在边学道记忆里，前世的卡塔尔多哈就在建设一个面积10平方公里的“机场城市”。
　　“机场城”里，拥有人们能在正常都市里面找到的所有设施，为乘客、参观者和商人提供一体化的设施服务。将企业、物流、零售、信息和娱乐等有机结合，形成一个整体，承担起整个周边地区经济增长发动机的角色。
　　一旦“帕希姆机场城”建成，不仅会成为中国商人在欧洲的“避风港”，甚至会成为中国人在欧洲的城中之城。
　　想通其中关节后，边学道才发现，祝植淳的手笔和胃口真的很大。
　　胃口大的，其实是祝海山。
　　收购帕希姆机场，祝植淳执行的是他爷爷的战略构想，本质上，祝植淳是在拿这次收购练手。
　　祝海山真正的目标，是借次贷危机，重新布局。
　　祝海山半辈子玩经济，深刻明白一个道理：美国打一个喷嚏，全世界跟着一起感冒。
　　美国人遇到经济危机，一定会转移压力和风险，大量印美元，让其他国家帮他们消化“病毒”，蔓延成全球经济危机。
　　一旦爆发全球性经济危机，进出口业务必然减少，海运物流行业的业务量也会随之减少，这样一来，祝家的港口和船队，就会陷入危机。
　　所以，自打祝海山从边学道那里得到信息，祝家一直在出售“存在风险的资产”，缩减实体规模，只保留最有战略价值的港口。削减海运力量的同时，着手在欧洲收购机场，变海运为空海联运，增强祝家物流公司的抗打击能力。
　　到去世前，祝海山一直在大量收拢资金。
　　他准备在次贷危机彻底爆发后，绕过市场准入门槛和并购壁垒，以相对合理的成本扩大祝家在美国的金融投资，通过收购、参股和注资等手段加快实现国际化布局。
　　祝家三代豪门，树大根深。
　　尽管祝海山去世了，但他几十年里组建的顾问团队和人才班底还在，他的朋友和关系网还在，他的子孙也还在，所以，祝海山的“狙击”计划，依旧能够得以执行。
　　当然，与祝海山亲手操作相比，“狙击”的效果肯定要打一些折扣。
　　长子长孙对家族的控制力弱于祝海山本人，能动用的资金也有限。
　　资金量不到一定级别，就算在经济危机中“抄底”，也玩不转华尔街。祝植淳将帕希姆机场“拱手相送”，为的正是“狙击”开始后，联合边学道，动用边学道名下的祝海山十分之一的遗产。
　　而在边学道的潜意识里，他几乎已经忽略了祝海山遗产这回事。
　　通过股市，祝海山向他输送了10多个亿的资金，送了他一座价值几十亿人民币的酒庄，另外还有凯旋天际投资公司的五成干股，三相结合，等于给了他百亿财富。
　　除了有形的财富，祝海山还将一生的心得传授给边学道，教边学道如何认识自己、如何享受人生、如何从容离世的学问。
　　除此之外，还有一幅能赦罪免死、千金不换的题字。
　　还不知足？
　　所以，那十分之一遗产，边学道只会用它做两件事——支撑祝海山留下的一千多家私营养老院，然后成立一个非公募慈善基金，在这个时空，用祝海山的钱，为不知已经魂在何处的祝海山行善积德。
　　……
　　机场签约结束，边学道跟祝植淳组建的机场管理团队开了两次会，就返回法国了。
　　这是他的老作风，当甩手掌柜。
　　机场不同于酒庄，从管理到规划，都太过专业，别说边学道没那个精力，就算有精力，一时半刻也插不上手。
　　祝家就不同，人财两旺的大家族，不愁没人来操心。
　　边学道回到红颜容酒庄时，李兵已经在酒庄等他了。
　　到酒庄第二天，卡地亚的一个副总带着两个助理、一个设计师、一个年轻漂亮的顶级VIP客户对接专员、四个安保人员驱车来到红颜容酒庄，将边学道在鉴赏晚宴上买下的钻石项链送了过来。
　　所谓现场戴走，不过是个玩笑。
　　这次卡地亚副总一起带来的，除了项链，还附有七个经手人亲笔签名的卡地亚官方证书，这条项链的设计师本人，设计师的签名证书，以及项链上镶嵌的所有钻石的照片编号以及钻石鉴定证书等。
　　总之，卡地亚全方位为客户考虑，力求让客户觉得这680万美元物有所值。
　　最后，看上去40多岁、长的特别帅气的卡地亚副总，笑容满面地跟边学道和董雪说：“按照规定，您二位有权为这条项链命名，然后我回去，将这个名字收录到公司的珠宝名录里。”
　　命名？
　　好像有这么个规矩。
　　不少价值连城的传奇珠宝，都有一个特别的名字，这个名字，大多是珠宝的第一位主人给起的，要么就是跟珠宝曾经的主人有关。
　　边学道看着董雪，说：“它是你的，你来起名吧。”
　　董雪没推辞。
　　她拿起项链，仔细看着说：“我们只见它一次就买了下来，而且项链上面有三颗彩色钻石，就叫……一日三秋吧！”
　　一日三秋……
　　彼采葛兮，一日不见，如三日兮！彼采萧兮，一日不见，如三秋兮！彼采艾兮，一日不见，如三岁兮！
　　相思如狂！


第0695章 一钱遮百丑一胖毁所有
　　叔本华说：一个人在这个世界上，要么选择独处要么选择庸俗，除此之外没有更多的选择。
　　边学道没有选择独处，所以他选择庸俗。
　　他的庸俗，就是用身外之物补偿女人的感情，或者说给女人一个退路。
　　买珠宝给董雪，一是因为董雪主持酒庄，社交需要不能没有珠宝撑场面。而且名贵珠宝不仅装扮了董雪，也在无形中抬高酒庄的格调。
　　二呢……珠宝是董雪的退路。
　　即便有一天边学道突然不在了，没名没分的董雪起码还有天价珠宝。所以，以后再遇到合眼缘的珠宝，边学道还会买，他要保证董雪名下的珠宝足够她无忧后半生。
　　边学道给董雪留的是钱，给沈馥留的是名。
　　他打通沈馥电话时，沈馥人在英国。
　　在德国录制英语专辑总有一些不便，而且英国流行乐底蕴比德国要深厚，加上朋友介绍的几个音乐家都定居伦敦，沈馥就搬去了伦敦。
　　接到边学道电话时，沈馥正忙里偷闲，在家看电影。
　　看电影是沈馥为数不多的自我放松手段之一。除此之外，平时她最多出去购物一下，再就是在家做几样小菜。
　　自从边学道跟她说想要个孩子，沈馥就开始有计划地调理身体，不再熬夜编曲，精心保养皮肤。沈馥时刻记得自己的年龄劣势，她不想和边学道甜蜜造人的时候，让边学道发现她脸上的皱纹。
　　人在英国，沈馥也看到了边学道在戛纳电影节上的报道。
　　她自己就是大明星，所以对报道里的很多东西免疫力比普通人强得多。沈馥看报道，几乎不看内容，她只看报道里边学道的照片。
　　看着照片里成熟英挺的边学道，回想几年前她用轮椅推着生病的妈妈在东森大学校园里散步，初遇边学道时的样子，那时妈妈喊他“边小子”。
　　后来，这个“边小子”成了她的房东，她的搭档，她的酒友，她的男人……这个枕边小男人，这个前夫之外她生命里的第二个男人，明明很年轻，却像草原一样辽阔，像大海一样浩瀚，像星空一样神秘而遥远。她用尽所有力气，也没能逃脱他眼中的漩涡，反而心甘情愿地臣服，向他敞开身体，向他敞开心灵。
　　其实那次发现边学道动了她晾在卫生间的内衣后，沈馥就开始自欺欺人。一直到红楼醉酒一夜缠绵，沈馥让边学道“忘掉今晚的一切”，事实上，她自己都忘不了，也根本没想忘掉。
　　如果是缘分，就注定逃不掉。
　　坐在沙发里，听见手机响，沈馥拿过来一看，见是边学道的号，她脸上立刻浮现出小女孩一样的笑容。
　　本来，沈馥手机里存了边学道的电话号码，输入的名字是“小狼狗”，最近几天，见边学道在戛纳爆红，细心的沈馥将手机里边学道的号码删除了。
　　删除号码不是不再联系，而是怕一旦手机丢失或者被人看见通讯录后，对边学道产生什么负面影响。不修改直接删除，因为已经存在脑子里了，沈馥背得出边学道的电话号码，就算在梦里，她也能背出来。
　　沈馥的后半生，只有两个任务——第一个任务是和边学道生个孩子，然后将孩子健健康康地养大；第二个任务是尽她所能地帮助边学道的事业。一切有利于边学道的事，她都会无条件地去做。一切不利于边学道的事，她都会全力避免甚至出手制止。
　　这是沈馥爱人的方式——懂他，爱他，成就他！
　　电话通了。
　　边学道问：“在哪？”
　　沈馥说：“在家。”
　　“干什么呢？”
　　“看电影呢。”
　　沈馥说在看电影，听得打电话来准备找她拍电影的边学道一愣。
　　边学道问：“看什么电影呢？”
　　沈馥懒懒地说：“美丽人生。”
　　边学道问：“演集中营那部？”
　　沈馥问：“你看过？”
　　边学道说：“看过。”
　　《美丽人生》，今世边学道没看，但他前世看过。前世当审读员的边学道，有三多——报纸审的多、歌听的多、电影看的多。
　　沈馥问：“你看美丽人生的时候是什么感觉？”
　　边学道说：“举重若轻地把悲伤的故事讲得那么欢乐浪漫，很了不起。”
　　沈馥问：“还有吗？”
　　边学道说：“用游戏的态度乐观地生活，不经意偶遇可爱的女孩儿，要对她说——早上好，我的公主！”
　　沈馥接着问：“还有吗？”
　　边学道想了两秒说：“当个好爸爸不容易。”
　　沈馥对着电话轻声说：“我们的孩子出生后，我会为他注册一个邮箱，然后每年都向这个邮箱发送孩子的照片、笔记、童年糗事、趣事、奖状复印件等等，直到他18岁生日，给他密码。”
　　听沈馥这么说，理性的边学道瞬间想到了问题——邮箱会过期！好吧，就算是付费邮箱，可是18年啊，网站也有可能倒闭。
　　煞风景的话当然不能说，边学道只好在心里留了个记号，让智为开发邮箱项目，等沈雅安的IDC数据中心建成，划出空间给智为邮箱，然后让沈馥往智为邮箱里发送孩子的成长过程。
　　拿着电话，沈馥忽然问：“找我有事？”
　　边学道说：“有个电影，不知道你有没有精力参演。”
　　沈馥问：“什么题材的电影？”
　　边学道说：“动作片。”
　　沈馥问：“让我演什么？”
　　边学道说：“一个女配，在电影里是个歌手。”
　　沈馥问：“这个电影跟你有关系？”
　　边学道说：“我打算投资。”
　　隔了几秒，沈馥说：“国产电影很难赚钱吧？”
　　边学道说：“合作对象是吕克贝森的欧巴罗电影公司。”
　　沈馥问：“你希望我参演？”
　　边学道说：“影视歌三栖是实力的证明，名气不怕大。”
　　沈馥说：“可是我没学过表演。”
　　边学道说：“不用学，背背台词，拿出你的明星范儿就行。”
　　……
　　边学道和吕克贝森再次见面时，一谈即拢。
　　裴桐和洪诚夫临时客串边学道的助理，参与起草了有道影视传媒和欧巴罗电影公司联合投资《Taken》的合同书。
　　合同书里明确：
　　第一，电影《Taken》总投资3500万欧元，中国有道影视传媒公司投资3000万欧元，欧巴罗电影公司投资500万欧元。
　　第二，欧巴罗电影公司负责组建摄制剧组，以及电影在欧洲的宣传。作为联合出品方，有道影视传媒公司负责电影在中国大陆的宣传策划、推广，并独家承接该片的影迷互动官方平台。
　　至于沈馥出演《Taken》里女歌手一角，吕克贝森稍作思考就同意了。
　　作为大投资方，边学道只“干涉”了一个女配角，已经很厚道了。况且沈馥本身就是有国际知名度的女歌手，她的加入，无论对提升演员阵容“含金量”，还是对打开中国大陆市场，都有好处。
　　吕克贝森完全没有拒绝的理由。
　　合同书签订一天后，沈馥飞到巴黎，经边学道介绍，面见吕克贝森，三方正式确定沈馥加盟《Taken》剧组。
　　身在国外，沈馥比在国内时放开许多。
　　跟吕克贝森谈完离开，沈馥支开助理，一个人坐在酒店的咖啡厅里，给边学道发了条短信：我在二楼咖啡厅。
　　二十分钟后，边学道和李兵一前一后走进咖啡厅。
　　发现老板见的人是沈馥，李兵识趣地在门口找了张桌子坐下。
　　边学道一个人走到沈馥桌前，招呼侍者给自己点了一杯咖啡，然后看着沈馥说：“很久没这样随意见面聊天了。”
　　沈馥扭头看着窗外：“也许以后连这样的机会也不多了。”
　　边学道说：“不会，国外不像国内，没人认得咱们。”
　　沈馥看向边学道问：“你怎么又想到投资电影了？”
　　边学道说：“为了赚钱喽！”
　　沈馥说：“财富就像海水，饮得越多，渴得越厉害。”
　　咖啡到了。
　　边学道端起杯子用力闻了一下，满意地说：“一钱遮百丑，一胖毁所有，不赚钱怎么行？”
　　沈馥下意识地看了自己的身体一眼，问边学道：“我胖了吗？”
　　果然，“胖”是女人共同的敏感字。
　　边学道笑着摇头说：“我说的重点是赚钱，财富积累到了一定程度，如果不能利用资源创造更多的资源，也是一种失败。”
　　沈馥问：“你对吕克贝森和欧巴罗电影公司了解多少？投入这么大成本，有信心收回投资吗？”
　　边学道说：“风险肯定有，但总得尝试一下才知道行不行，就算最后真亏了，当花钱给你拍了个大号MV好了。”
　　沈馥无语地瞪着边学道说：“越来越坏。”
　　边学道喝了口咖啡，说：“把人分成好人和坏人是武断的，人要么迷人，或者乏味，你是在说我越来越迷人了吗？”
　　忍无可忍的沈馥在桌子下面轻轻踢了边学道一下：“你跟其他女人在一起时也这么油嘴滑舌的吗？”
　　边学道伸出右腿，勾住沈馥的小腿：“不，只有面对你时，我才会开启这项功能。”
　　沈馥问：“为什么？”
　　边学道说：“因为我有一个梦，你是跟我一起奋斗的人。”
　　……
　　欧洲行的最后一个任务是买直升飞机。
　　这个活边学道自己干不了，于是他喊上了开飞机、买飞机、包括买机场都很在行的祝植淳。
　　祝植淳很忙，可是再忙也得抽时间跟边学道一起去意大利，要知道，理论上祝海山的关门弟子边学道比祝植淳高一辈儿呢！
　　辈分什么的就不论了，总的说来，飞机买的很顺利。
　　没法不顺利。
　　钱准备好了，机型也早早选定了，还有祝植淳这个老顾客领着，差的不过是看看实物，签署订购合同，然后尽量把发货顺序往前提一提。
　　第一次来意大利，边学道发现这里街头的美女比德国和法国都多一些，特别是年轻姑娘的身材，好得不得了。
　　办完事情，两人找了两个露天咖啡座坐了下来。
　　边学道对面，一男一女在边喝咖啡边聊天，那个女的穿着超短裙，那个男的带了只小狗，一会儿那小狗就把那个男的鞋带给咬开了，那个男的就蹲下系鞋带顺便看那个女的。刚系上鞋带没多一会儿，小狗又给咬开了，那个男的又蹲下系鞋带，如此反复好几次。
　　看到边学道嘴角的笑意，祝植淳回头看过去，很快就发现了边学道在笑什么。
　　边学道感慨地说：“我真想问问那哥们他的狗是咋训练出来的。”
　　祝植淳哈哈一笑，说道：“狗通了人性，人通了狗性，都能得到奖赏，不用问，喂点好吃的给点好处就训练出来了。”


第0696章 街头合影
　　坐在对面的一男一女牵着狗走了。
　　祝植淳问边学道：“想好回国后怎么应对媒体了吗？”
　　边学道的视线一直追着跟在男人身后的小狗，说：“想好了，一概不接受采访。”
　　祝植淳点点头：“不失为一个办法。不过媒体好应付，碰上地方官员你怎么办？”
　　边学道看向祝植淳：“地方官员？”
　　祝植淳喝了一口咖啡说：“红顶商人。”
　　边学道恍然大悟，反问道：“你说该怎么办？”
　　祝植淳想了想说：“那我就说点我的想法，还要你自己做决定。”
　　边学道说：“好。”
　　祝植淳说：“想要那两个身份的人，所图不外有三，一为增加安全感，二为扩大话语权，三为享受某种特权。”
　　边学道听了，点头表示同意。
　　祝植淳问：“这三样你觉得你特别需要吗？”
　　边学道想了想，摇头。
　　祝植淳瞄了一眼街边走过的热裤金发女郎，继续说：“我爷爷生前教育我们，只要做生意当了商人，就别想权。而如果有了权，就要忘掉钱这个东西。钱和权这两样东西碰在一起，就等于炸药和雷管碰在一起，两样都想要，稍微一颠簸动荡就必然要爆炸。”
　　边学道问：“怎么拒绝？”
　　祝植淳说：“不用拒绝，不热心，四处出差，冷处理即可。”
　　见边学道不说话，祝植淳问：“你的智为科技，赢利点在哪里？我想了好久，也没太想清楚。”
　　如果是别人问，边学道不见得会说。
　　但祝植淳问，边学道没有隐瞒的必要，因为两人的利益纠缠太深，根本拆不开了。
　　在头脑里整理了一下，边学道说：“智为科技刚刚上线一款叫《八部天龙》的网络游戏，这是一个赢利点。”
　　祝植淳点头。
　　边学道说：“智为科技未来还会陆续推出几款软件，比如智为浏览器，比如智为搜索，等等。”
　　祝植淳问：“怎么盈利？”
　　边学道说：“前期盈利主要靠互联网增值服务，未来在线广告将成为主要利润来源。”
　　祝植淳说：“说细点。”
　　边学道手指在桌面上写写画画地举例：“现在和之前做的，都是为了搭建平台，吸引用户群和流量。有了流量以后，变现的方式有四种：一、当用户打开智为浏览器后，会看到智为导航页首页，首页上每个位置都有广告；二、智为浏览器上会有搜索框，当用户在搜索框中搜索，智为就可以从搜索引擎处分成；三、提供产品入口（如智为软件管家），收取软件推广费；四、提供由第三方开发的网上游戏，即网页游戏联合运营业务，收入可与游戏方分账。”
　　祝植淳问：“智为区别于国内几大IT公司的定义属性是什么？”
　　边学道笑着说：“这个我还真没想过，不过硬要定义的话，等浏览器、导航页都推出以后，大概算是中国互联网网民入口。”
　　祝植淳接着问：“准备什么时候上市？”
　　边学道看着远处教堂的尖顶说：“时机现在还不成熟，也许两年内，也许三年内，总之肯定要上市。”
　　正说着话，祝植淳的手机响了。
　　对着手机“嗯”了几声，结束通话，祝植淳跟边学道说：“我有点事，去见个人，你来欧洲也好几趟了，走不丢吧？”
　　边学道说：“放心吧，你走丢了我都走不丢。”
　　祝植淳先离开了。
　　边学道没急着走，招手换了杯咖啡，继续坐在街边晒着太阳想心事。他表面上看着漫不经心，其实心里远不像表现出来的那么轻松。
　　这趟来欧洲，在戛纳和德国一露面，再回国，一切一样也不一样了。
　　说句最简单的，钱财外露后，他在松江金河天邑的“三窟”早晚用得上。还有，尽管在戛纳的时候边学道挺享受被关注的感觉，但他不确定是否真的准备好了迎接一个万众瞩目的人生。
　　很多时候，万众瞩目等于众矢之的。
　　可是没法回头了。
　　那就只能全力保证做到两点：
　　第一点，干干净净赚钱。不是自己的东西不要，不干净的钱不赚，会留下后患的钱也不赚，绝不在生意方面给人留下把柄。
　　当然，现在已经有了一个“瑕疵”，就是收购红颜容酒庄的巨资来源“说不清楚”。
　　不过边学道并不太担心。
　　酒庄是以私人名义收购的，没有向任何人报备和解释的必要。法律上的巨额财产来源不明罪，针对的主体是国家公职人员，边学道一介布衣，用不上这个“虎头铡”。
　　再说了，边学道手里还有祝海山送他的护身符——题字。
　　如果周围环境恶化到那幅题字都保不住他的地步，肯定已经冰冻三尺了，边学道再怎么麻木也能察觉，说什么也要自救。
　　想到这里，更加明确了他要全力保证自己做到的第二点——远离政治。
　　像祝海山教育子孙说的，做生意人就只做生意人，哪怕里面有天大的好处，不该参与的事情不参与，不该说的话不说，不该涉足的圈子不涉足，等风起云涌时，任你山崩地裂，跟我半毛钱关系都没有。
　　当然了，难度肯定有，而且会很大。
　　企业做到一定程度，会有无数只手想伸进来，在有道集团怀里乱摸，在边学道兜里乱掏。不让他摸，他就怀恨在心。不让他掏，他就要报复。
　　针对这点，边学道早想了应对的办法——
　　自律加养望！
　　养出别人都不敢轻易动他的名望。
　　四山建抗震教学楼是养望。
　　成立影视传媒公司意图做一个“文化输出者”也是为了养望。
　　越想越通畅……
　　顺着这个思路思考，这次戛纳和德国之行，方向是对的。他的名气越大，想算计他的人就越投鼠忌器，不敢轻举妄动。
　　养望之外，还有一个双保险，就是移民。
　　可是这次戛纳高调曝光之后，边学道已经错过了最佳的移民时机。
　　在国内，公众人物移民，往往被一些偏激的声音包围。尽管边学道在法国有酒庄，在德国有机场，都可以成为移民的理由，但不足以保他不被指责。
　　一旦出现不利的舆论，之前辛苦养出来的名望就会受损。
　　怎么才能名正言顺移民呢？
　　想来想去大概也只剩婚姻一途了。
　　假设把现在边学道身边的女人都排除，可是，以边学道的财富、地位和名望，总不能在国外随便找个女人就结婚。亿万富翁找了个外国普通女孩结婚，然后“入赘”移民，这事不用别人说，边学道自己都觉得太“糙”。
　　那找谁？
　　明星名模之类的，真娶到手，十有八九头上绿油油。
　　豪门二代希尔顿姐妹名气够大，头上更是绿得没边。
　　好吧，就算是“目的性婚姻”，绿不绿的暂且放一边，可从性价比上看，也差了一些。思来想去，性价比最高的婚姻，是各国贵族女孩，甚至王室公主。
　　在很多国内网民眼里，娶个外国女孩都算“扬我国威”，这要是泡到个贵族甚至公主，那简直是“民族英雄”。就算不考虑民间舆论，婚姻背后隐藏的政治能量同样不可小觑，在某些时候，甚至比祝海山给的那幅题字还能护身。
　　坐在罗马街头，边学道浮想联翩，思维不着边际地飘荡，像天边的云朵忽东忽西不定形状。
　　咖啡厅很火。
　　十几张桌子已经坐满了人，只有边学道这一桌就他自己。
　　他胡思乱想的时候，两个带着墨镜的金发女人拎着购物袋走到桌子旁，发现边学道是亚洲人，其中一个礼貌地问了一句：“Excuse me？”
　　第一遍，专注地盯着路边建筑想事情的边学道没注意到。
　　女人又问了一遍，边学道扭头看见她俩，瞬间明白是购物走累了想拼桌，于是微笑着说：“OK！”
　　两个女人听边学道说“OK”，迫不及待地拉开对面的椅子，坐下来，一个伸手招呼服务生，一个弯腰揉脚。
　　对面多了两个女人，边学道的思维没刚才那么集中了，索性不想了，准备喝完杯里的咖啡就离开。
　　对面的金发女人摘下了墨镜，长的都挺漂亮。
　　不过比较可惜，边学道看白种女人会脸盲，看过就忘，而且经常对不上号，这个毛病，他看外国大片时就体现出来过。
　　见边学道看过来，对面两个女人冲他笑了一下。
　　边学道发现，其中一个的笑容很活泼，另一个则很标准。
　　为什么会冒出“标准”这个印象呢？
　　因为那个女人的笑容好像是训练出来的一样。
　　把钱压在杯子底下，边学道刚要起身，手机响了。
　　接通，是祝植淳，问边学道在哪，回酒店了没有。
　　边学道打电话的时候，对面两个女人礼貌地停止交谈，怕谈话声干扰了边学道的通话。
　　见边学道收起手机，对面笑起来很活泼的女人忽然开口问边学道：“Chinese？”
　　边学道看向她，点头说：“Yes。”
　　“Travel？”
　　边学道继续点头。
　　“May i take a picture with you？”
　　咦……
　　要跟我合影？
　　这是什么情况？
　　难道她看了戛纳报道？我已经这么出名了？
　　不会吧！
　　边学道很想问一句“Why？”
　　不过想想还是算了，他笑着点头：“OK！”
　　这时，另一个金发女人拽着要求合影的女人耳语了几句，要求合影的女人说：“I like Asian men。”
　　得！开朗直接的欧洲女人啊……说得边学道脸都快红了。
　　没有相机，只有手机。
　　把手机交到女伴手上，活泼女人坐到边学道这边，摆了个很亲热的姿势。
　　对面的女人拿着手机，无奈地看了边学道身旁的女伴一眼，按下了拍摄键。
　　拍了几张，女人坐回去，把手机交给边学道，让他帮她俩拍照。
　　送佛送到西，边学道只好调整角度帮她俩拍照。
　　三人拍得热闹，不知道的人还以为他们是一起的呢！
　　拍照的时候，谁也没注意到，街对面不知何时停了一辆轿车。
　　停了一会儿，轿车后座放下半截车窗，从车窗里悄悄伸出一个长焦镜头。


第0697章 活在生时，活在死后
　　松江。
　　自从偶然发现边学道出现在法国戛纳电影节报道里，李碧婷已经好几天没去上课了。
　　就算去上课也什么都听不进去。
　　通常来说，“有钱人”是一个层次，“富翁”又是一个层次，国内外媒体的报道里，将边学道定义为“富豪”，这是比“富翁”更高的一个层次。
　　“富豪”几乎是人类社会定义“富有个体”最高端用语了，再往上，只剩“财团”了。
　　寝室有电的时候，李碧婷盘腿坐在床上，开着自己的笔记本电脑，看一会儿新闻，然后“噼里啪啦”地打字。
　　寝室断电的时候，小丫头就去学校机房或者校外的网吧上网，依旧是看一会儿新闻，然后“噼里啪啦”地打字。
　　关系好的两个室友问李碧婷为什么不去上课，李碧婷只说不想去，然后继续坐在电脑前，跟人辩论。
　　李碧婷的网上ID叫“李小猫”，是“挺边派”里的忠实一员。最近几天，除了在网上搜索跟边学道有关的新闻，她的时间都用在跟“喷边派”辩论上了。
　　只几天时间，就让单纯的李碧婷大开眼界。
　　现实生活中也有坏人，有脑子不清楚的逗比，有下作无耻的赖狗子，不过总体来说是少数，因为这些人大多没胆子跟人正面交锋，他们怕挨揍。然而互联网的匿名性和隐蔽性助涨了赖狗子们的底气，歪曲、抹黑、污蔑、诅咒、谩骂……各种丑陋、无底线和不要脸层出不穷。
　　小丫头也是个“好斗”的，本着保护“姐夫”就是保护姐姐的原则，她不知疲倦地在网上跟“喷边派”理论。
　　然而很快她就发现，讲道理是没用的，喷边学道的人根本就不是为了讲理而来的。有些“喷边派”被李碧婷用道理逼到了墙角没法反驳，立刻使出看家本领，开始编排边学道和“李小猫”的黄段子，大肆在网上各论坛转发。
　　黄段子内容粗鄙下作，不堪入目。
　　“喷边派”胜利了。
　　“李小猫”消失了。
　　李碧婷第一次发现，原来人可以无耻到这种地步。
　　后来，坐在电脑前，看着网络上关于边学道的种种报道，李碧婷越看心情越复杂。
　　她的想法跟单娆家人的想法差不多，只不过换了个对象——边学道已经这么风光了，还会喜欢表姐徐尚秀吗？
　　同一时间……
　　魏小冬、邓迪和室友薇薇，在密切关注着网上边学道的新闻。
　　松江，“北江会”里的人，在密切关注着网上边学道的新闻。
　　春山蒙家和已经离开松江的秦守秦大师，同样在密切关注着网上边学道的新闻。
　　四山，齐三书、黄胖子、杜海、王月和在喜来登酒店跟边学道有过一夜情的女人，也在关注着网上边学道的新闻。
　　还有，周航、彭洪以及好多跟边学道同学一场的人也都在关注着网上的新闻。
　　随着媒体采访深入，边学道母校的名字见诸报端，在春山市第一高级中学和东森大学里，边学道的名字已经无人不知无人不晓了。
　　主要是这个校友太传奇了，不到30岁就白手起家成百亿富豪，放眼全国，独此一位。
　　别说全国，就算全亚洲，也是独此一位。
　　日本、韩国和南亚那些财阀，都是世家传承，而边学道是白手起家的“富一代”。
　　不到30岁白手起家成百亿富豪，这个记录，短期内基本无人可破。
　　而且，一些东森大学的学生看了网上的照片，瞬间认出来，这不就是今年“五一”那天，领着豪华车队进校园，然后坐直升飞机飞走的四个人之一吗？
　　原来就是他啊！
　　难怪会把登机地点选在东森大学体育场。
　　不行了……不行了……东森大学的学生兴奋得都快睡不着了。好多人的高中同学打电话过来，问东森校园里有没有边学道的“传说”。
　　边学道2005年毕业，现在是2007年，东森大学校园里还有见过边学道的学弟学妹，还有跟边学道同级毕业后继续留在东森读研的校友。特别是跟边学道同系或者跟单娆同系的，知道好多让人津津乐道的“秘闻”。
　　没多久，边学道曾经住过的717寝和909寝成了东森大学男生“朝拜”的圣地。甚至一些胆大的女生，也想办法混进男生寝室楼，去观摩一下百亿富豪师哥住过的寝室。
　　一些边学道留在东森大学的往事，被人添油加醋地演绎之后，像长了翅膀一样在校园里飞来飞去……
　　包括边学道在女生寝室楼下痴情苦等某人的桥段。
　　包括边学道在女生寝室楼前痛揍左亨的桥段。
　　包括边学道降服“女魔头”师姐部长的桥段。
　　包括边学道在首届“东森杯足球赛”上叱咤风云力挽狂澜的桥段。
　　包括边学道在校时鼓捣的、2007年依旧存在的“诚信自行车”。
　　还包括消息人士不能确定的男生寝室楼顶熄灯后放烟花事件。
　　于是，不论男生寝还是女生寝，晚上睡觉前要是不谈论几句跟边学道有关的话题，等于没做完“日常任务”。
　　而校园里最大一个变化，是媒体将边学道的两篇论文报道出来后，论文第一作者东森大学严合生教授的课火爆异常。不仅东森大学没报该课程的学生来旁听，外校的学生也来旁听，偌大的阶梯教室经常挤得水泄不通。
　　借着边学道的光，严教授又火了一次！
　　6月5日。
　　受校领导委派，东森大学宣传部长把电话打到了杨恩乔手机里。
　　杨恩乔在东森大学学生会待过，认识负责宣传的这个老师。接手集团外联和办公室后，几次大型活动，杨恩乔都没落下东森大学，不仅没落下，在经费支持上，还有倾斜。
　　东森大学宣传部长打电话目的只有一个，希望边学道能抽时间回母校看一看，给学弟学妹们讲讲创业的心得，鼓鼓劲儿。要知道，有了边学道这面旗帜，好好宣传一下，东森大学今年招新生的分数线，多了不敢说，往上提个5分8分的绝对问题不大。
　　百亿富翁啊！
　　在大学期间发表了两篇影响力极大的论文，大学期间还在互联网上淘到了“千万级”的第一桶金，谁能否定东森大学的教学水平？
　　这要不好好利用一下，绝对是暴殄天物。
　　东森大学在松江市，有道集团也在松江市，边学道目前定居松江，杨恩乔不能答应也不好回绝，只好说：“等边总回国，我当面请示一下。”
　　东森大学宣传部长语重心长地跟杨恩乔说：“恩乔啊，这事你一定费费心，学弟学妹们都很热切地希望学道能回学校看看，经管院的老师们也都希望能见见得意门生。”
　　……
　　在意大利停留的最后一天，边学道畅游了有着辉煌历史的文明古城罗马。
　　从清晨走到日暮，边学道切身感受了全球最大“露天历史博物馆”的魅力。
　　从神话传说到文艺复兴，几乎每一座雄奇的建筑都有故事。伟大的、卑微的、热情的、冷酷的、英明的、残暴的、无畏的、自私的……荡气回肠的历史隐于砖石之间，悲欢离合的故事沉淀于冰冷雕塑的一颦一笑。时间从一座座雕塑的眼前和指尖无声流逝，留下永恒的传说，提醒人们，生命是一团欲望，欲望不能满足便痛苦，满足便无聊，人生就在痛苦和无聊之间摇摆。
　　晚上。
　　一个人坐在酒店房间的露台上，闻着空气里有别于松江的味道，感受万物和清风的灵魂，千般躁动，最后都安息于内心。
　　明天就要回国了，给边学道的感觉是，仿佛要开启另外一段旅程一样。
　　衣锦还乡，还乡情怯。
　　喝光最后一罐啤酒，边学道莫名想起了在东森大学主楼天台上跟他喝酒的沈馥。沈馥站在天台边缘，背对着他问“是不是跳下去就一了百了？”
　　掏出手机，边学道拨通沈馥的电话。
　　“喂！”
　　沈馥的声音里永远透着一股空灵。
　　酒后的边学道直截了当地说：“陪我说说话。”
　　沈馥说：“等我一下。”
　　电话没挂断，能听见沈馥在电话那头用英语跟人交代什么，接着似乎走了挺长一段路，一声门响，手机里传来沈馥的声音：“你在哪？怎么了？”
　　边学道说：“没怎么，一个人，刚喝了点酒。”
　　沈馥又问一遍：“你现在在哪？”
　　边学道说：“在罗马，一个名字挺拗口的酒店露台上。”
　　沈馥似乎坐了下来，轻声说：“想让我陪你说什么？”
　　边学道起身，靠在露台栏杆上，问沈馥：“跟我说说当明星的感觉吧。”
　　电话那头的沈馥一下就明白了边学道想问什么，她笑着问边学道：“不知道回国后该怎么面对周围的一切了？”
　　边学道转个身，胳膊肘支在露台栏杆上，看着酒店外的马路说：“差不多。”
　　沈馥说：“没什么可担心的，只要你还是你就可以。”
　　不等边学道答话，沈馥接着说：“人人都会当众演戏，在聚光灯前扮演正人君子，扮演另一个自己，但是在自由自在的地方，在不为人知的内心，做到中规中矩，这才是要点。”
　　边学道问：“中规中矩？”
　　沈馥不答，问道：“你一直没跟我说过，你想成为一个什么样的人。”
　　边学道深吸一口气，说：“走有风景的路，喝有回味的酒，草有感觉的姑娘，做有故事的人。”
　　沈馥问：“都做到之后呢？”
　　边学道抬头看着天空说：“然后？然后我想像《堤契诺之歌》里写的那样——我希望自己是个巨人；我希望自己的头能和高山牧场上的皑皑白雪同高，能看见那儿的羊群；我希望脚趾能伸进湖的深处噗噗作响；我希望自己就这样躺或坐地融于自然之中，任手指间蔓生草丛，发间绽放着阿尔卑斯玫瑰。”
　　隔了几秒，沈馥说：“如果真有那么一天，我在你身旁结庐而居。”
　　翌日。
　　坐在回国的航班上，边学道透过舷窗看着飞机下方的滚滚云海，心有所感。
　　人生天地间，忽如远行客。
　　美丽的人生，不求奇迹，不思荒诞，有条有理。
　　好吧！如果生是梦、死是醒，那么就把自己看成是从两者之外被个别划分出来的存在，无论眼前是不是梦幻，都努力通过自己的所作所为对社会产生一些积极影响。
　　既活在生时，也活在死后。


第0698章 安全顾问
　　燕京国际机场。
　　杨恩乔和唐根水带着两个保安，接到边学道和李兵，一行人直接上车离开。
　　坐在车里，边学道摘下墨镜，问唐根水：“安保公司约好了？”
　　唐根水在副驾驶位扭回身说：“约好了，歇一歇？还是今天就见？”
　　边学道看了看手表：“今天见吧，出来好些天了，燕京不能待太久。”
　　没回中海凯旋，直奔酒店。
　　到酒店一小时后，第一家保镖公司的人到了。
　　酒店套房会客厅，边学道见到了对方公司一个副总和三个保镖。
　　副总就不说了，三个保镖身高都在一米八以上。
　　将公司简介和三个保镖的个人履历资料放到边学道面前的茶几上，副总开始介绍公司参与过的安保工作和收费情况。
　　边学道略过对方公司的简介，拿起三个保镖的简历看了起来。一个退伍兵，两个是武校毕业的。
　　简历里对曾经的安保经验只字未提，说的都是“武力值”范围的东西。
　　边学道一看，就知道不是自己想要的。
　　他想雇保镖，不是雇打手。
　　要说打手，他公司的保安队就够强大了，虽然没什么金腰带拳王、搏击冠军、几段几段的高手，但平时都是半军事化的训练，而且有尚动俱乐部为依托，保安队员的体能和搏击技能都相当厉害。
　　所以，看着眼前的几个人，边学道瞬间理清了，他需要的不是打手，是特殊护卫安全顾问。
　　送走第一拨人，边学道把唐根水喊到跟前：“如果都是这个水平，另外两家没有见的必要了。”
　　唐根水说：“国内安保意识刚起步，目前只有燕京和沪市有相对正规的安保公司。可即便是这些公司，也都属于打法律擦边球，规模和实力参差不齐。这次一共联系了六家安保公司，前两天我都实地考察了，筛出三家，另外两家的实力比刚才这家要强一些。”
　　唐根水这么说了，边学道决定再见见后面两家。
　　来的第二家是一个少林寺俗家弟子开的公司。
　　听说雇主是有道集团，老总亲自带人来的。
　　老总俗家名字叫陈炜，30多不到40岁的样子，人很魁梧粗壮，但眼睛透着精明。
　　有道集团的老总边学道现在是国内名人，如果刚成立不久的安保公司能拿下这个单子，对公司的发展十分有利。
　　所以，陈炜是带着极大诚意来的。
　　然而很可惜，一番接触，边学道发现陈炜的安保理念还很陈旧，甚至可以说落后。其中最让边学道接受不了的，是陈炜的安保公司对保镖的着装有统一要求——必须穿黑西装白衬衫。
　　穿黑西装白衬衫，这一条被当做管理“铁律”写进了公司规章。
　　问题是，边学道是正经商人，找保镖不过是谨慎个性之下的“未雨绸缪”。他需要的是“隐形保镖”，不是一排着装统一、如临大敌的壮汉。
　　陈炜没能拿到单子，但他很会做人，离开前跟边学道客套了几句，最后说：“边总能不能给我们点建议？”
　　交浅言深的话边学道不会说，但无伤大雅的倒是不妨聊几句，人在商场如同人在江湖，多个朋友总是没坏处。
　　边学道笑着说：“不是你的下属不优秀，是跟我的需求有点不符。”
　　陈炜说：“请讲。”
　　边学道说：“我需要的是会外语、懂社交礼仪、会驾驶、能进行安全风险评估的安全顾问。”
　　听边学道说完，陈炜喃喃地重复：“这样啊……”
　　半个小时后，第三家也是最后一家安保公司的人到了。
　　这家公司是“香港锦龙特卫安全顾问有限公司”在燕京的分公司，其主要任务是开拓内地市场，同时吸收内地有当保镖潜质的人材，如退役特种兵、搏击冠军、武术冠军、运动员、反恐特战队员等。
　　按照唐根水的说法，这家公司在内地规模不大，但眼眶很高，他们会挑雇主，不是谁去都接单子。
　　按照“燕京锦龙安全顾问公司”的章程。
　　第一，他们要求客户必须是做合法生意的，有各种正规文件、手续。
　　第二，陷入商业竞争漩涡、有家庭或经济纠纷的客户，他们不接。
　　第三，雇主财富不到一定量级的小单子，他们不接。
　　嗯……
　　有脾气可能是有本事的，也可能是心里没数拿自己当大腕的。
　　见面后，边学道几乎可以确定，这家公司有点本事。
　　带队的是一个戴着黑框眼镜，简单梳一个马尾的高个子年轻女人。
　　呃……也可能不太年轻了，是她的发型和眼镜框以及身上的着装太有迷惑性。
　　女领队也带了三个人来，两男一女。
　　女保镖？
　　这下连唐根水都有了兴趣。
　　通过女领队的介绍，边学道对三个保镖有了初步了解。
　　男A——擅长反劫持、反跟踪和射击，有在国外当贴身保镖的经验，获得了国际保镖协会的A级认证。
　　这人的“卖点”是经验多。
　　通常来说，经验多的保镖察觉危险的能力就会强一些。
　　至于男A的射击技能，在国内基本等于“没用”。
　　男B——擅长搏击格斗，擅长做安全预案，有一定的英语、日语和西班牙语能力。
　　这人的“卖点”是语言能力和做预案。
　　不过保镖不是翻译，语言能力属于次一级必需技能。
　　倒是擅长搏击格斗，不知道比李兵和唐根水如何。
　　女C——擅长空手道，有特种驾驶技术，懂商务礼仪、公关和法律常识。
　　最后一个女保镖的“卖点”，一是性别，女保镖有自己天然的优势，她们容易让人放松警惕，关键时刻能出其不意。
　　二是会的比较杂，特别是商务礼仪和公关之类的，能带着参加一些场合，看上去没那么“气势汹汹”。
　　至于说她擅长空手道——
　　边学道打量了女C两眼，看她的肤色、体型和手背，就算学过空手道估计威力也很有限。
　　然而不管怎么说，最后ABC这三个人，看上去有那么点意思了，起码最后这家公司在安保理念上，比前两家相对要先进一些。
　　边学道问女领队：“薪酬怎么算？”
　　女领队说：“按天收费。”
　　边学道问：“如果打算签长期合同呢？”
　　女领队面无表情地说：“第一次签，公司最长签三个月，到岗一个月后，如果保镖本人无异议，可以再延长三个月。理论上我们不赞同保镖跟某个雇主合作时间过长，因为那样容易产生私交。而一旦双方太过熟悉，可能会引发一些不必要的麻烦，比如保镖知道雇主的一些秘密，或者保镖产生惰性不服从管理等。”
　　边学道想了想，觉得挺有道理。
　　跟别的公司雇的保镖，和李兵这样的保镖不同。
　　李兵，其实更像是家将。
　　从忠诚度上来说，李兵肯定强于雇的保镖，可是从专业技能上来讲，李兵又肯定差上一些。
　　见边学道在思索，唐根水插话问：“如果跟你们公司合作，有什么附属事项吗？”
　　女领队看了唐根水一眼：“第一，我们的保镖不喝酒、不挡酒。”
　　“第二，我们的保镖，任务是做好预防，任何时候都不能主动出击，主动出击的是打手。”
　　唐根水接着问：“对我方的权益，如何保障？”
　　女领队听了，从包里拿出一叠文件递过来，脱稿说道：“雇主遇险或有潜在安全威胁时保镖队员临阵逃脱或故意推托隐匿身份，致使雇主人身安全受到伤害、财产受到损失或名誉受到影响，燕京锦龙安全顾问公司负全部责任，并协助追究该保镖队员责任。”
　　“第二，保镖队员因饮酒、惹是生非、无端打架斗殴或吸食毒品，给雇主带来的一切人身安全因素、财产损失和严重后果，以及保镖队员冲撞雇主、不尊重雇主或不服从管理所带来的一切后果，燕京锦龙安全顾问公司负全部责任。”
　　“第三，保镖队员违反保密协议，有意或无意泄露雇主隐私以及商业机密所造成的一切后果，燕京锦龙安全顾问公司负全部责任。”
　　“第四，保镖队员如窃取、抢夺雇主贵重物品或现金并逃逸，未能追回或已被挥霍的金额，由燕京锦龙安全顾问公司负责赔偿。”
　　女领队侃侃而谈的时候，她带来的ABC三人都在打量坐在对面的边学道。
　　机会难得，不能不使劲看啊！
　　对面这位就是现在网上火得一塌糊涂的“80后首富”。
　　对面这位就是让无数女青年夜不能寐的“头号钻石男”。
　　看面相很年轻，可是整个人散发出来的气场很老成，不过还是难以想象他是个亿万富豪。
　　边学道想了又想，觉得自己手里有人，缺的是安全护卫的经验和理念。
　　回松江的话，有骑士十五世，李兵之外再多配备两到三个骨干保安队员，等闲人基本很难伤到他。
　　再说，这次回去，就要跟市委市政府联合宣布——有道集团将向松江市公安局捐赠一架直升飞机。
　　当初捐了300万的警车，都让松江警方对边学道青眼相待。现在这么一份近3000万元的大礼，松江市内谁还敢跟他玩黑的？
　　所以，短期内，需要一个保镖教官更胜过雇一个保镖。
　　想到这里，边学道问女领队：“我需要一个保镖教官，你们公司有吗？”
　　女领队听了，再次打开包，从里面拿出一张名片，递给边学道说：“我叫夏夜，我是燕京锦龙的保镖教官。”
　　边学道有点诧异，拿着夏夜的名片问道：“你是教官？你也可以？”
　　叫夏夜的女领队微笑着说：“教官跟队员一样，都是挣工资的，为什么不可以？”
　　这下把边学道问住了。
　　夏夜忽然看着边学道身后的李兵问：“他是你的保镖吧？”
　　边学道点头。
　　夏夜摘下眼镜说：“我跟他切磋一下。”


第0699章 面对面坐着还想你
　　没有切磋成。
　　无论叫夏夜的女教官是怎么想的，这种场合，边学道都不能让李兵跟她动手。
　　李兵是男的，夏夜是女的，男对女，输了丢人，赢了胜之不武。
　　赢了还好说，一旦输了的话，李兵还怎么待下去？
　　李兵已经用了一段时间了，性格和忠诚度都挺满意，就算想雇专业保镖，边学道也没想过换掉李兵，他更希望李兵留在身边继续成长。
　　不管怎么说，生意谈成了。
　　夏夜、男A男B女C，边学道全接收了。
　　当然，只能算是初步谈成。
　　双方约定，三天之内，夏夜带人到松江，通过有道集团的第一轮体能测试，才能留下试用一周。
　　试用合格，签订长期雇佣合同。
　　这四个人，边学道不全是给自己雇的。
　　如果四个人都合格，他打算把夏夜留在松江当精英保安队的教官，另外三个人，则派去法国酒庄。
　　红颜容酒庄是边学道的财产不假，可是酒庄里他的人实在单薄了一点，只有董雪、裴桐、祝十三，还有时在时不在的洪诚夫，再就是隔壁美讯酒庄的陆文津一家。
　　当然，红颜容酒庄原本的管理团队里，有几个当地的保卫人员，然而边学道不放心，原因很简单，因为彼此不熟悉，谈不上信任和忠诚。
　　尤其是不久前边学道花680万美元给董雪买了名贵珠宝，虽说珠宝锁在酒庄的保险柜里，可是被人惦记了怎么办？法国那地界，治安实在说不上好。
　　保镖“男A”有国外安保护卫经验，擅长反跟踪、反劫持和射击。不管怎么说，在法国弄到枪比国内容易多了，“男A”的射击技能，到了法国就能用上。
　　保镖“男B”有语言天赋，擅长搏击格斗，擅长做安全预案，同样适合扔到法国锻炼。
　　保镖“女C”，擅长空手道，会特种驾驶，懂公关和商务礼仪，她性别和技能都很适合去法国贴身护卫董雪和裴桐。
　　为什么边学道只关心董雪的安全呢？
　　因为大明星沈馥在国外本身就会雇保镖。
　　而单娆在燕京当公务员，天子脚下，治安排在全国前茅。而且单娆单位在主城区，家住在二环里，小区的门禁和保卫系统很严格。
　　至于徐尚秀，还在四山蜀都读书。
　　在边学道心里，最高级的保护，是让徐尚秀“隐形”，越少人知道她和边学道的关系，越少人知道她在边学道心里的地位，她就越安全。
　　如果一定要派人，就必须派最心腹的人过去在暗处保护徐尚秀。
　　可是这个“最心腹”，同时还是“护卫”系统的，老实说边学道身边一共也没多少。
　　所以他才要聘请保镖教官，他要边培训，边观察，边选拔。
　　……
　　安全顾问的事情谈完，把杨恩乔和唐根水留在酒店，边学道让李兵陪他来到中海凯旋。
　　本来边学道是可以自己来的。
　　带上李兵是为了安李兵的心，用行动告诉李兵，即便招了新人，也不会让他走，他还是贴身护卫之一。
　　在边学道的思维里，贴身的人，就要下力气去维护，不然这些人一旦因恨反目，危害性和杀伤力是最可怕的。
　　别的不说，边学道身边的女人，徐尚秀、单娆、董雪、沈馥，甚至有过小暧昧的胡溪，李兵全见过。
　　当然，这不意味着贴身的人只能进不能出，不意味着在边学道身边十分“好混”。
　　恰恰相反，在边学道身边做事的人，容错率非常低。身边的人真要是犯了边学道的忌讳，或者做了什么不该做的事，边学道会毫不犹豫地开除他，而不会因为怕报复“反噬”就姑息容忍。
　　今时今日的边学道，封疆大吏都不一定能吓唬住他，别说几个身边做事的。
　　边学道一直是这样的性格，有恩报恩，有仇报仇，吃软不吃硬，奖惩分明。
　　李兵尽职尽责，边学道就会厚待他，不会“喜新厌旧”。
　　拉开中海凯旋单娆家的单元门，李兵说：“我在附近转转。”
　　边学道说：“这个时间家里没人，你也认认门。”
　　这么一句话，李兵就明白了老板的心意。
　　这里是老板正牌女友单娆在燕京的家，如果边学道准备招了新保镖后把他调离，就不会在这个时候带他认门。
　　拿出钥匙打开房门，边学道和房里的人都愣住了。
　　单娆在单位不在家，单娆父母在家呢！
　　两人这次来燕京，心里七上八下的，患得患失，还没个准信儿，就一直没回去。
　　哪还有比女儿眼前这事还大的事？
　　戴玉芬已经想好了，只要女儿说的那个什么80层餐厅进入筹备阶段，她就想办法提前退休来燕京帮忙，宁可损失点退休金。
　　开玩笑，女儿要是嫁个百亿富豪，还用在乎退休金？
　　好吧，现在，百亿富豪就站在门外，手里拿着钥匙，一脸的意外表情。
　　边学道最先反应过来，笑着说：“伯父伯母来了啊！”
　　单娆妈妈连忙弯腰从鞋架上帮边学道找了一双大号拖鞋，说：“哎呀，学道回来了，怎么没听单娆说啊？”
　　接着看见边学道身后的李兵，单娆妈妈问：“这位是？”
　　边学道说：“我的助理，我俩今天刚从法国回来，没跟单娆说，想给她个惊喜。”
　　单娆爸爸把自己脚上的拖鞋给李兵穿，他去另一边的鞋柜里找了双拖鞋，边找边说：“单娆自己在这住，平时把大号拖鞋都装起来了，你看看，一来人就不够用。”
　　戴玉芬上下打量了几眼，看李兵的体型和模样，就猜到这八成不是什么助理，是保镖。
　　果然，接过单娆爸爸倒的茶水，李兵一脸的紧张，但偏偏一时找不到合适的称呼——世上哪有这么笨嘴拙舌的助理？
　　就算有，亿万富豪会用这样的助理？
　　见单娆爸妈一个劲儿洗水果倒茶，边学道招呼说：“伯父伯母别忙活了，这是自己家，也不是外人。”
　　哎呦……
　　这一句话“自己家不是外人”，好似一颗十全大补丸，说得单娆爸爸妈妈心里的千斤巨石瞬间落了地。
　　四个人都坐下后，李兵起身说：“我家有个亲戚在燕京读书，约好了今天见面，边总，我先走了，有事您打我电话。”
　　边学道跟着起身，亲自把李兵送到门口。
　　人情世故就是这样，在公司在外面是一种关系，但一旦把下属领进家里，就最好收起在公司那一套，要尽量平辈论交，这样才能让人归心。
　　李兵走了，单娆爸爸妈妈稍稍松了一口气，有外人在，总是不太自然。
　　三人对坐，聊了几句，戴玉芬突然拍了丈夫一把：“光顾着说话了，娆娆还不知道学道回来了呢，你赶紧给娆娆打个电话。”
　　单娆爸爸一脸喜意地起身：“手机在卧室呢，我这就去打。”
　　剩下戴玉芬和边学道坐在沙发里，闲聊着边学道父母的身体情况和欧洲见闻。
　　对边学道，戴玉芬现在是越看越满意，越看越喜欢。
　　你看啊……虽然年纪不大，但往那儿一坐如岳临渊，言行举止沉稳、大气，全身透着说不出来的通达自信，甚至有点不怒自威的架势。
　　果然是人中龙凤。
　　当初在燕京买房前，母女俩因为边学道发生争吵，当时女儿就说了一句“我的眼光不差，以后你会知道”。
　　现在看，自己女儿的眼光真的是太好了！岂止是眼光好，简直是从13亿人中直接挑出了个极品。
　　很快，边学道手机响了，是单娆打来的。
　　单娆爸爸从卧室走出来时，已经换了一身衣服，他拉着戴玉芬说：“咱俩出去买点菜，让学道休息一会儿，他刚从欧洲回来，得倒倒时差。”
　　别说，坐了10个小时的飞机，加上在酒店见了三拨安保公司的人，边学道也真有点累了。
　　把单娆爸妈送出门，简单洗了一把脸，边学道走进了单娆的卧室。
　　进单娆的卧室，纯粹是习惯。
　　单娆爸妈买菜回来，发现边学道在单娆卧室里休息，两人对了一个眼神，关上门，蹑手蹑脚地在厨房里准备饭菜。
　　他俩买回来的菜，都是单娆爸爸从单娆那里问出来的边学道爱吃的菜。其中有一样菜单娆妈妈不太会做，打了一圈长途，才从一个朋友那里问出了做法，然后不惜电话费，每道工序都电话指导，才算把菜做出来。
　　晚上，四个人其乐融融吃了一顿晚饭。
　　饭后没多一会儿，单鸿来了，跟边学道聊了几句，说晚上想打牌，家里人手不够，把单娆爸爸妈妈接走了。
　　边学道知道，这是给他和单娆创造二人世界的机会呢。
　　不管怎么说，毕竟还没结婚，单娆爸爸妈妈不好在一个屋檐下眼看女儿跟男朋友亲热，不然他俩不自在，单娆不好意思，边学道也有压力。
　　所以不如掩耳盗铃。
　　关上房门，然后在窗前看着三人上车，单鸿开车消失在小区拐角，边学道搂着身旁的单娆说：“我把你爸妈挤走了，你不会怪我吧？”
　　单娆靠在边学道身上悠悠地说：“天底下养女儿的父母，不都有这么一天吗？”
　　边学道笑着问：“这话说的，好像养女儿吃了多大亏似的。”
　　单娆说：“养女儿本来就吃亏。”
　　边学道问：“为什么？”
　　单娆说：“你生个女儿，养了20多年，然后被陌生的小伙子几句话哄走了，天天洗衣做饭不说，还压在身子底下祸害，你是什么心情？”
　　边学道迅速捕捉到了整句话的“核心”，他问：“那叫祸害？”
　　单娆问：“不是祸害是什么？”
　　边学道想了好几秒，说：“那是……那是彼此愉悦。”
　　单娆说：“就是祸害。”
　　边学道说：“口说无凭，实战一下，你要是能全程忍住不叫，我就承认是祸害不是彼此愉悦。”
　　屋子里的灯一直开着。
　　单娆苦守了20多分钟的无声阵线，到底还是被边学道的强力挺进突破了，最后几分钟，她浑然忘了两人之间的赌约，只剩下不管不顾的呻吟。
　　云收雨歇。
　　休息过后的单娆伏在边学道身上问：“你说爱情的本质是什么？是性吗？”
　　边学道说：“我听人说过，所有的爱恋激情，无论其摆出一副如何高雅飘渺、不食人间烟火的样子，都植根于性欲之中。”
　　单娆用自己的胸在边学道身上摩擦了两下，问：“就是这个吗？”
　　边学道说：“在我看来，爱情源于性欲但不止于性欲，谁都不能否认爱情起源于性欲，因为没有一个男人会跟一个他不想草的女人谈恋爱，当然，为了名利的特殊情况除外。可是呢，性欲又不是爱情的全部，更深层次的爱情，能够让人茶饭不思、脸红心跳、海枯石烂长相厮守，甚至同生共死。到了这种程度，性就是次要调味品了，两人之间真正的核心是灵魂上的欣赏和迷恋。”
　　单娆说：“你这解释太学术了。”
　　边学道摸着单娆光溜溜的后背说：“那就像民歌里唱的——高山上盖庙还嫌低，面对面坐着还想你。”


第0700章 寂寞与灿烂
　　在燕京停留一天，边学道带人回了松江。
　　接机时杨恩乔就告诉了边学道，6月9日星期六下午3点，全国足球乙级联赛第五轮，南北两个大区同时开赛。
　　本轮是敢为足球俱乐部第三个主场，比赛将在敢为足球俱乐部主场松江工业大学体育场进行。
　　之前四轮，敢为足球俱乐部四战全胜。
　　赛前籍籍无名，四轮过后，敢为成了北区最大的黑马，球员能力和技战术水平，受到圈里和媒体的一致认可。
　　四场比赛踢下来，全队上下斗志和精气神都非常足，特别是自信心，较赛前提升了许多。
　　本轮，敢为俱乐部将在主场对阵北区实力最强、呼声最高、人气最旺的沪市东亚队。吴天和队员十分看重这种比赛，赛前，大家特别希望边学道有时间的话能到现在督战。
　　沪市东亚足球俱乐部……边学道有印象。
　　这是块硬骨头啊！
　　然而具体有多硬？他记不清了。
　　前世边学道是个球迷，经常熬夜看足球比赛直播，但只看欧洲的几大联赛。
　　国足？给他钱他都不看，什么中超中甲瞅都不瞅，就更别提中乙联赛了。
　　所以，边学道不知道2007年的中乙联赛冠亚季军是哪几支球队。
　　他知道沪市东亚足球俱乐部，是因为前世他看过一篇徐宝根的报道才有印象的。
　　沪市东亚足球俱乐部成立于2005年，俱乐部主席及球队总教练徐宝根是本土教练员的杰出代表。这家总部在沪市的足球俱乐部，依托成立于2002年左右的“宝根足球训练基地”，有着强大的人才基础。
　　今年，应该是他们第一次冲击甲级联赛。
　　五年磨一剑！
　　徐宝根出手，肯定不会是软柿子，十有八九是奔着冠军去的。
　　这才2007年，时间还早，边学道没想争这个乙级冠军，他的目标是锻炼队伍，顺便刷一下存在感。
　　“北江省唯一一支职业足球队”这张牌边学道拿在手里太久了，得适当亮出来一下给省里的领导一个交代。当然了，若是能一次“冲甲”成功更好。
　　现在，看杨恩乔说话的意思，前面四场，吴天和队员们的心气踢出来了，这是想在主场跟沪市东亚一较高下。
　　球队斗志足，边学道很高兴。
　　反正也回国了，既然大家想让他去观战，到9号那天，去现场看看也没什么。说起来，自己家的球队，边学道还没好好看一场比赛呢。
　　……
　　松江。
　　边学道下飞机连家都没回，马不停蹄赶到公司开会。
　　有道集团管理层会议上，没人说套话废话，该汇报的汇报，该总结的总结，该讨论的讨论，一二三四，简明扼要。
　　集团的工作进展边学道很满意。
　　他相对更关心的，一个是《八部天龙》，一个是智为微博，一个是沈馥演唱会的筹备情况。
　　让人欣慰的是，《八部天龙》表现极好。
　　公测半个月，《八部天龙》最高150万玩家同时在线，数据一出，业界全惊呆了！
　　在2007年，《魔兽》最高不过105万玩家同时在线，可那是几个版本的峰值数据。
　　所有人都看得出来，随着广告和宣传的继续，《八部天龙》还有很大提升空间。
　　150万玩家同时在线……
　　基本达到了边学道的预期。
　　这个数据，稳稳强于前世《八部天龙》的数据，这是正常的。
　　第一，边学道用他领先时代七年的“游戏心得”对《八部天龙》进行了改进，从可玩性上来说，今世的《八部天龙》比前世要好玩得多。
　　第二，边学道不惜血本打广告。
　　公测前，智为科技在央视1、5、6套和全国排名前五的地方卫视，都投放了《八部天龙》的广告。同时，智为科技充分利用手里安全卫士和输入法这两个大杀器，全力推广。
　　安全卫士+输入法，2亿多近3亿的装机量，再加上各种实体宣传，这才打造出了游戏推出半个月即有150万玩家同时在线的骄人成绩。
　　隐藏在150万玩家同时在线背后的，是强大的吸金能力。
　　散会后，在边学道办公室，王一男拿出一份数据统计表，仅仅半个月，《八部天龙》道具收入9000多万元，玩家在游戏里人均消费60元。
　　众所周知，游戏初期花钱的地方不多，主要是想办法留住玩家。中后期的高级副本、PK地图、世界性BOSS以及各种神器、变身、宝石、珍兽、洗技能，才是“吸金黑洞”。
　　为了避免给人开服就圈钱的印象，“典藏限量礼包”押后推出，可即便如此，开服半个月就狂收9000多万近一个亿，等在线人数进一步提高，等后面那两个资料片放出去，一个月能赚多少钱？
　　一个月两亿甚至三亿的收入，果然是现金奶牛。
　　超级现金奶牛！
　　……
　　负责赚钱的王一男出去后，负责花钱的于今走了进来。
　　在孟茵云的帮助下，有道影视传媒公司迅速成型。
　　孟茵云还介绍了专业团队配合于今、王德亮和魏小冬，一起筹备沈馥的巡回演唱会。
　　于今来找边学道，主要说两件事。
　　第一件事，演唱会的批文下来了。
　　于今来问边学道什么时候正式对外宣布沈馥巡回演唱会的消息。
　　第二件事，演唱会花钱如流水。
　　把手里的一叠舞美效果图递给边学道，于今说：“演唱会现场所有灯光舞美设计均由美国最专业的顶尖团队操刀，其中一部分舞台组件在美国制作好后，空运过来组装。”
　　说到这里，于今指着效果图说：“在60米宽的场地内，将搭建48米长，24米宽的超大规模基础舞台，舞台左右两边及后面全部延伸至看台，可使现场观众与巨星近距离互动。此外，还用了多台彩虹机和激光镭射，舞台两侧加装六面巨型移动LED屏幕，来呈现各种舞台特效，让现场观众感受到精彩华丽以及炫酷十足的视觉冲击力。”
　　看完手里的舞台效果图，边学道抬头问：“美国唱几场？”
　　“美国……唱……几场？”于今被问蒙了。
　　见于今这个反应，边学道问：“美国不唱？”
　　于今苦着脸说：“你不是说全国巡回吗？这怎么又改成世界巡回了？”
　　边学道拍着脑袋说：“哦，对，我是刚才听你说好些东西要从美国空运过来，就想既然东西已经在美国了，为什么不先在美国唱几场，然后再空运。”
　　于今说：“哥，亲哥！没你这样的。你这是想一出是一出啊，你动动嘴，我们跑断腿。”
　　边学道看着于今乐了：“从我这儿出去，你也可以动嘴，让手下人去跑腿嘛，我也没让你事必躬亲。”
　　于今看着边学道问：“你说真的？真要在美国唱？”
　　边学道说：“能唱为什么不唱？沈馥的英文歌不少，而且是欧美音乐排行榜上的常客，她在欧美的知名度、影响力和粉丝数不见得比国内少。既然已经花大钱打造舞台了，最好一步到位，直接捞一个‘世界巡回演唱会歌手’的名头。”
　　于今想了几秒说：“我去问问孟小姐吧，她要是有办法，就先在美国唱。”
　　晚上。
　　吃完饭，坐在客厅里跟边爸边妈聊天看电视的时候，边学道手机响了。
　　这次打电话的是个稀客——马成德。
　　接通后，马成德开门见山问：“你回松江了？”
　　边学道拿着电话：“嗯，刚回来。”
　　马成德说：“我在松江。”
　　“你在松江？”
　　“嗯，方便见个面吗？”
　　“方便。”
　　挂断电话，边学道愣了四五秒的神儿。
　　无事不登三宝殿。
　　马成德，祝家的影子大总管，无论人脉还是手里掌握的资源，都是十分惊人的。
　　要知道，玩“太空旅馆”的毕格罗，就是马成德介绍边学道认识的。
　　祝海山的美国朋友认识马成德，祝海山中国朋友会不认识他？
　　这么一个“隐形大腕”，没事绝对不会来松江的。马成德既然在电话里明确说想见边学道，那就一定有见面的理由。
　　难道是为祝海山的遗产来的？
　　……
　　见面地点是马成德挑的，一家不大的家常菜馆。
　　有阵子没见，马成德很见老。
　　想想不难理解，马成德是祝海山的影子，两人相处几十年，一起行走天下，一起皈依出家，亦师亦友，感情肯定很深。现在祝海山去世了，马成德在祝家的地位变得微妙，却还要遵照祝海山的遗愿，尽力保持祝家内部的平衡，想想都替他累心。
　　见边学道坐下，马成德招手让老板加了一副碗筷，然后看着边学道说：“你英姿勃发的样子，跟你师傅年轻的时候很像。”
　　马成德用这句话开场，是在提醒边学道他俩关系很近，而且平辈论交。
　　为什么呢？
　　因为祝海山的孙子祝植淳喊马成德“马叔”。边学道这个祝海山的“关门弟子”，自然跟马成德同辈份。
　　马成德这个开场白，目的就一个，希望边学道今天跟他说话别客气，尽量坦诚。
　　边学道会意，帮马成德把茶杯倒满，放下茶壶说：“看你好像很累的样子。”
　　马成德轻轻叹气说：“你师傅一去，祝家里各种妖精都现形了。”
　　边学道说：“你已经出家了，眼不见心不烦。”
　　马成德说：“人在山上，心在俗世，算什么出家？”
　　边学道说：“你这一身修行，可不像假和尚。”
　　马成德说：“李斯有句话，不知道你听过没有。”
　　边学道问：“什么话？”
　　马成德说：“诟莫大于卑贱，而悲莫甚于穷困，久处卑贱之位，困苦之地，非世而恶利，自托于无为，此非士之情也。”
　　边学道明白了。
　　这句话的关键在“此非士之情”，也就是说马成德出家，并非出自本心。
　　边学道说：“那就潇洒入世好了。”
　　马成德笑着摇头：“起初虽非本愿，但毕竟从佛祖处求得了清净和智慧，生命中曾经拥有的所有灿烂，终究都需要用寂寞来偿还，我不过是先行一步罢了。”
　　场面暖得差不多了，边学道不想继续跟马成德打机锋，他直截了当地问：“找我有什么事？”
　　马成德抬手给边学道也倒了一杯茶，说：“想听听你对美国这次金融危机的看法。”
　　咦……
　　次贷危机怎么问到自己头上了？
　　难道马成德看出什么了？


第0701章 这是什么节奏？
　　2007年6月，次贷危机已经在美国显现，并开始向世界其他国家蔓延。
　　关于次贷危机，边学道知道的，早都跟祝海山说过了。
　　他告诉祝海山：金融危机的本质原因是欧美各国的过度负债。美国的债务集中在家庭，借钱太多，收入偿还不了借钱，月供支付不了，家庭就会破产，银行就会拿走房子拍卖。当很多拍卖出现，房地产价格暴跌，银行资产价格下降，就会倒闭。
　　祝海山随后派人赴美国调查，针对性极强的调查报告显示：美联储之前的宽松货币政策刺激了消费，大量借贷资本涌入市场，超过家庭收入承受的范围，美国房地产价格翻了一番，产生泡沫。2005年前后的迅速加息使得房地产泡沫破裂，按揭贷款利率增加4%，家庭月供增加75%左右，房贷把很多家庭压垮了。银行随之把房子收回拍卖还债，引起房地产市场的崩盘。中间的差价银行只能用自己的资本金销坏账，坏账数量过大使得银行的压力非常大。
　　看见手里的调查报道，祝海山知道，边学道说的是“真的”。
　　随后，祝海山问边学道国内是怎么应对的，边学道在沙子上写了三个字：四万亿。
　　正是靠着脑子里经济政治大势的“干货”，才换来祝海山一系列回报，包括红颜容酒庄。
　　问题是，有些话，跟祝海山可以说，跟别人不能说。
　　所以，马成德连着问了几个问题，边学道统统一问三不知。
　　他问马成德：“这么大的课题，应该问经济专家，为什么问我？”
　　马成德说：“你之前发表的两篇论文我都看了，你的经济素养和眼界都很不错，所以才想问问你的看法。”
　　边学道乐了：“你真看得起我。”
　　马成德说：“你太谦虚了。”
　　边学道喝了口茶说：“真不是谦虚。举个例子——有人问你，踢足球你会不会？也许你会，但去参加欧锦赛试试看，人家几脚就能把你踢出去，对吧？你不能说‘会’，而是看你会到什么程度。”
　　“我会踢球，可也就是大学校队的水平，如果我在校队上表现出色，就觉得自己能踢英超、西甲、德甲，那只能说明我狂妄无知。”
　　边学道这么说，马成德不好再问了。
　　直觉告诉马成德，边学道不是不知道，而是不想说。
　　好在马成德本来也没指望边学道能对他知无不言言无不尽。
　　那就聊点别的。
　　多聊聊，加深彼此的了解和好感度，等熟悉度够了，再谈也可以。
　　正好，边学道也有些话题想跟马成德聊聊。
　　孔子说：三人行，必有我师。
　　马成德是祝海山身边的“影子军师”，跟在祝海山身边几十年，论眼界和见识，比沈雅安和洪诚夫高出了不知道多少。
　　边学道最近一直想找个“明白人”聊聊，聊他最近一直在思索的“什么算享受人生”，还想问问怎么才能让一个大型集团公司保持长久的生命力。
　　保持企业生命力，是边学道一直在逃避的问题。
　　问题的根源……
　　2014年先知到期，2014年以后，有道集团怎么办？靠真本事，边学道能继续带领有道集团破浪前行吗？
　　既然逮着了马成德，边学道决定好好请教一下。
　　服务员把餐具撤走，又换了一壶茶。这次的茶很香，明显不是小饭馆常备的东西。
　　边学道心里瞬间浮现一丝明悟——这个小饭店应该是马成德在松江的“据点”。
　　尝了一口新茶，边学道问马成德：“以你的经验，企业什么时候进行改革比较好？”
　　马成德说：“在效益最好的时候改革。因为效益好的时候，现金流大多比较充裕，经得起折腾。再者，企业效益好的时候，人力资源也肯定比较充足。”
　　边学道想了想又问：“企业想长久，什么最关键？”
　　马成德笑着说：“你这话题真够大的。简单说，一个企业，三样东西最重要——人才、资金、战略。”
　　“人总是出租自己，人们的天赋不是为自己，而是为雇佣和奴役他们的人所用，所以，只要有了资本，人才不是问题。有了强大的人才团队，成功也不是问题。而选人才时，要注意四点，第一，选智商高、充满好奇心和有激情的人；第二，排除性格怪异的人；第三，雇佣会学习的人，一个人受教育的方式比受教育的内容更重要；第四，懂乐器或书法、绘画的人，往往灵感比较多。”
　　“再说资金。资金在全世界流动，并不是寻找最便宜的劳动，而是寻找生产能力最强同时价格也最便宜的劳动，简单点说，就是寻找能赚钱、利润最大的生意。一家企业的管理层、股东和投资者，大多对利润的出处并不关心，他们也不在乎给哪里创造了就业机会，他们只希望公司能够持续发展，只希望自己有钱赚。所以，一定要善于利用外界的资金。”
　　“最后是战略。一个企业家，最重要的才能是始终保持清醒、自由思考的状态，按逻辑行事，不迷信，不屈服于个人的情绪和感情，着眼大局，注重战略方向，持续挖掘潜力迎接挑战，而不是只看短期的效益。一个企业，若是总追求在最短的时间里赚到钱，追求战术上不输于人，最后，战术上再赢，如果输掉了战略，也肯定完蛋。”
　　边学道听完，想了想说：“我想问的不是这三样，而是其他的核心，比如一家企业怎么才能不倒。”
　　马成德不愧见多识广，闻言笑着说：“我明白了你想问什么，这个问题，我认为……三点。”
　　边学道认真地点头，示意马成德赶快说。
　　马成德说：“第一点，掌握刚需。在互联网行业，快速崛起又快速消失的产品太多了，只有QQ发展至今未见衰落而且一直处于上升通道，其关键在于，QQ上维系了大量的社会关系，进而成为了人们的刚需。做企业，只要有一款产品做成刚需，哪怕是近于刚需，都是了不起的成功。至于你的问题，你只要时时想着一句话就可以……”
　　边学道问：“什么话？”
　　马成德说：“我的不可替代性在哪里？”
　　“第二点。”马成德伸出两根手指说：“占据先机。信息是赚钱的法宝，脚不能到达，眼要到达；眼不能到达，耳朵要到达。商场是个机会均等的地方，在相同的条件之下，谁能捷足先登，抢占先机，先发制人，那么谁就稳操胜券。”
　　喝了口茶，马成德继续说：“第三点，保有底线。商场和做人一样，一旦你放弃了某种你原以为是根本的东西，你就会发现你还可以放弃其他东西，以后又有许多其他东西可以放弃，底线一旦被突破了一次，就很难再有底线了。犹太商人的生意之所以做得大，除了他们聪明团结外，很关键一点就是重契约讲诚信，就算他们想变通契约，也一定在合法的范围内进行。诚信守法，就是犹太商人的底线，正因为有这个底线，所以他们变得富有。”
　　消化了一会儿，边学道问出了最后一个问题：“怎么才算享受人生？”
　　马成德看了看时间说：“欲为诸佛龙象，先做众生马牛。做自己想做的事，得到自己想得到的东西，对自己好，对别人好，体会生命的点点滴滴，让自己满足而愉悦，就是享受人生。”
　　……
　　一直不知道什么算享受人生的边学道，在别人眼里，他简直时时刻刻都在享受人生。
　　边学道在“卡地亚珠宝鉴赏晚宴”上豪掷千金的事儿，终于曝光了。
　　一家译名《鉴石》的法国珠宝杂志最新一期封面，用的是“一日三秋”项链的照片。
　　照片是杂志社跟卡地亚官方要的，两家一直有合作。
　　出于对买家的尊重，当然也可能是卡地亚实在不知道该怎么翻译“一日三秋”，就在项链标签上标注了汉字“一日三秋”。
　　接着，杂志社也不知道怎么翻译“一日三秋”，就忠实地将这四个汉字印在了杂志封面上。
　　在杂志正文中，不仅有“一日三秋”的照片，还有“买主”边学道在戛纳电影节上的一张照片，但没有董雪的照片。
　　680万美元，买条钻石项链……
　　报道传回国内，彻底坐实了边学道“头号钻石男”的外号。
　　钻石项链，不用看形状都知道是买给女人戴的。
　　好多人开始猜测“头号钻石男”买项链是拿来送给谁的？
　　N多幻想嫁入豪门的姑娘同时陷入绝望，难道“头号钻石男”名草有主了？
　　很快，从东森大学论坛里流出一个帖子，说边学道女朋友姓单，是中央部委的公务员。
　　然而，广大网民还没来得及“人肉”单姓女公务员，瑞典媒体曝出一张“震惊世界”的照片——
　　——有“欧洲最美公主”之称的瑞典三公主赛琳娜和年轻的“亚洲亿万富豪”边学道同游罗马，两人在街头互相拍照，十分亲密。
　　前脚买项链，后脚会公主，这是什么节奏？
　　看到报道，国内网民异口同声喊了一句：牛逼！


第0702章 富豪和公主的故事
　　世界上能产生化学反应的东西不少也不太多，欧洲王室公主和亚洲亿万富豪恰好是能产生化学反应的一对。
　　绯闻女主角赛琳娜古斯塔夫，是瑞典国王卡尔十六世古斯塔夫最小的孩子，在王位继承名单上排第四，上面有一个姐姐两个哥哥。国王和王后对这个最小的女儿都疼爱有加，视为掌上明珠。
　　赛琳娜头上“最美欧洲公主”的称号，是英国媒体封的。
　　自从戴安娜王妃车祸去世后，赛琳娜公主与姐姐维多利亚就成了欧洲摄影记者偷拍的主要对象，因为两位公主都很漂亮，而且进入了恋爱与婚嫁年龄。
　　欧洲，特别是斯堪的纳维亚地区的报纸与娱乐杂志，一直对瑞典公主的私生活极有兴趣，赛琳娜姐妹的每一段浪漫史，都是报纸和杂志的头条。
　　所以，这次曝光的照片，边学道是躺枪，人家偷拍的对象是赛琳娜。
　　偷拍者是洗出照片后才发现照片里的亚洲男人大有来头。
　　这个发现，让照片价值倍增。
　　就算是绯闻，也得“门当户对”才有看头。
　　当然了，公主可以找平民男朋友，甚至可以找亚洲平民男朋友，但读者不是傻子，看得出是媒体“强拉硬扯”，还是确有其事。
　　认出边学道之前，偷拍者其实很沮丧。
　　因为在偷拍的照片里，赛琳娜公主和亚洲男人一直是“互拍”，没有坐在一起合影，这就显得照片“没有说服力”，相应的，“没有说服力”就卖不出好价钱。
　　认出照片里的亚洲男人是亿万富豪后，偷拍者欣喜若狂。
　　公主和富豪，这两个人，只要坐在一起互动了，那就是大新闻！
　　什么？
　　你说是偶遇？
　　你上街偶遇个亿万富豪给我看看。
　　要不你上街偶遇个王室公主给我看看也行。
　　在偷拍者和欧洲媒体看来，让这段“惊世绯闻”成立的条件，边学道有钱是其一；年龄跟赛琳娜公主相仿是其二；而最最关键的一点是，年轻的亚洲亿万富豪、世界顶级酒庄拥有者、波尔多列级名庄联合会副主席边学道——
　　未婚！
　　一切都像是早有安排。
　　如果……
　　如果没在举世瞩目的戛纳电影节上风光亮相，如果边学道继续保持“籍籍无名”的状态，就算偶遇了赛琳娜，在偷拍者和欧洲媒体主编眼里，照片里的男人不过是个“普通的亚洲游客”。
　　那样的话，除了性别符合绯闻的要求，其他都不符合。
　　在欧洲人眼里，亚洲男人不是“优质的绯闻对象”。若是爆料说王室公主跟八竿子打不着的普通亚洲男人眉来眼去，那不是绯闻是丑闻！
　　将“莫须有”弄成丑闻，保不齐要承受瑞典王室的怒火。
　　所以，如果“绯闻对象”不是亚洲年轻富豪边学道，而是“普通的亚洲年轻人”，这张照片十有八九发不出来。
　　人的八卦之心，放之四海皆准。
　　边学道和赛琳娜公主在罗马街头“欢乐互拍”的照片曝光后，等于帮边学道在欧洲和美国打了一次免费广告。
　　戛纳电影节很牛，可也有不关注电影节的人。
　　边学道在国内再火，欧洲人看不到。
　　好吧，之前看不到，现在看到了。
　　绯闻照片一出，立刻有N多欧美媒体想办法寻找边学道的资料。
　　如果绯闻发生在戛纳电影节之前，除了卖my123和买酒庄时有过“一阵风式”报道，边学道的名字很少出现在公众视野里，近于隐形，想找也找不到多少。
　　现在嘛……
　　一搜一大把。
　　戛纳电影节后，国内媒体“深挖”边学道的一系列报道，统统被欧美媒体拿去，翻译、摘用、提炼，然后见报。
　　不同国家的人审美可能有差异，同一首歌、同一部电影、同一本书，人们的评价可能会天差地远，但是在一件事上，地球人的判断基本是统一的，那就是——一个人是否成功。
　　人类社会，判断一个人是否成功只有三个要素——财富、权力、名望。
　　三样占其一即可。
　　毫无疑问，看了本国媒体关于瑞典赛琳娜公主“绯闻男友”的详细报道后，不分国家、不分种族、不分肤色，一致认为瑞典公主的这个男朋友很牛逼！
　　还是那句话……
　　一个年轻人，自己创业，白手起家，30岁不到就拥有近20亿美元财富，谁要说他不牛逼，你说个比他牛逼的听听。
　　有人说：“美国Facebook的创始人扎克伯格比边学道牛逼。”
　　随后有人跟了一句：“你的意思全世界第二牛逼的就不算牛逼了？”
　　边学道的20亿美元身家，是瑞典一家发行量很大的杂志统计后公布的。
　　这家杂志借用内地媒体的报道资料和数据，详细拆解介绍了边学道的有道集团、红颜容酒庄和帕希姆国际机场。
　　用瑞典媒体的话说，公主“绯闻男友”的有道集团，是一家集房地产开发、运动、酒店、IT、影视于一体的大型集团。其中最被看好，且着墨最多的，是智为科技。因为智为安全卫士和智为输入法的“亿级”装机量，在瑞典人和欧洲人看来，太惊人了。
　　超出所有人的预料……
　　几篇文章发出后，瑞典国民对公主“绯闻男友”的认可度非常高，高得离谱，高得让王室郁闷。
　　瑞典人喜欢边学道的理由有四：
　　第一，他是“富一代”，有才能，而且非常成功。
　　第二，一家动作慢了的瑞典小报没什么可报道的，就把内地互联网上撕逼时挖出来的边学道捐建教学楼的事报了出来，还配上了教学楼的照片。
　　富而且仁，地球人都认为这是美德。
　　第三，边学道和李裕在尚秀阳台音乐秀上唱歌的视频被搬到了瑞典。
　　好吧，这成了边学道“多才多艺”有艺术修养的证明。
　　第四，边学道在欧洲有产业。
　　法国的顶级酒庄，德国的机场，让瑞典人觉得公主的这个“亚洲男友”的事业，其实离瑞典并不远。
　　报道发自瑞典，然后转到斯堪的纳维亚地区，然后蔓延到欧洲大陆和英国，最后甚至传到南北美。
　　无心插柳！
　　很快，多家国际投行对智为科技产生了浓厚兴趣，开始安排市场分析小组研判智为科技的发展前景。
　　……
　　松江。
　　滑稽的是，“绯闻事件”的男主人公边学道，在网上浏览了好一会儿，才确定出自己的“绯闻女友”是谁。
　　当天在罗马，两个女人跟边学道拼桌，两人中一个笑容开朗，一个笑容“标准”。
　　边学道的直觉没错，笑容“标准”那个是瑞典公主赛琳娜。
　　为什么公主的笑容标准？
　　因为世界各国王室成员从小都要接受宫廷礼仪训练。
　　随着时代发展，王室在全世界范围内日渐式微，礼仪和素养成了王室证明自己高贵血统的最后凭证。所以，各国王室都十分看重对王室成员在笑容和仪态方面的训练。
　　看着网上的照片，边学道对着电脑足足无语了半分钟。
　　在罗马街边坐着，都能遇上个公主，难道该着自己今年“名扬四海”？
　　事关欧洲王室，兹事体大。
　　坐在书房里想了一会儿，边学道决定：一段时间内不接受任何媒体采访，不回应，不谈论，冷处理。
　　沉默是金！冷处理应该是最好的应对办法。
　　回国前，很多媒体跟有道集团办公室报备了采访意向，本来边学道就不想跟媒体接触，现在看来，必须全推掉，否则有拿赛琳娜炒作自己的嫌疑。
　　英雄所见略同！
　　对沸反盈天的报道，瑞典皇宫发言人妮娜表示不对此事做评论。
　　其实照片刚一曝光，国王和王后就联系了人还在意大利的赛琳娜，问她是怎么回事。
　　结果赛琳娜一头雾水，好半天才弄明白绯闻是从哪里传出来的。
　　赛琳娜心里萌生了跟边学道一样的感慨：在罗马街头随便拼个桌，都能碰上个亿万富豪？
　　还是个未婚的传奇富豪。
　　还他娘能让偷拍的狗仔逮个正着。
　　赛琳娜让当天跟她一起游览罗马的朋友把照片都洗出来，然后拿着照片火速回国。
　　舆论大热，赛琳娜回国也于事无补。
　　……
　　斯德哥尔摩。
　　瑞典皇宫里，卡尔十六世一家六口凑齐了。
　　老国王不善言辞，坐在椅子里不知道在想什么。
　　王后和王储维多利亚公主、两个王子，传看着赛琳娜带回去的在罗马街头拍的照片。
　　偷拍的距离远，就算用了长焦镜头，看着也没有赛琳娜拿回来的照片清晰。
　　仔细端详照片里的边学道，王后天外飞仙似的说了一句：“眼睛有点小。”
　　旁边的维多利亚公主补充一句说：“东方男人不都长这样吗？不过他的眼睛挺有神采。”
　　挨着维多利亚坐的菲利普王子很闹心。他在外面跟一个夜店女郎正打得火热，玩得好好的，老头子把他叫了回来。还以为家里发生了什么大事，没想到是为了赛琳娜的绯闻。
　　这也算个事？
　　挨着赛琳娜坐的萨兰王子手拿照片问赛琳娜：“他多高？”
　　赛琳娜直白地说：“比你高。”
　　萨兰笑了，说：“他不仅比我高，还比我有钱。”
　　菲利普撇撇嘴，说：“别说你了，温莎家族，拿骚家族，哪个都没他有钱。”
　　听到这里，一直沉默的老国王突然叹了一口气。


第0703章 好一朵美丽的茉莉花
　　老国王叹气，是因为自己的家人只谈论外貌和金钱，没人在意血统。
　　没错，就是血统。
　　为了保持“高贵”的血统，过去的欧洲王室想尽各种办法保持自身成员的“纯洁”性，就算是与异国通婚，也都是在王室和王室之间进行的。
　　后来，欧洲王室热热闹闹地迎娶着一位又一位平民王妃，欧洲王室数百年精心捍卫的“高贵”血统一步步消蚀殆尽。当然，老国王卡尔十六世娶的也是平民王妃。
　　可是，照片里这位，是个亚洲人啊！
　　欧洲王室传承了千百年，就没跟亚洲人通过婚。
　　哦，不对！
　　有一个亚裔嫁入了欧洲王室——文丽雅。
　　HK女孩文丽雅，1995年嫁给丹麦女王次子约阿希姆王子，成为欧洲王室史上第一位亚裔王妃，但双方于2005年离婚。
　　事实上，文丽雅的父亲半中国血统半英国血统，母亲是有波兰血统的奥地利人，所以，文丽雅只有1/4中国血统，她婚前名字是亚历山德拉·克里斯蒂娜·蔓丽。
　　文丽雅是欧亚混血，体内欧洲血统更多。而这个边学道，只看外貌就知道，纯纯的亚洲人。
　　血统啊！
　　可是……
　　老国王心里也有苦衷。
　　他的四个儿女都不怎么让人省心。
　　大女儿，维多利亚王储，从小独立有主见，结果喜欢上了她的私人形体教练。已经好几年了，怎么拆都拆不开，越拆越顽强。维多利亚的男朋友是瑞典人，在瑞典西海岸的一个小城市长大，名下最大产业，是一个私人健身会所。
　　所以，大女儿等于找了个穷光蛋。
　　二儿子菲利普，从小不着调，女朋友换了十几个，荤素不忌，没一个靠谱的。而且菲利普性格有明显缺陷，以后家族基本指望不上他。
　　三儿子萨兰，智商和能力各方面都不错，就是一点不好，性格太娘，没有主见。交了三个女朋友，都是模特，从小看到老，萨兰只对性感女人情有独钟。最关键一点，萨兰露出了独身主义的苗头。
　　最后，小女儿赛琳娜，最近几年好多了，早些年也不着调过。先是跟一个年长16岁的离过婚的律师相恋，后与一个年长8岁的银行家的继子拍拖，几个月前，跟一个三流摇滚歌手走的挺近，都无疾而终。
　　数一数，离婚律师、银行家继子、摇滚歌手……
　　血统是纯正了，财富方面跟这个亚洲富豪没法比。
　　问世间，谁能无视财富的魅力和力量？
　　话说回来，老国王穷啊！
　　卡尔十六世不说是欧洲最穷的国王也差不太多。
　　当然，他的“穷”是相对的。
　　瑞典国王卡尔古斯塔夫有10座宫殿，但都属于国家所有。外界估算老国王个人约有2000万美元的财产。
　　2000万美元的财富，对普通人来说不少了，可是对王室来说，就挺寒碜了。要知道，好些国家王室的财富都是以亿计的。
　　王室的仪仗队、管家、仆人、厨师、御医和司机都要支付工资，人吃马嚼的，每天耗费不少。当然，瑞典政府每年会从财政预算里划拨一笔钱，存进王室的公共资金帐号。
　　问题是，这笔钱，无数只眼睛盯着看，没人敢拿来肆意挥霍。
　　二战后，随着意大利、希腊等国废除君主制，只有英国、荷兰、比利时、西班牙和北欧三国仍形式上保留君主，但已不再拥有实权，更多是国家的象征，王室式微有目共睹。二十世纪六七十年代，西方国家经历了经济的高度繁荣，欧洲王室在经济发展、民主深入的大潮中，经历着一股平民化浪潮。
　　1997年年底，时值戴妃香销玉殒不久，英国王室请调查公司进行了民意调查，结果显示人们对王室的印象是“自私、浪费、吝啬、傲慢、冷漠和高不可攀”。甚至有人说女王是“社会寄生虫”，因为她每年都享受政府给予巨额俸禄。当时，英国民众中有53%的人要求废除君主立宪制，让高高在上的王室感到了严峻的生存危机。
　　为了生存，王室必须现代化。
　　一方面，民众需要持续的精神偶像；另一方面民众需要精神偶像能够走下神坛，保持平民的形象。
　　自那之后，英国王室和荷兰王室成了欧洲王室当中财产和收入最透明的王室，他们的财务体系公开透明，几乎从不动用公共资金。任何一名公民都能够查询有关王室支出的所有细节，在互联网上有超过百页的资料可供查询，人们甚至能够了解女王在理发店花了多少钱。当然了，公开的资料里面肯定会有一些猫腻，但至少大方向上确实进步了，比捂着盖着拖着死活不公开财产强多了。
　　言归正传，老国王有2000万美元资产。小女儿赛琳娜的绯闻对象有20亿美元财产。
　　好吧，整整100倍！
　　不是老国王多么爱钱，问题是看看四个子女挑人的眼光，就会觉得，这次这个算是最靠谱的了。
　　还有，老国王叹气的原因还有一个，他的财富一直在缩水。
　　投资股票一直是王室贵族的热衷之选，老国王卡尔十六世共持有11家在斯德哥尔摩证券交易所上市公司的股票。
　　让人郁闷的是，在过去6个月里，老国王所持的大部分股票大幅下挫，有9只股票的价格下跌了20%以上。到2007年6月，老国王手里股票的总市值仅为1亿瑞典克朗（约合1500万美元）。
　　国王家也没有多少余粮了。
　　反观边学道……
　　酒庄、机场、地产公司、IT公司……以他的年纪，以他的能力，以他的资本，以他“富一代”的奋斗意志，不出重大意外，资产继续滚动增加是必然的。
　　现在是20亿美元，再过个5年10年，没准就是200亿美元甚至更多。
　　在老国王和王后心里，小女儿要真跟这个未婚的亚洲年轻富豪拍拖，他们不会阻挠，乐见其成。
　　可问题是，小女儿说他们是街头偶遇。
　　街……头……偶……遇！
　　老国王不能不叹气。
　　之前那些阿猫阿狗，花心思去接近交往。现在唯一一个靠谱的，他娘的居然是偶遇。
　　也就是说，两人根本是陌生人。
　　反复跟赛琳娜确认了“偶遇”的真实性，一家人都不说话了。
　　墙角的老式摆钟“喀嗒喀嗒”地走着，阳光从左侧的窗户斜射进来，落在赛琳娜金色的头发上，让她整个人看上去格外健康美丽。
　　一阵微风穿过窗户，吹动窗前的粉色窗纱像海面一样翻滚，风在房间里打了个旋儿，空气中立刻弥漫茉莉花的香气。
　　6月了，窗外的茉莉开花了。
　　维多利亚公主笑着说：“还真是巧了，我们在谈论中国人，就飘进来茉莉的花香。”
　　无聊地用脚点着地毯的菲利普靠在椅子背上懒懒地问：“哪里巧了？”
　　维多利亚说：“你没听过中国民歌《好一朵美丽的茉莉花》吗？”
　　维多利亚知道《好一朵美丽的茉莉花》一点也不奇怪。
　　身为王储的维多利亚，在国王因外游或其他事故未能履行国家元首之职责时，她须代行其职。其职责包括国事访问中接待外国来宾、代表瑞典和王室出席公开场合等。而且，维多利亚公主在瑞典驻中国大使馆实习过，她甚至还会一点中文。
　　听姐姐这么说，赛琳娜走到窗前，拉开窗纱向外看，果然，窗外花园里，一个个白色花苞在向阳生长。
　　见丈夫始终不说话，王后说：“既然是这样，那就冷处理吧。所有王室成员，在外面不得跟媒体记者和其他人谈论赛琳娜和那个人的事。”
　　王后的意思是：
　　第一，既然不认识，那就不存在恋爱关系，没有必要承认。
　　第二，虽然不认识，但对方“是个人物”，没有必要明确否认。东方人重面子，王室公开否认，以后就彻底绝了这条路。而且这次的事流传很广，否认了亚洲富豪，以后一旦女儿找了一个普通平民，前后对比，就显得太没眼光了。
　　萨兰问：“一句都不能提？”
　　维多利亚接话说：“外面炒得这么热，咱们说偶遇别人也不见得会信，再说了……”说到这里，维多利亚看了一眼站在窗前，沐浴在金色阳光里的妹妹，微笑着说：“好多奇妙的缘分，都始于不经意的一次偶遇，以后的事，谁说得清呢？”
　　……
　　现在的事，边学道已经说不清了。
　　他买酒庄，买机场，买豪车，电影节坐第一排，一掷千金买钻石项链……等等等等，大家都可以看看就算了。
　　可是这次不同，跟王室公主闹绯闻，还闹得举世皆知，有些话憋在肚子里，实在难受。
　　大家都忍不住了。
　　度蜜月回来的李裕、李薰问边学道跟瑞典公主是什么情况。
　　于今和陈建问，祝植淳和孟茵云问，齐三书和黄胖子问，裴桐和洪诚夫问。
　　傅采宁问他跟公主认识多久了。
　　沈馥破天荒地在电话里跟边学道说这个结婚对象不错。
　　久未联系的廖蓼打来电话，问边学道：“你和公主是怎么勾搭上的？”
　　边学道说：“偶遇。”
　　廖蓼话锋一转：“看网上照片，你怎么老那么多？”
　　“老？”边学道立刻纠正：“这叫成熟。你不知道吗？有一种帅，叫大叔。”
　　廖蓼呵呵地笑：“你已经快帅成大爷了。”


第0704章 只待一战
　　最让边学道意外的，是苏以居然也八卦地来了一通电话。
　　电话里，苏以说：“恭喜你成大名人了，我们这些华人留学生都跟着有面子。”
　　边学道问苏以：“美国媒体也报道了？”
　　苏以说：“报道了，还是大篇幅报道呢。”
　　边学道说：“想不到啊！”
　　苏以说：“其实很正常，美国人特别喜欢打破规则的坏小子，你一个亚洲人，泡上了欧洲王室公主，很对美国人的胃口。”
　　末了，苏以说：“若是来美国，一定告诉我，我知道好几个城市最地道的中餐馆在哪。”
　　有人打了电话，有人没打。
　　没打电话的，往往更思绪万千，百转千回。
　　第一个是胡溪。
　　在加拿大的家里，看完网上的新闻，胡溪冲了一杯咖啡，然后拿着杯子走到窗前，一边享受午后的阳光一边想事情。
　　喝完咖啡，胡溪又坐回电脑前，打开自己新注册的博客，手指敲击键盘，打出一行字：有些事，只适合烂在心底；有些路，不需要有人相伴。
　　第二个是关淑南。
　　回到家乡后，关淑南在一个事业单位谋了个职位，没编制那种。新单位里，对她表露出好感的男同事不少，可是关淑南一个都看不上，每天就是上班下班，几乎没有娱乐活动。
　　坐在办公室里，看着网上边学道的照片，想起曾经种种，旋即又强迫自己忘掉。
　　一切都已结束，一切重新开始。
　　第三个是宋佳。
　　毕业后，宋佳在一座小城市开了一间名叫“天空blue”的花店。开业几个月，生意异常的好，就是太忙了，本想一个人经营，结果不得不雇员工。
　　这天，她买的电脑到了，接上网线，趁着店里闲暇，坐下来上网，就看到了边学道和欧洲公主的报道。
　　原来当年那个男生已经如此风光了！
　　不过宋佳看完只是笑了笑，她还是喜欢自己现在的生活。
　　第四个是单娆。
　　雨果说：人的心只容得下一定程度的绝望，海绵已经吸够了水，即使大海从它上面流过，也不能再给它增添一滴水。
　　看到网上的报道后，单娆没紧张，反而轻松了，之前压在她心头的无形巨石消失了。
　　有道是“可抗力不可不抗，不可抗力可不抗”。
　　美丽的欧洲王室公主，全世界数得着的“白富美”，身上还有贵族血统的“属性加成”，这就是不可抗力！
　　单娆觉得，出了这么一码子报道，父母也好，姑姑姑父也好，应该都能看清形势了。
　　一个能跟欧洲王室公主“旗鼓相当”传绯闻的男人，留住了，是幸运，留不住，也正常。
　　不再患得患失，如同拨云见日般的轻松。
　　唯一不太舒服的，是单位里谢妍欲言又止的表情，还有小区陈姐的同情眼神。
　　午休时间，单娆开车出去想买一瓶香水。
　　半途，手机响了。
　　拿起手机一看，见是边学道的电话，单娆立刻靠边停车，接通电话。
　　电话里，边学道主动提起网上的绯闻报道，说纯粹是八卦媒体望图生意杜撰出来的。
　　单娆笑嘻嘻地问：“真不认识？”
　　边学道说：“对天发誓，真是偶遇，我坐在街边喝咖啡，她们过来拼桌。”
　　接到边学道这个电话，单娆已经很满足了，她立刻聪明地绕开这个话题，转而问边爸边妈的身体，两人聊了几分钟，互说“那就这样吧”。
　　情侣之间，偶尔吵架不一定不好，一直不吵架不一定好。“赌书消得泼茶香”比相敬如宾来得有情趣，打打闹闹也许更情浓。
　　而且，感情世界里一件“天大的事”，三言两语就揭过去了，无疑是不正常的。
　　挂断电话，边学道站在窗前沉思，单娆坐在车里无言。
　　单娆想的是——
　　很多事情当你再回忆时会发现其实没什么，所以，不管你当时多么生气愤怒或者别的，都告诉自己不必这样，你会发现其实真的不必。
　　边学道想的是——
　　老和尚问小和尚：“如果你前进一步是死，后退一步则亡，你该怎么办？”小和尚毫不犹豫地说：“我往旁边去。”
　　好吧，对于公主绯闻这件事，单娆没有底气歇斯底里，边学道也实在没有办法证明自己无辜。
　　所以，就这样吧！
　　缘生缘灭缘自在，情深情浅不由人。
　　……
　　夏夜带着三个保镖到松江了。
　　唐根水派车到机场接机，把人安排在酒店。歇了一个下午，傍晚，开车将四个人拉到了齐三书老婆之前在松江经营的那家射击馆。
　　齐三书离开了，但射击馆还在，被齐三书的一个朋友接手了。
　　这个东西，一般人根本经营不了，但好在齐三书不是一般人，齐三书的朋友也不是一般人。
　　边学道认识接手射击馆的人，所以就把保镖拉到这里测试射击水平。
　　这是必走的程序。既然个人简历里强调了“擅长射击”，那我就要看看是不是真的擅长。
　　射击馆的经理认识松江的风云人物边学道，鞍前马后毕恭毕敬地伺候着。
　　夏夜和三个保镖走进射击场，边学道和唐根水、李兵站在外面，隔着玻璃看里面的四个人动手装子弹。
　　见里面的人举枪了，边学道抬头看墙上的计分器。
　　每人15发子弹，很快打完了。
　　数据显示，夏夜和“男A”的枪法都很好，另外两个差好多，基本只能算是摸过枪，但打的子弹不超过一盒。
　　从射击馆出来，简单吃了一口，一小时后，一行人来到尚动俱乐部，进行体能测试。
　　正规安保公司出来的人，果然有两下子，体能测试部分，四个人全都合格通过。其中让人印象最深的是夏夜，到俱乐部后，夏夜换上黑色运动背心，6块腹肌亮瞎一片狗眼。
　　最后一个环节，是对练，也可以理解成对打。
　　跟男A男B对练的，一个是李兵，一个是保安队副队长。
　　跟夏夜和女C对练的，是俱乐部的两个女拳击教练——丁克栋女朋友“黑珍珠”和“黑珍珠”的师妹。
　　黑珍珠教拳击是现学现卖，但她从小学太极，后来又分别学的跆拳道和散打，曾是某省女子散打队的队员，搏击功底不弱。
　　男对男，女对女，公平合理，输赢都说得过去。
　　结果，尚动这边一胜一负两平。
　　“黑珍珠”赢了，师妹输给了夏夜，两组男的都平局。
　　到了场上才发现，女人的胜负心一点不比男人弱，特别是懂搏击的女人，出手又重又狠。不像两组男人，点到即止，互相试探出实力就收手。
　　按照在燕京时谈的，体能测试通过，留下试用一周。一周后如无问题，签订雇佣合同。
　　正好，周末在松江工业大学体育场，有一场敢为足球俱乐部的乙级比赛，到时边学道会去现场观战，可以让这几个人显露一下他们的“专业素养”。
　　事实上，夏夜四个人的到来，极大缓解了唐根水心头的压力。
　　自从去了戛纳，又是名庄联合会副主席、又是第一排、又是买机场、又是买项链、又是传绯闻……关于边学道的新闻一波接着一波，红透半边天。
　　还有，就在昨天，集团办公室遵照边学道的意思，推掉了所有媒体的采访申请，让一帮子记者憋着劲儿想找机会堵住边学道聊两句。
　　很不巧，足球俱乐部那边，有人把边学道要去现场督战比赛的消息漏了出去。
　　可以想象，9号那天，安全保卫方面肯定不轻松。
　　……
　　6月9日，星期六。
　　松江，天气晴热，无风。
　　城市里的人像往常一样享受休息日，江边、植物园和露天大排档成了市民首选的休闲去处。
　　9号这天上午，一个消息突然在松江市内疯传——北江省唯一一支职业球队“北江敢为”，下午3点，将在松江工业大学体育场，主场迎战沪市东亚队。
　　本来呢，松江市民对国内的低级足球联赛没什么兴趣，也提不起兴趣，可是这次有点不一样。
　　第一，9号这天松江本地所有报纸，都在醒目位置报道《北江敢为主场迎战沪市东亚，北区两强狭路相逢》。
　　明眼人一看就知道，这么整齐划一的报道，肯定是上面有指示。
　　再看标题和内容，“北区两强”，什么意思？
　　看了报道，大家明白了，之前四轮比赛，北江敢为和沪市东亚都是四战四胜，目前积分一样，而且，北江敢为还比沪市东亚多了两个进球。
　　好多市民看完报道第一反应是：“呦呵，行啊！居然不声不响赢了四场比赛，成了北区强队了，反正也没事干，要不去看看？”
　　第二，沪市东亚队的球迷成批涌到松江。
　　沪市东亚队五年磨一剑，今年发力“冲甲”，人气很足。
　　加上松江是避暑胜地，对经济条件更好的沪市球迷来说，一边看球一边旅游是个不错的主意。
　　沪市东亚队的球迷大多是8号到的松江，然后其中不少人穿着统一的球迷T恤，结伴游览条石大街等松江著名景点。
　　沪市东亚球迷这么一弄，激发了松江本地球迷的反弹——什么意思啊？这么拉风，好像你们能赢似的。
　　说起来，敢为足球俱乐部的好多班底都是原松江格兰足球俱乐部的人，这些人里，有跟松江本地球迷协会相熟的。
　　本来，吴天没打算发动本地球迷，他觉得怎么也得进了甲级联赛再弄。
　　可是吕济琛找了个机会提醒吴天：“边总去现场督战，万一看台上全是对方的球迷，没有咱们的球迷，你说边总会是个什么心情？”
　　吴天一听就冒冷汗了。
　　好在背靠有道集团，俱乐部财大气粗，吴天出钱，连夜把松江本地球迷组织了起来，统一穿上跟北江敢为队一样的蓝色球衣，无论球迷人数还是声势，力求在主场压沪市东亚一头。
　　万事俱备，只待一战！


第0705章 荷兰有人
　　6月9日这天，教官夏夜全盘接手了边学道出行安保的指挥权。
　　当然，唐根水一直站在夏夜身旁，全程监控。
　　听完夏夜的整体部署，唐根水看明白了，夏夜的安保思路就是防守，全程无死角严密防守。而之前集团保安队的思路是“强力威慑”和“强力冲击”。
　　一天前，看着唐根水、夏夜和傅采宁一起送进来的七页纸的《安全预案》，边学道第一反应是小题大做，简直是如临大敌。
　　从第一页看到第七页，边学道放下《安全预案》，眼睛在对面三个人脸上转了一圈，直接问：“会不会太夸张了？”
　　唐根水和傅采宁都不说话，夏宁说：“以我个人的经验来看，安全保卫没有夸张一说。”
　　“而且，我想您可能弄混了，这次属于重大出行预案，平时的安保不会这么大阵仗。”
　　看着桌子上的《安全预案》，边学道问：“这次算重大出行预案？”
　　夏夜不说话，看向傅采宁。
　　傅采宁是被唐根水拉进“安保小组”的。
　　夏夜是女的，女人跟女人接触起来好一些，而在有道集团，高层里女人屈指可数，数来数去只有“多谋善断”的傅采宁最合适。
　　这次是傅采宁接的话：“第一，这次是去看足球比赛，英国的足球流氓最出名，但事实上，哪里都有足球流氓，所以说，赛场不是一个特别安全的地方，有备无患没有坏处。”
　　“第二，这次是你回国之后第一次公开露面，我们估计，会有不少被办公室挡回去的记者闻讯前来。所以这是一次不错的机会，借媒体的手，将你身边的安保力量亮出去，打消一些潜在的恶意。”
　　“最后，以后球队成绩越来越好，你也难免在一些重大比赛上现身，早一点高标准锻炼安保队伍，有利无害。”
　　对自己好的事，边学道没有理由抗拒。
　　至于多花一点钱，现在的边学道根本不在乎，再说把钱花在保镖身上，比给绑匪什么的强多了。
　　9日下午13点。
　　第一波60个保安抵达松江工业大学体育场。
　　这60人主要任务是把手入场通道，维持球场附近的秩序，防止有人冲进赛场，干扰比赛。
　　下午14点。
　　第二波8名骨干保安来到体育场，这些人着装不一，分散在指定留给边学道的看台区、通道和停车场，每个人耳朵上都戴着电影里保镖带的那种无线耳机。
　　开赛前10分钟，骑士十五世打头，六辆车组成的车队，开进松江工业大学。
　　守在体育场附近的媒体记者立刻收到消息：正主儿边学道到了。
　　蹲守停车场的记者眼看着车队停下，从后面车里下来四个壮汉，跟等在停车场的两个男人一起，脸朝外站在骑士十五世后座车门两旁。
　　随后，骑士十五世副驾驶位置下来一个秘书一样的年轻女人，女人拉开后座车门，边学道下车，被六个壮汉以间隔三米左右的距离围在中间，簇拥着向通道口走去。
　　完全无惊无险。
　　事实上，除了媒体记者和个别有心人，没多少人注意到边学道一行人。
　　体育场里，人比边学道预想中要多。
　　当然，这主要是因为本地媒体宣传给力，加上球票比较便宜，看一场球才10块钱。现场除了球迷，相当一部分是松江工业大学的学生来看球，还有一些拿到赠票的尚动俱乐部VIP客户。
　　因为体育场没坐满，所以两边球队的球迷坐得泾渭分明，横幅什么的一应俱全，热热闹闹的，很像那么回事。
　　上半场第25分钟，北江敢为前锋接到队友边路传球，门前抢点头球。
　　球进！
　　北江敢为1:0领先。
　　平静的现场球迷瞬间热情高涨起来，喊好声、加油声、喇叭声响成一片。
　　勾得体育场外面的人心痒痒的，后悔没掏10块钱入场看比赛。
　　下半场异地再战，开场5分钟，沪市东亚在大禁区配合，倒脚穿透北江敢为的防线，突施冷射，将比分扳平。
　　这次轮到沪市东亚队的球迷发威了。
　　比赛踢满90分钟后，加时3分钟，随着主裁判一声哨响，北江敢为和沪市东亚1:1战平，握手言和。
　　赛后，两队队员一起向现场球迷鞠躬致谢，敢为队队员还特意跑到集团老总边学道一帮人的看台下面，集体鞠了一躬。
　　这场比赛，敢为队员都尽力了。
　　他们是真想在老总面前踢一场好球，然而今天的对手，实力比之前四场足足高出了一大截，想顺风顺水砍瓜切菜完全不可能。
　　事实上，懂球的边学道看得出来，踢到最后10分钟左右，体力问题导致敢为队场上局面比较被动，最后三次射门，完全是对方运气不好，才没能取得制胜进球。
　　不管怎么说，没输就好。
　　边学道不是那种“我来了就只许赢”的老板，在他看来，对方不弱，现在两队都有进球，场面也不算难看，这就行了。
　　赛后，在办公室里，边学道跟吴天和吕济琛聊了半个多小时。
　　吕济琛说：“东亚的主教练徐宝根豪言缔造一支中国曼联，这话有说给媒体听的成分，也有说给潜在投资人听的成分，但不管怎么说，徐宝根选苗子、治军，确实有一套。”
　　边学道捏着一根烟，在鼻子下面闻，他这个小动作集团里管理层都知道。
　　静了几秒，边学道问：“我听说沪市东亚是坐火车来的？”
　　吴天和吕济琛对视一眼，开口说：“是的，东亚队骨子是徐宝根足球基地的球员组成的，沪市东亚集团每年给他们300万，拿到了冠名权。但事实上，就算是乙级队，只训练还行，要是打比赛，肯定不太够用，最少有两三百万的缺口。所以东亚队手头一直不宽绰，我也听人说过，东亚队打比赛，不论多远，只坐火车，没坐过飞机。但要说乙级里最穷的，还轮不到东亚，最起码我知道的，南区的川足就比东亚还窘迫。”
　　边学道听了，又问道：“如果冲甲成功，敢为一年需要多少预算？”
　　吕济琛沉吟几秒，说：“打甲级联赛，最少1500万才能够。”
　　边学道接着问：“中超呢？”
　　吕济琛听了，少见地笑着说：“冲超实力不够，保级还需努力。要说中超花钱，一年投入三五千万是它，若是铁心挖强力外援和大牌教练，花上一两个亿三五个亿还是它。”
　　外援？
　　边学道忽然说道：“咱们在荷兰不是还有人呢吗？”
　　荷兰……有人？
　　最近打比赛忙晕头的吴天和吕济琛瞬间想起来了。
　　对啊！
　　刘毅松的小舅子许志友，还有段奇峰、成大器。
　　一个中场，一个前锋，一个门将，在荷兰阿贾克斯俱乐部踢球呢！
　　这个敢为足球俱乐部，当初就是为了保护他们仨的权益才成立的，说起来，“北江敢为”是他们仨的母队。
　　这要是把他们三个召唤回来，然后引进几个强力外援，再买点国内球员加深板凳深度……
　　我滴个乖乖！
　　踢中超还不跟玩一样？
　　不，到时踢的应该就是亚冠了。


第0706章 体育文化产业
　　播种了自然有收获。
　　跟吴天和吕济琛谈完，边学道给许志友、段奇峰、成大器分别发了一封电子邮件，内容是问他们三个想不想回国踢球，在邮件里，边学道说了国内一潭浑水的足球环境，他说自己只能尽量保证俱乐部内的环境公正优良，是回国踢球还是留在国外找机会，选择权在许志友三人。
　　一天后，三个人都回复了边学道，表示他们愿意回国跟北江敢为征战国内联赛，最晚两个月内就会回国。
　　边学道很欣慰。
　　几年前，他在创业初期经济不是特别宽裕的情况下出钱将许志友、段奇峰、成大器三个孩子送去荷兰学习踢球。
　　当初为了保护三个孩子权益而成立的敢为足球俱乐部，峰回路转，走上了国内足球联赛的赛场，现在，许志友三人愿意穿上“北江敢为”的战袍，回报边学道，这是因果，也是情义。
　　许志友三人的回应，让边学道下了决心。
　　他的想法是：许志友、段奇峰、成大器三人回国后，他们仨有什么样的竞技水平，边学道就围绕他们仨打造一支什么水平的球队。
　　简言之，许志友三人是打中甲的实力，那就一年投1500万踢甲级联赛。许志友三人是打中超的实力，那就一年投3000万踢超级联赛。许志友三人若是在亚冠上也不软，有成为亚洲顶级球员的潜力，那就做一个三年或者五年规划，请世界级教练，买强力外援，打造一支亚洲顶级球队。
　　两世为人的边学道十分清楚，打造亚洲顶级球队，需要投入重金是肯定的，但收益也是巨大的。
　　切尔西老板阿布拉莫维奇就是名利双收的活例子。
　　2003年阿布收购切尔西，随后斥巨资引援，打造顶级球队阵容，在10年内，让切尔西成为欧洲乃至世界最具有影响力、最成功的豪门球队之一。
　　伴随着切尔西的巨大成就，阿布的名字传遍全世界。
　　一支球队，即让阿布满足了个人爱好，也达到了政治目的，同时还成为了英国上流社会红人。而且，尽管老板不差钱，但事实上，成为顶级足球俱乐部后，切尔西是赚钱的，球员转会就不说了，仅胸前赞助商一块，一年最少3000万英镑。
　　无论在国内还是国外，有一个共识是，一支球队可以充当强有力的市场营销工具。投资足球，虽然不是最好的赚钱方法，但在宣传和广告效应上，却往往能够起到事半功倍的效果。
　　尽管中国足球水平很落后，足球人口占比低，但和世界其他国家一样，在中国，足球在广告赞助收入和电视收视率方面是所有体育活动之王。
　　坐在办公室里，看着摆在办公桌桌角的一瓶富贵竹，边学道想起了傅采宁跟他说过的话——10年20年后，有两个产业肯定是朝阳产业，健康产业和快乐产业。
　　健康产业和快乐产业……
　　一个不争的事实是，随着生活水平提高，中国人正变得越来越关注健康和体育运动，政府也一直鼓励体育娱乐的发展。目前，中国体育娱乐市场相对欧美还很不发达，一个重要短板是缺乏内容，比如一支能激发运动热情的球队。
　　边学道知道，未来几年，高层会非常希望振兴国民的体育运动。
　　在从上到下越来越关注体育和足球的情况下，任何地方的政府都会非常乐意私人资本入局，打造成功的球队，既为城市代言，又增强城市的凝聚力，同时丰富市民的文化休闲生活。
　　在这种语境下，拥有一支球队，拥有一支能在亚冠赛场上“为国争光”的球队，甚至拥有一支名震世界的豪门球队，必然可以打开一些门，释放“潜在红利”，比如帮助该球队老板建立更强有力的政府关系，让该球队老板进入平常无法涉足的人际网络。
　　这些……
　　其实都是边学道同意吴天带领敢为去打乙级联赛的原因。
　　当然，让边学道决定花钱的理由不止于此。
　　在边学道眼里，“健康产业和快乐产业”变换个说法就是——体育产业和文化产业。
　　敢为足球俱乐部=体育产业=健康产业。
　　有道影视传媒公司=文化产业=快乐产业。
　　如果边学道打造出一支像前世HD一样成功的球队，他不打算卖矿泉水，也不打算卖楼，他打算将尚动俱乐部的连锁店开下去，深耕“足球-体育-运动-营养-健康”这个产业链，从人类最本质性的需求上赚钱。
　　等手里有了顶级球队，有了大牌球星，可以让这些人在智为微博上露面，为公司拉人气；可以让这些人偶尔出镜有道影视传媒公司的综艺节目，甚至客串电影角色。
　　竞技+综艺+观众+传媒+商业运作……将有道集团的大部分资源串联打通，整体盘活。
　　这就是边学道要走的路。
　　……
　　接下来几天。
　　夏夜留下了，三个保镖启程飞赴法国。
　　在三个保镖看来，能签下这个合同，实在是一件幸运之极的事情。
　　因为有道集团这种雇佣后再外派，要按照法国当地的工资水平计算保镖的薪酬。
　　最终，有道集团给出的薪酬是年薪30万人民币，全年无安保失误，年终奖10万元人民币。合同满一年，如续约，按前一年总收入上浮10%，也就是说，这三个人干满一年后，继续干的话，年薪就是44万。
　　这个加钱太可以了。
　　要知道，他们是去护卫酒庄和住在酒庄的董雪几个人，其压力和危险性，要比给亿万富豪边学道当护卫小很多。
　　三个保镖出发后第二天，吕济琛动身飞往荷兰。
　　吕济琛此行最主要的任务是帮许志友三人把回国前的各项手续办好，免得三个只会踢球涉世不深的小家伙办不明白。
　　此外吕济琛还肩负着边学道交办的另一件事——建立敢为足球俱乐部自己的球探体系。
　　在国内，大部分足球俱乐部都没有自己的球探体系，引进球员几乎全靠经纪人推荐，但有些经纪人经常描绘得天花乱坠，俱乐部买来的球员一上场，才发现是“水货”，最终当了冤大头。
　　边学道有意打造一支亚洲一流球队，但他无意当冤大头。
　　所以他打算建立自己的球探体系，跟欧洲、南美的球探经纪公司和“独立球探”进行深度合作，避免被人忽悠买“残次品”，也避免教练组靠看比赛录像“撞大运”。
　　说起来，玩足球，边学道有一项这个时空里别人没有的优势，他知道好几个前世其他球队印证过的，能适应国内比赛环境，能带领球队赢球的外援。
　　他还知道几个未来几年在欧洲五大联赛名声鹊起的“小妖”。
　　有从荷兰回来的“三剑客”，在国内挖掘点好苗子，找来前世那些最佳外援，再买几个技战术配得上的“小妖”……这样的北江敢为，磨合一两年，无论主力还是板凳深度，都够在亚冠赛场上与各国强队一争雌雄了。
　　将吕济琛派去欧洲，边学道的注意力就从足球上转移了。
　　不能只想着花钱，还得琢磨赚钱。
　　赚钱的项目……
　　智为科技的导航页和浏览器即将推出。
　　2007年6月，智为安全卫士的装机量达到惊人的2亿5千万，按照全国3亿5千万网民计算，智为安全卫士的用户已经占到70%的份额，是国内最大的安全公司。
　　至此，借力智为安全卫士推出“智为导航页”和“智为浏览器”的时机已经成熟！


第0707章 让梦想多于回忆
　　推出“智为浏览器”和“智为导航页”是边学道互联网战略中相当重要的一环。
　　只有这两个项目取得成功，智为科技才能成为国内网民上网的入口，才能为智为科技增加一个稳定的利润点。
　　具体推广办法是……
　　用智为安全卫士捆绑推广“智为浏览器”，网民打开智为浏览器就能看到“智为导航页”，在智为导航页上一个相对非常好的位置推荐“iyou（爱游）网”。
　　为了降低安全卫士用户对捆绑推广的反感，边学道和王一男想出想一个办法——安装“智为浏览器”的用户可以参与抽奖，获得智为科技提供的奖品。
　　奖品分虚拟奖品和实物奖品两种。
　　虚拟奖品是五档《八部天龙》新手游戏大礼包，第一档游戏礼包价值388元，第二档游戏礼包价值588元，第三档价值988元，第四档价值1888元，第五档价值2888元。其中，第三档礼包含有稀有时装，第四档礼包含有稀有珍兽，第五档礼包含有稀有坐骑。
　　礼包的标价都是虚拟价值，本身智为科技不用掏一分钱。当然了，礼包会对游戏里的虚拟市场和物价产生一些影响，但活动推出前，智为游戏项目部已经进行了充分的预估，认为五个礼包不会对游戏的平衡性产生破坏性影响，大家唯一担心的是服务器能否承受住未来涌进来的新玩家。
　　要知道，智为安全卫士的装机量是2亿5千万，就算礼包活动的玩家转换率是千分之一，那也有25万新玩家。
　　25万新玩家，必定对游戏服务器产生巨大压力。
　　在智为内部，看到老板想到的这个法子，大家都服了。
　　说是送礼包，其实就是堂而皇之地给《八部天龙》拉玩家。
　　黏性大的网络游戏，跟现实中的赌场一样，赌场最不怕赌客赢钱，赌场怕只怕赌客不来玩。游戏也一样，不怕送玩家东西，只要把玩家吸引进来，一部分留下来的玩家在游戏里消费的钱，是礼包价值的几倍、几十倍甚至成百上千倍。
　　还有实物奖品。
　　实物奖品种类很多，从低到高足足十一种。
　　这十一种实物奖品，无论是键盘刷子、鼠标垫、鼠标、U盘、键盘、音箱、耳机……全部都有智为科技公司的LOGO。
　　实物奖品中，最高一档奖品原本是戴尔笔记本电脑。
　　活动策划定稿前一周，傅采宁走进了边学道办公室。
　　在办公室里，傅采宁跟边学道说：“戛纳电影节之后，特别是你和赛琳娜公主闹出绯闻之后，智为科技成为了好多人关注的对象。关注的人里，有投行，也有同行，基本可以说是喜忧掺半。”
　　边学道问：“然后呢？”
　　傅采宁说：“最近安全卫士的装机量达到2亿5，这是一个非常有宣传价值的数据，我觉得可以借机展示肌肉，奠定智为科技在国内互联网圈的地位。”
　　边学道说：“公司的地位靠数据和盈利能力说话。”
　　傅采宁说：“要考虑为未来融资和上市铺路。想做成巨头公司，靠自己的钱太不现实，而且，投资人也是合伙人，可以帮我们分担风险。”
　　有道理……
　　前世是审读员的边学道，深知宣传和广告的三味。
　　听了傅采宁的建议后，他亲手起草了活动的宣传语——250000000用户，智为感恩！永久免费，千万回馈！
　　同时，他将第一档实物奖品的档次调高，从戴尔笔记本电脑变成了“装逼利器”——苹果笔记本电脑。
　　同样是笔记本电脑，苹果的价格更贵，但它制造话题和吸引眼球的能力也更强。
　　最终，集团董秘傅采宁和智为科技老总王一男一起主持此次宣传活动。
　　在傅采宁的安排下，智为科技官方网站上发出公告：智为科技公司“感恩回馈”抽奖活动的一等实物奖品是苹果笔记本电脑一台，全国送满100台为止！智为科技将保证本次活动的公开、公正和透明性，确保100台苹果笔记本电脑以及其他虚拟和实物奖品都送到智为科技的忠实用户手中。
　　在智为科技官网上，公开了100台苹果笔记本电脑的实物照片，以此证明智为科技已经买回了100台苹果笔记本电脑，是实打实的要送，不是忽悠人。
　　同时，官网上的组图里，还有100台笔记本电脑的出厂编号清单。
　　100台电脑编号清单，向所有人传递的信息是——活动结束后，每一台电脑都“有迹可循”，绝不会把电脑发给内部人。
　　任何事情都是公开、公正、透明才有人信。
　　这次不用上媒体打广告，智为科技的官网瞬间就火了。
　　不是1台、不是10台，而是足足100台苹果笔记本电脑。
　　除了笔记本电脑，智为科技的其他奖项也都不赖，电视机、耳机、音箱、U盘、键盘……最关键的是，在智为科技官网上，晒出了存放奖品仓库的照片。
　　好多奖品，堆得好高，看上去特别“壮观”。
　　消息和照片飞速传播，网上各大论坛和QQ群里一片火爆，听到消息的人全都热情高涨。
　　不过是实名注册一下，然后下载一个浏览器，就有机会得奖品，奖品里甚至有100台苹果笔记本电脑，这要是自己运气好捞到一台的话……
　　“永久免费，千万回馈！”
　　有人分析过，一千万基本不可能，但百万肯定是有了。100台苹果笔记本电脑，就得100多万。再算上仓库里那堆得跟小山一样高的其他奖品，还有游戏里的虚拟礼包，没有1000万，500万也差不多。
　　500万说成1000万，就宣传口号来说，跟其他企业比，智为科技已经很厚道了。
　　大家都喜欢厚道人。
　　于是……
　　智为浏览器的下载安装量像升空的火箭一样，一飞冲天！
　　500万……1000万……3000万……
　　5000万……7000万……9000万……
　　在无数人目瞪口呆的表情中，一个业内奇迹诞生了！
　　仅仅一周，智为浏览器下载安装量破亿。
　　“一周破亿！”
　　同行疯了，媒体也疯了。
　　所有国内媒体都重磅报道了智为科技创造的行业神话。
　　之前再看好智为科技的人，也想象不到居然生猛如斯！
　　“怎么可能？”
　　就算看到了数据，好多人还是不相信，他们反复在心里质疑：“怎么可能？怎么可能这么高？！怎么可能这么快？！”
　　是啊！没人想得到，可它就是事实。
　　不仅智为科技的数据监控表明下载安装量已经过亿，国内其他权威机构也证实了智为浏览器的下载量“十分十分十分的惊人”。
　　一些专家学者在接受记者采访时明言：像智为浏览器这样装机量“一周破亿”的神话，完全不可复制。
　　还有一些评论人士分析说：这次的“智为浏览器神话”，有两个基础，一个基础是智为安全卫士的用户群庞大；另一个基础是智为科技提前在官网上晒出了奖品仓库和编号清单，企业向大家表露出了“真实”、“真诚”、“公开”、“透明”等眼下比较稀缺的社会属性。当然，智为科技这手牌能否打赢，还要看企业最后是否能真的做到之前公开承诺的那些话。
　　一时间舆论大热。
　　在“不务正业”地推出《八部天龙》后，边学道重拳出击，让整个IT圈看到了智为科技的力量和野心。要知道，理论上智为浏览器的装机量有多少，智为导航页的用户就有多少。
　　一夜之间，my123导航的优势地位就被它的缔造者给动摇了。
　　在行家眼里，智为科技这一次玩的太漂亮了！
　　一箭四雕！！
　　所谓的“感恩回馈”抽奖活动，既宣传了安全卫士2亿5千万装机量的成绩，还对浏览器和导航页领域完成了抢滩登陆，同时拉升了已经处于瓶颈期的智为安全卫士的装机量，最牛逼的是，趁机宣传《八部天龙》，给游戏拉去了不少新玩家。
　　旗下三款软件装机量过亿，随着智为浏览器的成功，智为科技正式成为国内IT巨头公司。
　　边学道在出席电影节、跟公主闹绯闻之后，终于在“正事”上亮剑了。
　　半年之内，智为科技从网络安全公司，跨界到网络游戏，随后又跟其他公司争夺网民入口控制权。
　　智为科技的神奇，智为科技的潜力，被人津津乐道，也让一些人忧心忡忡。
　　一家不断扩张互联网版图的IT公司，随着成长壮大，它必然要进入其他IT公司的“核心利益领域”，展开看不见硝烟的“殊死搏斗”。
　　面对野心勃勃的智为科技，谁能阻挡它扩张的脚步？
　　……
　　6月23日。
　　智为科技在徐学武的万豪帝景酒店举行庆功宴，集团老总边学道和一众高管悉数到场。
　　浏览器这一仗实在是打得太漂亮了！
　　“一周破亿”已经成了外界对智为科技实力的第一印象，有点像阿里“双11”的巨额成交量。
　　在庆功宴上，边学道亲自给浏览器研发项目组的骨干技术员每人倒了一杯红酒，然后即兴发表了一席演讲，他说：“前几天，我在家看电视，调到体育频道时，突然听到解说员说‘这是一名87年出生的老将’，顿时，我感觉这个世界太可怕了。”
　　听到这一句，宴会厅“哄”的一下就笑开了。
　　边学道接着说：“张爱玲说，‘出名要趁早’，我认为，挣钱要趁早才对，我是这么想的，也是这么做的。”
　　台下的人笑得更厉害了，继而响起一阵热烈的掌声。
　　等笑声和掌声平息，边学道说：“在座的很多人都很年轻，正处于人生中精力最充沛、思维最敏捷、干劲儿最充足的黄金年龄，我希望大家踏踏实实跟智为一起成长，发挥你们的聪明才智，在人生的黄金阶段淘到黄金。”
　　看了台下几秒，边学道话锋一转：“成绩属于过去，更大的成功在前面等着我们。在探索成功的路途上，我会坚定地支持大家，理解难处，包容意外，尊重失败，因为我觉得，把弯路走直是聪明的，等于找到了捷径；把直路走弯也没什么，总可以多看几道风景，我只要求大家三点……”
　　“第一，恪尽职守。”
　　“第二，如果我们要做一件事，那就立即去做。”
　　“第三，不留恋成绩，始终让梦想多于回忆。”
　　“最后……”边学道举起手里的酒杯，说道：“真正的成功者，必然是个斗志昂扬的人，让我们一起设想一个更加美好的未来，然后共同为此而奋斗。”


第0708章 趁热打铁
　　每次在金河天邑的家里醒来，边学道都会觉得自己仿佛置身真空。
　　静……
　　周围出奇的静。
　　躺在48层的房子里，听不到马路上的车声，也听不到鸟鸣。因为是顶层，楼上没有人制造声音，而隔壁和楼下，都被边学道买下来了。
　　前一天在智为科技庆功宴上喝了酒，因为边妈不喜欢酒味，所以边学道没回林畔人家。一觉睡到自然醒，四周充斥一种风雨后港湾的宁静之感。
　　光着膀子，只穿一条大裤衩，边学道从冰箱里拿出一瓶苏打水，拧开盖儿，喝了一大口，然后走到窗前，看窗外的城市。
　　视野里除了楼顶还是楼顶。
　　把一瓶水喝光，在阳光里抻两下懒腰，做几个伸展动作，走到茶几前，拿上一本介绍股权激励的书，走进卫生间上大号。
　　边上大号边看书，是边学道最顽固的习惯之一。
　　一个人，不管在人前扮演什么角色，独处时总是会变回真实的自己。前世活了30多年留下的强大“习惯基因”，就算拥有了百亿财富也抹消不掉。
　　十多分钟后，边学道走出卫生间，开始翻冰箱。
　　这个家里什么都好，就是没人给他做早餐。
　　随便找件T恤衫套在身上，哼着小曲，边学道自己动手做了一顿简单的早餐——蛋炒饭。
　　坐下吃饭的时候，他才发现自己脚上的拖鞋是反的。
　　吃完了饭，意味着他的疏懒状态必须结束了。
　　下楼时，李兵已经在车里等着他了。
　　上午的第一站是智为科技。
　　所谓一鼓作气，所谓趁热打铁，说的都是抓紧有利的时机和条件，在最有利的时候强化优势，尽量多赚些。
　　所以，昨天开完智为浏览器的庆功宴，今天边学道就要去做推出“微博客”前最后的总动员。
　　微博太重要了！
　　智为科技头上“IT巨头”的帽子能不能戴得牢，微博是关键。
　　安全卫士、输入法、浏览器、导航页……这些都是基础，微博才是扩大智为科技影响力和话语权的“尖兵”。
　　有了微博……
　　边学道就等于掌握了一个超级强大的舆论宣传工具，他可以在微博上炒作有道影视传媒公司旗下的演员；他可以在微博上炒作有道影视传媒推出的《好声音》、《跑男》、《爸爸去哪儿》等综艺节目；他可以在微博上炒作沈馥的新专辑、演唱会、参演的国际大片和广告代言；他可以在微博上宣传红颜容酒庄、帕希姆机场；他可以在微博上推广智为科技的某款新游戏……
　　他可以在微博上炒作一切！
　　在法国时，边学道曾和沈雅安、洪诚夫讨论过微博的盈利模式，三人一致认为要在微博上盈利比较难。
　　后来边学道想通了。
　　没有必要一定想着在微博身上赚钱，而是可以将微博定位为一个“利润放大器”，用微博“放大”集团其他项目的收益，这样算下来，微博同样在赚钱。
　　在智为科技会议室，边学道强调了几点：
　　“第一，智为微博是社交平台，不是媒体，我们的目标是围绕用户体验建设社交生态圈。”
　　“第二，智为微博的用户关系是朋友，不是粉丝。”
　　“第三，名人和明星永远无法成为网站的资产，但技术实力是网站的资产。”
　　“第四，重视开放平台的作用，在适当时候推出第三方开发平台。”
　　“第五，时刻怀有一颗颠覆者的心，追求创新和变革永不止步。”
　　“第六，封杀一切病毒营销，不允许营销大号和营销公司附着在智为微博上吸血。”
　　“第七，让做产品出身的人去设计微博的产品，让懂市场的人去做市场。”
　　“第八，只要微博取得成功，智为科技就启动上市计划，我跟大家保证，上市后，在坐诸位的身家，五百万是起步线，一千万是及格线。”
　　……
　　马不停蹄地忙碌着。
　　边学道的时间，像水一样流走，分润给集团下属的几个子公司。他也不想事必躬亲，可是很多东西他必须事必躬亲，最起码，在“先知阶段”，他觉得还是事必躬亲才能让集团的效益最大化。
　　有句话是怎么说的？
　　“生时何必久睡，死后自会长眠。”
　　边学道现在就是类似的想法——2014年之前，他尽量事必躬亲；2014年之后，很多事就要交给手下的专业团队去做了。所以，再累也就是这么几年，以后闲着的日子很多。
　　为集团的事，怎么忙边学道都愿意。一些不相干的饭局，边学道能推就推。
　　连续四天，“北江会”的人打来电话，邀请边学道出席聚会。
　　边学道推了三次，第四次实在不好继续推了，毕竟有道集团的大本营在松江。
　　带着李兵赴宴，在停车场，又碰到了蒋勇。
　　不是偶遇，而是蒋勇就坐在车里等边学道。
　　握手寒暄两句，并肩向会所走的时候，蒋勇看似随意地跟边学道说了一句话：“美林大厦昨天开拆了，那块地现在是兄弟我在做。”
　　美林大厦？
　　恍惚两三秒，边学道想起来了，是秦守的那块“风水宝地”。
　　收拾了秦守和叶向南后，边学道把美林大厦的事都给忘了。
　　原来今天蒋勇是来跟自己“卖好”的，或者说是为了洗脱之前为秦守的事产生的不快。
　　可以理解……
　　在社会上，获得尊重的方法永远只是一个，那就是实力，永远没有其他。
　　“一周破亿”的神话让智为科技如日中天，边学道现在是北江省最有财力、最有名望、最有潜力、最年轻的企业家，省里市里的领导都拿他当宝贝一样供着，简而言之，边学道有钱有名有势，这样一个人，巴结他还来不及，谁会去得罪他？
　　不管怎么说，美林大厦拆了，当初的事也算有始有终。
　　饭桌上，在一众人的注视下，边学道主动举杯跟蒋勇喝了一杯酒，让蒋勇大感有面子。要知道，整个晚上，边学道一共就喝了三杯酒，除了蒋勇，其他人的酒，边学道都是只喝一口。
　　又喝酒了，而且时间太晚了，所以李兵载着边学道回到金河天邑。
　　回到家里，洗漱完，边学道躺在沙发里揉太阳穴。
　　揉着揉着，停住了手。
　　蒋勇拆了美林大厦，难道胡溪当初把公司转手给了蒋勇？
　　边学道少见地想起了胡溪。
　　杨恩乔跟边学道提到过，说边学道在医院昏迷期间胡溪去看过他，胡溪当时请求李裕和杨恩乔出去，让她跟边学道独处了几分钟。
　　走进书房，上网，登上QQ。
　　胡溪不在，没有人在。
　　看着胡溪的QQ头像，边学道思绪飞转。
　　那个整天想让他去茉莉会、跟他一起K过歌、妖精一样的女人突然就消失了。
　　难道真像他说的“美人要在最美的时候归隐才是正路”。
　　——归隐了？
　　边学道还欠着胡溪人情。
　　别的不论，胡溪开车撞死向斌，就帮了他很大的忙。
　　向斌冲他开枪，边学道必须让向斌死，不然留着向斌这样一个有杀机有行动的人，对边学道自己和家人都是巨大的威胁。可无论怎么处理，对边学道这样的富商来说，一个不好就会留下把柄，是胡溪，帮他一劳永逸地除了后患。
　　回忆胡溪唱过的歌，边学道在QQ音乐里搜索出了陈松伶的《缘分》，单曲循环。
　　听着歌，回想曾经种种，边学道发现，一个被他定义为“蛇蝎美人”的女人，留给他的回忆居然跟“蛇蝎”没有关系，至少对他没“蛇蝎”过。
　　听到第五遍，胡溪的QQ头像忽然亮了，接着发来一句话：你在听《缘分》？


第0709章 看见美女就送辆轿车
　　QQ有一项功能设定，好友能看见对方在听什么歌。
　　边学道单曲循环听陈松伶的《缘分》，被隐身潜水的胡溪看到了。
　　边学道躺在医院人事不省时，胡溪曾在病房里说过“今生不再相见”，这句话，对胡溪来说，更像一句誓言。
　　搬到加拿大不久的胡溪，暂时还没什么社交活动，除了购物、健身，就是猫在家里睡觉、看书、上网。
　　刚才，边学道一上线胡溪就看见他了，胡溪本想忍着不露头，或者最起码等边学道先给她留言，她再出现。
　　可是，看见边学道一直在听《缘分》，胡溪忍不住了，这首歌是她最爱之一，两人在KTV时，她唱过这首歌。
　　盯着边学道的QQ头像，胡溪在心里想：他在听《缘分》，难道是在想我？
　　胡溪问：“你在听《缘分》？”
　　边学道回：“是啊，你怎么知道？”
　　胡溪说：“我这里显示你在听歌。”
　　边学道说：“晚上在一个饭局上看到蒋勇，想起你了。”
　　果然，边学道是因为想起自己才听的《缘分》……
　　胡溪这样的女人，很多时候你说一百句甜言蜜语她全当空气，而有时候一个小动作她却会铭记在心，当然了，对象是谁很关键。
　　想着边学道刚刚在想她，胡溪心里“腾”的一下燃起一股火。
　　两人从相识到如今，时间不短，期间胡溪想尽了各种办法接近讨好边学道，她主动送给边学道各类重要信息，她开车撞死枪手，她在KTV里跟边学道贴身厮磨帮他口口……
　　可无论胡溪做什么，边学道一直若即若离，完全是一副“只谈利益不谈其他”的姿态。
　　现在，这一首《缘分》，胡溪可以确定自己在边学道心里留下了印象，甚至可能还不是特别坏的印象。
　　胡溪问：“看到蒋勇为什么想起我？”
　　边学道直言：“蒋勇跟我说他刚让人把美林大厦给拆了。”
　　胡溪明白了……
　　说一千道一万，还是自己“有用”，才会让他想起自己，不过，能让这个男人“想起”的女人能有几个？
　　好吧！还是很有成就感的。
　　见胡溪不说话，边学道敲字问：“怎么这么晚还不睡？”
　　胡溪回：“我这边现在是上午11点。”
　　看了一眼电脑右下角的时间，边学道问：“你现在在哪？”
　　胡溪回：“加拿大。”
　　边学道问：“彻底移过去了？”
　　胡溪回：“北江的资产都处理了，其他城市还有一些商铺留着生钱。”
　　边学道问：“那你现在在那边干什么呢？”
　　胡溪回：“什么也没干，提前退休，每天种花、学菜谱、购物、练普拉提、看书、看电视，混吃等死。”
　　看到这句，边学道发过去一个笑脸，说：“这不算混吃等死，这算享受人生吧？”
　　胡溪说：“也对，拼命赚钱，实现财务自由，我之前辛苦那么多年，为的就是现在。”
　　边学道说：“你现在过的，是我最向往的生活。”
　　胡溪发过来一个不信的表情，说：“我这点钱，对你来说等于九牛一毛，你现在什么都不干，钱也够花几辈子了。”
　　边学道说：“看怎么花。”
　　胡溪说：“倒也是，一出手就是680万美元的项链，要是这么花，估计还真难说。”
　　边学道问：“你都知道了？”
　　胡溪说：“我比较关注珠宝，碰巧就看到了。”
　　边学道只能回：“呵呵。”
　　胡溪说：“真想知道是谁家的姑娘让边总这么上心。”
　　边学道回：“以后也会有人送你的。”
　　胡溪发过来一个哭泣的表情：“在别人眼里，我只是个没教养的不太正经的花痴，哪里会收到那么好的礼物。”
　　边学道问：“花痴？你哪里花痴了？真没看出来。”
　　胡溪故态复萌：“在KTV里，我陪你喝酒，陪你唱歌，自荐枕席求你临幸，在视频里卖弄风情，这还不算花痴？”
　　边学道无语了，只好回了一串省略号。
　　胡溪接着说：“想跟我视频吗？”
　　边学道继续一串省略号。
　　胡溪说：“过两天吧，我得去买个摄像头，再做个spa，全身那种，好让你看到我最美的……身体。”
　　关上电脑，边学道郁闷了。
　　胡溪还是胡溪，撩拨人的功力丝毫未减，最后几句话，把边学道弄得火烧火燎的。
　　到底是年轻的身体，血气方刚。
　　……
　　百事缠身的边学道，接到一顿必须参加的饭局。
　　童超和夏宁回松江了，要请大家吃饭。
　　童超的爷爷病了，收到家里的消息时，童超爷爷已经在医院里住了一个月，加上夏宁妈妈十分想夏宁，童超和夏宁请了探亲假，一起回北江。
　　神奇的是，见到童超，他爷爷的病情出现好转，两天之后，已经能自己下床了。
　　两人先回童超家，再回夏宁家，最后一站到松江，跟同学聚一聚，吃顿饭，然后回海南。
　　饭店里。
　　两年不见，老同学变化都很大。
　　边学道照例是一个人去的，没有女伴。
　　刚从沪市回松江的于今带着李友成来了，已经显怀的李薰也挽着李裕的胳膊来了。
　　部长女儿第一次以女朋友身份参加陈建同学的饭局。
　　陈建现在的女朋友也姓苏，叫苏娜，这次她能来，一是跟陈建的感情很稳定，二是她非常想见见陈建的富豪同学、松江的风云人物、国内头号钻石男。
　　一桌子同学神侃海聊，现场气氛好得很。
　　最让第一次参加聚会的苏娜诧异的是，她原以为边学道这样的富豪，参加同学聚会要么姗姗来迟，要么不停接电话坐一会儿就走，要么吆五喝六炫富包场，要么自持身份不苟言笑。
　　没想到，跟她想的完全不一样。
　　还有，苏娜原以为除了边学道，饭局上的其他人会很恭维她，结果还是跟她想的不一样。
　　边学道有钱有势，苏娜那个组织部常务副部长的爹不够看。
　　李裕生性平和，现在他眼里只有李薰和李薰肚子里的孩子。
　　于今一向混不吝，对当官的尤其不感冒。在于今眼里，别说你是副部长的女儿，就算你是省委书记的女儿，我不求你，你一样一文不值。
　　至于童超和夏宁，两人都属于理想主义者，在乎的东西跟其他人不太一样。
　　官僚家庭走出来的孩子，大多有一个优点，会审时度势。
　　包房里有一个跟欧洲王室公主传绯闻的亿万富豪，尽管自己没能成为饭局的焦点，苏娜很快调整了心态，微笑着努力融入大家的话题。
　　问题是，苏娜基本插不上话。
　　于今问李裕：“你和李薰蜜月都去哪了？”
　　李裕说：“一直在希腊的圣托里尼岛上待着。”
　　于今听完，眼睛都直了，问李裕：“你俩在那个圣什么岛上待一个月？”
　　“啊！”李裕理所当然地回答：“风景好，气候好，要不是得回家，让我待一辈子我都愿意。”
　　于今问：“那里有那么好？”
　　李薰开口说：“爱琴海太美了。”
　　李裕握着李薰的手说：“而且天空特别蓝，晚上看星星的时候，感觉拿根竹竿就能够得到。”
　　于今问李裕：“你们住在哪？”
　　李裕说：“一个家庭旅馆，老板是法国人，二十多年前在岛上投资买了几个房子，现在发财了。他家生意火爆的原因是他的厨艺特别好，做的法国菜很正宗。”
　　于今摸着脑门说：“是个投资的路子啊！挨着爱琴海，旅馆生意肯定好，这玩意能细水长流。”
　　李裕笑着说：“确实是个路子，不过首先你要买得起岛上的房子才行。”
　　陈建插话问：“岛上房子很贵？”
　　李裕说：“不是很贵，是非常贵，换你手里有一只24小时下金蛋的鸡，你会便宜卖吗？”
　　说到投资，于今看向边学道：“老边，投资的话，你有什么好建议。”
　　在集团，于今称呼边学道“边总”，私下里，他还是习惯叫边学道“老边”。
　　听于今问，边学道说：“长期的话，买点黄金吧。”
　　“黄金？”于今问：“我想多样化一点，再存点美元怎么样？”
　　边学道摇头。
　　于今又问：“钻石呢？”
　　边学道还摇头。
　　于今问：“只存黄金？”
　　边学道说：“对，黄金是一切货币的基础，而且最关键一点，政府不可能印刷黄金。”
　　聊了一会儿，童超问李裕：“想过让李薰去国外生孩子吗？”
　　李裕一愣。
　　童超说：“这次去夏宁家，她姑家的姐姐两个月前在美国生的孩子，孩子自动入美国籍。”
　　陈建问：“怎么想到说这个？”
　　童超叹了口气说：“这次回家，我叔家的一个弟弟，读高二呢，很刻苦，学习成绩不错。他听说我在海南的山里工作，老气横秋地劝我早点出来干点别的。”
　　“我问他为什么这么说，他说我现在的工作没有前途。我就问他，怎么算有前途？他说努力考上好大学，然后继续读硕士、读博士，读了博士就可以争取主管工程，主管工程就可以捞钱，捞到钱就可以看见美女就送她一辆轿车，看见美女就送她一辆轿车，看见就送她一辆轿车……”
　　陈建听乐了：“这都什么乱七八糟的。”
　　童超说：“对啊，我也觉得这里面逻辑不通，后来我弟弟告诉我，这是他们班男生在网上的新闻里看到的，一传仨，仨传五，就成了班上男生最佳励志案例了。”
　　边学道说：“一个人知道自己为什么而活，就可以忍受任何一种生活。你说的其实没什么，不过是一帮被高考逼得喘不过气的孩子变着法给自己鼓劲儿。”
　　童超说：“话是这么说，可是这些整天想着‘学而优则仕，仕而优则贪’的孩子以后会把社会变成什么样子？”
　　边学道说：“现在的一些大学，确实正在培养一些精致的利己主义者，他们高智商、世俗、善于表演、懂得配合，更善于利用体制达到自己的目的，这种人一旦掌握权力，比一般的贪官污吏危害更大。可是知道了又能怎么样？”
　　“古人说‘书中自有黄金屋，书中自有颜如玉’，这两样说白了就是有权有势后的附属品，跟‘看见美女就送她一辆轿车’本质上没什么区别，要知道古代的‘颜如玉’也不是大路货，养‘颜如玉’需要物质基础。”
　　“而且，社会上的很多东西，都不能太当真。都在宣传低碳生活，可是人人都想出人头地然后过上高碳的日子。避孕套广告不允许公开播放，但是好多地方电视台都能看到无痛人流的广告，你说……”
　　正说着话，边学道手机响了。
　　拿起手机看了一眼，是李碧婷。
　　按下接听键，手机里传来李碧婷的哭音：“边大哥，帮帮我。”


第0710章 李小猫的生日派对
　　6月25日，是李碧婷19周岁生日。
　　下午只有一门课，寝室三个姐妹商量一起给李碧婷过生日。
　　两个月前李碧婷的打算是生日这天找表姐徐尚秀的追求者“边大哥”吃顿好的，顺便商量一下校外兼职的事。因为去年边学道说过“大一一般课都比较多，勤工俭学的事不着急”。
　　现在“课多”的大一眼看着就过去了，李碧婷得向“大粗腿”靠拢。
　　这是两个月前的想法。
　　后来，边学道出席戛纳电影节，出名了，火了，被冠上了比如“头号钻石男”等新名头。
　　百亿富豪啊……
　　尽管在网上化名“李小猫”忠实捍卫边学道的形象和名誉，可是这条“大粗腿”实在太粗了，粗到李碧婷有点不敢“打扰”他了。
　　再后来媒体报道了边学道和瑞典王室公主赛琳娜同游罗马的照片，在网上看到照片那一瞬间，李碧婷像是被人重重打了一拳，原来她拼命维护的是别人的男朋友。
　　如果不是因为表姐徐尚秀，李碧婷跟边学道完全就是陌生人！
　　“边学道变心了？”
　　可是想着想着，李碧婷又释然了。
　　李碧婷之所以跟徐尚秀关系好，除了从小在一起感情比较深，一个很重要原因是两人的性格比较像，都是那种很理智，不会偏激到歇斯底里的女性。
　　其实，有一个问题，很早就在李碧婷心里萌生了：边学道喜欢表姐徐尚秀什么？
　　去年，在边学道还不是“头号钻石男”的时候，李碧婷就看到了边学道的年少多金和事业有成，不仅这些，他还有音乐才华。
　　说实话，尽管当时李碧婷很乐意看到自己有一个边学道这样的表姐夫，但在她内心深处，隐隐有一个想法，那就是表姐跟边学道不太般配。
　　或者，直接点说，尽管表姐徐尚秀人长的漂亮，身材好，性格也很好，但是，李碧婷还是觉得，以边学道的条件，身边不会缺女人，完全可以找到更好的。
　　这是李碧婷的第一感觉。
　　后来，边学道和李裕在尚秀宾馆的阳台上为表姐唱歌，李碧婷才算吃了一颗定心丸。可是，边学道在松江发展，表姐却在蜀都读书，要分开三年，这种异地恋情，能有好结果吗？
　　果然，没事就一直没事，出事就出大事。
　　边学道第一次传绯闻，对象直接就是世界级“白富美”。
　　李碧婷在网上找了赛琳娜公主的照片，金发碧眼，长的挺漂亮，但也只能算漂亮，李碧婷不觉得赛琳娜有多美。然而重点是，赛琳娜血统牛啊！
　　人家身上流着王室的血，传承几百年的王室家族，天生就是上流阶层，只这一点，就能秒了无数小家碧玉、大家闺秀甚至一部分所谓的名媛。
　　再后来，李碧婷看到了边学道在松江工业大学体育场看球的报道，报道里配的照片，边学道身边一水的高大壮汉，完全是一副“闲人勿近”的架势。
　　所以……
　　李碧婷觉得自己没什么立场再请求边学道请客给她庆祝生日，原打算的生日餐取消了。
　　……
　　可是年轻人嘛，生日还是要过的。
　　李碧婷寝室里一共四个女生，其中两个是外省考来的，李碧婷算是本省的，剩下一个是松江本地人。
　　松江本地的女生叫范小萱，名字跟女歌手范晓萱同音，只是中间的“小（晓）”字不一样。
　　好些同学第一次听到范小萱的名字都会笑，第一感觉是给她起名字的父母是追星族，于是每次范小萱都会郑重解释一下：“我爸姓范，我妈姓宣，所以我叫范小萱。”
　　除了父母姓氏的渊源，说范小萱父母追星也不靠谱，审美什么的且不说，歌手范晓萱是77年生人，话说给范小萱起名的时候，范晓萱还没出道成名呢，范小萱父母上哪追星去？
　　范小萱长相不错，看着文文的柔柔的，坐着不动不说话时，一身恬静女神范儿，和“小魔女”范晓萱完全不是一个类型，但性格方面，跟范晓萱就有点像了，都有个性、有想法、还有点小叛逆那种。
　　在寝室里，李碧婷跟范小萱的关系相对更好一些，第一因为两人都是北江人，说话做事吃菜口味比较接近；第二因为两人家庭条件都不错，玩得到一起去。
　　这次李碧婷生日，就是范小萱张罗的。
　　早几天，四个女孩就定好了行程，先是购物，然后去吃饭，再然后去K歌，为了能玩得尽兴，又不想倒公交，范小萱借了一辆车。
　　车是白色的宝马325i，这辆车是范小萱姐姐范小青的。
　　范小青比范小萱大六岁，人长的特别漂亮，上大二的时候，偶然认识了同学的叔叔，大三怀孕辍学，三个月后嫁给了同学的叔叔。
　　范小青同学的叔叔，也就是范小青现在的丈夫，叫石辰，在松江有两家4S店。
　　石辰人过40岁不结婚，是松江玩车人圈子里有名的黄金单身汉，后来认识了范小青，突然转了性，迸发出了爱情的小火花。
　　因为石辰年纪太大，知道女儿和他在谈恋爱，范小青父母坚决反对，可是女儿要上学，总不能把人锁在家里吧。
　　石辰不是小年轻，直接出狠招儿，在关键位置安排“自己的人”——范小青怀孕了。
　　这下，范小青家里傻眼了。
　　不过还好，两人结婚后，石辰对“小娇妻”疼爱有加。
　　范小青顺利产子后，石辰用范小青名字买了一套房子，还送了辆白色宝马325i给范小青代步。
　　宝马325i，五六十万的代步车，在松江也算可以了。
　　下午3点半，开着宝马，四个女孩兴高采烈地从学校出发了。
　　先是顺着二环兜了一圈，然后开到松江边一家很出名的蛋糕店，拿上提前定制的蛋糕，又赏了会儿江景，拍了几张照片，才上车奔饭店。
　　从学校出来的时候路况还好，路上一折腾，到了吃晚饭的时间，饭店附近的停车位就紧张了。
　　松江经济发展相对落后，城市规划也跟不上，停车场完全供不应求，都是在人行道和路边划车位，可是地方就那么大，再划能划多少个？
　　一边儿找车位，范小萱一边儿后悔：“早知道不在江边耽搁了，这片儿到饭口特难找车位。”
　　坐在后座的室友小陈问：“小萱你常来这片儿？”
　　范小萱说：“我姐喜欢这附近一家店的招牌菜，带我来过几次。”
　　李碧婷盯着车外说：“不急，实在没有车位咱们就停远点。”
　　终于，李碧婷指着一处说：“那边，那边，有人刚从饭店里走出来，上车了，快靠过去。”
　　尽管拿了驾照，但范小萱毕竟不常摸方向盘，附近的车停得都挺近，范小萱就让后座的小陈下车，站在车位上引导。
　　就在这时，一辆棕色奔驰S300突然开过来，强行倒车入位，差点撞到站在车位上的小陈。
　　尽管没撞到，但小陈还是被奔驰吓得脸色发白。
　　范小萱见状，赶紧下车，李碧婷和后排的小宋也推开车门跟了下来，三人冲过来问小陈：“撞到你没有？”
　　小陈捂着心口说：“没撞到我，吓了我一跳。”
　　范小萱转身，敲奔驰的车窗。
　　奔驰司机放下一截车窗，车里的中年女司机打量着范小萱，问道：“怎么了？”
　　范小萱指着小陈说：“怎么开车的？差点撞到人。”
　　女司机拔下钥匙走下车，一个十几岁的男孩也推开后座车门走下车。
　　说是男孩，但长的很高大，快有一米八了，看眉眼，应该是中年女司机的儿子。
　　范小萱看着中年女司机问：“站着人呢你没看见？”
　　女司机看了小陈一眼，冷冷地说：“这是停车位，不是停尸位。”
　　这话小陈不爱听了，她大声问：“什么叫停尸位？谁是尸？怎么这么恶毒，你的素质呢？”
　　中年女司机说：“我没素质？你们让人占着车位就有素质？”
　　“我们哪里让人占车位了？”范小萱指着自己的车说：“我车就在那儿，指挥倒车叫占车位？”
　　就在这时，一直站在中年女人身旁的高大男孩，突然走到范小萱开的宝马旁，冲着车门重重踢了一脚。


第0711章 南交民巷27号
　　男孩这一脚很突然，完全超出了几个女生的预料。
　　看着凹下去的车门，范小萱整个人都呆住了。
　　姐姐的宝贝车，她开出来才小半天，就弄成这样，让她怎么跟姐姐交代？
　　发现男孩踢了车，中年女人脸色不太好，但也没说什么，低头在手包里找东西。
　　男孩挑衅地向范小萱和李碧婷这边看了一眼，然后又踢了宝马车一脚，“咣”一声，这次是后门，也凹进去了。
　　范小萱站在原地气得直发抖。
　　李碧婷也蒙了。
　　为了给她过生日，范小萱才跟她姐姐借了车出来，结果发生这样的事。
　　怎么办啊？
　　中年女人终于开口了：“小涛，别踢了，别把脚踢坏了。”
　　男孩仿佛没听见，“咣咣”又是两脚。
　　李碧婷实在忍不住了，她冲过去，推了男孩一把，大声问：“你干什么？干什么踢别人车？”
　　男孩被推开，没理李碧婷，走到一旁，拿出手机发短信。
　　中年女人从手包里拿出一张名片，用食指和中指夹着，递到范小萱眼前说：“这是我名片，车你开去修，花了多少钱，回头我给你。”
　　什么意思？
　　把我车踢成这样，掏一张名片就想把人打发了？
　　再看中年女人递名片的手势和语气，范小萱简直要气疯了。
　　男孩动脚踢车，声音把一些路人吸引了过来，大家一看，宝马和奔驰干上了，立刻都停下来围观。
　　范小萱没接名片，看了中年女人一眼，掏出手机打电话报警。
　　看见范小萱掏手机，中年女人收回名片，好整以暇地说：“小姑娘，你现在去修车，钱可以我来出，不然的话，最后难受的还是你。”
　　范小萱说：“这些话你跟警察说吧。”
　　没多一会儿，来了两个处理纠纷的警察。
　　警察过来问经过，李碧婷说：“是那个男孩踢的车，当着我们的面故意损坏别人财产。”
　　警察听了，走向男孩。
　　中年女人伸手拉住警察说：“我孩子有抑郁症，不跟陌生人说话。”
　　警察说：“调查取证得问他本人。”
　　中年女人说：“问我也一样。”
　　警察说：“是他踢的，自然要问他。”
　　中年女人不松手，突然冒出来一句：“我的地址可是南交民巷27号。”
　　这一句，把周围人都说愣了……
　　南交民巷27号？是个什么东西？
　　警察看着中年女人说：“你先撒手。”
　　中年女人说：“我撒手可以，你不许问我孩子。”
　　一看中年女人开的车，就知道是个有背景的，再加上一句没头没尾的“南交民巷27号”，更让人心里没底。
　　警察没办法，走过来打量范小萱和三个女生一眼，问范小萱：“你是车主吗？”
　　范小萱摇头：“不是，我家人的车。”
　　警察说：“你把车主叫来吧，对方的态度很强硬。”
　　十几分钟后，范小青开着老公的大切诺基赶到现场。
　　看了自己宝马车门上的伤，范小青问妹妹：“怎么回事？”
　　范小萱瞪着中年女人说：“我先找到的车位，让同学下车指挥我倒车，这个女人硬把车停了过去，差点撞到我同学，我问她没看见站着人呢吗？她口出恶语说‘停车位不是停尸位’，然后她儿子就开始踢车。”
　　范小青走到警察跟前说：“警察同志，我是宝马的车主，刚才开车的是我妹妹，对方恶意损坏他人财物，这事归你们管吧？”
　　警察说：“是归我们管，可是对方说踢车的人有病。”
　　范小青说：“有病归有病，有病也不能免责啊！”
　　警察说：“都别太较真，好好商量，私了得了。”
　　范小青说：“我没想较真，让她把车给我修好，再给我道个歉，我就走人。”
　　正说着话，远远开过来一辆黄色的兰博基尼跑车。
　　车开到中年女人身旁停下，从车里下来一个戴着绿色偏光镜的年轻男人。
　　男人瘦高，头发染成金黄色，身穿彩色格子衬衫，关上兰博基尼车门，男人问中年女人：“怎么了嫂子？小涛发短信说有人欺负你们。”
　　兰博基尼一到，围观的人立刻兴致大增。
　　先是奔驰把宝马车门踢了，然后宝马一方开来一辆大切诺基，紧跟着直接提档升级，奔驰一方直接开来一辆兰博基尼。
　　斗阔比富什么的，最是喜闻乐见了。这要是目睹了全过程，喝酒聊天时可就有话题了。
　　可是……
　　看见兰博基尼，在现场处理纠纷的两个警察更郁闷了。
　　以他们的经验，开豪车也有好说话的，可那指的是坐宾利、劳斯莱斯之类的老板。都说字如其人，其实车也差不多。通常来说，开豪车的人里，开法拉利、兰博基尼这类超跑的人最是难缠，因为开这类车的人有三个特点，第一相对比较年轻；第二非常有钱；第三，性格张扬。
　　年轻、有钱、张扬……把这三点集中搁在一个人身上，你说这个人会是个好说话的吗？当然也有特例，但是非常少。
　　眼前这位，太阳镜、彩色格子衬衫、黄头发……怎么看也不像息事宁人的主儿。
　　黄头发男人听中年女人说了几句，先是把男孩拉上他的车，接着围着白色宝马车看了一圈，最后走到范小青面前，说：“美女，你的车？”
　　范小青瞥了男人一眼：“是我的车。”
　　黄头发男人说：“说吧，你想怎么样？”
　　范小青说：“赔偿，道歉。”
　　黄头发男人说：“赔偿可以，道歉就免了，你们也有责任。”
　　听到这句，站在一旁的范小萱不干了：“我们也有责任？我们有什么责任？你们抢车位，你们差点撞到人，你们踢车，现在倒打一耙说我们有责任？”
　　黄头发男人瞄着范小萱说：“不是你们让人占着车位在先，怎么会有后来这么多事？”
　　“我们让人占车位？”范小萱指着白色宝马车说：“车位在这，我车在那，明明是指挥倒车，这叫占车位？你们还能再颠倒黑白点吗？”
　　黄头发男人弹了弹衣襟，轻飘飘地说：“这话说的，指挥倒车？你要是倒一个小时也倒不进去，这车位别人还不能停了？”
　　咦……
　　围观的人一听，这话倒也对啊！先看见车位，却被别人把车停了进去，说明车技很一般，真要是宝马车干倒也倒不进去，别人着急抢了车位，倒也说得过去。
　　听黄头发男人这么说，范小萱她大声说：“你污蔑！我看见车位一共还不到一分钟，这个女人就不顾上面站着人，把车位抢了。”
　　黄头发男人说：“行了，你也别犟了，修车多少钱，我们赔给你，道歉免谈。”
　　看见妹妹被气得直发抖，范小青靠过去，伸手搂着范小萱的肩膀，看着黄头发男人说：“车我可以自己修，不用你们赔偿，但是必须跟我妹妹道歉。”
　　听范小青这么说，黄头发男人掏出眼镜戴上，然后冲着范小青姐妹吹了一个口哨，说：“道歉免谈！你们不够格让我道歉。”
　　范小青说：“做错了事就要道歉，扯没用的干什么？”
　　黄头发男人说：“开一辆小三车就自信心爆棚了？哥教你俩一句，不是随便傍上个小老板就成人上人了。”
　　“啪”一声，全场人都呆住了。
　　范小青够狠，男人话音才落，她一个嘴巴就抽了过去。
　　黄头发男人的眼镜被抽得掉在地上，碎了。
　　范小青是被黄头发男戳到痛处了，才会失去理智。
　　她和石辰“自由恋爱”不假，两人恋爱时都是单身也不假，可是年龄相差太大，这就容易给人范小青“必有所图”的感觉。
　　两人结婚后，范小青的同学、朋友甚至亲戚，背地里都会议论一句：“范家老大这回算是傍上大款了！”
　　这时，聊天的另一方就会跟一句：“那是啊！岁数差那么多，不是大款能嫁吗？图什么啊？你没看见吗？大房子住上了，宝马也开上了，见到熟人也不爱说话了。”
　　所以，范小青最恨的就是别人说她傍大款。
　　背后的议论，有些她知道，有些她不知道，有些人议论她不屑反驳，有些人议论她很伤心。
　　有一点是可以确定的，范小青心底里的火气，已经积压很久了。
　　今天，先是看见爱车被人踢伤了，接着看到妹妹被人欺负得眼泪在眼眶里打转，随后，又被黄头发男当众说她“傍小老板”，范小青才会当场发作。
　　冲动是魔鬼！
　　打完人范小青就后悔了。
　　且不说对方是开着兰博基尼来的，单说现场那么多人看着，这一下，她就从“占理”变成“理亏”了。
　　见黄头发男被打，中年女人怒不可遏，伸手推了范小青一把：“小婊子，谁给你撑腰让你随便动手打人？”
　　心怀歉意的李碧婷见了，赶紧跑过去，架着中年女人的手说：“有话好好说，别动手。”
　　黄头发男跟中年女人说：“嫂子，你别插手。”
　　说完话，黄头发男低头看着地上摔碎的眼镜，伸手摸了摸自己的腮帮子，抬头看向范小青，坏笑着说：“手劲不小啊！反应这么大，说到你痛处了？”
　　怕姐姐再冲动打人，范小萱紧紧抓着范小青的胳膊，一时间心乱如麻。
　　范小萱不傻，知道姐姐这一巴掌打出去，今天的事八成不能善了。如果因为她开车出来闯的祸，惹得姐姐和姐夫吵架失和，她的罪过可太大了。
　　黄头发男扭头看了一眼白色宝马，说：“我提前知会你一声，你这一巴掌会非常贵，不知道你背后的小老板能不能撑得住。”
　　说曹操，曹操到。
　　黄头发男嘴里的“小老板”到了。


第0712章 嘴贱会挨抽
　　范小青出门前给石辰电话，说开家里的大切诺基出去一下，饭菜做好了，让石辰回家先吃，不用等她。
　　接到范小青电话时，石辰正在花店买花，准备回家给老婆一个惊喜。
　　到家后，石辰发现大切诺基不在，宝马也不在。
　　这是什么情况？一个人怎么也开不走两辆车啊！
　　石辰在车库里给范小青打电话，范小青只好直说了，怕老婆在外面吃亏，石辰问出地址，急忙追了过来。
　　石辰最近刚换了一辆捷豹XJ，之前开的大切诺基“退役”了。
　　开好车是石辰这辈子最大的爱好，四五百万甚至一两千万的车石辰都摸过，当然，也只是试驾一下体验不同车的特点，他清楚自己的实力，真正买到手自己开的，没有市价超过200万的车。
　　这些年，石辰换车很勤，毕竟是卖车的，买车卖车路子都多，买能买到便宜的，卖也能卖得出去。
　　这次他赶过来，除了帮老婆撑场面，还一个目的，是想改善和范小萱的关系。
　　范小萱从见到石辰第一面起，就不待见石辰，原因是石辰不高，比身高1米72的范小萱要矮一两公分，站直了，跟范小青一样高，也就是说，嫁给石辰，范小青基本告别高跟鞋了。
　　尽管姐姐衣食无忧，尽管石辰对姐姐很好，但范小萱无意间听到过别人议论姐姐，她觉得姐姐很委屈，连带着，更加不待见石辰。
　　所以，在电话里听老婆说范小萱在饭店外面因为车位跟人起争执，石辰第一反应是该他这个当姐夫的出面表现了。
　　车开到饭店附近，石辰边开边找，大老远就看见一群围观者和黄头发男的兰博基尼，他认识这车，这是辆兰博基尼Murcielago LP640，500万左右的车。
　　看见现场停了一辆兰博基尼Murcielago，石辰心里就是一突突：跟兰博基尼抢车位？不会，不会，范小萱不是莽撞不知轻重的女孩。
　　话说回来，别说在松江，就在全国，不是开同档次车的，又或者车主之间有恩怨，谁会因为一个车位跟开兰博基尼超跑的人起冲突？这是最起码的量力而行。
　　石辰估计，这车八成是对方找来“以车压人”的。
　　尽管对方是兰博基尼，但石辰不怵。
　　第一，他是开4S店卖车的，什么好车没见过？
　　第二，小女孩跟人抢车位，骂人都是顶天了，能有多大过节？
　　看见捷豹开过来，范小青知道是石辰来了，她一下有了主心骨。
　　男人不就是在关键时刻给女人撑腰的吗？就像非洲草原的狮群，雄狮大部分时间不捕猎，但一旦出现入侵者，雄狮就会站出来捍卫领地、保护幼崽。
　　停车的时候，看见老婆脸色不太好，石辰拿起刚才买的、放在副驾驶座上的一捧鲜花，开门下车。
　　看见捷豹，看见拿着鲜花的男人，周围的人都木了。
　　这是什么情况？
　　石辰一路走到范小青身前，把手里的花递给范小青，笑着说：“刚才回家路上买的，喜欢吗？”
　　一捧花、一个笑、一句话……跟现场的紧张气氛形成强烈反差。
　　石辰不仅来的及时，还浪漫了一下，此时此景此人，让范小青刻骨铭心，就凭石辰现在的表现，范小青在心里确定，自己嫁这个人没嫁错。
　　接过花，范小青又想哭又想笑，情绪大起大落后终于没忍住，泪中带笑地看着手里的花，说：“我喜欢。”
　　石辰轻轻拍了拍范小青的胳膊，然后转身，看着黄头发男说：“你是事主吗？有话跟我说，我是宝马车主的丈夫。”
　　看着眼前的姐夫石辰，范小萱第一次觉得这个男人还不错，遇到事时有担当，姐姐还算有眼光。
　　黄头发男看了看捷豹XJ，又打量石辰几眼，皮笑肉不笑地说：“看这行头，你就是最后BOSS了呗？”
　　石辰说：“我不懂你在说什么，你是事主就好好说事，你要不是事主，就闪一边去。”
　　黄头发男说：“本来我真不是事主，但刚才你……女人打了我一嘴巴，所以我现在是事主。”
　　石辰皱着眼眉说：“我说了我是车主的丈夫，我身后的那位女士是我老婆，请你注意用词。”
　　黄头发男咧着嘴说：“你老婆？看岁数不像啊，第几房了？”
　　石辰不怒反笑，说：“我知道你为什么挨抽了，嘴贱！”
　　两个警察看不下去了，再这么斗嘴，估计顶多三句后就得动手。
　　石辰跟警察说：“第一，我请求警方调取附近的监控录像，看看事发时现场到底是什么情况。”
　　“第二，对方先动手踢坏我家的车，我要求对方必须赔偿并道歉。”
　　黄头发男一直在旁边听，等石辰说完了，他说：“你说完了，该我了吧。”
　　石辰看了他一眼，没说话。
　　黄头发男说：“你老婆当众打我，这事怎么办？”
　　石辰看着黄头发男的脸说：“事情一件一件地解决，你说我老婆刚才打了你一个嘴巴，是吧？”
　　黄头发男说：“是。”
　　石辰说：“你可以去医院检查鉴定，你能鉴定出脑震荡，我就按脑震荡赔偿你，你能鉴定出重伤害，我就按重伤害赔偿你，你还有什么意见？”
　　黄头发男说：“我长这么大没当众被人打过，你说该怎么赔偿我？”
　　石辰说：“你说。”
　　黄头发男说：“你老婆当众打我，我不稀罕钱，让我打回去就行。”
　　石辰说：“那不行！一口价，你说多少钱吧！”
　　黄头发男乐了：“呦呵，大气啊！难怪能娶到这么年轻漂亮的妞儿。”
　　石辰扭头跟两个警察说：“这个人几次三番恶意中伤我和我妻子的关系，您两位也听见了，请为我作证。”
　　石辰混迹商场多年，见过大风大浪，见过各式人等，立刻抓住黄头发男话里毛病开始反击。
　　黄头发男赌气说：“你说的啊，那就一口价100万。”
　　石辰听了，立刻大声说：“我老婆刚才打了这人一巴掌，他跟我要100万赔偿，我同意这个赔偿方案，现场无字无据，请大家给我证明。”
　　围观的人“哗”的一下就炸了。
　　一些人注意的是“一个嘴巴100万！”
　　另一些人心里想的是：开兰博基尼这个黄头发脑子不太好使，几句话就让开捷豹的给拿住了，这100万就算开捷豹的认给，事情传出去，拿着也烫手啊！
　　石辰看着黄头发男说：“现在你可以让开了吧？”
　　黄头发男被石辰弄得有点进退失据，站在原地没动。
　　石辰走到中年女人面前说：“打人的事解决了，现在说说踢车的事。”


第0713章 他怎么来了？
　　看着石辰，中年女人问：“你什么意思？”
　　石辰说：“我这台车有点特别，是我们两夫妻一个很有纪念意义的礼物，现在你家孩子把我车门踢坏了，你说怎么办？”
　　中年女人说：“我赔你钱。”
　　石辰抻着话音儿说：“赔钱也行，就是这钱……”
　　中年女人瞪着眼睛说：“你想讹人？”
　　石辰笑了：“打一巴掌，没破皮儿、没出血，你找的人张嘴跟我要100万，我都没说他讹我，你孩子把我车踢成这样，你说得多少钱？”
　　中年女人被“猪队友”给坑了，气呼呼的不说话。
　　“不赔钱也行……”石辰走到兰博基尼旁，突然出脚，“咣”一声，兰博基尼的车门凹进去了。
　　事大了！
　　手拿鲜花、笑呵呵出场的石辰，角色大反转，瞬间变身超级赛亚人。
　　大小也是两家4S店和一家大型洗车行的老板，手底下百十号员工，怎么能没一点脾气？
　　从黄头发男阴阳怪气地说他老牛吃嫩草，再到开口跟他要100万赔偿，石辰就决定要踢车。
　　一辆奔驰S300，一辆兰博基尼Murcielago LP640，就可以当大爷了？当谁没见过好车？
　　100万……还他妈真敢要。
　　奔驰停在车位里，石辰施展不开，这才踢的兰博基尼。
　　石辰认掏100万，不过这钱不是白给的，只可以拿去修车。
　　石辰这一脚踢出去，范小青的心一下提到了嗓子眼，丈夫踢的可是兰博基尼啊……
　　同一脚，在范小萱、李碧婷和另外两个女生看来，实在太爷们了，范小萱甚至觉得石辰一下高大起来。
　　踢完一脚，石辰挪了两步，紧跟着又是一脚踢在兰博基尼车身上。
　　你踢我车两脚，我踢你车两脚，另类的公平。
　　看见车被石辰踢了，黄头发男像被踩了尾巴的猫，“嗷”一下冲了过去。白色宝马是范小青的宝贝，兰博基尼则是黄头发男的“祖宗”。开着这车，晚上在酒吧一条街附近随便转两圈，后半夜就可以免费“啪啪啪”，每天人不重样，地点不重样，姿势……呃，说姿势不重样那是吹牛B。
　　总之，黄头发男就靠这辆车找乐子呢，居然被人把车给踢伤了。
　　见黄头发男揪着石辰衣服不松手，警察和两边的人都冲了过去，慌乱中，坐在兰博基尼车里的男孩下车，冲着外围的小陈狠踢了一脚。
　　没有防备的小陈被踢倒在地，捂着腰，疼得直哭。
　　正乱成一团时，一辆宾利两辆奔驰开到现场，从奔驰车里下来五六个男人，将两伙人分开。
　　接着，宾利车里下来一个40多岁的男人，男人方脸浓眉鹰钩鼻，梳着背头，看着很有气势。
　　看见这个男人，石辰心里“咯噔”一下：这不是陆勉吗？他怎么来了？
　　陆勉这个人，石辰真惹不起，在北江地面上混的人，没几个不知道陆勉的。
　　陆勉是“北江会”发起人余天正的二女婿，余天正从上世纪90年代起，就是北江省首富。
　　成为余家的二女婿，不是入赘，而是强强联合。
　　陆勉父亲陆顺江，号称“广津第一虎”，盘踞广津近20年，在广津市黑白两道通吃，社会上都传陆家的根在燕京，手眼通天。
　　看见陆勉，再回想范小青说的男孩无故踢车，石辰瞬间想通了——陆勉和余天正二女儿余燕生了个儿子，精神不太好，在外面不知道闯过多少祸。
　　合着那辆奔驰S300是余燕的车，踢车踢人的，是陆勉的傻儿子陆涛！
　　对上陆勉，石辰实在是硬不起来，真弄僵了，他的几个店分分钟被陆勉弄关门，这完全不是一个级别的对手。
　　陆勉一到，中年女人立刻优雅起来，傻儿子陆涛也消停了，眼睛叽里咕噜地转，一副乖宝宝的模样。黄头发男也不叽歪了，低眉顺眼的，想往前凑，又不太敢的样子。
　　陆勉走到石辰面前，瞟了一眼范小青姐妹和三个女孩子，然后看着石辰说：“我儿子精神有点问题，他闯的祸，我这个当父亲的跟你道歉。”
　　陆勉这样的人物都自揭家丑当面道歉了，石辰还能说啥？
　　石辰说：“我们也有不对的地方。”
　　陆勉听了，说：“既然这样，你这三辆车，留下一辆吧。”
　　“啊？”石辰有点发蒙。
　　陆勉慢悠悠地说：“当初边学道弟弟被人打了，他把打他弟弟人的车给砸了，今天我弟弟也挨打了，你说怎么办？”
　　陆勉弟弟？
　　开兰博基尼那个黄毛？
　　小青打了陆勉弟弟一个嘴巴，自己踹了陆勉弟弟的车……
　　陆勉让自己留下一辆车，这是要学那个边学道砸车？挺大个人了，就不能学点好的？
　　石辰答应也不是，不答应也不是，愣在原地，不知如何是好。
　　石辰身后，小陈还坐在地上，站不起来，好像被陆涛踹得伤到了骨头。
　　看到小陈捂着腰抽泣，看着小萱的姐姐和姐夫被人压得抬不起头，李碧婷心里十分歉疚，如果不是自己过生日，就不会发生这么多事。
　　就在这时，李碧婷听到小萱姐夫对面那个男人提到了边学道。
　　李碧婷心里一下浮起一丝希望——难道对方认识边学道？如果找边学道来，会不会就能让今天的事大事化小小事化了？
　　李碧婷觉得事情是因自己而起，她不能置身事外，于是，悄悄走到一旁，李碧婷打通了边学道的电话，跟边学道求援。
　　很巧……
　　边学道和童超、夏宁一帮大学同学吃饭的地方，离李碧婷说的饭店不太远。
　　李碧婷打完电话还不到5分钟，骑士十五世就到了。
　　陆勉的宾利一到，围观的人更多了，简直里三层外三层。
　　李兵没按喇叭，打开了骑士十五世车头的爆闪灯，背对着车的人还以为来警车了呢！
　　一回头……
　　好家伙！这尼玛是装甲车？
　　宝马、奔驰、Jeep大切诺基、捷豹、兰博基尼、宾利……眼看着这又开来一辆装甲车一样的越野车。
　　为了一个车位，全松江最牛逼的两伙人对上了？
　　看见骑士十五世，现场围观的人都希望这是宝马一方找来的援兵，因为大家能看出来，宾利一到，目前宝马这一边比较弱势，再没有强援，今天这热闹就没看头了。
　　果然没让大家失望。
　　骑士十五世开进现场，停下，从车里下来一个高大男人。
　　男人拿着手机拨了一个号，听见一个女孩的手机响了，走过去问：“你是李碧婷李小姐？”
　　李碧婷没见过李兵，但网上有人发过边学道名下全国仅一辆的骑士十五世的照片。
　　看见这车，李碧婷心头一松——求援有效！
　　陆勉看见骑士十五世，蹙眉暗忖：他怎么来了？


第0714章 北江首富
　　李碧婷认识边学道的骑士十五世，陆勉也认识。
　　不仅陆勉认识，石辰也认识。
　　石辰是开4S店卖车的，天然对车敏感，松江有一辆骑士十五世，石辰不可能不关注，关注了，自然知道这车是谁的，就是刚才陆勉嘴里说的“边学道”的车。
　　见骑士十五世上下来的男人走向范小萱的女同学说话，石辰如同沙漠中看见绿洲的旅人，觉得眼前的一幕简直是奇迹！
　　石辰心思翻转，难道小萱的同学认识边学道？
　　不，应该不是！从没听人说边学道好女学生这一口。通常来说，有钱的老头子才喜欢女学生，以边学道的年纪，要说喜欢，那也得是喜欢熟女御姐一类的。
　　难道……小萱的女同学认识边学道的司机？
　　不对，可能性也不大。
　　司机若是敢随便开着边学道的车出来狐假虎威，估计离下岗也不远了。再说，边学道那样的人物，选司机之类贴身的人，肯定不会马虎。
　　说起来，在松江，眼前这辆骑士十五世就是边学道的名片，路上的交警认识，各单位的门卫认识，各大酒店会所的保安和经理认识，松江地面上，但凡有点头脸的都知道这辆车的主人是百亿富豪边学道。
　　两个月前，边学道的名字还只在小圈子里流传，戛纳电影节之后，尤其是跟瑞典王室公主传出绯闻之后，松江政商学三界，已经无人不知边学道。
　　边学道是谁？
　　现任北江首富！
　　他在松江有产业、有地皮、有宾馆、有运动馆、有足球队，还有一个称得上“行业巨头”的IT公司智为科技。
　　有心人都知道，不论在北江省的政府工作报告里，还是松江市的政府工作报告里，智为科技都是必提的内容，智为科技不仅是“产业转型升级”的主要成就，同时还是“下一阶段工作部署”的核心之一。
　　一个智为科技，在北江松江省市两级领导眼里，比金子还金！比珍珠还珍！
　　这种情况下，北江官场上，谁会招惹边学道？
　　不仅如此，边学道在法国有酒庄，在德国有机场，在四山有慈善项目，跟欧洲王室公主同游罗马，出入世界级名流晚宴……
　　这样一个人，松江上下谁惹得起？
　　以前倒是有人惹过边学道，结果呢？
　　没一个能全身而退。
　　石辰看看陆勉，又看看骑士十五世，立刻决定旁观。
　　……
　　李碧婷看着李兵问：“你是？”
　　李兵说：“我是边总的助理，我叫李兵，边总说你遇到点麻烦，让我过来看看。”
　　李碧婷扭头看向骑士十五世，问：“边大哥没来？”
　　李兵说：“边总正在应酬，有什么事，你跟我说，我处理不了，再转告边总。”
　　李碧婷有点小失落，但马上调整心态，把抢车位和之后的事简单说了一遍：“今天我过生日，跟同学出来吃饭……”
　　李兵在脑子里梳理了一遍信息，立刻明白，事是小事，就是双方都有点本事，谁也不让步，结果弄成眼前这样。
　　李兵问李碧婷：“你想怎么处理？”
　　李碧婷左看看右看看，小声说：“我也不知道。”
　　李碧婷不知道，李兵也不知道。
　　来之前，他没想到是这么个局面。
　　又是兰博基尼，又是宾利的，对方这一伙人显然不是普通人家，边总不出面，八成搞不定。
　　可是，在确定需要边学道出面之前，李兵还得硬着头皮上。
　　本来李兵不喜欢这种交际活动，是夏夜和三个专业保镖的出现，让他有了危机感。而且，几天前和唐根水喝酒，唐根水说的一番话，给了李兵很多触动。
　　唐根水说：“你不要把自己限定在保镖和司机的框子里，在边总身边做事，仅靠开车和搏斗两个技能是不稳当的，你也看见了，燕京、沪市和国外，有一大堆专业保镖，他们会特种驾驶，能开飞机，搏斗也都是高手，你说边总为什么不用他们？”
　　见李兵沉思，唐根水接着说：“边总好像跟人介绍过，说你是他助理，边总可能是随口一说，但你得多想想，唐哥跟你说句最实在的，你跟在边总身边，这是天大的机缘，我要不是被安排在集团做事，我都愿意给边总开车去……”
　　后面的话唐根水没说，但李兵听明白了。
　　所以，今天这事，就是个小考验。
　　李兵沉住气，走到陆勉和石辰跟前，说：“我是有道集团董事长助理李兵，受董事长边学道先生委派，过来接李碧婷小姐回学校。”
　　跟在边学道身边久了，李兵这话说得也算有水平，把想传递的信息都传递出来了，下面就看对方怎么接。
　　听李兵这么说，石辰知道今天有救了。
　　真想不到，小萱的同学里居然有认识边学道，还能请动边学道的。
　　在石辰看来，尽管边学道没来，但派助理开骑士十五世来，已经是天大的面子了。
　　……
　　看着李兵，陆勉感受到了刚才石辰看见他的心情。
　　石辰知道自己跟陆勉不是一个级别的，扛不住陆勉，自动服软。
　　陆勉也知道自己跟边学道不是一个级别的，今天这事，既然牵连到边学道了，不想善了也得善了。
　　陆勉在北江有现在的地位，无非因为他有钱。北江省内很多企业陆勉都有股份，一些企业资金周转不灵，如果企业本身没有其他问题，加上有熟人介绍，陆勉大多会注资，当然，都是有代价的。
　　可是，对上别人陆勉敢装大亨，对上边学道，还是算了吧。
　　陆勉岳父余天正“北江首富”的名头，是多少年前的老黄历了，现在的北江首富是边学道。
　　当然，陆家也有钱。
　　陆勉老爹陆顺江这些年有数的钱捞了4个多亿，其余的，还有8000多亩国有土地，被陆顺江以各种名义转移到了陆家的几个公司名下。
　　最近几年土地价格大涨，算一算，土地若是出手，陆家也是百亿家族，可问题是，这8000多亩土地根本见不得光，“巨额财产来源不明罪”用不到边学道身上，但管得着陆顺江。
　　最关键的是，除了边学道比陆勉更有钱，陆家在京城的贵人还曾提过一嘴，说边学道跟祝家关系匪浅。
　　那可是国内隐藏的顶级财阀祝家啊……
　　即便不论祝家，如果陆勉今天得罪了边学道，以他听说的边学道为人处世的风格，不说后患无穷，肯定也结了梁子。陆勉的性格跟边学道有点像，他比谁都清楚边学道这种人“能敬不能欺”。
　　敬他，以后见面好说话。
　　欺他，百分之一千的会秋后算账。
　　可问题是，边学道没露面，今天这个人情送的有点空。
　　看着李兵，陆勉的表情没那么严肃了，说：“我是陆勉，我岳父余天正跟我说过你们边总，久闻大名，一直没机会见面。”
　　李兵会意，说：“陆总您稍等，我这就给边总回话。”
　　两分钟后，李兵拿着手机走回来，把手机递给陆勉：“陆总，边总要跟您通话。”


第0715章 不战而屈人之兵
　　陆勉接过手机放在耳旁说：“我是陆勉。”
　　手机里传来一个年轻男人的声音：“我是边学道，余老跟我提起过你。今天我妹妹过生日，年轻人在外面可能有点冲，请陆总给我个面子，改天找时间聚聚吃顿饭。”
　　陆勉说：“好，改天见面再聊。”
　　一共三句话，多一句都没有，电话挂断了。
　　把手机还给李兵，深深看了一眼站在不远处的李碧婷，陆勉转身就走。
　　一分钟后，宾利的司机走过来跟石辰说：“陆总说了，今天的事到此了结，100万赔偿之类的戏言，不用当真。”
　　兰博基尼、宾利、奔驰一共5辆车，一溜烟全开走了。
　　好些等着看“火星撞地球”戏码的人站在原地目瞪口呆。
　　说好的砸车呢？
　　说好的不依不饶呢？
　　这就走了？
　　没人想得到事情是这么收尾的。
　　周围有人看得明白，是宝马这边背后的人，一个电话，把宾利那边的人都“吓”走了。
　　只见其车，不见其人，一个电话，就把事情搞定了，果然是“真人不露相，露相非真人”啊！
　　先后赶到现场但没起什么作用的几个警察都认识骑士十五世，知道是宝马这边请动了边学道插手，才让陆大老板“忍气吞声”带人离开。
　　不然是个人都会算账，50万的宝马两个车门多少钱？500万的兰博基尼两个车门多少钱？
　　陆勉这一趟“雷声大雨点小”，实在有点丢份儿。
　　不过想想也是，在松江，真没几个人惹得起边学道。
　　……
　　车开出去没多远，陆勉手机响了，是岳父余天正打来的。
　　余天正问：“事情解决了？”
　　陆勉说：“解决了，我在路上呢。”
　　余天正说：“你处理的对，姓边的不是善茬，而且现在正当令，一点小事情，没必要跟他交恶，对了，他在电话里怎么说的？”
　　陆勉原话转述：“说你跟他提起过我，说今天是他妹妹的生日，让我给他个面子，以后找机会见面吃饭。”
　　余天正听了，笑呵呵地说：“妹妹……我想起来了，有一次姓边的在火车站前大打出手，为的好像就是两个女大学生，难不成跟今天是同一个人？”
　　陆勉说：“我想办法核实一下。”
　　余天正说：“还有，今天廖迟来见过我，想再融笔款子，我没松口，估计他还会去找你，这个人情还是你来送。”
　　陆勉把手机换到右手，说：“廖迟那个油脂厂还有继续投钱的必要？”
　　余天正说：“我派人从廖家人手里收了一些股份，廖迟不知道这些股份已经在我手上了，算上之前投资的份额，这次再投进去一笔，凑一凑，只要超过廖迟的占股比例，当上大股东，你就可以跟丰益国际谈收购的事了。”
　　“丰益国际还想要廖迟的工厂？”陆勉问。
　　余天正说：“丰益是志在必得。”
　　……
　　陆勉走后没多久，李兵也开车走了。
　　很快，4S店的员工打车到现场，把宝马325i开到自家的店里修理。
　　然后，一行人拉着小陈到医院拍了片子，医生说没伤到骨头，热敷一下，多休息就行。
　　从医院出来，石辰先回家，范小青开车把四个女生送回学校。
　　一路上，大家都在偷偷打量李碧婷。
　　坐在大切诺基里，范小萱、小宋、小陈三个女孩同时想起了大一开学时的传言，说李碧婷是坐着200多万的豪车报道的，现在看来，当时送李碧婷的，八成就是今天这个人。
　　想想也挺可笑。
　　看到范小萱姐夫踢车的时候，几个女孩觉得“姐夫”很爷们。见到陆勉后，尽管陆勉是对方的人，还是觉得他很威风。可是到最后她们发现，原来真正牛逼的男人是根本不用出面，一个电话三言两语就能解决问题。
　　这简直就是不战而屈人之兵！
　　一次纠纷，告诉四个女孩，成功男人也是分三六九等的。
　　……
　　饭没吃成，不过好在蛋糕还在，四个女孩在寝室里分蛋糕吃。
　　经历了刚才的事，女孩们更亲密了，因为她们一起承担，谁也没怯场。
　　范小萱边吃蛋糕边问李碧婷：“碧婷，说说吧，你藏了一位什么牛人没让大家知道？”
　　事到如今也没什么好瞒的，李碧婷说：“我找的人叫边学道，是我姐姐的朋友。”
　　“边学道？”小宋喃喃地说：“这个名字怎么这么耳熟，在哪听过？”
　　李碧婷说：“就是前阵子跟瑞典公主在罗马一起逛街那个人。”
　　“啊？”范小萱手里的蛋糕一下掉到了地上：“是他？”
　　三个女孩顾不得吃蛋糕了，立刻上网搜索曾经一扫而过的新闻。
　　酒庄、机场、电影节、钻石项链、欧洲公主……
　　难怪……
　　难怪一个电话就把宾利“吓”走了，原来李碧婷找的人这么牛掰！
　　有关边学道的新闻，越看越带劲儿，在范小萱看来，牛掰两个字已经不足以形容边学道了，他简直是“男神”。
　　一直到寝室熄灯，三个丫头的兴奋劲儿还没过去，穿着睡衣的范小萱爬到李碧婷床上，推着她说：“别睡，别睡，明天星期六，不用早起，再跟我们说说边男神。”
　　李碧婷问：“说什么？”
　　小宋插话问：“你说边学道是你姐的朋友，怎么认识的？”
　　李碧婷说：“大学同学。”
　　范小萱问：“你跟边男神熟吗？”
　　想到边学道跟公主传出绯闻，姐姐和边学道的关系说不定要有变，李碧婷有所保留，说：“不熟。”
　　小宋翻了个身说：“碧婷你骗人！不熟？不熟你一个电话就把他助理招来了？用脚想都知道，他那样的大富豪，每天事儿多着呢，哪有心思管别人的闲事？”
　　贴着膏药趴在床上跟人发短信的小陈也说：“就是，边学道这样的人，跟咱们根本就是两个世界的人，要是不熟，他才不会插手。今天对面那帮人，没一个是善茬儿，要不是边学道派人来，不定闹成什么样呢！”
　　正说着话，李碧婷手机响了。
　　拿起手机一看，居然是边学道打来的。
　　“喂，边大哥，今天的事谢谢你啦！”
　　寝室里三个丫头听见李碧婷这一句，立刻屏住呼吸，竖起耳朵，想听听边学道的声音。
　　手机里，边学道笑呵呵地说：“小事情，不用谢。对了，你过生日怎么不提前告诉我？晚上我让人订了个蛋糕，明天周末，我给你补过个生日。”
　　听边学道这么说，李碧婷激动得有点语无伦次：“不用……谢谢边大哥……我吃过蛋糕了……你那么忙……哎呀，我不知道该怎么说了。”
　　边学道说：“行了，就这么定了，明天上午我派车去学校接你，不早了，你早点睡。”
　　“嗯，好的，边大哥你也早点休息。”
　　挂断电话，李碧婷拿着手机发呆。
　　范小萱大叫一声：“李碧婷，你不是说跟边男神不熟吗？”
　　小陈不顾腰伤，扶着床头问：“碧婷，边男神是要给你补过生日吗？能带上姐妹几个去瞻仰一下男神的风采不？”


第0716章 想离星星更近一点
　　四个女孩在寝室夜聊的时候，石辰和范小青也没睡。
　　范小青头靠在石辰肩上，轻声说：“谢谢你。”
　　石辰伸手搂着范小青：“一家人，说什么谢谢。”
　　范小青说：“都怪我冲动打人，才让对方占了理。”
　　石辰“嘿嘿”一笑说：“事情都过去了，别想了。再说有些时候，是不是占理不重要，重要的是看谁的实力更强、拳头更硬。”
　　范小青说：“不管怎么说，我一个女人，应该息事宁人，不该意气用事给家里惹麻烦。”
　　石辰说：“谁也想不到一个车位就招来了陆勉，幸亏小萱寝室里有人认识边学道。”
　　范小青大学辍学结婚，生完孩子一直在家当全职主妇，刚才听李兵自我介绍，她完全不知道边学道是哪尊神。
　　听石辰说起，范小青说：“对了，我刚才就想问，边学道是谁？很厉害？听那个高个男人说什么集团董事长，也是做生意的？”
　　石辰换了个姿势，靠着床头说：“三言两语说不清，总之这个人很传奇，他现在还不到30岁，大学时鼓捣网站起家，现在已经是百亿富豪。”
　　范小青坐直身体，吃惊地问：“不到30岁？百亿？二代？三代？”
　　石辰说：“不是二代也不是三代，是富一代，各大媒体派记者挖过他的出身和过去，父母都很普通，他是白手起家。”
　　尽管丈夫言之凿凿，但范小青听后将信将疑。
　　不到30岁，白手起家……
　　在范小青看来，白手创业，30岁前能赚到百万，已经算得上是人才；赚到千万，可称之为商业天才；赚到上亿，都是一方人杰。
　　丈夫居然说这个叫边学道的从大学到现在赚了百亿……天天开印钞机印钱能不能印这么快？
　　见范小青不说话，石辰说：“你别不信，这人眼界和手段都非常厉害。他大学时发表的两篇论文，就准确预判了几年后的经济环境和形势。百亿只是媒体估算他的有形资产，他手里的IT公司一旦上市，身家肯定还要涨。”
　　“而这个人最让人忌惮的，除了有钱，是他非常狠。在松江，这几年凡是得罪过他的人，要么落马入狱，要么远避他乡，要么横死街头。”
　　落马入狱、远避他乡、横死街头……
　　范小青吸着冷气说：“难怪开宾利的接完边学道电话就走了。”
　　石辰说：“硬的东西碰到更硬的是会碎的，这是自然界的法则。边学道不插手，我对上陆勉，我是鸡蛋，陆勉是石头，以卵击石，咱家今天就得破一笔大财。”
　　长出一口气，石辰接着说：“边学道插手了，边学道是石头，陆勉在他面前，就算比鸡蛋硬一点，顶多也就是个核桃，能多挨两下，但最终还是个碎。”
　　……
　　“起床啦！起床啦！外星人攻打地球啦！”
　　早上6点，全寝人都被范小萱的手机闹表吵醒了。
　　李碧婷昨晚失眠，翻腾到后半夜才睡着。被闹表惊醒，眯着眼睛看了一眼寝室窗户，猛地坐起来，找到手表看一眼时间，然后一下仰倒，蒙头继续睡。
　　范小萱坐在床上抻了两个懒腰，看向李碧婷的床：“碧婷，你上午不是有约吗？你不选选衣服化化妆？”
　　掀开被子，李碧婷再次坐起来，迷糊地说：“昨晚睡的不好，困！”
　　看着李碧婷，范小萱吃惊地喊道：“碧婷，你出黑眼圈了。”
　　李碧婷赶紧找到小镜子，照着一看：“哎呀，这可怎么见人啊！”
　　起床，全寝总动员。
　　四个女孩里范小萱化妆技术最好，她负责给李碧婷化妆。
　　小宋相对更会搭配衣服，一件一件在李碧婷身上试。
　　小陈腰伤了，但也想出力，趴在床上给范小萱和小宋提意见。
　　昨晚大家戏言想跟李碧婷一起去，其实心里都清楚，那是不可能的。
　　上午9点40分。
　　李兵开着一辆奔驰来到李碧婷寝室楼下，接到李兵电话，李碧婷自己下楼，三个室友则趴在寝室窗台上往外看。
　　眼看着李兵给李碧婷开车门，李碧婷坐进去，李兵替李碧婷关上车门，然后坐进驾驶室，奔驰平稳地开到路口，向右一拐，开出了视野。
　　留在寝室里的三个女孩，一下静了下来。
　　好一会儿，小宋问范小萱：“小萱你说碧婷说的是真的吗？”
　　范小萱喝了一口水：“什么是真的吗？”
　　小宋说：“碧婷说边学道和她姐是同学。”
　　小陈接话说：“半真半假吧。”
　　小宋说：“为什么？”
　　小陈说：“同学？同学多了去了，要是每个同学的妹妹都管一下，还不得累死？”
　　范小萱也说：“肯定不是普通同学。就算关系很好的同学，也只是同学之间有联系，不可能把弟弟妹妹也拉进来。反正我姐的同学，我一个都不认识，更别说有他们手机号了。”
　　小宋听了，迟疑地问：“你的意思是说……碧婷姐姐跟边学道……是那个关系？”
　　小陈说：“咱们都没见过碧婷姐姐长什么样，这事还真不好说。她姐要是长得国色天香，估计靠谱七八成。如果她姐长的就一普通人，那就不一定了。”
　　范小萱说：“行了，早饭还没吃呢，别瞎猜了，不管怎么说，单看昨天那个助理今天过来接走碧婷，就能说明碧婷和边男神不是一般关系。”
　　……
　　确实不是一般关系。
　　李碧婷是少数几个边学道身边前世今生对应得上的人。
　　这么说吧……
　　今世，现在边学道身边的人，只有父母和边家的亲戚，在前世有交集。
　　单娆、董雪、沈馥、傅采宁、廖蓼、关淑南、胡溪……前世统统不认识。
　　李裕、于今、陈建、杨恩乔、沈雅安、洪诚夫、吴天、刘毅松、麦小年……前世统统不认识。
　　前世的时空里，没有祝海山，自然也没有祝植淳。
　　至于齐三书、黄胖子、孟茵云、陆勉、余天正这些人，前世应该也是存在的，但那时边学道所处的位置和层次太低，根本够不着他们。
　　说来说去，除了父母，除了松江日报社的一些人，只有徐尚秀，前世今生都出现在边学道的生命里。
　　这也是徐尚秀在边学道心里享有特殊地位的原因。
　　而李碧婷，是徐尚秀这条线的一个分支。
　　前世，边学道和徐尚秀在2009年相识，当时李碧婷在松江读大三。
　　跟徐尚秀谈恋爱的时候，找了一个周末，边学道请徐尚秀和李碧婷姐妹俩吃饭。
　　第一次见面，李碧婷就替边学道说了不少好话，她跟徐尚秀说：“一看边哥就是个老实可靠的男人，姐，我看好你俩。”
　　这一句，当时给了边学道不少信心。因为那个时候，边学道的工作虽然拿得出手，但徐尚秀跟他谈恋爱，任谁看都是边学道走了狗屎运。
　　后来，徐尚秀和边学道结婚，已经毕业工作的李碧婷请假从南方赶回来，为两人的婚礼跑前跑后。婚礼当天，李碧婷跟边学道单独喝了一杯酒，说：“好好照顾我姐。”
　　边学道说：“你放心。”
　　尽管李碧婷看的是徐尚秀的面子，但前世的边学道，对李碧婷印象一直不差。
　　正是基于这个印象，边学道才会在电话里跟陆勉说李碧婷是他妹妹。
　　都说君无戏言，人到了一定层次，同样不能信口胡诌，边学道跟陆勉说李碧婷是他妹妹，李碧婷以后就是他妹妹。
　　前世的恩义，今世回报。
　　回报之外，边学道还希望今世的李碧婷能成为他和徐尚秀之间的一座桥梁。
　　……
　　李兵开车，把李碧婷拉到了金河天邑。
　　边学道本来想在外面找一家好一点的餐厅，但老实说，松江的餐饮业，从经营理念到服务意识，都太差了。
　　就不说跟边学道在欧洲看到的一些店比了，单说跟燕京沪市比，也至少有10年的差距。
　　最后，边学道索性让李兵把李碧婷带到金河天邑。
　　边学道已经想好了，徐尚秀再回松江，他就带徐尚秀来金河天邑。而徐尚秀呢，十有八九不会单独跟他来这里，那就只能捎带上李碧婷作伴，所以，让李碧婷当他这个新家的第一个客人也没什么。
　　车开进金河天邑小区，李碧婷就有点蒙了。
　　她问李兵：“为什么带我来这儿？”
　　李兵看着后视镜说：“边总住在这里。”
　　“啊！啊？”已经是大姑娘的李碧婷一听边学道住在这里，心里顿时打起了鼓。可是让她现在喊李兵停车，下车逃跑什么的，她也干不出来，那等于明着鄙视边学道人品，认为他是个色狼。
　　站在电梯里，看着李兵按下48层按钮，李碧婷问：“边大哥住48层？”
　　李兵说：“是。”
　　到了。
　　李兵敲门，几秒钟后，门开了，身穿一套灰色休闲装的边学道看着李碧婷说：“欢迎。”
　　李兵没进门，直接走了。
　　关上门，边学道跟李碧婷说：“茶几上有水果，你想喝点什么？”
　　李碧婷穿着拖鞋在房子里边走边看，浑然忘了回答边学道的话。
　　等她走到窗前向外看，一下就爱上了站在高处俯视的感觉。
　　边学道拿着苏打水走过来，递给李碧婷一瓶，问：“喜欢站在高处远眺的感觉？”
　　李碧婷接过水：“喜欢，等我以后工作赚到钱，我也买这么高的房子。”
　　边学道说：“太高其实也不好，听不到鸟叫，而且外面一起风，声音很响，有时甚至能感觉到楼在晃。”
　　李碧婷问：“那你为什么还选这么高的楼层？”
　　边学道抬头看天，笑着说：“也许是想离星星更近一点。”


第0717章 耻治君子，痛治小人
　　边学道抬头看天，笑着说：“也许是想离星星更近一点。”
　　李碧婷仰头向外看：“星星？”
　　边学道说：“对，就像雨果说的——当一切入睡，我常兴奋地独醒，仰望繁星密布熠熠燃烧的穹顶，静坐着倾听夜深的和谐。”
　　李碧婷怔怔地看着边学道，半晌，才说：“太高端了，我理解不了。”
　　边学道说：“大文豪说的比较讲究，通俗翻译一下，其实就是该睡觉的时候不睡觉，一个人静静地装逼。”
　　李碧婷像看怪物一样看着边学道说：“现在的你真不像大老板，反倒像一个邻家大哥哥。”
　　边学道回身往客厅走：“从你姐那儿论，我本来也是你哥，对了，最近跟你姐联系了吗？她还好吧？”
　　简单一个开场，李碧婷轻松了许多，她能感觉到，边学道没变，还是第一次见面时那个对她如同大哥哥一样的男人。
　　在沙发上坐了一会儿，李碧婷动手削苹果，边削边说：“边大哥，想知道我们寝室的女孩叫你什么吗？”
　　正在做沙拉的边学道问：“叫我什么？”
　　“边男神！”李碧婷说。
　　“男神？”边学道笑着问：“评判标准是什么啊？”
　　李碧婷掰着手指头说：“第一你有钱；第二你年轻；第三你挺帅的……”
　　边学道伸手说：“打住。”
　　李碧婷问：“为什么？”
　　边学道说：“男神这顶帽子，有钱一项占了九成九，其他的不用说了。”
　　接着，边学道话锋一转：“大学上了这么久，有没有男生追你？”
　　李碧婷放下手里的苹果和刀，说：“有几个，不过都太差了。”
　　边学道兴致勃勃地问：“差？说说怎么个差法？”
　　李碧婷说：“要么不讲卫生，要么特自以为是。”
　　边学道问：“就没一个看着顺眼的？”
　　李碧婷说：“有一个姓曹的各方面还凑合，可是有人告诉我，他追求我是因为跟别人打赌能追上我。”
　　边学道问：“你怎么处理的？”
　　李碧婷说：“本来想像电影里演的那样，约他出来，然后在寝室楼门口给他一个耳光，后来想想还是算了，不接电话不回短信不见面，几次他也就懂了。”
　　边学道问：“当初你看上他哪一点了？”
　　李碧婷犹豫了一下，还是坦白地说：“因为他长的比较帅。”
　　边学道把沙拉端到李碧婷面前，示意她尝一口，说：“将别人的容貌太当回事，早晚要吃亏。”
　　“叮铃！”
　　有人按门铃。
　　边学道走过去，问了一句，按开楼下的防盗门，没一会儿，李兵拎着一堆东西站在门外。
　　依然没进门，李兵放下东西就走了。
　　李兵送来的东西里，有一个订制的水果巧克力生日蛋糕，有两个女包，还有几样精心打包的菜。
　　水果巧克力蛋糕还好，从袋子里拿出边学道送她的两个包包，李碧婷高兴得原地跳了起来。
　　其实边学道一直不太能理解为什么女人对包这个东西如此痴迷，可是不理解归不理解，他要送女人礼物的时候，特别是需要送礼物还不想费心思的时候，包还是首选，因为很多女人看包只看品牌，其他都不重要。
　　蛋糕有了，菜也有了。
　　一桌子菜，只有沙拉是边学道动手拌的，但李碧婷不挑这个。
　　边学道喝酒，李碧婷喝饮料，两人边喝边吃边聊。
　　说是给李碧婷过生日，结果边学道三句不离徐尚秀。李碧婷倒是很乐意跟边学道聊徐尚秀，可是姐妹俩一个在松江，一个在蜀都，对徐尚秀的近况，李碧婷知道的也很有限。
　　她问边学道：“你为什么不自己问我姐？”
　　边学道说：“假话是太忙了没时间。”
　　李碧婷看着边学道问：“真话呢？”
　　边学道说：“真话是每次一见到她我就不知道该说什么。”
　　李碧婷更迷糊了，在她这个年纪，还不能理解什么是“情深无语，水深无声”。
　　吃着吃着，见边学道喝的红酒颜色很漂亮，李碧婷也倒了小半杯，结果喝了一口就喜欢上了，半杯半杯又半杯。
　　喝了酒，李碧婷问的问题“丰富”起来。
　　“边大哥，你是怎么赚到那么多钱的？”李碧婷问。
　　边学道说：“其实我也不知道，就是想到什么立刻去做，做着做着就做成了。”
　　李碧婷又问：“你做事时没想过一定要做到一个很了不起的程度？我不信！”
　　边学道轻轻摇动酒杯，看着里面的红酒说：“想要将事情做好，首先得喜欢做这件事，而不是喜欢这件事的结果，那仅仅是第二位的。当然，我也会做一些计划，但不在上面附加过多期望，也没有固定指标，只是坚信脚踏实地去做，一切都会慢慢实现。”
　　李碧婷用手拄着脑袋说：“那你现在成功了，是不是无论做什么都成竹在胸？就是那种……可以随心所欲的感觉。”
　　边学道摇头：“这个世界不听话，谁都控制不住。而且不管做什么事，如果做得太好了太顺了，一个不警惕，就会在无意中卖弄起来，那样的话，人就会失去很多东西。”
　　李碧婷缓缓摇头：“也许你说的有道理，可我还是觉得你一定很幸福，最起码你想要什么就有什么。”说到这里，李碧婷环视四周，说：“就说这个房子吧，我刚才说等我毕业工作赚钱了，也买一个这样的房子，可是我自己心里也明白，短时间内，这基本是个不可能完成的任务。”
　　边学道起身，从酒柜里又拿出一瓶红酒，一边开酒一边说：“每个人都像月亮，有着从来不让任何人看见的黑暗面。当哥的给你一句忠告，别想那么多，人这辈子，只要做到一条，就不算亏。”
　　“哪一条？”李碧婷问。
　　边学道说：“在人生最有意思的时候，一定要有意思地过；在人生最没意思的时候，也要想办法有意思地过。”
　　李碧婷问：“如果是一个一事无成的人，他怎么可能活出意思？”
　　边学道说：“那就微笑，用自己的双眼观察这人间景致，设法让别人高兴起来，像马克吐温说的，皱纹应该只是微笑留下的印记。”
　　李碧婷扭头看向窗外：“好豁达的人生。”
　　边学道说：“放心吧，你和你姐都会有一个美丽的人生。”
　　……
　　先于徐尚秀和李碧婷，边爸的人生已经美丽起来。
　　因为边爸成为北江省书法协会的正式会员了。
　　边学道几次跟边爸要“难得糊涂”，就是为了把他的手迹送过去，走程序，让边爸入省书协。
　　说起来，省书协这码子事还是陈建提醒了边学道。
　　后来边学道一琢磨，让老爸加入省书协，是个不错的想法。
　　第一，边爸这几年一直练字弄墨，写字成了日常最大的爱好，让边爸入书协，可以找到名师指点，可以跟人切磋参悟，对提高书法水平肯定帮助非常大。
　　第二，边学道发迹了，自然而然地想“改良”一下家族底蕴。以前媒体挖掘边学道的家庭，只说他父母都是普通工人，以后再采访，就可以说边爸是“北江省书法协会会员”。
　　别小看“书协会员”这四个字，一眼看上去，妥妥的是书香门第出身。
　　第三，边学道觉得需要边爸搞一点社交。他是独生子，没有兄弟姐妹，所谓“打虎亲兄弟上阵父子兵”，不想被表面的东西蒙住双眼，他需要多一双眼睛观察松江平静水面下的波澜。
　　“林畔人家”家里。
　　听边学道说他够格加入省书协，边爸特别高兴。
　　当了一辈子普通人小市民，一直觉得作协、书协这样的地方特别高大上，边爸怎么也没想到，自己有生之年还能以正式会员身份迈进那扇门。
　　为加入书协这件事，边爸高兴得两三天没睡着觉，他不知道的是，因为他加入了书协，还有好几个人同样高兴得睡不着觉。
　　其中，最高兴的莫过于北江省书法协会主席樊为民了。
　　樊为民现在的感觉，就跟天上掉下个金元宝直接砸在自己脚前差不多。
　　“北江首富”边学道的爸爸是书法爱好者，申请加入省书协。
　　这事还用考虑吗？
　　这事还用走程序吗？
　　且不说边爸的字写得有模有样，就算他只会鬼画符，樊为民也要破格将他招进书协。
　　因为……
　　尽管比较边缘，樊为民也是北江官场上的人。只要是北江官场上的人，就没人不知道有道集团在省领导心里的地位和分量。
　　省领导最担心的是什么？
　　担心有道集团搬出北江。
　　这份担心不是没有缘由的——北江地处边陲，经济环境、政策环境、行政环境、人才环境都不如发达省份。最近一段时间，国内有媒体分析说“有道集团如果继续留在北江，天时地利人和皆不具备，对集团长期发展十分不利”。
　　随后，有网络媒体煞有其事地发起网上投票，让网民投票猜测如果有道集团搬出北江，落户哪里的可能性比较大？
　　有道集团如果真的搬出北江，对北江省的打击就太大了。
　　没有梧桐树引不来凤凰也就算了，偶然孵出一只凤凰，结果却留不住，展翅飞走了，那不仅仅是丢人的事，简直是对北江政治经济环境和发展前景的全面否定。
　　至于留住有道集团，北江省能想的办法并不多，甚至可以说很少。原因是边学道和有道集团已经成长到一定程度了，有实力自主决定一些事情，地方政府干预的空间非常小。
　　就在一些领导心里七上八下的时候，边学道爸爸加入了北江省书协，这样一来，等于边学道和北江省又多了一丝牵连。
　　这简直是一颗定心丸！
　　很快，樊为民接到上级领导的指示：于近期举行一次省书协会员作品展览，这次展览力求做到规格高、水平高、层次高。省里将在场地、宣传和经费方面给予支持。开展当天会有省领导出席。展览活动后期，对所有参展作品进行评比，由专家评出一、二、三等奖。
　　樊为民一听就明白了，这是准备“没有机会创造机会”捧“边首富”他爸。
　　整个北江省书协迅速运转起来。
　　接到书协通知后，边爸交了三幅字上去，其中两幅字是旧作，一副字是新写的。
　　新写这幅字的内容是——情之一字，所以维持世界；才之一字，所以粉饰乾坤。耻之一字，所以治君子；痛之一字，所以治小人。
　　看到这幅字，樊为民哭笑不得。


第0718章 智能手机时代到来
　　2007年6月底，两个新闻吸引了边学道的注意力。
　　一个新闻是……
　　6月29日，美国旅馆业大亨罗伯特·毕格罗投资建造的“太空旅馆”二号实验舱——“创世二号”，由俄罗斯“第聂伯”重型运载火箭发射升空并顺利进入预定轨道。
　　发射前半个月，毕格罗跟凯旋天际投资公司联系过，邀请祝植淳和边学道到发射现场观看火箭升空。
　　这是应有之义。
　　毕格罗为自己的宇航公司找投资，四处碰壁，最后找到了祝家。去年，祝植淳和边学道的凯旋天际投资公司，向毕格罗宇航公司投了2000万美元。
　　这2000万美元，极大加速了毕格罗宇航公司的研发速度和发射准备工作。按照当初马成德和毕格罗约定的，凯旋天际的投资将视毕格罗宇航公司第二次发射情况和研发进度而定，第一笔2000万美元，如果后续研发顺利，前景趋于明朗，第二笔追加3000万美元，第三笔追加5000万美元。
　　也就是说，只要“太空旅馆”前景向好，凯旋天际可以提供总共1亿美元的资金支持。
　　为了后面的8000万美元，毕格罗邀请两人去现场观看“创世二号”发射。
　　边学道集团里一堆事，加上最近曝光太多，就让祝植淳去了。
　　坐在电脑前看着搭载“创世二号”实验舱的火箭顺利升空，边学道忽然有种预感，这个项目会成功，会取得非常了不起的成功。
　　另一个新闻是……
　　第一代iPhone于当地时间2007年6月29日下午6点在美国正式发售，全美的苹果公司销售点，每家店外都有数百名苹果粉丝为了抢购而提早排队购买。由于刚推出的iPhone上市后引发热潮及销情反应热烈，部分媒体将其誉为“上帝手机”。
　　当之无愧的“上帝手机”！
　　看着网上有关iPhone的新闻，“过来人”边学道知道，一个属于智能手机的时代开启了。
　　无论直板的、翻盖的、滑盖的、侧旋盖的……所有只在手机外形上动脑筋的厂商全被打垮，因为苹果玩的是理念，拼的是创新。
　　诚然，在2007年6月，还看不出手机领域变革的大势，可是边学道知道，等到2008年谷歌公司发布旗下的智能手机操作系统“Android”，智能手机的风潮将席卷全球手机市场，让出现战略失误的诺基亚和摩托罗拉成为历史。
　　边学道还知道，随着iPhone问世，五花八门的奇闻也会陆续登场，为了拥有一部iPhone，男孩卖肾，女孩卖身，裸照换钱，搬砖攒钱，都将于不久之后上演。
　　而对边学道来说，看到这个新闻的同时，还意味着两件事。
　　第一件事是他又赚钱了。
　　之前两年，边学道分批吃进了不少腾讯和苹果股票。
　　对边学道来说，这两只是必买的股票。
　　腾讯就不说了，对苹果股票，边学道很“熟悉”。
　　前世重生前一周的一个晚上，做审读员的边学道审到了一篇关于“苹果公司赚钱能力”的文章，那篇文章他前后读了5遍，所以印象十分深刻。
　　他记得文章里说：苹果股价从2009年开始上涨，当年大涨150%；2010年又上涨50%；2011年苹果股价再度大涨25%；2012年上涨65%……7年的时间，苹果股价上涨超过7倍！到2014年8月，苹果成为全球市值最高的公司，比全球市值第二大的埃克森美孚公司高出了30%。在股票实行1拆7之前，苹果单股股价高达680美元，这意味着，买一股苹果的股票就需要4000多元人民币。
　　好吧，边学道入手苹果股票时，iPhone还“养在深闺人未识”，他粗略估算了一下，将手里的股票持有到2014年，最少是10倍的收益。
　　第二件事是智为科技的研发重心需要调整。
　　苹果和“Android”的出现，意味着IT公司的主战场将逐渐从电脑转移到手机上。
　　安全卫士也好，输入法也好，杀毒软件也好，视频软件也好，浏览器也好，即时通讯软件也好……占领电脑只是赢在现在，占领手机才是赢在未来。特别是游戏项目部，网页游戏的好日子只有三五年，再往后，手机游戏会迅速崛起。
　　在边学道心里，眼下智为科技最重要的项目是微博，微博之后，是研发微信。
　　没错，就是微信！
　　边学道的目标是——将安全卫士、微博、微信、视频都抓在手里。
　　……
　　7月2日，边学道飞到了沪市。
　　跟他同行的，有于今、杨恩乔、李兵、夏夜和四个夏夜挑选的保安。夏夜名为教官，其实还兼着安保队长，这是她第一次跟在边学道身边负责随行安保。
　　边学道这次来沪市有两个工作。
　　第一项工作是跟沈雅安碰头，实地看一下沈雅安为IDC数据中心在沪市挑选的地方。
　　第二项工作是出席第十届沪市国际电影节。
　　说实话，边学道自己也觉得最近一段时间曝光率太高了，应该适当“低调”，可是身处他现在的位置，考虑事情不能只从一个角度出发。
　　就拿这次沪市国际电影节来说，边学道亲自来，主要是为有道影视传媒公司铺路，将于今介绍给他在戛纳认识的一些国内影视圈台前幕后的大腕。这些人的线，他不帮着牵一下，靠于今自己，最少要多花两三年时间。
　　再者是想继续积累人脉，因为等《飓风营救》拍完，国内的一系列宣传和排片需要动用交际网络。而且边学道有志在影视、综艺节目和视频网站上发力，交际圈不怕广，越广越好。
　　最后，微博推出在即，多拉一些大牌明星入驻微博，总是有利无害。
　　沪市。
　　柏丽酒店。
　　边学道休息了两个小时，带上杨恩乔、夏夜、李兵、两个保安，跟来到酒店接他的沈雅安和沈雅安的助手一起，驱车实地看了有道IDC数据中心沪市分部的三个备选地。
　　沈雅安的男助手姓郑，三十四五岁的样子，儒雅干练，思维敏捷，没有一句废话。
　　在车里的时候，边学道问沈雅安：“这个助理是哪儿招的？”
　　沈雅安说：“亚马逊。”
　　边学道问：“亚马逊？那个在网上卖书的？”
　　沈雅安笑了：“你这消息太落后了，这样不行。”
　　边学道不以为忤：“说说。”
　　沈雅安说：“亚马逊于2006年推出了AWS（Amazon Web Services）服务，帮助其他公司利用亚马逊数据中心的设备去运行网络应用。有了AWS，这些企业将没有必要再购买自己的软硬件设备，也不必再聘请IT工程师来管理这些技术基础设施。”
　　边学道问：“他们这是在跨界发展？”
　　沈雅安点头：“小郑之前在亚马逊总部工作，我问过他，他说亚马逊介入这块业务时，没有IT方面的销售人员，也没有企业支持人员，拥有的只是运行情况良好的基础设施，通过头脑风暴，他们将这些基础设施变成了一项生意。”
　　边学道说：“郑助理也看好数据中心？”
　　沈雅安说：“他告诉我，云计算业务的重要性和价值远高于许多投资者的想象。”
　　边学道说：“挖这个人花了不小力气吧？”
　　沈雅安说：“也不算太难。”
　　“哦？”
　　沈雅安笑呵呵地说：“我问他在亚马逊每月赚多少钱，他说了一个数，然后我告诉他……Double。”
　　边学道笑着说：“你这挖人手段，倒也相当高明。”
　　沈雅安看着空荡荡的厂房，感慨地说：“其实，在跟小郑沟通之前，我对数据中心的信心只有40%，跟他聊完之后，我已经有70%的把握，亚马逊已经用行动证明，我们走上了一条正确的道路。”
　　边学道问：“下一步我们是稳扎稳打，还是跑马圈地？”
　　沈雅安说：“如果只是面对国内企业，稳扎稳打比较好。如果要跟亚马逊、微软和谷歌这样的企业抢云计算云存储云服务的生意，那现在就要跑马圈地了。”
　　边学道问：“地点你都选好了吗？”
　　沈雅安说：“国内五个点——燕京、沪市、长安、蜀都、HK。此外都是全球化战略部署，东南亚——新加坡；南美——圣保罗；大洋洲——悉尼；欧洲——爱尔兰、卢森堡；日本——东京；北美——洛杉矶、波特兰。”
　　边学道问：“松江不适合吗？”
　　沈雅安看了边学道一眼，说：“从气候上说，松江适合建数据中心，因为松江年平均气温低，气候凉爽，全年自然冷却的时间长，有利于降低数据中心的冷却成本。可是松江的经济实力太差，商业活力太低，用户的需求量是个大问题。而且松江的网络条件较东南沿海落后，这将严重影响数据中心的发展。”
　　边学道转换话题，四下看了一圈，问道：“如果在这里建数据中心，预计需要投入多少钱？”
　　沈雅安说：“一期建设投入6万台服务器，大概需要20亿。”
　　边学道摸着墙说：“我赚钱的速度再快，也没有你花的快啊！”
　　沈雅安抬头望着天窗说：“只要我们先人一步站在云时代的潮头，无论投入多少钱，都能五倍十倍地赚回来。”
　　边学道说：“这个我不怀疑。”
　　沈雅安忽然说：“对了，你想过充电吗？”
　　“充电？”边学道没理解沈雅安的意思。
　　沈雅安说：“沪市有个中欧国际工商学院，在圈里口碑不错，我一个朋友在那里当教授，他跟我提过一嘴，你如果想去中欧学习，学费可以给你打折。”
　　边学道直勾勾地看着沈雅安说：“你这个教授朋友是想让我去学习啊，还是想让我给他们学院做活广告啊？”
　　沈雅安呵呵一笑说：“就知道瞒不过你，两者都有吧。带领一个超级集团公司向前走不是那么容易的事情，抽时间充一下电有益无弊。而且中欧那个地方，对拓展人脉挺有帮助的。”
　　边学道说：“我考虑考虑的吧。今年肯定是没时间了，以后说不定我会去上上课。”
　　……
　　沪市的夜晚跟松江完全不同。
　　松江是一座每天都早早入睡的城市，情调寥寥。反观沪市，眼看22点了，大街上依旧车水马龙，浦江边笙歌漫舞，华灯璀璨。
　　边学道一个人走在前头，李兵和两个保安跟在身后几米远的地方。
　　这时候的边学道，脑子里反复回想的是下午沈雅安跟他说的一句话——“带领一个超级集团公司向前走不是那么容易的事情”。
　　为了2014年后有道集团还能继续前行，他也许真的有必要找师资实力强的商学院好好进修一下。
　　就在这时，迎面走过来一个女人，看见她，边学道微微一愣。
　　女人身材高挑，穿着白色长裙，围着浅蓝色披肩，悠然地在江边走着，看表情，心事不轻。
　　边学道知道她是谁，韩国女明星，金妍素。


第0719章 我会亲亲你
　　边学道喜欢的明星不多，金妍素算一个。
　　前世上大学时，有一段时间边学道很迷恋长相气质冷艳的女人。后来，偶然在电视里看到金妍素，再加上金妍素在电视剧里说的一句台词“光是当模特儿，我太过聪明；光是念书的话，我的美貌又太可惜”，那份自信，那份矫情，让她成为边学道最喜欢的外国女明星之一。
　　以至于好长一段时间里，金妍素的照片一直是边学道个人电脑固定的桌面背景女郎。他喜欢金妍素，单位同事知道，徐尚秀也知道。婚后，徐尚秀甚至专门找过几部金妍素参演的电视剧，以此吸引边学道跟她一起看。
　　在徐尚秀看来，这事完全没必要吃醋。
　　且不说国籍不同，边学道一个小审读，跟人家大明星之间的距离，像天和地那么远。
　　而边学道呢，其实也说不出太多喜欢金妍素的理由，就是喜欢，可能是正合眼缘，也可能是星座比较对路。
　　边学道很早就发现，他看着顺眼的女人，包括身边的女性和影视剧里的女演员，大多是天蝎座的。天蝎座的女人，最容易一下击中边学道审美的核心区域。
　　比如说沈馥，沈馥是天枰座的，可是跟天蝎座只差一天，所以性格里多少有点天蝎座的影子。
　　比如说单娆，单娆是射手座的，跟天蝎座只差两天，所以单娆安静独处时的样子总是能打动边学道。
　　现在，金妍素走在面前四五米处，边学道只看一眼就可以断定，网上金妍素的信息是真的，她绝对是天蝎座。
　　越走越近……
　　跟边学道记忆里的模样差不多，眼睛里很有故事，可是气质一点不像“美丽坏女人”，看上去低调温和，平静不张扬。
　　边学道看见了金妍素，金妍素也看见了他，两人目光相遇，旋即分开，然后错身而过。
　　……
　　柏丽酒店。
　　边学道洗漱完，打开电脑，上网搜索“金妍素”，很快，他有不少新发现。
　　金妍素成名早，20岁出头就成了韩国一线女明星。2005年，她主演的一部电视剧收视率低靡，观众非议她的演技，甚至出现不理智的诋毁和辱骂，对她和她的家人产生很大困扰，于是从2005年开始，金妍素暂别荧屏，开始了长达两年多的演艺空白期。
　　边学道之所以能在沪市遇见金妍素，因为金妍素以VIP身份参加第十届沪市国际电影节，这意味着她在为复出做准备。
　　而所谓VIP身份，换个说法就是金妍素作为韩国艺人代表参加电影节，体现沪市电影节的“国际化”。
　　看着电脑屏幕，边学道抽出一支烟，放在鼻子下面闻了起来。
　　前世他喜欢金妍素，纯粹是合眼缘，喜欢归喜欢，但不狂热，没像那些小年轻粉丝似的玩命收集偶像的各类信息，跟金妍素有关的新闻，看到了就看看，不会特意去找，所以，他对金妍素的好多经历完全不知道。
　　现在搜索完才发现，原来金妍素有这么长一段低谷期。
　　在边学道的记忆里，金妍素一直没大红过。
　　前世徐尚秀拉着他看了几部金妍素参演的韩剧，大多演的是女二号。
　　电影……则好像根本没有。
　　在演艺圈，女演员的演技再好，电视剧演得再牛，也顶多算一线，想成为顶级明星，必须得拍电影，最好是大制作，然后用票房堆积人气和身价。
　　女演员不像男演员，黄金期很短，过了40岁基本只能演大妈，像刘XX那样60岁演18岁的，属于能自我催眠加心理素质逆天型，一百年也就出那么三五个。
　　拿金妍素来说，黄金期本来就那么几年，“低谷期”蹉跎了两年，等戏挑戏再浪费个两三年，等她人奔30岁，新生代女星也起来了，再想大红基本不可能。
　　总结下来，女演员想成为顶级明星，必须得有人捧，必须得有人找她拍电影。
　　想着想着，一个念头在边学道心里蠢蠢欲动。
　　这个念头，或者说这种感觉，跟当初他看见“林畔人家”时很像，跟他买车一定要买沃尔沃S80也很像，都是前世的一个梦，今生圆梦。
　　边学道对金妍素，不是男女方面的那种占有，而是一种仰视和俯视混合的复杂感觉。
　　仰视，是前世边学道看金妍素的状态，人家是漂亮的明星，他是默默无闻的小审读，仰视是正常的。
　　俯视，是今世边学道看金妍素的心态，金妍素还是明星，边学道却已“蜉蝣得道化鲲鹏”，在现在这个他眼里，女明星身上的光环不值一提，能真正吸引他的，只能是那个女人身上的某些特质和渊源。
　　轻轻揉捏手里的烟，边学道想的是——“我来捧红金妍素怎么样？”
　　想到这里，如同找到一个有意思的任务，边学道竟然有点儿小兴奋。
　　好长一段时间以来，他活的太过“按部就班”，没有一点惊喜。
　　是的，就是没有惊喜。
　　无论在戛纳风光登场，还是跟瑞典公主轰动一时的绯闻，对边学道来说，“惊”也许有了，但没有“喜”。
　　“喜”指的是喜欢。
　　边学道每天做好多事，有道集团的事、智为科技的事、红颜容酒庄的事、敢为足球俱乐部的事、数据中心的事、有道影视传媒的事……
　　忙忙碌碌，要么为了钱，要么为了名，不是说这些东西不好，但对现在的边学道来说，名和利的吸引力在急速锐减。他已经真切感觉到，日子越来越枯燥无味，所以经常是隔个三四天，他就要去金河天邑独处大半天，用静思发泄无形无色无味的无聊情绪。
　　当然，他可以选择热闹，比如开派对，比如开酒会，在松江，有无数漂亮女人想跟他亲近，他如果想夜夜笙歌灯红酒绿，一点问题都没有，可是他选择了孤独。
　　松江好多人腹诽边学道像个“苦行僧”，是个没情趣的怪人。
　　边学道不是怪人，他只是一时没找到一件觉得有意思的事。
　　前世的边学道觉得“完美人生”就是成为一个有钱人，住好房子、开好车、喝好酒、名利双收、财务自由……
　　重生后，他只用6年时间就把前世的梦想都实现了，于是，日子仿佛一下无聊起来。
　　就在刚才，他忽然想到一件稍微有点意思的事——亲手捧前世的偶像，看看能把她捧多红？
　　好吧，这不仅是边学道的恶趣味。
　　有道影视传媒公司有志在影视和综艺方面开疆拓土，既然总归要捧人，捧一两个自己看着顺眼的人，也是情理之中的。
　　而且一旦捧红金妍素，必然间接提高有道影视传媒在韩国的知名度，对综艺节目向韩国渗透大有益处。
　　可是……怎么捧呢？
　　想来想去无非三样，电影、电视剧、广告。
　　呃……还有MV。
　　对啊！
　　沈馥的新歌MV。
　　金妍素正处于事业低谷期，接拍“亚洲天后”沈馥的最新单曲MV，对重新开展事业，绝对是一剂强心针。
　　想到这儿，边学道起身找到手机，拨通了沈馥的电话。
　　同一时间，刚洗了澡，穿着睡衣静静站在酒店房间窗前看着沪市夜景的金妍素永远也想不到，她的一个异国粉丝，穿越时空成了百亿富豪，正在谋划怎么让她大红大紫。
　　……
　　7月3日晚，第十届沪市国际电影节在沪市大剧院闭幕。
　　各大奖项各有归宿。
　　不知道为什么，参加过戛纳电影节，再来参加沪市电影节，边学道莫名感到一股浓浓的山寨味。
　　从走红地毯到入场，从主持词到奖项设置，从评奖单元到颁奖环节，都像一个模子里刻出来的一样。
　　唯一不同的是，沪市国际电影节的获奖名单，有着国人特有的“平衡之道”在里面。
　　这点是边学道最不认同的。
　　在他看来，“平衡”是很高级，可是平衡本身也有高级和低级之分，平衡这玩意，玩高级了添彩，玩低级了丢分。
　　如果关起门来自己玩，那想怎么平衡就怎么平衡，排排坐分果果都行，可是既然名为“国际电影节”，有志打造成亚洲第一的电影节，就不能主打平衡牌，而是要么有立场，要么有情怀，要么有一点点小偏好，总之要体现出与众不同的地方来。
　　在颁奖现场，边学道有意找了一圈，看到了金妍素，顺带着也看到了张国怡。
　　再次见到边学道，张国怡的表情很怪，连靠演戏吃饭的人都没控制好自己脸上的表情，可见她心里的情绪复杂到了何种程度。
　　自从看到国内媒体关于边学道的报道，张国怡的哥哥张国男就傻了眼。张国男心眼多，托松江的朋友帮着打听了一下边学道底细，比如边学道平时的为人，结果传回来的信息让张国男彻底没了脾气。
　　基本可以断定，上次幸亏是在戛纳，他才免了一劫。
　　几个渠道汇总的信息表明，这个姓边的不是善男信女，当街砸车，当街动手打人，心狠手辣，在松江“凶名赫赫”，折在他手里的有头有脸的人两只手都数不过来，基本上，跟他有过节的，远避他乡是最理想的结局，不然的话，就“一切皆有可能”了。
　　张国男知道的信息，张国怡也知道了。
　　本来她还想找机会用一下“色相”，结果媒体传出了边学道和瑞典王室公主的绯闻，回想在赌场门口边学道完全当自己是空气的眼神，张国怡意识到，自己搞不定这个姓边的。
　　再次在沪市大剧院见面，女人的直觉清晰地告诉张国怡，边学道跟她气场不合，井水不犯河水已经是最好的状态，想从姓边的身上捞钱捞好处，基本没可能。
　　把于今介绍给在戛纳认识的一众朋友，边学道抽身出来，后续联系感情的活动，都交给于今。
　　回到酒店歇了半小时，手机响了。
　　接起来，手机里传来沈馥的声音：“回到酒店了吧？”
　　边学道好奇地问：“你怎么知道我这边结束了？”
　　沈馥笑着说：“我有眼线。”
　　边学道问：“沪市电影节有什么好关注的？”
　　沈馥说：“因为我好奇你说的那个韩国女人。”
　　边学道说：“真没你想的那么复杂，为打开韩国市场提前落的一颗棋子而已。”
　　沈馥说：“我不信。”
　　边学道说：“真的。”
　　沈馥说：“你不要试图欺骗女人的直觉。”
　　边学道说：“真没骗你。”
　　沈馥话锋一转：“好了好了，男人只有穷了，才知道哪个女人最爱你，女人只有老了，才知道哪个男人真爱她。”
　　边学道说：“即便到了白发苍苍那一天，在我心里，你依然是在课堂上弹《情咒》时的模样。”
　　沈馥轻声说：“等到了那一天，我会亲亲你。”
　　温暖的情愫随着简单的两句话跨越万里，直击内心。
　　过了几秒，边学道问：“你最近准备录哪首歌的MV？”
　　沈馥说：“Set Fire to the Rain。”
　　边学道说：“就这首好了，你让人联系金妍素的经纪公司，邀请她出演MV。”
　　沈馥笑着问：“万一她拒绝出演怎么办？”
　　边学道说：“除非她和她经纪公司的人都疯了。”


第0720章 55周年校庆
　　没在沪市多停留，把于今留下，边学道带队返回松江。
　　如此匆忙，因为边学道要回松江参加东森大学55周年校庆。
　　2002年，边学道大一，正赶上东森大学50周年校庆。
　　到今年2007年，东森大学建校55周年，也是值得庆祝的年份。
　　2002年50周年校庆时，陈建曾在寝室说过——
　　“我在想10年后，20年后，30年后，我是否有资格回来，我是否有胆子回来，我会以一个什么身份回来。”
　　“毕业后，衡量我们的尺子不是人品也不是道德，而是我们有多少钱，当多大官，出多大名，这才是这个社会最现实的一面。”
　　“如果若干年后，我一事无成，曾经的同学却风光无限，我真不知道我是否还有勇气回母校，我真不知道该用什么样的态度跟杰出校友们打招呼。”
　　当初陈建说这番话时，边学道没想太远，那时他还一心想当一个逍遥寓公。
　　结果，他只用两年时间，就成了“东森大学55周年校庆办公室”列出的知名校友大名单上的第一人。
　　对东森大学来说，能否成功邀请边学道回校参加校庆，是衡量校庆成功与否的一个重要标志。
　　这么说听上去有点夸张，但其实一点都不夸张。
　　首先，东森大学不是哈佛、不是牛津、不是剑桥、不是耶鲁、不是麻省……尽管55年来也培育出不少政商两界的精英，走出去过省部级的封疆大吏，可是论国内知名度和国际知名度，还真没一个人比得上边学道。
　　自打边学道在戛纳电影节上露面，国内各大媒体的记者蜂拥而至，“东森大学”四个字在各类媒体上的曝光率直线上升，最直接的影响是校招生办的电子信箱和电话变得忙碌起来。
　　这么说吧，把之前55年所有知名校友捏一块，也没有边学道给东森大学带来的关注多。
　　这绝对是百年难出一个的旗帜性校友。
　　第二，“校庆办公室”之所以特别重视边学道回校参加校庆，因为边学道在东森大学在校学生中人气爆棚。
　　几乎全校的同学都在盼望“百亿师哥”、跟欧洲王室公主拍拖的“传奇师哥”，能回学校跟大家见一面、聊一聊。
　　第三，不仅在校的学生对边学道翘首以盼，毕业的校友也在关注着边学道是否参加55周年校庆的消息。
　　在校学生的期待比较单纯，就是想见见传奇和偶像，然后有谈资跟外校的高中同学吹牛。
　　已经是“杰出校友”的一部分人的想法则要现实得多，经商的校友想合作或融资，从政的校友想从边学道手里拉投资。
　　退一步说，边学道如此生猛，眼光手段魄力俱佳，不到30岁就成了北江首富，手里的智为科技是有目共睹的潜力股，跟他拉上“校友”这层关系，混个脸熟，留下个印象，说不定什么时候就能得到些好处。
　　第四，边学道是百亿富豪，看媒体报道，他在四山捐建教学楼，捐了几十栋，保守估计花了3000多万。
　　他如若回母校参加校庆，必然不能空手，百亿富豪出手，你说得捐多少钱才算不跌份儿。
　　第五，只要今年校庆边学道参加了，就给他一等礼遇，坐实他“杰出校友”的名头，到时新闻一出，不仅拉动今年的招生，校庆60周年时，他念着母校的情义，还会回来。
　　为了让边学道参加55周年校庆，东森大学校长领着开了两次会，结果就是把严教授、经管学院院长和边学道上学时的导员安排进“校庆办公室”挂职，主要工作就是拉边学道来参加校庆。
　　人生就是这样，不是你想怎样就能怎样。
　　边学道想低调一些，可是“人在江湖身不由己”。
　　就说东森大学校庆吧，“校庆办公室”发来措辞诚恳的邀请，他能拒绝吗？
　　前世今生，一共在东森大学待了8年，能一点感情都没有吗？
　　半个月前，有道集团办公室正式回复东森大学校庆办公室：“有道集团董事长边学道会准时出席母校55周年校庆的一系列活动，并祝母校‘英才辈出桃李满园’。”
　　收到有道集团办公室的回复，“校庆办公室”趁热打铁，跟有道集团办公室商量，希望边学道能跟母校学子交流一些创业的心得。
　　说是交流，其实就是演讲，演讲之后跟现场的师弟师妹互动。
　　边学道思量再三，同意了。
　　接着，东森大学官方网站公布了参加55周年校庆的部分知名校友名单，在这份名单里，边学道排第三，排在他前面的是两个老院士。
　　这是一种姿态，学识比财富更宝贵。
　　名单一公布，东森大学沸腾了。
　　学生们一传仨，仨传五，很快半个学校的人都知道了“传奇师哥”会回校参加55周年校庆，并将演讲。
　　顿时，整个校园里弥漫着热烈无比的期待。
　　女孩们开始上街血拼，买漂亮的衣服装扮自己。男孩子们积极设计问题，想在“传奇师哥”面前表现一把自己。要知道，这个师哥手里有一个庞大的集团公司，真要是能给师哥留下深刻印象，趁假期去实习，毕业后工作还用愁吗？
　　公布回校校友名单的另一个影响是，一些“观望中”的校友，很快决定也回校参加母校55周年校庆。对于产生这个结果的原因，“校庆办公室”心知肚明，不过他们乐见这个局面。
　　东森大学全面动员。
　　校庆文艺晚会提档升级，紧急加排节目，晚会节目从50分钟扩充到90分钟。任务下派到校艺术团和各院系的艺术团，没人叫苦，也没人喊完不成，因为大家都知道，按照惯例，演出结束后，有和校领导以及杰出校友合影的机会。
　　也就是说，有和“百亿富豪师哥”合影的机会。
　　另一方面，东森大学校园内的所有“诚信自行车”车棚全部翻新，后来校领导一咬牙，联系车行，自行车也全部换成新的。这些“诚信自行车”是边学道留在东森大学里最直观的“遗产”，等边学道回学校，带着他来看一眼，既有回忆又有意义，是一个十分理想的环节。
　　……
　　松江。
　　校庆前一天，边学道早早结束公司里的工作，想好好休息，精神饱满地出席母校校庆活动。
　　可是走出大楼门口，他改主意了。
　　让李兵打电话给夏夜，三人开车来到射击馆。
　　下车后，夏夜问边学道：“想打枪？”
　　边学道说：“忽然来了兴致，你教我。”
　　夏夜打量着边学到的肩膀说：“你的上肢力量应该没问题，熟悉枪性，练练准头，很快的。”
　　一口气打了两盒子弹，边学道还有点意犹未尽。
　　夏夜建议他休息一会儿，两人走出靶场，在休息区找了张桌子坐下。
　　边学道问夏夜：“你在国外待过？”
　　夏夜点点头说：“待过12年。”
　　边学道问：“为什么回国发展了？”
　　夏夜笑了：“你也说是回国发展，当然是国内有发展机会喽。”
　　边学道问：“国外不兴女保镖？”
　　夏夜点头说：“国外最吃香的是白人男保镖，黑人其次，限于体型、力量和语言等因素，亚洲保镖基本没什么市场，女保镖更是难接单子，因为外国人天然认为女人根本保护不了自己。”
　　静了一会儿，边学道问道：“在国外是不是能玩到大枪？”
　　“大枪？”夏夜听了一愣，随后反应过来说：“别的国家我了解不多，美国的一些室内靶场枪支类型很丰富，大中小口径、全自动、半自动、非自动应有尽有。想玩什么枪租下来就可以玩，不过必须在靶场买子弹，不允许使用外带的子弹，子弹很贵。”
　　边学道想了想问：“买枪呢？”
　　夏夜问：“你说在美国？”
　　边学道点头。
　　夏夜说：“各个州的法律不一样，大多规定必须是年满21岁的美国公民才可以买枪，有些州会宽松一点，但最起码也得有绿卡才行。”
　　边学道问：“你在美国买过枪？”
　　夏夜点头：“买过。”
　　边学道问：“除了你刚才说的，还有什么要求？”
　　夏夜想了想说：“基本没什么了，美国公民在美国买枪，跟在国内的菜市场买菜没什么区别。哦，有一个区别，购枪人需要出具驾照，或者电话、水电或有线电视的账单，以证明本人已在当地连续居住三个月以上，另外卖主会让买枪人当场填写一份购枪申请表，如果当天是工作日，卖主可以当场通过美国联邦调查局核实买主的背景情况，比如有没有一至三级犯罪记录，是否使用过违禁药物，精神是否健康，若卖主确认买主完全具备买枪的条件，就是一手交钱，一手拿枪了。”
　　“哦……”
　　边学道长长地“哦”了一声：“这样看来，想摸摸步枪冲锋枪什么的，我只能去美国租枪玩了。”
　　夏夜摇头：“刚才我没说全，美国绝大部分的室外射击场，不提供枪械也不提供弹药，他们只提供场地，实行会员制。室内射击场会有租枪，但是想要租枪必须得有绿卡。在拉斯维加斯和夏威夷有一些面对外国游客开放的射击俱乐部，不过花费十分惊人。当然了，对你来说，等于毛毛雨。”
　　见边学道有点郁闷，夏夜嫣然一笑说：“你可以找机会先去美国的大型枪展看一看，感受一下枪支文化再说。”
　　边学道看着夏夜重复了一遍：“枪展？！”


第0721章 “尚善”奖学金
　　7月8日，松江。
　　无云，晴热，微风。
　　东森大学校园里彩旗招展，一派洋洋喜气。
　　骑士十五世打头，领着公司的两辆奔驰，按照校内引导指示牌，一路开到指定停车区。
　　一下车，就有志愿者引导边学道到专用的休息室休息。
　　今天边学道带了三个人在身边，傅采宁、杨恩乔、夏夜。
　　李兵和另外两个兼着司机的保安则留在了车里。
　　毕竟是回母校，带着一看就是保镖的李兵，多少有点不合适，可是又不想完全不带保镖，就只能让夏夜跟着了，她是女的，外人看会当成是助理秘书什么的，很难把她往保镖方向联系。
　　在休息室里坐了几分钟，有校方工作人员给边学道送来一份校庆流程表，和一个红色小盒子，盒子上印着金色的字——东森大学、55华诞、校庆纪念章。
　　上午9时许，东森大学建校55周年庆祝大会在文体馆隆重举行。
　　阵容很是豪华。
　　国务院副总理、国务委员、北江省委书记、教育部都发来了贺信，北江省委副书记省人民政府省长、副省长、省政协主席、省人大常委会党组书记、北江省委常委松江市委书记、教育部副部长等领导都出席了庆祝大会。
　　这面子相当不小了！
　　庆典大会现场的主席台一共四排，边学道被安排在了第二排左侧位置，看了一眼左右，数他最年轻，看着有点不协调。
　　宣读贺信、校长作报告、主要代表致辞。
　　校长陈坚深情地读到：“斗转星移，岁月沧桑，从创建之日算起，东森大学已走过了55个春秋，经过几代师生员工的不懈奋斗，学校现已发展成为一所具有深厚文化底蕴，浓郁学术氛围，优美校园环境，并在国内外享有较高声誉的，以园林、土木、建筑及其相关学科为特色，文、理、工、管、艺、法等学科有机融合的多科性大学……”
　　副省长致辞说：“长期以来，东森大学积极发挥自身优势，坚持产学研相结合的道路，积极推动科技成果向生产力的转化，主动服务地方经济社会建设和行业发展，取得了一系列标志性成果，为国家经济建设、社会发展和行业进步提供了有力的人才支持、智力支持与技术支持，特别是在实施‘科教强省’战略中做出了突出的贡献。东森大学建校55周年校庆，是总结经验、凝炼特色、推进改革的有利契机，更是学校工作上水平、事业大发展的新起点。希望东森大学站在新的历史起点上，继承和发扬学校优良传统和办学特色，开拓创新，扎实工作，为北江‘大发展大跨越’战略做出新的更大的贡献！”
　　边学道坐在主席台上，面色如常，心里却有些郁闷，他现在最讨厌的就是这种一说一堆没有一点实际意义的官话套话。
　　发言还在继续……
　　校友代表发言。
　　教师代表发言。
　　学生代表发言。
　　庆典大会结束，已近中午12点。
　　离席后，校办主任杜春走过来拦住边学道：“边总，留步，留步，陈校长马上就过来，他一直念叨要跟你去一起去看看诚信自行车。”
　　校长亲自陪同，绝对属于礼遇。
　　反应过来的边学道主动伸出手，看着杜春说：“杜老师，叫我小边就行。”
　　杜春有点儿小意外，热情地跟边学道握手说：“你叫我一声老师，我年轻10岁啊！”
　　几分钟后，校长陈坚走了过来。
　　陈校长握着边学道的手说：“你能回来我很高兴，学校借了你不少光，我得当面谢谢你。”
　　边学道微微弓着后背，礼貌地说：“东森是我母校，我的毕业证书上印着校长您的名章，您永远都是我的校长，校长相招，我肯定随叫随到。”
　　杜春在旁边一听，能混出名堂果然都很厉害，边学道这一句“我的毕业证书上印着校长您的名章，您永远都是我的校长”，把陈坚说得脸上跟开了花一样。
　　边学道说的是事实。
　　这次校庆来了很多杰出校友，但几乎没有35岁以内的，而陈坚在东森大学当校长，到今年是第8个年头，所以，陈坚盖章的东森“杰出校友”，就边学道一个。
　　别人喊陈坚一声“校长”，是喊职务。边学道喊陈坚“校长”，那是真校长。
　　边学道见面第一句就点出了两人之间的“特殊关系”，把距离拉得非常近。
　　果然，陈坚拉着边学道的手说：“还真是，还真是，你不说我都忽略了，你是我任上毕业的学生，你喊一声校长，我当得。”
　　说到这儿，陈坚拍着边学道肩膀说：“母校以你为荣，我也以你为荣，当校长这几年，有两件事值得我骄傲，一是带领学校评上了211，一个就是学校出了你这么个天之骄子，能当你的校长，我很骄傲！但是，作为老校长，我得跟你唠叨一句，我可以骄傲，你不可以。”
　　回头看着现场电子大屏幕上“55华诞”几个字，陈坚饱含感情地说：“你的路还很长，一定要戒骄戒躁，砥砺前行，我希望东森60年校庆、70年校庆、80年校庆、100年校庆……无论你在哪儿，都能回来看看。我们这代人，也就能把学校扶到现在这个程度了，以后，等我们这些老家伙都不在了，就靠你，和你的同学，师弟师妹了。”
　　“对了，听说下午你有一个演讲，我不一定有时间到场当听众，不过我一定会看录像，你下午跟师弟师妹多说点，现在这些孩子，我们这些老的说什么他们都听不进去，但你不同，你们没差几岁，而且你是他们的偶像，他们听你的，信你的，你说一句，比我们说一百句都管用。”
　　走出文体馆，陈坚和边学道一行人步行看了校内的几处“诚信自行车”棚。
　　边学道一眼就看出了车棚和自行车都是新的，但他什么也没说。
　　陈坚突发奇想，拉着边学道一起，骑“诚信自行车”到学校新建的四号食堂，说要请边学道吃顿午饭。
　　这……
　　杜春一下就蒙了。
　　校长中午有安排啊！
　　在第四食堂门口，陈坚回身跟杜春说：“中午的场，让徐副校长替我去吧，我这是帮学校百年华诞打基础呢！”
　　2007年没有微信，但有短信。
　　陈校长和边学道一起在第四食堂用餐的消息，像长了翅膀一样在校园里流传，很快，除了陈校长和边学道前后左右四张桌子，第四食堂满员了。
　　让人称奇的是，来的最快的人里，女生居多。
　　显然都是奔着“传奇师哥”来的，不然陈校长那张老脸，大家可没这么高的热情。
　　吃完午饭，跟陈校长分开，边学道在校方安排的宾馆房间休息了一会儿，然后赶场似的参加了两个活动，一个活动是在第一综合楼一楼大厅举行的“校庆捐赠仪式”，一个活动是设立“尚善”奖学金。
　　这两个活动都是重头戏。
　　在校庆捐赠仪式上，边学道代表有道集团和东森大学签约，东森大学出地，有道集团出资，建设一座现代化的多功能综合性室内运动馆。
　　至于“尚善”奖学金，是边学道让集团办公室和东森大学商议敲定的。这个由边学道一手设计的奖学金比较“特别”，它不像大多数校内奖学金那样，说是奖励“品学兼优”者，结果只注重学习成绩。边学道设计的这个“尚善”奖学金，只重品不重学。
　　另外，设立这个奖学金，还有边学道的一个小私心。
　　“尚善”——“尚”是尚秀的尚，“善”跟单娆的单同音。
　　前世，因为有校友这层关系，才让边学道有机会接近徐尚秀，从而开启一世姻缘。
　　今世，在东森大学里，边学道又和单娆热热烈烈爱了一场。
　　所以，边学道从两个女人名字里各抽了一个字，设立奖学金，以此纪念与东森有关的、他珍重的两段岁月。
　　“尚善”奖学金第一笔启动资金300万，这个数目大大超出了校方的预料。要知道，最高的国家级奖学金一般是8000元左右，校级奖学金一般在1500元到3000元之间。按3000元奖励标准计算，300万能奖励1000人。
　　设立奖学金签字仪式现场，边学道给出了“尚善”奖学金的奖励标准：一等奖励2万，二等奖励1万元，三等奖励5000元。只要符合奖励评审标准，人数不设上限。如果第一笔300万全部奖励完，有道集团将注入第二笔300万元。
　　奖学金签字仪式上，边学道发言说：“我一直认为，大学的目的，不是为了培养富豪，也不是为了培养高官，而是为了培养社会和民族的脊梁。都说厚德载物，什么是厚德？其实古人已经很明确地告诉我们了，那就是‘仁义礼智信，忠孝廉耻勇’，这是我们中国人几千年来不败于世的根本。今天，有道集团重金设立‘尚善’奖学金，我只有一个目标，从东森大学走出去的学子，可以不是最聪明的，可以不是最优秀的，可以不是最拔尖的，但一定要是最善良、最诚信、最正直的一群人。我相信，只要做到这三点，即便我们不能赢在起点，一定会赢在终点。”


第0722章 走正道做好人
　　边学道回母校的第一场演讲，于55周年校庆当天下午3点30分在新教学楼东301阶梯大教室开讲。
　　偌大的教室，从下午1点开始就坐得七七八八了。
　　下午2点，校方工作人员开始布置。
　　边学道来到新教学楼时，副校长贺晓成从门口笑着迎过来跟边学道握手：“欢迎你回母校演讲。”
　　走进教学楼，边学道发现一楼大厅里全是人，而且居然铺上了红地毯，一直铺到东301阶梯大教室。
　　一路都是热情的师弟师妹，边学道甚至在人群中看到了几张似曾相识的面孔。想想也有可能，边学道2001年入学，2005年毕业，跟他同级的人如果留校读研，得2008年才能毕业离校。
　　4年大学生活，见过面但没说过话的人太多了。
　　走进301阶梯教室，边学道吓了一跳。
　　满满全是人！
　　跟在边学道身旁的贺副校长带头鼓掌，整个教室里瞬间掌声雷动。
　　让边学道先在台上的椅子上坐下，贺副校长伸手示意安静，然后按开麦克风，开始介绍：
　　“同学们请安静一下，请把各自的手机调成振动静音模式。”
　　“下面，我荣幸地跟大家介绍，今天来给大家做演讲的嘉宾，是我校2001级优秀毕业生边学道。边学道是我省知名企业有道集团的董事长，他领导的智为科技公司是国内IT业龙头公司之一。我校的诚信自行车就是边学道在校时创办的。还有，就在一个多小时前，有道集团和校方签约，向学校捐赠了一座多功能综合性室内运动馆，随后又出资300万元，设立了‘尚善’奖学金，一等‘尚善’奖学金的奖励金额是2万元……”
　　教室里第一次听说“尚善”奖学金的学生全都惊呆了。
　　一等奖金2万元！！！
　　2万元是什么概念？边学道读的国贸专业，在东森大学已经是中等偏贵的专业了，可是一个一等“尚善”奖学金，也够大学四年学费了。
　　听贺晓成说到这儿，所有学生都来了兴趣，急切想知道“尚善”奖学金的评审标准是什么，自己有没有希望拿到这个奖学金。
　　见场暖得差不多了，贺副校长对着麦克说：“下面，请边学道给大家做演讲。”
　　在一片掌声中，边学道从椅子上站起来，跟贺副校长握了一下手，目视贺副校长下台在第一排坐下，边学道对着麦克风说：“师弟师妹下午好。”
　　“我其实很少在公司之外的场合说很多话，因为我自己还很年轻，对人生、对社会、对很多事情我都没看透看懂。而且我很清楚，我之所以站在这里，不过是因为我运气好一点，钱赚的多一点，运气好和会赚钱，跟懂事明理没有什么必然联系，我怕我说多了，大家走出这间教室后会说——他除了钱还有什么啊？”
　　听到这句，台下的学生笑了起来。
　　“所以，接下来我主要跟大家介绍一下有道集团即将投资建设的多功能综合性室内运动馆和尚善奖学金。这两个部分介绍完之后，大家可以进入提问环节，基本上，只要不是私生活领域的问题，我都会诚实回答。”
　　“哗！”现场的学生开始交头接耳。
　　等了七八秒，边学道说：“我投资建设多功能室内运动馆，就一个目的，希望师弟师妹们能多一个放松、运动、健身的场所，毕竟学识再好，身体不好也是白搭。”
　　“下面说说尚善奖学金，尚善奖学金一等奖金2万元，二等1万元，三等5000元……大家一定特别想知道评审这个奖学金的标准是什么？”
　　“笼统地说，人类社会和传统文化中的一切美德，都适用于尚善奖学金。泛泛地说呢，善良、诚信、正直、助人、孝顺等等，都纳入尚善奖学金评审的范围。这里我要强调的是，尚善奖学金重品、重德、重行，不参考学习成绩。我一直认为，学习成绩和学习能力不能划等号，学习成绩和道德素养更不能划等号，甚至说，正直但无知识是软弱无用的，有知识但不正直是危险且可怕的。所有东森的学子，只要你品德出众，就有可能获得尚善奖学金。”
　　这时，台下一个男生举手问：“师哥，能举个例子吗？”
　　边学道说：“可以，我曾亲身经历过一件事，一个中学生骑车时不小心刮了我的车，当时车上没有人，他完全可以走，但他没走，他在车旁等车主，一直等到快要到上课时间了，他写了一张纸条贴在车上，他在纸条里跟车主道歉，并且表示愿意赔偿，纸条上留了他的名字和电话等信息……”
　　“还有，假如一个骑车人不小心摔倒在路上，周围人出于种种顾虑不过去扶，甚至不管不问视而不见，这个时候，我希望师弟师妹们能在力所能及的范围内，在不对伤者造成人为二次伤害的范围内，过去帮一帮那个人。我在这里跟大家保证，如果因为助人，反被诬陷讹诈，大家可以联系有道集团，无论是打官司还是赔偿，我会做大家最坚实的后盾，绝不会让大家做了好事还受委屈，我还希望，无论怎样大家都能坚持自己心中那一份善良正义的信念，走正道，做好人。因为爱因斯坦说过这样一句话——照亮我的道路，并且不断地给我新的勇气去愉快地正视生活的理想，是善、美和真！”
　　说到此处，全场掌声如潮，持续了半分多钟。
　　等掌声平息，边学道笑着说：“下面，大家可以提问了。”
　　台下的学生听了争先恐后地举手。
　　边学道看了一圈，指着一个穿白色T恤衫的男生说：“穿白T恤那个男生。”
　　男生站起来问道：“师哥，校园里传说2004年欧洲杯期间，你在楼顶放礼花，他们说的是真的吗？”
　　此话一出，贺副校长的脸上顿时开始不自然了。
　　哪有这么问问题的？成心给边学道下马威是怎么的？
　　可是很显然，现场的男生女生都很想知道答案，大家目光灼灼地看着台上的边学道，看他怎么回答。
　　边学道略一沉吟，说：“是我。”
　　“哄！”


第0723章 生命有意义
　　边学道略一沉吟，说：“是我。”
　　“哄！”
　　“传奇师哥”当众承认2004年在楼顶放礼花的就是他。
　　白T恤衫男生听了，大声说：“谢谢师哥回答我的问题。”
　　边学道对着麦克说：“也谢谢你的问题，让我有机会解开这个悬案。”
　　台下一个女生问：“师哥当时你是怎么想到放礼花的？”
　　边学道说：“正月十五的礼花没放完，扔了可惜，留着又不安全，就找了个机会放了。”
　　另一个女生突然插话说：“师哥你真帅！”
　　边学道说：“少年不胡作妄为，大胆放肆，等以后老了哪来的题材话当年。我不提倡大家跟我做一样的事，但我建议大家珍惜四年时光，狠狠地玩，狠狠地爱，狠狠地读书，过好每一天。好了，下一个问题。”
　　第二排一个短头发女生提问：“新闻里说，你在大学时就建了一个网站卖了几千万，你是怎么做到的？”
　　这也是大家都想知道答案的问题。
　　边学道说：“其实呢，我这人没什么雄心壮志，在我人生的前20年里，我最大的理想就是小富即安，也就是比通常默认的那种生活境况稍微好一点的境地。直到大一时候的一天，我看到了林语堂先生解释幸福的一段话，他说——所谓幸福，一是睡在自家的床上；二是吃父母做的饭菜；三是听爱人给你说情话；四是跟孩子做游戏。”
　　“这四句话，每个人的理解应该各不相同，反正我的理解是人得先实现财务自由，才能静下心来感受幸福，不然整天为了吃穿住行忙忙碌碌，幸福的概率太小。”
　　“所以，我有了目标——向钱看，向厚赚！”
　　提问的短发女生接着问：“然后呢？你是怎么做到的？”
　　边学道笑了笑说：“其实很简单，人想成功，就一定要找回小时候玩游戏的那种认真，找回儿时搭积木时的那股专注。”
　　女生问：“然后呢？”
　　边学道说：“然后，就是必须自己制造机会，绝不能愚蠢地坐等别人邀请你同往财富与幸福之路，除此之外，就是坚持了。”
　　一个男生插话问：“当初你建网站时就预料到了网站会赚钱吗？”
　　这个问题边学道显然不能说实话，他大而化之地说：“预测未来的最好方式就是去创造它，如果一个人真正希望过上很宽阔、很美好的生活，就去亲手创造它。生活也好，自由也好，幸福也好，都要玩命去赢取，才有资格享有它。”
　　边学道回答的精彩，现场的气氛也越来越热情，越来越轻松。
　　第三个问题是一个气质和苏以很像的女生提的：“你的爱情观是什么样的？你会一生只爱一个人吗？”
　　边学道下意识地摸了一下鼻子，想了几秒说：“我的爱情观很简单，要来的早晚会来，想爱的尽管去爱。”
　　女生接着问：“有句话说，太有钱的男人让女人缺乏安全感，太美丽的女人让男人失去占有欲，你认同这个观点吗？”
　　边学道说：“我们让爱情主宰生命的时间愈短，生命的价值就愈大。”
　　女生说：“最后一个问题，你在意外界对你的看法吗？”
　　边学道笑着说：“世界是自己的，与他人无关。不是每做一件事都必须向旁人解释，不停的解释只会限制自己的思维和人生，人所做的一切，只要自己认可心安就好，不一定非要别人的鼓掌和肯定。”
　　第四个问题：“师哥你怎样看待梦想、成功和财富？”
　　边学道喝了口水，对着麦克说：“先说梦想。人一定要有梦想，并且一直保存你的梦想，因为梦想决定一个人努力的方向，就算眼下用不到它，可能下一刻就会需要它。”
　　“再说财富。不过分看重金钱，也不看轻金钱，人要活着，人要吃饭，就一定要务实，在当下这个时代，钱就算不是万能，也是九千能，这一点谁也不能否认。但同时，我个人的看法是，财富不应当是生命的目的，它只是生活的工具。金钱，不应该用于穷奢极欲，不应该用于醉生梦死，金钱的力量，应该释放在对社会有益的地方上，应该释放在帮助别人成就自己的地方上，应该释放在‘达则兼济天下’这六个字上。”
　　“最后说成功。世界很大，成功的定义有很多种，每个人的天赋不一样，能力不一样，获得成功的战场也不一样。有时候，别人前进，我更进，是成功。有时候，别人后退，我不退，是成功。有时候，别人争了，我不争，是成功。有时候，别人跪下，我站着，是成功。有时候，做一个翻云覆雨的豪杰是成功。有时候，做一个心灵自由的平凡无名氏也是成功。而最关键的是，不能因为没有最好的回报就不付出，不能因为没有完美的结果就不开始，更不要只想着可能会失败就退缩，很多时候，拼命努力的前方就是成功，咬牙坚持的前方就是成功。”
　　最后一个问题是一个戴眼镜的男生问的：“师哥，刚才你在介绍尚善奖学金时提到了，说助人可能会反遭诬陷和讹诈，你怎么看待这样的社会现象？”
　　边学道竖起大拇指示意这是个好问题，他说：“不要害怕阴影，它说明附近一定有光。”
　　“没有完美的人，没有完美的制度，也没有完美的时代。苏格拉底说——我与世界相遇，我自与世界相蚀，我自不辱使命，使我与众生相聚。梵高说——创造美好的代价是努力、失望以及毅力，首先是疼痛，然后才是欢乐。世上只有一种真正的英雄主义，那就是认清生活的真相后依然热爱生活。”
　　“无论我们听说过多少肮脏和阴暗，这个世界还是好人比坏人多。帮助、正直、公平和正义，在祈求别人给予我们这些时，我们首先要坚信并且践行。知责任重大而勇担，行有所作为而奉献，即便我们是迷路的星星，依旧要努力照亮黑夜。”
　　“最后，我用一句话为今天的交流结尾：在这个竞争的世界，只有不断前行，才能遇上前行人，热情积极地过每一天，生命便有意义。”


第0724章 天天快乐
　　演讲结束，合影开始。
　　在阶梯教室里听演讲的学生，不论男女，举着手机围住讲台，请求跟边学道合影。
　　看到手机，边学道突然想起了在罗马街头偶遇的赛琳娜公主，漫天风雨，就是始于手机合影。
　　面对一声一声“师哥”，边学道没法拒绝，那就合影好了。让他意外的是，连贺副校长都过来凑热闹，拿出手机，让学生帮他和边学道拍一张。
　　走出新教学楼，边学道到经管学院拜访了院长和系里的老师。他在严教授办公室里待的时间最长，不管怎么说，相比于其他老师，边学道和严教授的私交最深。
　　严教授是借了边学道的光，但客观上也帮了边学道的忙。如果不是严教授误打误撞“逼”边学道弄出两篇有分量的经济论文，今天的边学道不会这么轻松。
　　有人说过，人生的痛苦，有时候不一定是自己遭遇的失败，而是他人无端的成功。
　　边学道年纪如此之轻，就成了一省首富，要风得风要雨得雨，藏匿在角落里的羡慕嫉妒恨怎么可能少得了？
　　而真正保边学道“太平”，很少有人站出来公开质疑边学道财富来历，让他没被各种流言蜚语包围的，一是他在大学里一手创建并售出的my123网站，另一个就是《中国入世之我见》、《传统商业革命才刚刚开始》两篇极有前瞻性的论文。
　　论文，证明边学道的眼界、理论和思维水平。
　　网站，证明边学道的务实、动手和实干能力。
　　这样一个做到了“知行合一”的青年才俊，成功是正常的，富有是顺理成章的，正因此，好些人看边学道眼红得都充血了，但狗咬刺猬，不知道从哪下口。
　　所以，严教授是边学道的贵人，这一点，几年前的边学道没意识到，到现在他意识到了。
　　下午5点40分，东森大学在青云楼举行55周年校庆宴会。
　　校领导班子，各院系院长，知名教授，回校参加校庆的校友，兄弟院校的领导，北江省和松江市道贺单位的代表，热热闹闹相聚一堂。
　　因为晚上还有文艺晚会，宴会上喝酒都是抿一口浅尝辄止。可就算见一人抿一口，宴会结束时，边学道也抿了两杯半白酒。
　　过来找他打招呼的人实在太多了！
　　大家都听说了，下午的时候，边学道捐了一个运动馆外加300万。
　　一个室内运动馆得多少钱？若想满足大学需要，还做到“综合性多功能”，怎么也得两三千万。
　　而且，明白人更看重的是边学道投钱设立的“尚善”奖学金。
　　明言300万之后还有300万的“尚善”奖学金，完全可以理解为边学道和东森大学的一根纽带，这意味着边学道会长期关注母校建设，支持母校发展。
　　回学校一趟，真金白银捐了几千万，边学道这个“北江首富”够意思。对“够意思”的边学道，大家热情一点是情理之中的。
　　晚8点整，校庆文艺晚会准时开始。
　　这次，边学道被安排在了第一排，因为有一个节目需要他上场。节目的名字叫《向母校汇报》，节目的形式是让12名各年龄段的东森校友上台讲几句祝福语。
　　本来这个节目边学道不想上，可问题是，他既然回校了，他不上台，别人不好意思上台。人家想的也对，你一个功成名就的“北江首富”不上台，我们这些人上去，还不得被人笑话？
　　《向母校汇报》是第五个节目。
　　当边学道和在南方某省当市委书记的师哥李建成一起扶着东森大学最年长最有名望的、白发苍苍的饶一堂院士走上舞台时，全场起立鼓掌。
　　院士、市委书记、富豪……这个组合代表着东森大学的成就，也代表着东森大学的力量。尽管大学被人习惯性地称作“象牙塔”，可是大学要在世俗的社会里生存，离不开饶院士、李书记和“边首富”这些人的支撑。
　　一定意义上说，这些人的成就，也是东森大学的成就，这些人风光无限，所有东森学子都与有荣焉。
　　舞台上，背景音乐很煽情，但边学道不打算玩煽情。
　　话筒传到手里，上前半步，边学道对着话筒说：“我在网上偶然看到过一副对联，没注意是谁写的，但内容挺有道理，就记住了，今天在这里分享给大家……”
　　“上联：享清福不在为官，只要囊有钱，仓有米，腹有诗书，便是山中宰相；下联：祈寿年无须服药，但愿身无病，心无忧，门无债主，可为地上神仙。横批：天天快乐。”
　　……
　　人人都想天天快乐，但没人能天天快乐。
　　又或者换个说法，花钱的时候很快乐，赚钱的时候就不太快乐。
　　回一趟母校撒出去两三千万，对边学道“能赚更能花”的风格，集团财务已经从最初的头疼到彻底麻木了。
　　而边学道呢？他觉得把钱花在母校很值得。
　　第一，他对东森大学有感情。
　　第二，这些钱花出去是一种功德。
　　第三，母校是他的大本营之一，校友这种关系，有时候会给人很大的惊喜。
　　坐在办公室里看报表文件，打电话，找人谈话，边学道忙得不可开交。
　　下午3点，躺在沙发上刚想歇一会儿，来了条短信。
　　短信是李碧婷发来的，她说想请边学道吃饭。
　　边学道回：太忙了，过几天的。
　　李碧婷说：暑假到了，我姐要来松江了。
　　边学道坐起身回：你想吃什么？
　　……
　　坐在餐厅里，李碧婷边吃边看着边学道笑。
　　边学道问：“你笑什么？”
　　李碧婷说：“是不是只要提我姐就能混到饭吃？”
　　边学道笑着说：“大体应该可能差不多。”
　　李碧婷说：“我姐跟我联系了，大后天下午2点的火车到松江。”
　　“火车？”边学道问。
　　李碧婷说：“我姐哪舍得坐飞机。”
　　边学道帮李碧婷又叫了一杯果汁，说：“机票的事我来解决，你记着，以后所有有关你姐的信息，我都要。”
　　李碧婷吸了一口果汁，笑嘻嘻地问：“那我这个小探子想先求你一件事。”
　　边学道说：“你说。”
　　李碧婷说：“暑假我想在尚动俱乐部兼职。”
　　边学道还以为什么事呢，在尚动兼职，根本不算事儿。
　　他说：“没问题。”
　　李碧婷有点不好意思地说：“不只我一个人，还有我一个同学，我们两个人。”
　　边学道问：“男同学女同学？”
　　李碧婷说：“女同学，就是上次我过生日开车请我出去吃饭那个，她叫范小萱，是我室友，我俩关系一直很好。”
　　边学道说：“行，那你们就一起上岗，也好有个伴儿。”
　　李碧婷说：“可是我不知道我能干什么。”
　　边学道靠在椅子上说：“那就从最底层做起。”
　　“啊？”李碧婷苦着脸说：“最底层？”
　　边学道笑着说：“想了解一家企业，想知道自己适合干什么，从底层做起是最佳捷径。”
　　边吃边聊，偶然聊到了网上一些恶意中伤边学道的帖子，李碧婷撅着嘴说：“真不知道那些人的脑子是怎么长的，他们好像一点都不知道自己跟小丑一样，反而得意洋洋。”
　　边学道摸着水杯说：“臭虫能够过得幸福，完全是靠它们没有意识到自己的臭味。一只自我感觉良好的臭虫是无敌的，因为它觉得自己很香，认为世界上只有它身上的臭味最好闻。”


第0725章 今天的你真美
　　“砰！砰！砰！”
　　射击场里枪声震耳欲聋。
　　戴着射击眼镜和耳塞的边学道双手握枪，专注地盯着对面的靶纸，一枪一枪打得不急不缓。
　　休息的时候，夏夜一边喝水一边说：“你今天的节奏感很好。”
　　边学道揉着手腕问：“有进步？”
　　夏夜说：“进步很大，你以前接触过射击运动？”
　　边学道拧开自己的矿泉水说：“玩过一段时间射箭。”
　　“哦，这就不奇怪了。”夏夜说：“射箭和射击在距离感知和瞄准调整上有相通的地方。”
　　说话的时候，走过来两男两女坐在邻座。
　　两个男的穿着polo衫，一个白红相间的横条，一个全黑。两人身高差不多，但一胖一瘦，胖的完全能把瘦的整个人装进去还有富余。
　　胖子把手里的车钥匙“啪”地一下丢在桌子上，大声喊：“人呢？上点喝的。”
　　再看两个女的，一个染的黄头发，一个染的红头发，画出来的一字眉，惊悚烟熏妆，耳朵上密密麻麻一排耳钉。牛仔短裤加上露腰短衫，脐钉明晃晃的，十分吸引眼球。
　　坐下后，瘦子跟胖子说：“老规矩，20发查总环数，输的把妞儿给对方玩一个晚上。”
　　胖子大剌剌地说：“你喂不饱想送妞就直说，我可听阿南说了，上次你开了20枪，靶子上一共16个眼儿。”
　　红头发女人听了，一下坐到瘦子腿上，嗲声嗲气的说：“坏人，干什么拿人家打赌？人家心里只有你。”
　　夏夜问边学道：“还打吗？”
　　被邻桌四个人坏了兴致，边学道看了一眼表说：“不打了，你问问李兵在哪？”
　　夏夜打完电话，两人起身向外走。
　　边学道走在前面，夏夜走在后面，突然，胖子伸手摸了夏夜大腿一下。
　　夏夜站住回身，看向胖子。
　　坐在胖子身旁的女人看见胖子干了什么，一脸坏笑地看着夏夜。
　　边学道察觉到身后有情况，回身问夏夜：“怎么了？”
　　夏夜摇头说：“没事，走吧。”
　　车里。
　　边学道闭着眼睛靠在椅子上，忽然问道：“那四个人骚扰你了？”
　　夏夜说：“胖子伸手摸我的腿。”
　　边学道问：“刚才为什么说没事？”
　　夏夜平静地说：“因为我在工作。”
　　边学道说：“职业素养？”
　　夏夜说：“保镖不是打手，不能惹是生非。跟雇主在一起的时候，雇主的安全是保镖全部职责所在，一个优秀的保镖不仅要保障雇主的安全，还要尽量避免给雇主惹麻烦，反之不是合格的保镖。”
　　边学道听了点点头。
　　过了好一会儿，他变换话题问道：“在暗处保护一个女人，男保镖好还是女保镖好？”
　　夏夜问：“什么样的女人？”
　　边学道犹豫两秒，说：“女学生。”
　　夏夜问：“小学生？中学生？大学生？”
　　边学道说：“正在读硕士。”
　　夏夜看着边学道问：“隐形保护？”
　　边学道说：“对。”
　　夏夜问：“在国内？”
　　边学道点头。
　　夏夜问：“有仇家还是露富了？”
　　边学道摇头：“都不是。”
　　想了几秒，夏夜说：“这样的话，危险系数不高，女保镖更好一点。女人心细，男保镖跟久了，容易被发现。”
　　边学道问：“一个合格的女保镖训练多久能外派？”
　　夏夜说：“具体要看性格和底子，不过最低也得3到6个月。”
　　边学道右手手指在扶手上轻轻弹动着，说：“你现在就开始着手，年底前给我训练出三个女保镖，要求嘴严机灵沉稳，只要干的好，薪酬不是问题，而且可以签长约。”
　　……
　　松江长平机场。
　　看见走出闸口的徐尚秀，边学道心跳快了起来。
　　美！
　　徐尚秀换了发型，过肩长发，齐眉刘海，一袭素色暗花百褶长裙直到脚踝，脚上随意穿着一双平底布鞋，整个人翩翩若仙，将周围人都比了下去。
　　一见徐尚秀，站在边学道身旁的李碧婷立刻高兴地跳着挥手。
　　室友想到的，李碧婷也想到了。
　　徐尚秀如果是个出众的美人，栓牢边学道的几率会高很多。如果徐尚秀只是一个普通女人，享有边学道的爱恋基本是奢望。
　　一个学期不见，眼前的表姐似乎脱胎换骨了，美得简直让人窒息。
　　侧头偷偷瞄了一眼边学道的表情，李碧婷相信，就算边学道跟那个欧洲公主真有什么，表姐也可以一拼。
　　走到近前，徐尚秀盯着边学道看了两三秒，没说话，扭头跟李碧婷说：“越来越漂亮了。”
　　李碧婷笑得更甜了，接过徐尚秀的包说：“姐，你也是。”
　　从机场接上徐尚秀，骑士十五世直奔金河天邑。
　　跟在边学道身边越久，李兵就越觉得现在坐在车里的这个姓徐的女人很了不得。
　　李兵见过沈馥，见过董雪，见过单娆，他发现，只有面对徐尚秀时，边老板的笑容最真，整个人最放松，不对，不全是放松，应该还有一点小紧张。
　　紧张……
　　就是这一点，让李兵确定边老板对徐尚秀很特别。
　　而且，尚秀宾馆、尚动俱乐部、尚善奖学金……这么多个“尚”字头，李兵再笨，也该知道现在坐在车里的女人是离老板娘位置最近的人。
　　他没有更多办法讨好徐尚秀，只能尽可能地将车开平稳，超级平稳。
　　到地方了。
　　下车时，原以为还是去尚秀宾馆的徐尚秀犹豫了一下，李碧婷见了，在徐尚秀耳边说：“边大哥在这儿买了房子，很高，视野特别好。”
　　徐尚秀在李碧婷耳边问：“你来过？”
　　李碧婷小声说：“边大哥给我过生日那次来过。”
　　视野果然非常好。
　　站在48层边学道家的窗前，徐尚秀远眺了好久。
　　边学道进门洗了手就系上围裙进厨房了，李碧婷洗好水果，见表姐还在窗前傻傻地站着，她拿着一个苹果走过来，递给徐尚秀说：“姐，你这裙子真好看，多少钱买的？”
　　徐尚秀接过苹果说：“你猜。”
　　李碧婷上下打量了两遍说：“400？500？”
　　徐尚秀微微一笑：“68，地摊上买的，便宜吧。”
　　“啊？”李碧婷将信将疑：“真68？”
　　徐尚秀说：“当然真的，跟我脚上那双鞋一起买的，两样一共105，我讲价讲到100。”
　　李碧婷瞬间有点儿不知道说什么好了。
　　身边有一个百亿富豪追求者，表姐却穿着一身地摊货，最牛的是，一身地摊货硬是让表姐穿出了高档货的感觉。
　　李碧婷想进厨房帮忙，被边学道撵了出来。
　　徐尚秀走进厨房帮忙，边学道没舍得撵。
　　饭菜端上桌的时候，外头起风了。
　　很大的风！
　　大风像锤子一样一下下砸在楼体上，特别是风道口，“呜呜”的风声听上去十分吓人。
　　李碧婷拿着筷子左顾右盼，好像在担心大风把楼吹倒了怎么办。
　　徐尚秀一脸从容，帮李碧婷夹了口菜说：“吃饭，想什么呢？”
　　李碧婷问边学道：“真像你说的，楼会晃啊！”
　　边学道坐下，笑着说：“当然。”
　　李碧婷问：“这么吓人，你一个人的时候不害怕吗？”
　　边学道说：“最开始的时候也害怕。”
　　尽管问题是李碧婷问的，但她没想到边学道会这么诚实地回答，男人嘛，在女人面前怎么会说自己胆小害怕呢？
　　何况还是一个成功的男人。
　　见李碧婷呆呆地看着自己不说话，边学道笑着说：“真的，第一次半夜里起风，我差点吓得逃出去，就怕楼倒了把我埋在这里。”
　　李碧婷问：“你逃了吗？”
　　边学道说：“没有，因为我从没听说过有被风吹倒的楼。”
　　听着呼啸的风声，徐尚秀说：“这就是高处不胜寒吧？”
　　边学道一边倒酒一边说：“差不多。想站在高处俯视俾睨，就要承受高处的罡风。住在低层的人，窗外风景有限，还要受马路上的车声人声之扰，但同样不必被风起云涌惊得惶惶不安。”
　　三人碰杯的时候，窗外大雨滂沱。
　　吃完饭，徐尚秀和李碧婷在厨房刷碗，边学道在沙发上看电视。
　　半个小时后，大雨没有停的意思，李碧婷说昨晚没睡好，进客房补觉去了。
　　边学道和徐尚秀坐在沙发的两边，客厅里只有电视的声音。
　　边学道先开口：“学校都挺好的？”
　　徐尚秀：“嗯。”
　　“习惯四山菜的口味了？”
　　“嗯。”
　　“毕业有什么打算吗？”
　　“我有点茫然。”
　　“嗯？”边学道愣了两秒，然后问：“说说哪里茫然。”
　　徐尚秀抿了一下嘴，说：“就是有点不知道毕业后该干什么。”
　　边学道略带诧异地问：“你报这个专业时是怎么想的？”
　　徐尚秀说：“当初只是想把学历提升一下，然后争取找一份当老师的工作。”
　　当老师……
　　前世徐尚秀就是大学的英语老师。
　　原来如此！
　　尽管时空不同，但只要边学道不干预太深，同一个人的两世是有某种必然轨迹的。
　　尽管知道答案，边学道还是问了出来：“为什么想当老师？”
　　徐尚秀说：“稳定，而且有假期。”
　　果然跟前世的理由一样。
　　边学道说：“你学的是对外汉语，就算当老师，也是给老外当老师吧。”
　　徐尚秀说：“问题就在这儿。这个专业的就业岗位主要在国外，可是我没想过出国。”
　　边学道问：“为什么？”
　　徐尚秀说：“我想找一份稳定有假期的工作，如果在国外的语言培训机构任教，谈不上稳定，假期也难说，所以我感觉我好像选错专业了。”
　　边学道说：“我觉得你选的挺好。随着国家国力的增强和国际地位的提升，特别是中资企业相继走出国门，对外国人来说，会说汉语就意味着更多的就业机会和更广阔的发展前景。如果说十几二十几年前外国人学习汉语纯粹是出于对中国历史文化的仰慕和好奇，现在学汉语则有着更强的目的性和功利性。就拿那些来内地淘金的韩国明星来说，会说汉语，就能比他（她）们的本国同行更顺利地打开内地市场，咱们国家人口是韩国的20多倍，你们说他（她）们有什么理由不心动？”
　　见徐尚秀听得有点愣神，边学道说：“扯远了，我其实就是想说，你这个专业挺好，最起码是顺应了时代大势潮流的专业。”
　　徐尚秀挽了一下耳边的头发说：“别总说我了，说说你吧。”
　　边学道说：“我？”
　　徐尚秀说：“你现在是名人了。”
　　前世做过夫妻，边学道知道徐尚秀话里的意思，他说：“做名人是对自己的一种保护。”
　　徐尚秀问：“保护？”
　　边学道说：“没有根底的人，钱赚到一定程度，谁都想上来咬你一口，所以人有钱以后就需要名望。如果你有钱又有名，他们咬你前会掂量一下社会影响，而如果连外国人都知道你，他们就更忌惮了。”
　　听边学道这么说，徐尚秀想到了网上边学道和瑞典公主的照片，她拿起杯子，小口喝水。
　　雨停了。
　　雨后的玻璃窗上挂着雨滴，天边金色的夕阳穿过窗户投进客厅，映得窗台上的兰花好像镶了金边。
　　徐尚秀看着兰花说：“你好像变了。”
　　顺着徐尚秀的视线看窗台上的兰花，边学道说：“我变了是因为有些关口不闯不行，闯过之后便发觉自己变了。”
　　徐尚秀忽然问：“在你眼里，我变了吗？”
　　边学道看着徐尚秀的眼睛说：“你也变了，今天的你真美！”


第0726章 一笑倾城
　　雨后的天空挂着一道彩虹。
　　看见窗外的彩虹，徐尚秀想下楼走走，边学道拿上手机和钥匙陪徐尚秀下楼。
　　金河天邑是观江房，紧挨在松江边上，雨后的江风凉爽宜人，空气里的味道凛冽又清新。
　　走在江边的人行道上，满眼都是被刚才一阵疾风骤雨打落在地的树枝和花瓣。绿的树叶和红的黄的粉色的花瓣混合在一起，把甬路装饰得如同一条绣花锦缎。
　　走了一段，徐尚秀停住脚步，扶着栏杆看江面上的轮船，江风吹动着她的裙摆，也吹乱了她的头发，静了一分多钟，徐尚秀忽然说：“我看到你捐的教学楼了。”
　　“啊？！”
　　边学道没想到徐尚秀居然说起了他在四山捐建的教学楼。
　　徐尚秀微微仰头，看向远天的云朵：“教学楼上刻着有道集团四个字，看着挺气派呢！”
　　边学道走到徐尚秀身旁问：“你怎么去的？”
　　徐尚秀说：“本来想周末自己去，可是怕一个人不安全，后来在校内BBS上看到学校里有一个‘青年志愿者义务助教’活动，助教的学校里有你捐建的小学和中学，我就报名了。”
　　边学道听了心头一动，问：“然后呢？”
　　徐尚秀说：“报名审核通过，我就跟着本校的其他志愿者一起去了。”
　　边学道问：“当志愿者助教还审核？”
　　徐尚秀说：“当然要审核，助教组和爱心服务队不一样，必须要是教育相关专业的才可以。”
　　边学道蹙着眼眉说：“你的专业也……”
　　话说一半，边学道不说了，对外汉语，还真就是教育相关专业。
　　这是什么情况？
　　边学道感觉一个头两个大。
　　本来今世徐尚秀莫名其妙去四山上学他已经很头疼了，他让夏夜在年底前训练出3个女保镖，就是为了明年的大地震做准备。
　　按他的想法，徐尚秀老老实实待在蜀都，有危险，但危险性不高。到时只要想办法把徐尚秀叫出四山，或者把她安排在一个抗震系数高的地方，平安度过大地震估计没什么问题。
　　可是现在，徐尚秀居然出了蜀都，到明年震区的乡镇学校当志愿者……
　　最让边学道郁闷的是，徐尚秀去震区助教的出发点，居然是想去看看有道集团捐的教学楼。
　　这是在玩人吗？
　　想在一个专业读书，结果让徐尚秀复读一年。
　　想在大地震中救人，结果徐尚秀去震区助教。
　　不行！
　　不能让徐尚秀继续当这个志愿者，一旦出了蜀都，安危就不可控了。
　　想到这里，边学道问：“志愿者助教没有蜀都市里的学校吗？”
　　徐尚秀说：“乡镇的教师都往蜀都挤，市里教师资源充足，用不到志愿者。”
　　边学道沉声说：“干几个月，就退出来吧，去乡下上课，我担心你安全。”
　　徐尚秀扭头看了一眼边学道说：“没事的，志愿者都是一个学校的，有男有女，有时教授也会跟着一起去呢。”
　　听了这句，边学道更不放心了。
　　教授？男教授？男老师？这个群体怎么能让人放心？！
　　看见边学道的表情，徐尚秀啼笑皆非，说：“想什么呢？女教授。”
　　边学道一点儿也不掩饰自己的想法：“就算是女教授，我也不放心，真的，干几个月就退出来吧。”
　　徐尚秀说：“再说吧。”
　　再说？
　　换个人跟边学道这样讨价还价，他肯定会发作。在老总的位置上坐久了，人都会自然而然地养出一些“说一不二”的习惯。
　　可是徐尚秀说“再说”，那就只能再说。在这个世界上，除了父母，只有面对徐尚秀时边学道发不出脾气。
　　一切都因为前世徐尚秀留给他的温暖回忆太多，一切都因为他觉得两世里亏欠徐尚秀的太多。
　　边学道说：“你告诉我，为什么想当这个志愿者？”
　　徐尚秀说：“当锻炼实习的机会啊，毕业后无论去哪里任教，都得有课堂经验。”
　　边学道说：“那这样，我托人帮你在蜀都找个学校实习，你别跟他们去山里了。”
　　徐尚秀双手松开栏杆问边学道：“你在担心什么？”
　　边学道不能说担心明年将要发生的大地震，只好说：“担心男志愿者。”
　　徐尚秀深深地看着边学道的眼睛，忽然莞尔一笑说：“看你小心眼的样儿。”
　　看见徐尚秀这一笑，边学道瞬间理解了什么叫“一笑倾城”。
　　他不再劝了，也不再多说了。
　　徐尚秀想去哪就去哪，徐尚秀想干什么就干什么。
　　边学道不再阻拦，他要做的是不计成本不惜代价保护尚秀的安全，成全尚秀的理想，就算正面硬抗天灾他也要试一试。
　　算一算，离大地震还有10个月的时间。
　　边学道在心里做出决定——徐尚秀走到哪儿，他就把抗震楼修到哪儿。
　　不仅将徐尚秀当志愿者助教的学校全修成抗震楼，顺带着把学校的运动场修成能起降直升飞机的平地。
　　然后，在这10个月里，他要玩命锻炼，玩命健身，玩命学习自救知识和技能，如果明年5月不能把徐尚秀喊出四山，他就去蜀都陪徐尚秀。总之，在危险的5月里，绝不让徐尚秀一个人在四山，绝不让徐尚秀离开他的视野，就算在徐尚秀身边安排了保镖也不行。
　　见边学道不说话，徐尚秀问：“那家糕点店，后来你去过吗？”
　　“糕点店？”边学道随口问：“什么糕点店？”
　　见徐尚秀眯着眼睛看向江面，边学道心说“坏了”。一般来说，徐尚秀这个动作和表情，意味着她不高兴。
　　几个念头过后，边学道想起徐尚秀说的糕点店是哪里了，他搓着手撒谎说：“哦，你说咱俩一起照相那家糕点店啊，去过，后来去过两次。”
　　徐尚秀转身问：“真的？”
　　边学道笑嘻嘻地说：“我真去过，你想问什么？”
　　徐尚秀看着边学道说：“没什么，回去吧。”
　　晚上。
　　把徐尚秀姐妹安顿好，边学道告辞出门。
　　他下了一层，开门走进47层的房子。
　　躺在主卧室的床上，嘴角带笑地看着天花板，想象楼上的徐尚秀在做什么，想着想着，就睡着了。
　　……
　　第二天早上5点，边学道就去楼上按门铃。
　　隔着猫眼看是边学道，李碧婷打着哈欠给他开门，说：“边大哥，你没拿钥匙啊？”
　　边学道心说：这是睡糊涂了怎的？我是有钥匙，可我要是不声不响地进来，你姐修理我怎么办？
　　他小声问李碧婷：“你姐呢？”
　　李碧婷揉着脑袋说：“在卧室睡觉呢。”
　　边学道说：“哦，你回去睡吧，不用管我。”
　　看着李碧婷走进卧室关上门，边学道轻手轻脚来到厨房，拉上拉门，然后从冰箱里拿出材料，小声哼着歌，动手做早餐。
　　心情愉悦！
　　自打看见徐尚秀，边学道心情就特别好，巨好！公司一堆事也不觉得沉重了，千头万绪的发展规划也不觉得路漫漫其修远兮了。
　　早餐做到一半，姐妹俩起床了。
　　李碧婷瞪着熊猫眼说：“你俩不能这样，一个晚上不让人睡觉，一个大早上来按门铃，我都快精神衰弱了。”
　　边学道笑呵呵地问：“你姐怎么不让你睡觉了？”
　　李碧婷刚想说，徐尚秀掐了她一把，李碧婷一下扑在沙发上说：“你自己问她吧，我得补一觉。”
　　徐尚秀在卫生间洗漱的时候，边学道把早餐往饭桌上端，李碧婷见了，起身过去帮忙。补觉什么的，只是说说而已，李碧婷是个聪明的女孩，知道做事的尺度。
　　三人都坐下后，徐尚秀看着一桌子早餐说：“谢谢你。”
　　边学道不答，反问：“今天想去哪玩？”
　　李碧婷抢话问：“你陪我们？”
　　边学道说：“陪！”
　　李碧婷说：“我想去游乐园。”
　　游乐园……
　　不久前边学道困在过山车上，差点丢了半条命，再次听见游乐园三个字，尽管脸上表情不变，但心里多少有点打鼓。别的不说，要是让边爸边妈知道他又去游乐园了，肯定会不高兴。
　　可是也不能怪李碧婷的提议。
　　上次事故后，边学道觉得“不光彩”，动用力量把报道里有关他的字样和照片都删掉了。李碧婷可能知道游乐园的事故，但应该不知道边学道就是事故当事人。
　　不等边学道说话，徐尚秀说：“不行。”
　　李碧婷问：“姐，为什么？”
　　徐尚秀说：“不安全。”
　　李碧婷说：“怎么会不安全？游乐园事故跟飞机失事一样，其实几率很低的，只是出事了就上报道，所以让人觉得爱出事。”
　　徐尚秀坚持摇头：“那也不行。”
　　李碧婷郁闷地说：“那还有哪里好玩啊？”
　　徐尚秀说：“可以去植物园，季节正好。”
　　在公司里边学道说一不二。面对徐尚秀，徐尚秀说一，边学道不说二，这是从前世延续下来的习惯。
　　很显然，才在松江上一年学的李碧婷还没去过植物园，不知道植物园也很好玩。
　　听徐尚秀说想去植物园，边学道立刻说“好”。
　　吃完饭，他马上开始打电话。
　　电话先是打给李兵，让李兵上午去买户外用的帐篷、防潮垫、吊床、野餐用具、烧烤炉和吃的东西。
　　放下电话，想了想，又给李裕打了个电话。
　　“今天天气不错，带李薰出来野餐啊？”
　　李裕问：“什么情况？你居然这么闲？”
　　边学道回头看了一眼，说：“徐尚秀回松江了，她想去植物园。”
　　“……”李裕大脑似乎短路了几秒，然后问：“用我准备什么吗？”
　　边学道说：“不用，你照顾好李薰就行。”
　　李裕问：“喊上于今吗？”
　　边学道说：“他在沪市呢，不在松江。”
　　李裕说：“那喊上陈建？”
　　边学道犹豫了一下，想着热闹点才有意思，说：“那你打电话问问他有没有时间吧。”
　　挂断电话，边学道有点无奈。
　　他越来越发现，自己身边下属太多，朋友太少。
　　可这不是他的错。
　　之所以会这样，主要是因为他年纪太轻，人太老成，成长得又太快，身边能与他比肩的同龄人太少。到了边学道这个阶段，再想发展新朋友，条件一般就比较苛刻了。男人有钱到一定程度，不仅要防着女人是因为他有钱才扑上来，也要防着男人是因为他有钱才凑过来。
　　所以遇到今天这种想热闹一点的活动，能想到的熟人只有同学了。
　　在单位接到李裕电话，陈建连声说：“没问题，有时间。”
　　必须有时间啊。
　　“北江首富”招呼同学聚会，脑袋被门挤了才说没时间。
　　就算领导不给假，扣工资、扣奖金，爱扣什么扣什么，反正老子要出去。
　　走出单位，陈建给女友苏娜发了条短信：边学道组织我们去植物园，你想去吗？
　　一分钟后，苏娜回短信：你来接我。


第0727章 宁负人不负你
　　从林畔人家到植物园，只隔一道墙。
　　只要天气好，几乎每天李裕都要陪怀孕的李薰到植物园走一会儿，既保持运动量，也保持好心情。
　　跟陈建通完话，李裕和李薰先到植物园，在湖边的草坡上选了个好位置，铺上防潮垫，先把地方占上。
　　半个多小时后，有道集团的车陆续开进植物园。
　　这是李兵的机灵之处，接到边学道电话，听了边学道让他买的东西，就知道边总这是要陪徐尚秀野餐。时间太紧，一个人买肯定耽误事，于是李兵联系唐根水，让集团派人派车，分头去买，买完后直接去植物园，先把帐篷什么的都搭好。
　　没多久，陈建和苏娜到了，又过了一会儿，边学道带着徐尚秀和李碧婷到了。
　　背后有树，面前有湖，四周有花，李碧婷一下就喜欢上了植物园。
　　特别是已经搭好的帐篷，让人莫名产生一种闲适感，一看就想钻进去躺一会儿。
　　李兵跟陈建一起安装烧烤炉、搭吊床，都忙活完了，擦擦手就要走，边学道喊住李兵：“别走了，一会儿尝尝我烧烤的手艺。”
　　帐篷买多了，徐尚秀和李碧婷一个帐篷，李裕和李薰一个，陈建和苏娜一个，边学道和李兵一个，还剩两个帐篷空着。
　　少了于今，觉得不够热闹，边学道就打电话，把傅采宁、夏夜、杨恩乔和丁克栋几个年轻下属叫了来，当给大家放半天假好了。
　　在征得边学道同意后，李碧婷给室友范小萱打电话，问范小萱来不来？
　　一个小时后，现场热闹起来。
　　丁克栋自备帐篷，带着黑珍珠一起来的。
　　王一男、唐琢、吕济琛、唐根水、熊兰几个则是“不请自来”。
　　有道集团的高管，除了带队踢联赛的吴天，在沪市准备沈馥演唱会等事项的于今王德亮，在燕京筹建IDC数据中心的沈雅安，在四山主持抗震楼的刘毅松，在春城督工尚动俱乐部连锁店的傅立行，陆陆续续都来了。
　　大家平时实在是太忙了，听说老总野餐缺人，知道边学道好说话，就都过来蹭半天休息。
　　边学道一点儿也没不高兴，跟大家说：“是我疏忽了，一年到头也没个集体旅游什么的，回去就研究，给大家补上。”
　　唐琢说：“之前你说的半个月法国酒庄带薪疗养假，大家可都等着呢。”
　　边学道笑着说：“回头开会碰一下，带薪疗养人员月底前就出发。”
　　真是明媚的一天。
　　湖光潋滟，绿树如云，花香缥缈。
　　帐篷附近，有人围坐打牌，有人躺在吊床上看书，有人在花圃周围玩自拍，有人在帐篷里睡觉，有人拿着相机四处取景，有人一个劲儿地吃零食。
　　人一旦放松下来，体现出来的差异性是很有趣的。
　　而边学道呢？
　　穿的随意、说话随意、做事也随意，一点儿没有老总的架子，并且似乎对烧烤情有独钟，守着烧烤炉在那忙活，烤好了就招呼人来拿。
　　徐尚秀坐在一边看着边学道，苏娜在偷偷观察边学道，范小萱更是总找机会往烧烤炉那边看。
　　三个女人，心境各不相同。
　　范小萱偷偷打量边学道，因为她心里很清楚，这样的男人，看一眼少一眼，这样近距离观察的机会，也许自己这辈子也没有第二次了。自打范小萱看见长发长裙气质如菊的徐尚秀第一眼起，她就知道李碧婷在寝室说的是真的，李碧婷的姐姐确实够格做“边男神”的“朋友”。
　　至于苏娜，官宦人家出身的她，观察的出发点跟范小萱完全不同，苏娜注意的是边学道的性格和人际交往中的一些“特质”，试图寻找到边学道成功的“秘密”。
　　而徐尚秀，她什么也没想，只是那样静静看着边学道的背影。
　　这时，边学道端着两对刚烤好的鸡翅向徐尚秀走过来，把盘子交到徐尚秀手里，在徐尚秀耳边坏兮兮地说：“好久没烤了，手有点生，刚才练手烤糊的都给他们分了，你这个才是我的真实水准。”
　　徐尚秀端着盘子，哭笑不得地看着眼前笑嘻嘻的边学道，不知道说什么好。
　　边学道回到炉边，开始烤香肠，夏夜走过来帮忙。
　　背对着徐尚秀的时候，夏夜问：“训练保镖是要保护那位女士？”
　　边学道一边刷酱一边说：“怎么看出来的？”
　　夏夜说：“这要是还看不出来，我可以考虑转行了。”
　　边学道说：“没错，就是她，个性喜静，外圆内方，挑保镖时你得好好把关。”
　　夏夜说：“我知道了。”
　　大家都饿了，聚在一起准备吃东西。
　　边学道退下来，坐在徐尚秀身边休息，让杨恩乔他们忙活。
　　见有人偷偷往这边看，徐尚秀微微挪了一下身体，和边学道之间多出一道距离。
　　察觉到徐尚秀的动作，边学道伸出手，抓住了徐尚秀放在腿边的手。
　　徐尚秀睁大眼睛扭头看向边学道，边学道表情不变，像个没事人一样。
　　怕被人看见，徐尚秀想抽出手，可是边学道抓的很用力，她怎么抽也抽不出来。
　　边学道看着散步回来的李裕和李薰，小声说：“就一分钟。”
　　徐尚秀依旧试图抽出手。
　　边学道说：“50秒。”
　　徐尚秀还是偷偷用力。
　　边学道说：“再挣扎我亲你啦。”
　　徐尚秀不动了，咬着嘴唇看着边学道。
　　边学道目视前方，轻声说：“前世你在我心里留下了一滴泪，今世我寻你而来，天高海深，只想你与我一起分享快乐和精彩。”
　　徐尚秀小声问：“单娆呢？”
　　边学道说：“不一样。”
　　徐尚秀问：“有什么不一样？”
　　边学道说：“我的现实中有你，我的梦里也有你，我可以辜负别人，但我不会辜负你。”
　　徐尚秀悠悠地说：“百年孤独里说，过去都是假的，回忆是一条没有尽头的路，一切以往的春天都不复存在，就连那最坚韧而又狂乱的爱情，归根结底也不过是转瞬即逝的现实。”
　　边学道问：“还喜欢看世界名著？”
　　徐尚秀说：“总要找点什么事做打发时间。”
　　边学道问：“能回答我一个问题吗？”
　　徐尚秀轻轻点头。
　　边学道说：“百年孤独……你说，一个人，是活在自己的世界里谁也不爱孤独，还是心里爱着一个人却始终无法向爱靠近更孤独？”
　　徐尚秀反问：“你孤独吗？”
　　边学道握着徐尚秀的手说：“没有人不孤独，只不过我更孤独一些。”
　　徐尚秀问：“为什么？”
　　边学道松开徐尚秀的手，起身说：“心灵不在它生活的地方，而是在它留恋的地方。”
　　……
　　徐尚秀回天河了。
　　李碧婷跟徐尚秀一起回家，走之前说她会在开学之前回来，到尚动俱乐部上班。
　　一次临时起意的野餐，有大突破，有大影响。
　　“突破”是边学道牵了徐尚秀的手，尽管有点用强。
　　“影响”是半个有道集团都在传“老板娘”出现了，边学道身边的朋友也都知道了徐尚秀。
　　尚动、尚秀、尚善——徐尚秀！
　　之前听说过的，看见徐尚秀本人更确定了。之前不知道的，看见徐尚秀后稍微一联系也品出滋味了。
　　如果说尚秀宾馆是巧合，尚动俱乐部和尚善奖学金怎么解释？边老板为什么偏偏对“尚”字情有独钟？
　　而且，其实边学道起名的思维惯性很容易琢磨。
　　遇到兄弟——道。有道集团——道。顺着这个思路，“尚”字对应徐尚秀完全说得通。
　　在集团内部，徐尚秀的出现几乎没遇到什么阻力。
　　第一，这是老板的私事，别人无权干涉。
　　第二，单娆在过山车事故那次失了太多分。
　　第三，但凡有过感情经历的，都能从边老板不遮掩的眼神里看出他的心思。用唐琢的话说“边总的态度都那么明显了，我是瞎了才看不出来。”
　　不管别人怎么想，边学道开始行动了。
　　首先联系在四山的刘毅松，让刘毅松尽快弄到四山大学志愿者助教组的“扶助学校名单”。
　　然后联系祝植淳，问祝植淳什么样的场地能起降直升飞机。
　　最后联系玩户外生存的齐三书，问一些自救资料和户外生存技巧。
　　齐三书问边学道：“怎么突然想起问这个？”
　　边学道不说实话：“2012快到了，我得未雨绸缪。”
　　齐三书：“……”
　　真的是在未雨绸缪。
　　接着，边学道来到尚动俱乐部，让几个组的教练给他开小灶，制定有针对性的体能训练计划，务求在8个月内让他的体能上两个台阶。
　　为了防止没时间去俱乐部，边学道在金河天邑47层的房子里开辟出一块空间，安装各种锻炼健身器械，严格按照教练规定的运动量进行锻炼，每天不辍。
　　一天晚上，边学道在家锻炼完，喝了两口水，拿着手机走到窗前，拨通了徐尚秀的电话。
　　“休息了吗？”
　　“还没有。”
　　边学道说：“跟你说件事。”
　　徐尚秀：“嗯。”
　　边学道说：“过阵子我们公司要推出一款叫微博的软件，等软件上线，你注册一个号，平时学校里有什么好玩的事啊，或者下乡当志愿者时拍了照片啊，就发上来，帮我活跃人气。”
　　徐尚秀说：“我不会把自己的照片发到网上的。”
　　边学道笑着说：“不是让你发自己的照片，是乡下的风景照片，或者孩子们上课的照片。”
　　徐尚秀问：“那样真能帮你拉人气？”
　　边学道眼睛都不眨地信口胡说：“能。”
　　隔了两秒徐尚秀说：“好吧。”


第0728章 微博倒计时
　　微博上线进入倒计时。
　　对微博，边学道本人极为重视，这一点，整个有道集团都感觉得到。
　　这个时候，在下属眼里，微博说破天就是一个网上互动平台，跟博客差不多。只有边学道知道，只要做成，微博是一个“核弹级”的舆论场。
　　边学道有自己的想法。
　　他深知，再大的世界，“尖子生”也总是搅和在一起的。而想成为“尖子生”只有钱不行，还得有一样东西——影响力。
　　影响力从哪来？从话语权里来。
　　都说有钱有势，很多人误以为“有钱”和“有势”是因果关系，而其实它们是并列关系。
　　词汇表里有“权势”这个词，但没有“钱势”。
　　有钱不会必然“有势”，有钱人只有面对没钱人时才会“有势”，对上权力时，有钱无势的人跟待宰羔羊没什么区别。
　　而“势”的来源有二，一是权力，二是话语权（影响力）。
　　古代的一些大儒学者，封疆大吏根本不敢惹他，皇帝老子要动他也得三思个几天，原因就在于大儒的影响力。
　　边学道早已经定下了远离“权力”的方针，所以他求势，只能在影响力上下功夫。
　　对边学道来说，他掌握了微博，就等于掌握了一个舆论场，间接的，就可以说稍稍有一点影响力。
　　也许不仅仅是“一点影响力”。
　　前世的微博，有一个标志性宣传语——围观改变社会。
　　有了微博，边学道就可以利用“关注的力量”，稍稍左右一些事情，比如捧一捧有道集团旗下的艺人，比如炒一炒有道集团旗下的综艺节目和影视剧，比如揭一揭对手吃空饷啊带病提拔啊虚开发票啊公车私用啊开房记录啊之类的老底。
　　所以说，完全可以将微博看成是攻击力+100、防御力+100、魔法免疫+100、己方队友移动速度和攻击力+50、反弹伤害+50的全属性暗金神器。
　　微博发布之前，边学道同时还关注着沈馥的消息。
　　沈馥是保证微博上线即轰动的王牌。
　　为了配合边学道推出微博，沈馥连续半个月有新动作。
　　她先是在燕京召开发布会，发布了个人第一张英文专辑《Halo》的同名主打歌《Halo》。《Halo》三天，就体现出了强劲的爬榜实力，各音乐类节目上，好评不绝。
　　接着，沈馥趁热打铁，正式宣布她加盟吕克贝森编剧，中法合资电影《Taken》的消息。在沪市的发布会上，沈馥告诉媒体记者，《Taken》里能够听到她为电影创作的主题曲。
　　当时台下有记者问：“方便透露电影主题曲的名字吗？”
　　沈馥想了几秒说：“歌名叫《Lovesong》。”
　　记者问：“这首歌会收录进新专辑吗？”
　　沈馥说：“会的。”
　　记者问：“能问一下专辑进度吗？”
　　沈馥说：“新专辑大部分录制工作是在美国跟传奇制作人乔治和布朗一起完成的，目前已经进入后期制作。”
　　一周后，沈馥再次回到燕京，召开“倾听沈馥——2007全球巡回演唱会”启动发布会。
　　闻讯，各路媒体蜂拥而至。
　　此“全球巡回演唱会”和彼“全球巡回演唱会”不一样。
　　华人歌手开全球巡回演唱会有两种情况，一种情况是三流歌手打肿脸充胖子到国外找一个小场地然后使劲送票，到时不管现场来了多少人，唱几嗓子就算“全球巡回”了。这些人的海外演唱会，你就算掘地三尺也找不到现场视频。
　　另一种情况是有些实力的歌手，瞄准海外华人群体，到华人扎堆的城市，吸引留学生们去听演唱会。这样的“全球巡演”，除了场地在海外，拼的还是华语圈的影响力。
　　而沈馥不同！
　　沈馥的英文歌词曲水平都是世界顶级，沈馥还是欧美各大流行音乐排行榜的常客，她在欧美有相当的歌迷基础。就在不久前，欧洲一家媒体做了一项调查，调查结果显示，欧洲歌迷对沈馥新专辑《Halo》的期待值非常高。
　　不仅新专辑，就连刚开机的电影《Taken》，也因为沈馥的加盟而广受关注，一度甚至抢了吕克贝森和老牌硬汉连姆尼森的风头。
　　因为拥有华语圈无人可比的歌迷基础，所以沈馥的“全球巡回演唱会”是最靠谱的。而且这是沈馥第一次开演唱会，大家都好奇贵为“天后”的沈馥，她的演唱会是否能刷新内地演唱会的最高水准。
　　一波接一波的消息发出，沈馥霸占了国内娱乐版面长达半个月之久。
　　有人不服有人不忿，可是都没有办法，从新专辑到加盟名导电影，再到“全球巡回演唱会”，这都是实打实的东西，不是常规的炒绯闻秀恩爱之类的抢头条手段。
　　最近一段时间，沈馥和边学道之间的电话多了起来，电话里主要是商量几个发布会推出的时间和时机。
　　两人通话的时间大多集中在晚上11点以后，因为沈馥几乎每天都要忙到那个时间才能休息。
　　晚11点半，林畔家人书房。
　　拿着电话，边学道说：“你的声音听上去很疲惫。”
　　刚回酒店的沈馥，穿着衣服躺在床上，把手机放在耳旁，闭着眼睛说：“有点累了，主要是国内国外地飞，连倒时差的时间都没有。”
　　边学道说：“下次回美国，好好休息几天。”
　　沈馥翻了个身说：“不行。”
　　边学道问：“为什么？”
　　沈馥说：“专辑一定要在演唱会之前发出来，时间有点紧。”
　　边学道说：“紧也不差一两天吧。”
　　沈馥说：“我要跟着专辑后期制作，还有几首歌的MV要拍，另外要赶两个广告的场，还有一个秋季时尚品牌发布会。”
　　边学道笑着说：“当明星比当老板还累。”
　　沈馥说：“我只是到现在都没习惯笑脸迎人。”
　　边学道问：“后悔走这条路吗？”
　　沈馥说：“没什么可后悔的，林中有两条路，人永远只能走一条路，怀念另一条，况且，这条路是我自己选的。”
　　边学道起身走到窗前说：“再过几年，等我们都爬到各自面前那座山的山顶，未来就像坐着顺流而下的小船一样自在了。”
　　沈馥说：“我只祈求我的孩子一生健康平安无忧。”
　　……
　　韩国。
　　金妍素所在经纪公司上下都听说了“亚洲天后”沈馥邀请金妍素拍摄新歌MV的事。
　　看着从美国发来的传真，经济公司老板好半天没反应过来。
　　在任何国家，无法保持曝光率的演员都会在无形中贬值。金妍素离开演艺圈两年，人气大不如前，公司为她的“复出之作”很是头疼。
　　想要参与大制作，根本没什么机会。就算是连续剧，也没有合适金妍素的本子。再说了，就算有合适的角色，导演和投资方也要考虑收视率启用人气正旺的演员。
　　于是，金妍素就被这么不上不下地卡在这儿了。
　　没人想得到，毫无征兆地，金妍素竟入了“亚洲天后”沈馥的法眼。
　　作为唯一一个用原创英文歌打开欧美市场的亚洲人，就算是在韩国，沈馥也有着相当高的知名度。所以，听说沈馥邀请金妍素拍摄新歌MV，经纪公司的人都知道，金妍素要走运了。
　　事情是明摆着的，沈馥是中国人，她的新歌MV在中国肯定热播，金妍素参演MV，就等于在中国刷了存在感，中国那么多人口，是多大的市场啊？
　　而且，沈馥主攻英文歌，不仅在亚洲，在欧美也相当吃得开，如果沈馥的新歌拿到一个什么奖的话，这光金妍素可跟着沾大了。
　　这么一想，金妍素接拍一个MV，可能比别人拍一部电影的收获都多。
　　这不是走运是什么？
　　于是，大家都在猜想，肯定是金妍素不久前去中国参加沪市国际电影节时认识了什么人，才换来了这次的机会。
　　可实际情况是，金妍素完全不清楚沈馥为什么会找她拍新歌MV。
　　她没见过沈馥，甚至都没仔细听过沈馥的歌。至于公司里一些人猜测她在沪市电影节上认识了什么人，更是无稽之谈。
　　不管怎么说，这一切太奇妙了！
　　沈馥的邀请，不仅让在经济公司里有些尴尬的金妍素松了口气，也让她在同事和朋友面前找回了面子。甚至在家人面前，她也轻松了许多。
　　2005年，她参演的电视剧收视惨淡，有人把原因归咎到之前几年她太重视中国市场，降低了在韩国的出镜率所致。
　　说实话，离开荧屏这两年，她反思过，也后悔过，可是万万没想到，事业最低谷时的转机，来自中国。
　　本来，如果沈馥的邀请再晚一点到，金妍素就答应一个朋友介绍的音乐剧短片了。那个音乐剧短片是个小成本制作，老实说，如果金妍素参演，属于自降身价，影响跟“亚洲天后”沈馥的新歌MV完全是天壤之别。
　　以电子邮件形式回复了沈馥的邀请后，金妍素一个人去了奉恩寺，双手合十，在佛像前跪了许久。
　　第二天，金妍素带着助理登上了飞往美国纽约的飞机。


第0729章 约法三章
　　“啪嗒！啪嗒！”
　　汗水像蛇一样从皮肤上滑落，掉在地板上。
　　边学道躺在器械上一下一下举着杠铃，心里默默计数。
　　身体底子好，器械全，加上教练指导细心，营养也跟得上，才10来天，边学道身上的肌肉线条已经发生了变化。
　　当然，只是一点点变化。
　　问题是，健身也是会上瘾的，边学道的瘾还挺大。
　　用于今的话说：所谓精壮男人，其实就是精子很壮的男人。
　　边学道这个年龄，正是血气方刚的时候。然而他“红颜知己”不少，就数量来说女人已经“超配”了，可实际情况是，三个关系亲密的女人散落世界各地，看不见摸不着，饿的时候，一个也吃不到嘴。
　　徐尚秀倒是回北江了，然而目前牵手都算重大突破，就别提亲密接触了。
　　前世徐尚秀是边学道老婆，两人琴瑟和鸣very水乳交融，可是现在不一样，另一个时空的“物是人非”，边学道不敢造次。
　　不仅面对徐尚秀不敢造次，成了名人后，边学道甚至不能像几年前那样火大的时候半夜打车出去到酒店找人泻火。否则，不论被谁认出来，都是一个大笑话。
　　有那么几次，夜深人静一个人躺在床上辗转反侧时，边学道想到了关淑南。那个明确表示愿意在他身边给他当情人的女人，那个愿意给他暖床给他做饭本以为是爱他的钱，结果替他挡了一枪把银行卡还回来消失于茫茫人海的女人。
　　边学道还想：如果关淑南没离开，如果她还在松江，自己就不会憋得这么五脊六兽的。
　　他知道这样想挺禽兽的，可是男人都有精虫上脑的时候。再说不论男女，绝大多数人在独处时，都有大脑不受人控制的经历。
　　好在人是理性的动物。
　　所以，仅仅是想想而已……
　　理智占上风后，偶然地，边学道找到了宣泄力量的方法——健身。
　　本来呢，他健身，是想着如果明年大地震时徐尚秀还在震区，他就去四山陪在徐尚秀身边一起抗大地震时用得上。
　　没想到，运动几天后，他爱上了每天早晨醒来全身肌肉酸疼的感觉。因为疼痛让他真切感觉到了自己的存在和生命的鲜活。
　　后来，他开始享受锻炼后汗流浃背全身湿透的感觉，和嘴边汗水微咸的滋味。
　　在47层的家里，锻炼完，光着上半身，下半身穿着运动短裤，站在窗前一边喝水一边鸟瞰脚下的城市，任由汗水下坠流淌，感觉特别爽。
　　再再后来，边学道发现运动的时候头脑最轻松，能暂时忘掉各种事情，全身心投入到氧气和力量的循环中，对现在的他而言，这种放松是非常难得的。
　　除了健身，他把射箭也捡了起来，平均两天去一次尚动俱乐部，一次射上四壶箭。
　　边学道的出现，让尚动俱乐部的人如临深渊，特别是在边学道雷厉风行地开除了三个在工作时间闲聊嗑瓜子的工作人员后，俱乐部上下的工作状态焕然一新。
　　也确实该敲打一下了。
　　尚动俱乐部作为边学道创业第一站，成立时间最久，可是在整个集团的重要性却日益下降。资格老+边缘化，让俱乐部洋溢着一股暮气，不思进取，只求太平。
　　发现问题后，边学道把在家陪李薰的李裕调到了尚动俱乐部，让李裕主持2007年上半年工作业绩考核。边学道给出的意见是，俱乐部全员考核，总分最末10个人直接辞退，倒数11到20名重新培训然后待岗观察，倒数21到30名扣发半年奖金。
　　结了婚，即将当爸爸的李裕比一年前沉稳了许多，而且有主持酒吧的经验，也不像大学时那么心慈面软了。
　　李裕带着边学道从集团办公室调配给他的3个助理，开始整肃尚动俱乐部的一系列不好风气。
　　有些人预感到这次可能饭碗不保，于是想办法跟李裕拉关系求情，李裕二话不说，直接将他们列进黑名单，就算不辞退，也是待岗观察那一拨的。
　　所谓管理，本质是奖惩分明，换个说法就是打一棒子给个甜枣。
　　李裕拿着边学道给的狼牙棒在尚动俱乐部杀意凛凛地巡视，边学道很适时地拿出了一颗甜枣——法国酒庄带薪休假。
　　董雪已经跟边学道联系了，告诉他说陆文津同意让有道集团的休假员工住到美讯酒庄里去，也就是说，在法国波尔多有两个酒庄可以接待集团休假员工，这下接待能力几乎翻倍。
　　很快，第一批赴法国带薪休假的员工名单经边学道签字后正式出炉，各子公司休假人数配比也确定了，其中智为科技人数最多一共13人，其后是地产公司9人，尚动俱乐部8人，集团总部7人，有道影视传媒6人，尚秀宾馆5人，爱乐工作室2人，遇到酒吧2人。
　　敢为足球俱乐部因为正在踢联赛，所以不在这次的休假名单中，但边学道已经给了吴天政策，等联赛结束，不论成绩如何，球队集体赴法国休假。消息传到在外地比赛的敢为队，球员们拼劲儿更足了。不为别的，这么一个财力雄厚又有人情味儿的老板，哪里找去？不在这时候表现自己的能力，等老板花钱买新球员后，到时怕连板凳都没的坐。
　　确定第一批赴法国带薪休假名单后，第二天上午9点半，名单上的所有人来到集团总部开会。
　　因为是第一批，这次会是边学道领着开的。
　　会上边学道跟第一批休假人员讲了几点，他说：
　　“第一，安全第一。出门在外，人身安全是首要的，休假期间，严禁一切威胁自己和他人生命安全的行为。”
　　“第二，遵守纪律。我要强调一点，这次是集团组织的休假，不是个人旅游，集团的规章制度和组织纪律在休假期间依然生效，谁如果对这一点有异议，现在就可以提出来。”
　　边学道停了几秒，见没人说话，他说：“既然没人有异议，那就按照我说的执行，会后，集团办公室会给在座每人发一个《法国休假期间纪律规定》，大家务必熟读，并严格按照执行。大家不用紧张，让大家去法国的目的是放松休养，我和集团办公室都不会拿苛刻的条款限制大家，《纪律规定》列出的都是对大家负责的条款。”
　　喝了口茶，边学道接着说：“第三，自觉自律。从上飞机那一刻起，大家代表的不仅是自己，也是有道集团，甚至是国家形象。大声喧哗、乱扔垃圾、随地吐痰、衣冠不整、乱刻乱画、无视禁烟标示、插队等等，我不管这些陋习大家在国内时有没有，我要求诸位，从上飞机那一刻起，以往的坏习惯都收起来藏起来。就算是装，也得装成个文明人。”
　　边学道用极少见的严肃语气说：“我把丑话说在前头，如果谁在法国期间不听带团团长和各小组组长的约束，散漫无视《纪律规定》，与同行人员不和睦，无故与他人起冲突，甚至违反当地法律法规，给集团抹黑，我不仅要开除他，我还要让他吃不了兜着走。”
　　会议结束前，杨恩乔按开面前的话筒说：“我跟大家说一声，本周六早上9点，今天在场的第一批名单中的所有人，请准时到这个会议室集合，到时会有老师给大家讲解出国旅游的注意事项和法国当地的一些习俗礼仪，周末的讲课不允许请假，不允许迟到，否则视为主动退出。”
　　说到这儿，杨恩乔看了边学道一眼，见边学道没表示，杨恩乔对着话筒说：“散会！”
　　……
　　同一时间。
　　美国纽约晚上9点半。
　　沈馥、沈馥的经纪人和助理，沈馥音乐工作室的音乐总监，沈馥新歌MV的制作人保罗，金妍素和助理，正在纽约一家酒店的小型会客室里开会。
　　这个会是晚上7点开始的，中间休息了两次，一直开到现在。
　　会客室里，沈馥一直在看保罗写的3个MV策划方案，策划方案已经几易其稿，可是沈馥一直不太满意。
　　这一屋子人其实挺有趣的。
　　沈馥和经纪人是中国人，沈馥的助理是德国人，音乐工作室的总监是英国人，MV制片人是美籍意大利人，金妍素和助理是韩国人。
　　会上大家用英语交流，金妍素的英语水平差一些，所以不怎么说话，听到比较重要的地方，她的助理会帮她翻译成韩语。
　　坐在会议室里，金妍素溜号了。
　　到美国后，沈馥见到她时很热情。因为沈馥年长，在沈馥面前，金妍素非常礼貌，以后辈自居。
　　年纪轻轻就在国内混得风生水起，金妍素智商情商都不低，几天接触下来，她敏锐地发现沈馥看着她的时候，眼睛里有一丝很微妙的东西，这个发现让金妍素有点小不安。
　　来美国前，出于对沈馥的尊重，也出于知己知彼，金妍素在网上搜索了有关沈馥的资料，很不巧，她搜到了当初一些媒体怀疑沈馥是同性恋的报道，却没看到沈馥前夫出面澄清的报道。
　　回忆媒体的那些报道，想到沈馥突然邀请自己，再联系沈馥看自己的眼神，金妍素心里七上八下的，一时间不知道自己这一趟来对了，还是来错了。


第0730章 好运制造者
　　沈馥新专辑首单《Halo》大热，下载量和电台数据直线飙升。
　　与此同时，《Halo》在美国Billboard排行榜上一路高歌猛进，连续两周跻身Hot100排名前10，第一周第7，第二周第5，看样子杀进前3也不是一点希望都没有。
　　二单《Stronger》的MV已经录制完成，宣传方案也有了定稿，只等《Halo》势头下降时接棒推出。
　　纽约这边，沈馥邀请金妍素参演的《Set Fire to the Rain》是三单。
　　《Set Fire to the Rain》是沈馥本人和音乐团队都比较看好的几首歌之一，把《Set》放在三单位置，是想用它承前启后，保持热度，冲击一下公告牌前3名。
　　沈馥和她的音乐团队，把冲击前3名的希望寄托在了《Set Fire to the Rain》上。
　　可事实是，大家都小看了在编曲上巧妙融合了东方乐器的《Halo》。
　　发歌第三周，《Halo》一鼓作气冲上了公告牌（Billboard）第2名。
　　绝对爆炸性新闻！
　　公告牌的榜首，不是只看音乐质量就能上的，它背后隐藏着各种有形无形的潜规则，比如亚洲人从没拿过公告牌冠军。
　　于是，《Halo》这个公告牌排行榜第2名，是亚洲人取得的最好成绩，沈馥成了全亚洲第一个冲进公告牌前三的音乐人，彻底坐实了沈馥“亚洲第一天后”的名头。
　　排名一出来，北美轰动了，欧洲轰动了，亚洲也轰动了。
　　在亚洲，中国媒体反应最热烈，其次是韩国。
　　这个时候，金妍素接到沈馥邀请正在美国拍摄沈馥新歌MV的消息开始在中韩两国大范围流传。
　　大家都猜到，金妍素参演的肯定是沈馥新专辑后续将要推出的打榜单曲，从时间上看，二单的可能性不大，极有可能是三单或者四单。不管怎么说，有《Halo》成绩在前，两国粉丝对沈馥的新歌MV期待感爆棚。
　　金妍素怎么也想不到，MV还没开拍，自己暂离荧屏两年流失的名气就全回来了。
　　这一切来的太突然，突然得让金妍素一直不敢相信，直到早晨她从梦中醒来，意识到自己现在身在纽约，才确信这一切都是真的。
　　经纪公司打来电话说，韩国国内有三个电视剧剧本都挺适合金妍素，告诉她MV拍摄结束后尽快回国，好跟导演和剧组碰面，确定是否参演。
　　接到沈馥邀请前，金妍素想求一个角色而不可得，现在，一来就是三个本子，而且看样子还是留着角色让她回去挑。
　　下床打开窗子，深深吸一口气，看着窗外哈德逊河对岸的曼哈顿，金妍素想：这就是传说中的好运气吧！
　　确实是好运气！
　　……
　　同一时间，住在金妍素楼上的沈馥正在跟“好运制造者”边学道通电话。
　　电话是边学道打给沈馥的，庆祝沈馥向目标迈进了坚实的一步。
　　聊了几句，边学道问：“《Halo》表现这么好，后面二单三单的MV是不是得升级一下？”
　　沈馥问：“升级？怎么升级？”
　　边学道说：“策划上，创意上，表现手法上，还有就是MV演员阵容上。”
　　沈馥说：“二单《Stronger》的MV已经录制完了，你推荐的金妍素也已经到了，这几天一直跟我们一起商量策划三单。”
　　边学道说：“只有她分量不够，我觉得《Set Fire to the Rain》的MV还要继续加人。”
　　“还加人？”沈馥问：“加什么人？”
　　边学道说：“金妍素是韩国人，想把亚洲粉丝的兴趣调动起来，在中国和日本再分别找一个明星参演MV。”
　　沈馥说：“时间有点紧，而且制作成本最少要翻几倍。”
　　边学道说：“尽快联系，成本不是问题，我有预感，咱俩定的目标，成败就在这两年。”
　　成败就在两年之内！
　　这不是预感，这是实情。
　　边学道记下来的歌都给沈馥了，沈馥能否成功冲击格莱美，收获一个可以荣耀终身的成就，全在此一搏。这张专辑之后，再想凑出一张这样品质的专辑，需要财力，还需要运气，那就不可控了。
　　一天之后，沈馥通过电子邮件将《Set Fire to the Rain》几个版本的策划方案发给了边学道。边学道几经对比，确定了第二个剧情策划。
　　第二个剧情策划中，沈馥团队原定的两个男演员是金城武和泷泽秀明。边学道思量再三，把金城武改成了古天乐，把泷泽秀明改成了竹野内丰。他在邮件里回复的换人原因是：金城武是日本籍，有违中日韩三国明星加盟出演MV的初衷。而泷泽秀明则是个人气质跟MV剧情不够搭。
　　古天乐——竹野内丰——金妍素——大手笔在一个MV里凑齐中日韩三国一线明星，一旦公布，绝对吸引眼球。
　　看见边学道的回复，沈馥暗暗苦笑。
　　这个MV阵容好是好，但困难也不少。
　　第一，这样的演员阵容，拍不好的话等于暴殄天物，想拍好，就要拿出拍电影的劲头，对导演要求很高。
　　第二，竹野内丰和古天乐都是一线明星，档期需要碰，酬劳需要谈。
　　可是在边学道看来，除了演员档期是个小问题，其他都不算问题。
　　老话说“有钱能使鬼推磨”，只要肯花钱，把四五分钟的MV当成一个精简华丽版的电影预告片来拍，不存在技术难度。同理，只要肯花钱，没有请不动的明星。
　　再说了，最近沈馥新专辑的首单一路杀进公告牌前三，收获亚洲音乐人最好成绩，正是如日中天的时候，她的MV请人出演，不存在“掉价”问题，而是一种“强强联合”。
　　而档期嘛……
　　拍MV不是拍电影，不用背台词，只需要投入表情即可。所以，只要剧本定下来，快则一两天，慢则三五天，算上路上的时间，最久一周也搞定了。
　　再大的腕，抽不出一周时间吗？
　　就算档期有点小冲突，为了钱抽不出一周时间吗？
　　对边学道的建议，沈馥无条件听从。
　　因为要临时加入两个大牌男演员，拍摄周期一下延长了。
　　沈馥跟金妍素说明情况，表达了歉意，告诉她如果国内有工作要忙，可以先回韩国，等男演员有了确切回复，再来美国拍摄MV，来回费用由沈馥承担。
　　金妍素笑着说没关系，自己不忙，正好可以借这个机会再游览一遍纽约，放松身心。
　　金妍素本以为会在美国闲很久，结果五天后，竹野内丰和古天乐的经纪人先后发来回复，表示两人接受邀请，同意加盟沈馥新歌MV。最有意思的是，竹野内丰说自己是沈馥的歌迷，希望专辑开售后，沈馥能送他一张亲笔签名专辑，他拿来收藏。
　　如边学道所料，MV未拍先火。
　　不是一般的火！
　　好些媒体人都感叹，沈馥背后的策划团队太强大了。
　　借着首单《Halo》强势冲榜的东风，请动亚洲三国一线明星加盟三单MV，既保持了《Halo》热度，也为后续的二单三单造了声势。
　　而在韩国，好些女演员羡慕金妍素羡慕得眼睛都红了。
　　在一些韩国女演员看来，这次金妍素等于是借了沈馥、竹野内丰、古天乐三个人的光。真应了当初一些人的想法，金妍素这一个MV拍下来，比别人拍一部电影赚的眼球都多。
　　至于为什么羡慕得红了眼睛……
　　因为韩国人口少，市场小，艺人之间的竞争极其惨烈。而且不仅是韩国，在世界任何国家，一定周期内的大制作是有数的，优质广告资源是有数的，一线明星的名额也是有数的，换句话说，碗就那么大碗，粥就那么多粥，多一个人跻身一线，就多一个喝粥的勺，金妍素复出，有幸加盟万众瞩目的“天后”新歌MV，她蹿红后必然要把一些人挤下去，或者让一些人吃不饱。
　　大家都不傻，稍一分析就想得到，沈馥首单成绩出色，现在又不计成本聚集亚洲大牌明星打造MV，必然是对歌曲特别有信心，是冲着公告牌冠军榜首去的。
　　尽管几率很小很小，可是一旦真让沈馥拿下了公告牌周冠军，成为第一个获此殊荣的亚洲人，这首歌必然载入史册。那样的话，对每一个参演MV的人来说，即便演艺生涯再辉煌，这也是浓墨重彩的一笔。
　　金妍素如此好运，能不眼红吗？
　　在中日韩三国，所有媒体提起沈馥还没拍摄的那个MV，统一称它为“超级MV”。因为即便最后没拿下公告牌周冠军，能凑齐中日韩三国一线明星的MV，这也是头一份。
　　7月底，夏威夷。
　　才过中午，天空飘起了雨。
　　《Set Fire to the Rain》拍摄组集体从酒店出发，外出取景拍摄。
　　拍摄很顺利。
　　整个MV的重心在女主角金妍素身上，歌曲里的心碎、悲伤、愤怒和原谅等主题都需要她来表达。
　　至于两个男主角，摆出最帅的一面就可以了。
　　实话实说，金妍素的表现非常棒。
　　她本身就是一个气质知性冷艳的女人，而且刚刚经历了长达两年的事业低谷期，于是，站在夏威夷天空下的大雨中，这个天蝎座的韩国女人极完美地诠释了什么叫内敛中的绝望、苍茫中的愤怒、平静中的坚决。
　　三个演员都很卖力，在雨中驻足，在雨中奔跑，在雨中凝望，在雨中拥抱……
　　几乎都是一遍过。
　　拍摄最后，沈馥临时起意，让导演加入一段她在雨中吟唱的片段。
　　结果，沈馥也淋成了落汤鸡，不过镜头里的效果出奇的好，有了这一段，让人感觉到歌者和女主角合二为一了。
　　拍摄结束，浑身湿透的沈馥跟三位同样浑身湿透的演员拥抱致谢。
　　回到酒店时，雨过天晴。
　　负责MV的导演跟沈馥说：“很棒的歌曲、很棒的故事、很棒的场景、很棒的演员……这套人马，扩充一下故事，改拍一部电影应该都能卖得不错。”


第0731章 喜事成双
　　8月2日，边学道喝了顿喜酒，喜酒的新郎是沈雅安。
　　沈雅安结束了前一段名存实亡的婚姻，然后，闪婚了。
　　在饭店包房里，新娘看见边学道时愣了一下，边学道看见新娘也有一种似曾相识的感觉。
　　心里带着疑问坐下，边学道打量了新娘几眼，可是想不起来在哪里见过她。
　　难道是前世见过的人？
　　为了喝沈雅安的喜酒，洪诚夫特意从欧洲赶回来。
　　本来他想带裴桐一起回来的，可是有道集团的人正在法国酒庄休假，怕董雪、祝十三和陆文津忙不过来，裴桐就没一起回来。
　　新娘的来头，洪诚夫也不知道，他对沈雅安如此保密很不满意，才一坐下，就开始“盘问”新娘。
　　面对大家好奇的眼神，身穿红旗袍的新娘表现得落落大方，自我介绍说：“我姓艾，叫艾真。”
　　艾真今年32岁，是个画家，在燕京、蜀都和沪市都有自己的画廊。
　　除了新郎新娘，包房里另外8个人都不是泛泛之辈，一听新娘有三个私人画廊，就知道艾真不简单。
　　原因很简单，一般人开不起画廊，就算开了画廊，也扛不住大环境导致的“惨淡经营”。
　　大环境是什么呢？
　　其一，中国艺术市场交易份额严重倾向二级市场（拍卖行），国内画廊很难像国外画廊一样靠卖画生存。
　　其二，在国外，大多数画家只是负责艺术品的生产，即安心画画。推广、销售都交给其签约的画廊。而在国内，因为画廊业起步晚，一些画廊团队业务能力不足、运营资金短缺、代理机制不完善，使得很多画家不甘于画廊的抽成，撇开画廊，转为自己直接联系买家洽谈业务，生产、推广、销售一条龙。
　　画家和画廊割裂，这其实是一种双输。
　　首先，人的精力是有限的，画家也不例外。生产、推广、销售一条龙，即便画家在短期内能获得巨大收益，长此以往则会由于缺乏足够的时间、精力创作而影响个人艺术价值的成长。而画廊呢，离开了画家的支持，只能沦为画店。
　　沈雅安的这个新娘，能在燕京、蜀都和沪市都有画廊，说明她具备雄厚的财力，较高的艺术涵养、沟通能力，广泛的媒体渠道，丰富的藏家资源，规范化的运营管理。
　　这妥妥是一个女强人。
　　想到女强人，边学道想起在哪里见过艾真了。
　　他在四山自导自演车祸时，艾真就坐在参与救人的那辆奔驰车里，区别是那时艾真是长发。
　　居然这么巧！
　　看着艾真，边学道没头没脑地问了一句：“你还记得我吗？”
　　艾真嘴角含笑地看着边学道，点点头。
　　洪诚夫一脸惊奇地看向边学道：“你俩认识？”
　　边学道说：“艾小姐救过我的命。”
　　洪诚夫：“……”
　　艾真说：“没边总说的那么夸张，当时我只是路过，连车都没下。”
　　沈雅安不知道两人在打什么哑谜，问艾真：“什么时候的事？”
　　艾真说：“去年，在四山。”
　　车祸的事没什么不可说的，事实上，车祸事件是他2008年大地震后的护身符，所以不怕人知道，只怕别人不知道。
　　加上再见到艾真并且产生了某种关联，边学道觉得特别神奇，就少见地滔滔说起了四山那次车祸。
　　听边学道说完，包房里的人都感慨世事的不可思议。
　　受沈雅安邀请来喝喜酒的傅采宁问边学道：“事故后你没联系艾总表示感谢？”
　　这话有点刺头，但这就是傅采宁的风格，同时这也是沈雅安格外欣赏傅采宁，邀请她参加自己新婚喜宴的原因——物以类聚！
　　傅采宁这样的风格，完全是因为留过学的傅立行从小就培养女儿的独立人格，加上傅采宁在国外接受教育生活多年，一直信奉工作是工作，生活是生活。在傅采宁眼里，工作时间在公司里，边学道是老总。走出公司，参加今天这样的聚会，大家是熟人是朋友，没有必要噤若寒蝉。
　　傅采宁问完，不等边学道开口，艾真接话说：“当时边总在住院，他派人联系过我们，是我觉得其实没帮上什么忙，加上沪市的画廊有个活动要离开蜀都，就没见面。”
　　说到这里，边学道给自己满了一杯酒，举杯冲着艾真说：“大恩未曾谢，这一杯算是迟到的感谢。”
　　洪诚夫看看沈雅安，又看看艾真，心说：老沈行啊！随便这么一捞，不仅年轻漂亮有家底，还跟边学道有渊源，有了艾真这层关系，沈雅安在有道集团稳如泰山。
　　当然，洪诚夫自己也不差，他的女朋友裴桐是董雪的表姐，尽管董雪十有八九只能养在欧洲，但算起来，他和边学道还是连襟呢！
　　跟艾真喝了一杯酒，边学道放下酒杯说：“正好今天见面了，请艾小姐帮我个忙。”
　　艾真微笑着说：“你说。”
　　边学道说：“家里和办公室里缺几幅画，我没什么鉴赏能力，艾小姐回去以后，帮我挑几幅，我好挂墙上装装门面。”
　　大家一听就知道，边学道这是“报恩”呢！
　　艾真说：“这个还真是难为我了，每个人审美标准和欣赏喜好都不一样。”
　　边学道摆手说：“我没那么多讲究，画法和色彩我都不挑，就一点，画的意境要积极向上有生机的，不阴郁悲伤的就行。”
　　艾真也不矫情，问道：“打算要几幅？”
　　边学道想了想说：“喜事成双，十全十美，就10幅吧！”
　　一个小时后。
　　边学道和沈雅安几人来到了遇到酒吧。
　　来酒吧是洪诚夫提议的，按他的话说，沈雅安“梅开二度”，今天酒不喝痛快了不能让他走。而其实呢，是沈雅安惦记边学道存在遇到酒吧的好酒。
　　酒吧里，坐在二楼边学道的专座，一连喝了5轮酒。
　　沈雅安侧头跟边学道说：“今天谢谢你了。”
　　边学道笑呵呵地说：“很久没喝，还真有点馋了。”
　　第8轮，艾真没怎么样，傅采宁先喝醉了，艾真起身陪她去卫生间。
　　女人不在，洪诚夫跟沈雅安碰了一下杯说：“这么拿得出手的一个女人，在哪认识的？”
　　沈雅安说：“在燕京一家咖啡厅里。”
　　洪诚夫问：“怎么搞定的？”
　　沈雅安喝了一口酒，眼含笑意地说：“女人是水，你用0度对待她，她会结成冰，你用100度爱她，她就会沸腾，女人的温度就是你对她的态度。所以，你可以理解为是她先搞定了我，让我拿出100度的热情去面对她。”
　　洪诚夫给自己倒了一杯，又帮边学道和沈雅安各倒了一杯，叹了口气说：“我以为你下不了决心跟凯瑟琳离婚呢。”
　　凯瑟琳……
　　这是边学道第一次听洪诚夫提起沈雅安那个美籍华裔前妻的名字。
　　听洪诚夫说起凯瑟琳，这一晚喝了不少酒的沈雅安没说话，在衣服兜里摸了一会儿，掏出一枚硬币，放在桌子上。
　　沈雅安看着桌子上的硬币说：“其实做决定前我是进退两难。”
　　凯瑟琳……艾真……进退两难……
　　边学道特别能理解沈雅安说的“进退两难”是什么感觉，于是他很认真地看着沈雅安，看他接下来说什么。
　　沈雅安伸手把桌子上的硬币拿起来，看了一眼硬币的正反面，然后说：“我自己做不出决定，于是我想到了掷硬币。”
　　停顿了两秒，沈雅安接着说：“我把硬币一面想象成凯瑟琳，另一面想象成艾真，我的想法是，硬币落地后哪面朝上就选谁，一把做决定。”
　　洪诚夫问：“艾真那面朝上？”
　　沈雅安听了，意味深长地笑了一下说：“是凯瑟琳那面朝上。”
　　边学道问：“你又掷了一次？”
　　沈雅安摇头：“我只掷了一次。”
　　洪诚夫：“……”
　　沈雅安说：“当我看见凯瑟琳那面朝上，我强烈地想再掷一次硬币，那时，我突然意识到，我心里其实早已经有答案了。”
　　……
　　沈雅安和洪诚夫都喝醉了。
　　好在遇到酒吧挨着尚秀宾馆，几人直接住进了尚秀宾馆。
　　边学道想给傅采宁也安排个房间，不想喝得醉醺醺的傅采宁说什么也不住宾馆，一个劲儿嚷嚷要回家。
　　把傅采宁扶进车里，李兵开车，直奔傅采宁家的小区。
　　喝醉酒后的傅采宁话有点多，她一会儿问边学道在四山发生车祸时的一些细节，一会儿问边学道等艾真把画送过来后能不能让她先挑一幅？一会儿又问边学道老傅什么时候能回来？
　　边学道问傅采宁：“想老傅了？”
　　傅采宁点点头，没说话。
　　边学道说：“给他打电话了吗？”
　　傅采宁点点头，又摇摇头。
　　边学道问：“摇头什么意思？”
　　傅采宁说：“打电话了，但没问他什么时候回来。”
　　“为什么不问？”
　　“怕他骄傲。”
　　边学道蹙着眼眉问：“这是什么逻辑？”
　　傅采宁靠在座位上说：“你不懂。”
　　边学道说：“那就说点我能懂的吧。”
　　傅采宁说：“我从小就有一个愿望，我想在我幸福生活过的每一处地方埋一件宝贵的东西，等到我变得又老又丑的时候，就回去把它们挖出来，回忆美好往事。”
　　边学道说：“你不如找一个男人，跟他一起游历世界，然后等你们老的时候，坐在长椅上话当年，比一个人回忆有意思多了。”
　　傅采宁忽然坐直身体说：“谁说我没男人？”
　　边学道一愣：“我没说你没男人啊！”
　　傅采宁说：“你刚才的话就是在说我没男人。”
　　边学道：“……”
　　傅采宁说：“好吧，我承认我现在没男人。”
　　边学道说：“你条件不错，会有很多男人喜欢你的。”
　　傅采宁突然低下头，好一会儿说：“我胸小……”
　　边学道往傅采宁胸前瞄了一眼说：“没关系，子在川上say——大沟小沟都是沟，别自卑。”


第0732章 喜欢走肾爱走心
　　因为说了一句“大沟小沟都是沟，别自卑”，边学道破费一幅画、两瓶好酒，外加四顿西餐。
　　其实边学道很乐意被傅采宁敲竹杠。
　　所谓“孤阴则不生，独阳则不长，故天地配以阴阳”，抛开男人女人生理上的调和，异性之间言语精神上的互动也往往比跟同性交流更加愉悦。
　　这话说得有点文，通俗了说就是：就算不上床，聊聊天什么的，能选异性不选同性。
　　事实上，别说异性，边学道连可选的同性都不多。
　　于今和王德亮人在外地，为有道影视传媒公司的几个项目奔走。李裕一边整肃尚动俱乐部风气一边还要照顾李薰。陈建要上班要陪傲娇女友还要时不时参加宴会帮领导挡酒。至于祝植淳，自打祝海山去世后，祝植淳一直特别忙，满世界的飞，为接班做准备。
　　在傅采宁之前，边学道有两个女酒友。
　　其中一个是沈馥，当年两人隔三岔五就去主楼天台喝酒。另一个是胡溪，两人经常一边喝酒一边勾心斗角。
　　现在，傅采宁成了边学道第三个女酒友。
　　自沈雅安和艾真的婚宴后，边学道和傅采宁突然熟络起来。傅采宁酒量一般，但酒品好，哪怕喝得再醉，也只是话比平时多一点，绝不哭闹、不搞破坏、不干出格的事。
　　不过熟络归熟络，两人都很有分寸，他俩一起吃饭，一起喝酒，一起开车兜风，但绝不带对方回自己住的地方。
　　又是一个忙碌的星期五。
　　边学道带着傅采宁、沈雅安和洪诚夫，在智为科技开了整整一天的会，为推出微博做最后的准备。
　　散会后，沈雅安和洪诚夫开一台车离开，边学道和傅采宁驱车来到最近经常去的一家西餐厅。
　　吃到一半，傅采宁摇晃着红酒杯说：“为什么是我？”
　　尽管傅采宁这话说得没头没尾，但边学道听懂了，他说：“因为你最像朋友。”
　　“像朋友？”傅采宁问：“什么意思？”
　　边学道说：“你应该也看出来了，我没什么朋友。”
　　“嗯。”傅采宁说：“你的成功会让同龄人自卑，别人是帅到没朋友，你是富到没朋友。”
　　边学道说：“我还愚蠢地把为数不多的几个朋友都变成了下属。”
　　傅采宁说：“人之常情。”
　　边学道说：“把朋友变成下属容易，把下属变回朋友太难，你是我身边唯一一个能区分朋友和下属这两个角色的人。”
　　傅采宁说：“你说的不对，不是区分，是分开扮演，就像一些电影电视剧里一个演员饰演两个角色，通常来说，这是应该给双份钱的。”
　　边学道忽然很萧瑟，摇头说：“有些东西，有些感觉，多少钱都买不回来。”
　　傅采宁一下来了兴趣，问道：“什么感觉？”
　　边学道说：“相濡以沫的感觉。”
　　傅采宁问边学道：“相濡以沫？跟谁相濡以沫？”
　　边学道靠在椅子上，学几天之前傅采宁的语气说：“你不懂。”
　　傅采宁被他噎得够呛，说：“那就说点我能懂的吧。”
　　“你能懂的？”边学道说：“在错的时间，遇到了对的人，换你会怎么做？”
　　边学道这句话，让大脑强悍的傅采宁也愣神了好几秒，接着她连珠炮一样反问：“你怎么确定是错的时间？你怎么确定是对的人？如果是用恋爱失败推导的，那怎么确定不是在对的时间遇到了错的人？”
　　边学道说：“别抬杠。”
　　傅采宁说：“我没抬杠。”
　　边学道说：“你就当我说的是一道测试题，不考虑题目的合理性。”
　　傅采宁想了想说：“爱情是一种遇见，要在对的时间遇见对的人，才能成就一段爱情。如果在不对的时间遇见对的人，我能想到最好的办法是等待，安静地等待，坚持地守候，一直等到对的时间。”
　　听傅采宁说完，边学道忽然问道：“在你眼里，我是坏人吗？”
　　傅采宁盯着边学道看了几秒说：“比你为富不仁，比你不择手段，比你骄奢淫逸，比你自私自利的人比比皆是，如果你算坏人，那好人就少得可怜了。”
　　边学道又问：“我是坏男人吗？”
　　傅采宁说：“你这个问题太笼统。”
　　边学道笑着说：“那就换个直接的，你会喜欢我吗？”
　　傅采宁说：“爱走心，喜欢走肾，要仅仅是走肾的话，说实话，我可以考虑一下。”
　　边学道探身问：“什么意思？”
　　傅采宁说：“你要是老实告诉我你有几个好妹妹，我就告诉你。”
　　边学道说：“保密。”
　　傅采宁说：“所以说啊，那么多人爱你，我就不花里胡哨地凑热闹了。”
　　边学道说：“有些事其实非我本意。”
　　傅采宁俏皮地撇嘴说：“不用狡辩，所有成功男人都觉得自己是狮王，身边环绕好几只母狮子是天经地义。可是我呢，我只会用平静的姿态看着不属于自己的东西完整地离去。所以，从这方面说，在我眼里你不是一个好男人，可也不算太坏，毕竟法律上你是单身，而且让其他男人拥有你现在的财富和地位，大多会比你更不堪。”
　　边学道笑着问：“所以呢？”
　　傅采宁说：“所以你能看见我女汉子的一面，因为我从没想让你迷恋我。”
　　边学道说：“这一盆冷水真泼得神清气爽。”
　　傅采宁巧笑着说：“尽我所能。”
　　……
　　沈馥的二单《Stronger》发布了。
　　韵律感极强、感情浓烈、励志高亢的《Stronger》完美接棒首单《Halo》的火热势头，让一些担心沈馥首单成绩太好，后面无以为继的人大呼难以置信。
　　《Stronger》甫一发布，立刻开始强势冲榜。MV出来以后下载登顶，公告牌Hot100火速杀到第四，电台点播当周第二。
　　英国UK排行榜方面，《Stronger》的成绩比《Halo》要好，第一周直接空降第3名，是两周内唯一上榜前十名的新歌。
　　好歌就是好歌！
　　好歌的魅力能轻易淡化国籍、民族和肤色差异。在《Stronger》MV中，为了后续推出骑马舞而一直抽时间练舞的沈馥小小地秀了一把舞姿，让各国歌迷惊喜非常。
　　势头一时无两！
　　很快，有几家大公司联系沈馥的经纪人，想洽谈《Stronger》作为公司产品的广告曲。最后，沈馥筛选出苹果、Jeep、宝马三家公司，难以抉择。
　　沈馥自己倾向宝马公司，可是宝马要求她在广告曲中改几个音，这样就不是原汁原味的《Stronger》了，所以沈馥有点为难。
　　把电话打到边学道手机上，边学道听了沈馥说的三家公司，毫不迟疑地说：“选苹果。”
　　沈馥问：“你不用考虑一下？”
　　边学道说：“不用考虑。”
　　沈馥说：“好吧。”
　　边学道说：“相信我，苹果是一家神奇的公司，跟苹果合作，能最大化地提升《Stronger》的价值。”
　　沈馥说：“我相信你，你一直在创造奇迹。”
　　边学道问：“你知道奇迹是什么吗？”
　　沈馥说：“变不可能为可能。”
　　边学道说：“在无路可走时腾空而起，就是奇迹。”
　　奇迹！
　　智为科技即将要腾空而起创造奇迹。
　　有道集团开会研究决定，智为微博于2007年8月13日星期一正式开放。


第0733章 每天一点正能量
　　8月10日。
　　边学道在智为科技主持会议，任命吴定文为微博项目执行总监，任命秦中兰为微博项目运营总监。
　　吴定文和秦中兰是边学道通过猎头公司挖来的，前前后后接触了半年多，一个半月前，两人正式入职智为科技。
　　吴秦两人，一个懂内容，一个懂市场，进入智为科技之前在前公司都有不俗的成绩。其中最让边学道看重的是，吴定文和秦中兰都是做产品出身，对市场竞争有一定的理解和认识，能准确把握用户和广告客户的心理。
　　边学道一直是一个有自知之明的人。
　　找猎头公司挖吴定文和秦中兰，因为边学道心里清楚自己可以帮助微博确定大致航线，但具体航行，需要更专业更专精的人来掌舵。
　　任命宣布后，意味着微博成为一个独立的大项目部。
　　微博仍在智为科技公司下辖，但其重要性已经凌驾于其他项目部之上，因为另外几个项目部的主管叫“部长”，而微博的主管叫“总监”。
　　接下来，8月11日和8月12日两天，微博项目部全员加班，为微博上线做最后的准备。
　　8月13日早8点，边学道来到智为科技公司。
　　他要亲眼见证智为微博上线。
　　上午9点整。
　　筹备许久的微博，“不声不响”地上线了。
　　当初《八部天龙》上线时，集团花大钱各种打广告，声势大得不得了。现在微博上线，居然没什么动作，在一些人看来，这不科学！
　　边学道是有意这样做的。
　　运营《八部天龙》目的是赚钱，怎么热闹怎么来，整体上是“外紧内松”。
　　而打造微博，目的是经营影响力，初期不求热闹，只求平稳地打好基础，按边学道的说法就是“外松内紧”。
　　就是外松内紧。
　　事实上，智为微博不是国内第一个类似Twitter的社交网络，在智为微博之前，国内已经诞生了三家同类网站，它们分别是吱吱网、饭团网、来吧网。
　　这三家网站，上线时间最早的比智为微博早4个月，最晚的一个只比智为微博早了15天。边学道不是不知道有人也在做同类项目，他只是不想抢这个第一。因为他知道，抢这个第一没意义，而且这三家网站都不是智为微博的对手。
　　对边学道来说，智为微博的对手是自己，只怕智为自己犯错。
　　为了避免犯错，在微博上线之前，边学道让王一男招人，成立了“微博审阅组”。
　　“微博审阅组”是整个项目部唯一一个边学道直接授意成立的新部门。这个部门的特殊之处还在于，招聘的时候边学道到了现场，亲自点将。
　　招聘结果让人大吃一惊，边学道居然一口气招了9个人。
　　招的9个人，都是有10年以上工作经验的老媒体人。9个人被分成3组，每组干一天歇两天。每组3个人，每天三班倒24小时无间断“审阅”微博上的内容。
　　这个“审阅组”，说白了跟边学道前世干的“审读”性质相同，都是“把关人”的角色。但二者也有区别，审读的主要工作范围是挑错别字、逻辑错误和内容失实，而“审阅”不管其他，只负责把关内容的政治尺度。
　　最终，9人中年纪最大、经验最多的原北江省电视台主任审读员许益峰定岗为“审阅组”组长。
　　“审阅组”的工作章程规定，组长直接对执行总监负责，同时还要定期向王一男和集团办公室报送一些信息。报送的信息包括哪些知名人士进驻微博，知名人士的言论动向，以及一段时间微博内的热点事件。
　　没人知道边学道是怎么的想，除了沈雅安。
　　沈雅安知道边学道之所以如此谨慎小心，是因为对微博有很大期待，生怕因为疏于内容监管而招来灭顶之灾。
　　8月13日，跟微博同步上线的还有智为微博的宣传语——“微快乐、微力量、微时代！”
　　而每一个注册微博的新用户都会看到简短的《致尊敬的用户》——让自己的微博更多地反映身边人、事、物的真实状态，发现身边的真，弘扬身边的善，传递身边的美，分享笑容和愉悦，不造谣不信谣不传谣，每天一点正能量！
　　好吧……
　　边学道一手设计的微博宣传语和《致尊敬的用户》一出，立刻在“网站定义”上对吱吱网、饭团网和来吧网形成了碾压。在三家网站还朦朦胧胧地处于“拉拢小众用户”阶段，智为微博已经站在了“社会责任感”的高地上。
　　仅仅一周。
　　边学道还没有动用“名人效应”这个大杀器，仅仅在智为浏览器、智为导航页、智为安全卫士的拉动下，智为微博的注册用户就出现了第一波井喷。
　　活跃！超级的活跃！
　　玩腻了“死板”的博客，猛地发现这个只能写140个字的微型博客，还有关注啊、转发啊、热度啊、朋友值啊什么的，大家的热情都很高，每个人都想办法让关注自己的“朋友”数更多一些。智为微博完备的功能和流畅的用户体验，让很多人流连忘返，没几天就把玩了几年的博客丢到脑后了。
　　然而，微博火爆，问题也随之而来。
　　一些人嗅到了微博的价值，在几天内注册了几千个马甲帐号，几千个马甲全部关注一个大号，将大号的“朋友值”推得很高。
　　对于怎么处置这个现象，智为科技内部会议上出现了分歧。
　　有人认为暂时不去管，因为这些号的存在活跃了微博的人气，可以让更多人看好微博。有人认为这种风气不可纵容，打量僵尸帐号不仅会占用服务器资源，甚至会影响微博网络的“生态平衡”。
　　这个时候，还没人能预见到“营销大号”的商业前景，以及拥有这些“营销大号”的营销公司在未来对智为微博产生的威胁。
　　内部意见不统一，心里清楚边学道十分重视微博，王一男和吴定文把报告送到了边学道的办公桌上。
　　看着王一男和吴定文送来的报告，边学道心里一惊：这不是营销大号雏形吗？！
　　边学道坐不住了……
　　他不知道营销大号会这么快出现，但他知道前世营销公司趴在微博上“吸血”的事实。
　　前世，“僵尸粉”是养账户的初级阶段，随着广告主对粉丝值产生一定要求，手里掌握以万计帐号的公关公司就可以靠为其他微博刷粉丝、转发、评论来挣钱。
　　前世，好多营销公司对“刷粉”业务明码标价，100元/万粉、600元/10万粉……拥有15万个粉丝的账户，转发一条广告信息的价码是400元；有20万个粉丝的账户，转一条给500元；有30万个粉丝的账户，价码是600元……
　　对了，还有名人微博“收费转发”，据说转发一条微博收费上万。
　　放下手里的报告，边学道站起来，在办公室里来回踱步。
　　这些人趴在新浪微博上吸血边学道管不着，但现在想“故技重施”在他身上吸血，门都没有！
　　必须用雷霆手段，打击这种大号小号互刷赚钱的苗头。不然等那些营销大号成了气候，不仅会破坏微博营销的正常秩序，对用户造成巨大骚扰，甚至会因为利益受损而对网站的清理措施进行报复、反扑、泼脏水。
　　很快，王一男、吴定文和秦中兰被边学道叫到了办公室。
　　坐在沙发上，边学道问吴定文：“《会议记录》带来了吗？”
　　吴定文从公文包里拿出一个笔记本，递给边学道：“带来了。”
　　接过《会议记录》，边学道没翻也没看，随手放在一边，说：“你们送来的报告我看了，不用讨论了，我直接说我的想法和决定。”
　　听边学道这么说，吴定文和秦中兰同时看向边学道手边的《会议记录》。他俩知道，老总要会议记录是想看看谁跟他想到一起了。
　　边学道手里捏着一根烟，在鼻子下面闻了几下，开口说：“第一，清查后台数据，所有刷朋友值的帐号，朋友值全部清零。”
　　“第二，开展全站垃圾帐号清理计划，对通过机器批量注册、发布垃圾评论、钓鱼网站、虚假活动、参与刷榜等行为的帐号进行永久性封杀冻结。”
　　“第三，对依托智为微博展开的水军营销活动保持警惕。”
　　吴定文问：“怎么拿捏正常营销和水军营销的分寸？”
　　放下手里的烟，边学道说：“很简单，靠真本事吸引朋友值，能为网站带来真实活跃度的人，他赚钱我们欢迎。靠弄虚作假刷朋友值养号赚钱，一边用僵尸号占用我们的服务器资源，一边破坏微博的正常生态，这类人，见一个封一个，见一万个封一万个，你们回去跟技术提要求，让技术半个月内拿出可行方案，防止恶意攻击，保护正常用户不被骚扰。”
　　秦中兰问：“碰上大公关公司怎么办？那些人操作起来，防不胜防，还有……”说到这里，秦中兰停顿了几秒，接着说：“如果公司内部有人参与进去怎么办？”
　　边学道站起来，走到窗前说：“有眼球的地方就有利益，这本来就是一场战斗，不论内部人外部人，只要对我们的事业造成伤害，他就是敌人。”
　　王一男说：“可以用官方名义打造一批营销大号，这样既能满足广告主需求，也能形成新的赢利点。”
　　边学道缓缓摇头：“我们的首要任务是做品牌，现在就想着拿微博赚钱，为时过早。”


第0734章 下雨的城市
　　“微博保卫战”由吴定文他们去打，边学道一向是管杀不管埋。
　　接下来几天里，吴定文每天定时向边学道汇报“垃圾帐号清理行动”的进展情况。
　　果然如边学道所料，清理行动遭到报复和反扑，一些人四处泼脏水，说智为微博“不尊重用户”，说智为微博“蛮横无理”。针对营销公司的指责，吴定文发布了《告用户书》。
　　《告用户书》中严正声明：为了维护微博平台的良好互动环境，保证微博“排行广场”的公正性，智为微博官方将对恶意注册、恶意刷朋友值等行为展开打击和清理，任何破坏微博健康生态的行为，一经发现，立刻封号，绝不姑息。
　　“战斗”持续没多久，营销公司偃旗息鼓了，智为微博获得了胜利。
　　之所以能胜得如此容易轻松，一是微博官方的《告用户书》用词坚决，表明了智为科技的态度。二是边学道和吴定文出手又快又准又狠，根本没给营销公司和营销大号坐大的机会。
　　第二点尤其关键。
　　营销公司只是预判微博上有利可图，但还没来得及尝到甜头就被扼杀在了萌芽状态。
　　很简单的一个道理，抢走一块别人盯上的肉，和从别人嘴里抢肉，难度是不一样的。
　　……
　　8月23日。
　　松江下了一天的雨，无尽无休。
　　下午5点，边学道坐在办公桌前，仔细看了之前吴定文送来的《会议记录》。
　　全部看完，他靠在椅子上，闭着眼睛想了好一会儿。
　　见微知著！
　　在边学道看来，这个《会议记录》能在一定程度上反映现在这个微博团队里谁看问题更有远见，谁相对更有全局观。
　　企业越做越大，需要更多人才，企业才能发展，所以不能放过任何挖掘人才的机会，发现了人才，就要留意培养，适时提拔。
　　看看时间，边学道打李兵电话，让他在楼下等自己。
　　走出大楼，才发现外面的雨有多大。
　　整个城市已经内涝。
　　走在路上的行人，不论男女都挽起裤腿，涉水而行。
　　坐进车里，李兵问：“今天回哪？”
　　看着车外的大雨，避免让边爸边妈担心，边学道说：“回林畔人家。”
　　骑士十五世上路才几分钟，天气骤变。
　　似乎是成心难为下班回家的人们，城市里突起狂风，不仅起风，还伴着电闪雷鸣，一道道闪电撕裂天空，雷声一下一下炸响在头顶。
　　原本打伞的路人，根本没法继续打伞，大风把伞吹得变了形，拿都拿不住。
　　雨太大了。
　　为了安全起见，李兵打开了骑士十五世的车顶灯和车头车尾的爆闪灯。尽管理论上说，在松江路面上，除了重型货车别的车就算撞上了也不能对骑士十五世产生太大威胁，但发生事故终究是个闹心事，而且骑士十五世修车太麻烦。
　　大雨让路面上的水位迅速上升，一路上不断能看见一些车开着开着就熄火了。
　　李兵看了一眼抛锚在路上的车说：“现在新手太多，老司机都知道，遇到积水路段，应小心减速行驶，避免车速过快导致排气管进水造成车辆熄火。”
　　这个时候，就体现出骑士十五世高底盘的好处来了，其他车“望洋兴叹”的积水区，骑士十五世都能照常通过。
　　开着开着，前面有人挥手拦车，仔细看，拦车的是个年轻女人。
　　李兵减速，问边学道：“边总，前面有人挥手。”
　　边学道也看见了车外浑身湿透的女人，说：“停车问问她怎么了。”
　　骑士十五世停下，李兵放下车窗问拦车女人：“怎么了？”
　　女人指着身后几米处的一辆轿车说：“师傅，帮帮忙，我的车左侧车轮卡在窨井里了，怎么也开不出来，我孩子在车上呢，他很害怕，你能帮我把车拉出来吗？”
　　李兵听了，扭头看向边学道。
　　边学道问李兵：“车里有拉绳吗？”
　　李兵点头说：“有备用的。”
　　边学道说：“帮她把车拉出来吧，用我下去帮忙吗？”
　　李兵说：“不用，我自己就行。”
　　下车拴拉绳的功夫，李兵全身就被雨浇透了。
　　帮女人把车拉出来后，女人从自己车里下来，走过来跟边学道和李兵真诚道谢。
　　一句“谢谢”点燃了边学道。
　　骑士十五世一路走，一路帮人拉车。
　　边学道没有一直坐在车里，他和李兵轮流下车去拴拉绳，甚至帮人推车。
　　每当骑士十五世在抛锚车旁停下，问车主“是否需要帮助”时，都能很明显地从车主的眼里看到意外和感激。
　　意外，是车主想不到开眼前这样豪车的人也会这样乐于助人。
　　感激，是人在困难时得到帮助的自然反应。
　　一路上得到李兵和边学道帮助的车主里面，有人认识骑士十五世，知道这辆车属于谁，有人则不认识。
　　不认识也是正常的。
　　松江有800万人口，别说一个富商的车，就算省委书记市委书记的车，也不能说人人都认识，因为总有一部分人不上网不读报不关心跟自己无关的信息。甚至有一些人，可能连省委书记市委书记是谁都不知道。
　　车里。
　　尽管全身湿得不能再湿了，但帮助人后的心情是快乐的。
　　李兵在后视镜里看着边学道：“边总，你别下车了，万一感冒就麻烦了。”
　　边学道一边用车里的毛巾擦脸一边说：“没事，我没那么娇贵。”
　　李兵看了一眼车外说：“天天挖路，天天盖楼，结果下一场大雨路上就能划船，卢书记也不说想想办法。”
　　边学道放下毛巾说：“卢书记也没招儿，松江这样规模的城市，地下排水工程就不是一任书记能干成的，这玩意需求资金量非常庞大，而且短期内看不出对社会和经济的助推作用。”
　　李兵嘿嘿一笑说：“下午我在休息室里听广播，广播里的主持人念了一段话，好像是一个叫龙什么的人说的，意思是一场大雨就能检验出一座城市或一个国家是不是够现代化，还说下一场超过3小时的大雨，如果人撑着伞出去走，发觉裤脚虽湿了却不脏，交通虽慢却不堵塞，街道虽滑却不积水，这基本就是个发达国家；如果发现马路上积水到膝盖，街边摊位上的东西都漂在水上，小孩用盆在路上捞鱼，这基本就是个发展中国家。对了，最后还说了一句，高楼大厦看得见，下水道看不见。”
　　边学道听乐了，说：“看不出来，你记忆力不错嘛！”
　　李兵说：“当时听得认真。”
　　边学道说：“非不能也，实不为也。一切根源都在龙应台那段话的最后一句里——高楼大厦看得见，下水道看不见。现在国内的大环境是唯GDP论英雄，一些官员为了个人的乌纱帽，不惜弄虚作假，违反客观规律，不顾百姓呼声，无视民生问题、环保问题，大肆推行能让GDP变漂亮的面子工程、形象工程、政绩工程。”
　　“这么说吧，把财政的钱拿来修路盖楼建新城，这些东西都看得见，能跟人表明为官几年干了事，是个能官干吏。如果把财政的钱拿去修城市下水道，谁都看不见变化。而且上级领导视察时不好说，总不能让领导跟着钻下水道看变化吧。不仅领导，甚至连治下百姓也可能都不理解，说某某某在任几年屁事都没干。”
　　边学道看着车外的建筑说：“换了你当官，你会费力不讨好地去修下水道吗？”
　　李兵沉默了好一会儿，沉声说：“不会。”
　　说着话，骑士十五世路过一座立交桥，发现一处险情。
　　立交桥下是洼地，只有一条供通行的单行道。
　　一辆公交车进水熄火，把单行道堵住了，后面的轿车退不出去，开不出来。
　　眼看着这会儿雨势变大，地上的水位一直在涨，这要是再堵一会儿，后面的车全得泡报废。
　　而最危险的，是桥下最洼处的水位已经过膝，一辆车里的女司机发现车门打不开，已经坐在车里打了三遍报警电话了。
　　电话是打了，可是现在正是下班晚高峰，狂风大雨、积水加上车辆抛锚，全市处于半瘫痪状态，警察赶过来也需要时间。
　　公交车司机、车里的部分乘客和后面私家车的车主，已经开始自救，他们试图合力将公交车推走，可是公交车前面有一个小坡，是上坡。
　　这个上坡可把这些人坑苦了，怎么推也推不动。
　　看见桥下的情况，李兵直接把车开过去，调头，然后拿着拉绳下车。
　　看见从骑士十五世里下来的李兵和边学道，公交车司机和后面的私家车主眼泪都快下来了，这就是“及时雨”啊！
　　啊呸！怎么还提“雨”字。
　　拴好拉绳，边学道让李兵开车，他跟着大家在公交车后面推。
　　骑士十五世400马力的动力不是盖的，而且骑士十五世不仅马力足，自重也够大，所以尽管路面很滑，但在车和人的共同作用下，公交车开始移动了。
　　在公交车后推车的人，都使出了全力，身体前倾，“一二一二”地喊着口号。
　　突然，公交车猛地前窜，车后推车的人没防备，都被闪了一下。
　　边学道比较倒霉，他劲儿比别人大，用力用到了空处，加上脚下湿滑，向前摔倒，脑袋一下磕在公交车尾灯上，右眉上方划出一道伤口，血一下就流了出来，半边脸都染红了。


第0735章 起风波
　　人在大雨里，浑身都是水，边学道只感到额头有点疼有点麻，没察觉流血了。
　　从水里站起来，他没管自己，还要推车。
　　周围人都看傻了！
　　轻伤不下火线？
　　好久没见过这么玩命……帮助人的了。
　　边学道身旁一起推车的男私家车主大声跟他说：“你脑门磕破了，快回车里去擦擦，别感染了，这儿有我们呢！”
　　边学道听了一呆，伸手在脸上一摸——血！
　　然后他做出一个出人意料的动作，甩甩头，双手支在公交车身上，说：“小伤，没事，先把车推出去再说。”
　　男私家车主冲边学道竖了一下大拇指，没多说，用力推车。
　　终于把路清出来了。
　　私家车主们连忙回自己车里，把车开出积水区。
　　从骑士十五世上下来的李兵看见边学道脸上的血，吓得睁圆双眼，一脸的没想到。
　　李兵来不及问原因，赶紧回车里，找出常备的应急医疗箱，在车上给边学道处置伤口。
　　看着李兵有条不紊从医疗箱里拿东西的样子，边学道问：“你还会医疗护理？”
　　李兵没抬头，一边撕纱布一边说：“以前不会，后来唐部长找专业人员培训了我两个月，唐部长说的，有些技能我必须得掌握。”
　　唐部长……那就是唐根水了。
　　这事儿边学道不知道，不是他的安排。
　　那就应该是唐根水自己的主意。
　　边学道喜欢这样的下属，做实事，还不邀功。
　　用双氧水把伤口清洗出来，擦上碘伏，在伤口上贴了一块纱布，李兵自责地说：“伤口挺深，得马上去医院，处置不好的话，怕是要留疤。”
　　受伤是意外，不想李兵太内疚，边学道笑呵呵地说：“没事，一个大男人，留疤就留疤了，没准看着还能更爷们一点。”
　　李兵收拾好医疗箱，刚要回驾驶位，边学道忽然说：“你去立交桥下看看，还有没有陷在里面出不来的车。”
　　李兵迟疑一下，说：“好。”
　　两分钟后，李兵跑回来说：“一辆轿车被困在水里了，车里的女司机说车门打不开，我去时她正用方向盘锁砸车玻璃呢。”
　　顾不上问为什么其他车主没发现被困车辆，脑袋上贴着纱布的边学道立刻下车，跟李兵一人拿着一个趁手的修车扳手，向被困车辆方向跑去。
　　来到李兵说的白色马自达3车前，能看见车里的女司机还在用方向盘锁一下一下砸着车窗玻璃。
　　女人力气小，加上工具不趁手，车窗上裂纹不少，但还没碎。
　　看见李兵和边学道，女司机放下手里的方向盘锁，敲着车窗求救。
　　李兵冲车里的女司机大声喊：“你躲开点，我从外面敲。”
　　“砰！砰！砰！”
　　车窗碎了。
　　边学道将女司机从车里拉了出来。
　　女司机连惊带吓有点腿软，李兵把她背在背上，向路边走去。
　　三人来到路边，刚好消防员也到了。
　　李兵着急带边学道去医院处置头上的伤口，把女司机交给消防员就上了骑士十五世。
　　路上边学道想直接回家，李兵第一次抗命了，硬是把车开到了医院。
　　医院里。
　　医生在边学道头上的伤口处缝了3针，告诉他最近几天不能再沾水，不能吃辛辣刺激性食物，不能喝酒。
　　李兵很忐忑地问医生：“会留疤痕吗？”
　　医生轻描淡写地说：“说不准，看个人体质，也看恢复的情况。”
　　伤成这样，说什么也不能回“林畔人家”了。
　　让边爸边妈看见边学道头上缝了针，就算告诉他们是助人为乐不小心弄伤的，老两口也得跳脚。
　　怎么办？
　　只能撒个善意的谎。
　　坐在车里，边学道给家里打了个电话，是边妈接的。
　　“喂！”
　　“妈，是我。”
　　“你要回来啊？怎么不提前说一声，我和你爸刚吃完。”
　　“不是，我刚从公司出来，晚上有个应酬，今晚不回去了。”
　　边妈说：“知道了，下雨路滑，让李兵开车慢点。”
　　犹豫了两秒，边学道说：“明天我要出趟差。”
　　边妈问：“去哪？去多久？”
　　边学道说：“嗯……去南方几个城市考察，没准儿，快就一周左右，慢的话可能半个月。”
　　边妈对着电话叹了口气：“哎，天天赚钱赚钱赚钱，一家人见个面都不容易。”
　　边学道笑着开导边妈：“妈你放心，等我赚够了，我就天天在家陪你和我爸。”
　　边妈佯装生气地说：“钱还有赚够的一天？你骗傻子去吧。”
　　……
　　天一黑雨就停了，雨后的夜空特别通透，在城市里居然能看到满天星斗。
　　金河天邑。
　　回到家后，边学道先随便吃了几口东西，然后泡了个热水澡，消解淋雨的寒气。
　　也许是太疲倦了，泡着澡居然就睡着了，直到水温变凉，他才悠悠醒过来。
　　刚醒来，忘了头上有伤，用力想起身，缝针的地方一绷，疼得边学道扶着浴缸的边儿，“咝咝”地吸冷气。
　　围着浴袍，对着镜子左看右看，这会儿边学道才有点儿后悔：你说自己现在好歹也算一方富豪了，电闪雷鸣的，下车去当什么热心市民？当热心市民也就算了，还帮人推车。帮人推车也就算了，还卖力推，把自己给弄伤了。
　　看着镜子里的伤口，一周之内都没法儿见人了，弄不好还破了相……
　　哎呀，可白瞎这英俊的小脸蛋儿了！
　　边学道心宽，对着镜子看了一会儿，就把事情揭过去了。
　　没什么想不开的，就当给自己放个假，再说在家也不是不能办公。唯一不好的一点是，头上有伤，一段时间内不能运动健身了。
　　换了一套衣服，边学道下厨给自己做炒面。
　　面刚出锅，手机响了，是单娆打来的。
　　看见是单娆，边学道吓了一跳，难道是李兵把自己受伤的事告诉单娆了？
　　不会！除非李兵不想继续干了，否则不会这么多嘴。
　　接通。
　　单娆果然不是因为他受伤打来的，而是每周的例行通话。
　　聊了几句，边学道实在太饿了，就坐在餐桌前，边吃边聊。单娆在电话里说了燕京糟糕的天气，说了单位里的一些事，还说了上周末上街买的两条裙子，最后说到她为餐厅准备的几套设计风格。
　　餐厅？
　　哦，国贸三期80层。
　　听单娆说到餐厅，边学道放下了叉子，拿着手机说：“我托朋友打听了，国贸三期大概10月封顶，等它封顶，我去一趟燕京，跟国贸中心谈购买的事。”
　　单娆撒娇说：“10月才封顶啊，那就是说得两个月后呢，不行，我想你了……”
　　边学道当然知道这句“我想你了”是什么意思。
　　本来呢，燕京说去就能去，可问题是，他刚受伤，小别胜新婚，在床上玩绷线了怎么办？
　　再说，单娆看见他这样，肯定会跟着担心。
　　没办法，边学道只好说：“公司的微博刚上线，最近事情太多，我走不开，等我这边踏实一点的，我过去找你。”
　　“知道你忙，逗你呢。”单娆在电话里笑着说：“我一直在关注你公司的动态，你们的微博推出后，我第一时间注册了号，还拉了不少同事朋友给你活跃人气呢。”
　　边学道问：“你从一个纯用户的角度说说，智为微博的使用体验怎么样？”
　　单娆说：“都挺好的，页面简洁、功能强大、操作便捷，特别是点赞数和转发数两个设计，能满足人的虚荣心和成就感。”
　　结束和单娆的通话，手机都已经发烫了。
　　伤口一跳一跳地疼，边学道一时睡不着，就坐到了电脑前。
　　挂上QQ，开始浏览新闻。
　　十几分钟后，显示器下方的QQ一闪一闪的，边学道一看头像，是胡溪。
　　胡溪问：在吗？
　　边学道回了个：在。
　　接着胡溪就发来了视频邀请，边学道略一犹豫，接受了邀请。
　　这就是男人对待不同女人时的区别。
　　如果发来视频邀请的是徐尚秀、单娆甚至董雪、沈馥，边学道都不一定会接受，因为他不想被那几个女人看见他受伤，怕她们担心。
　　可是胡溪就不同。
　　看见边学道的样子，胡溪明显愣住了，她对着显示器看了又看，问道：“你受伤了？怎么弄的？”
　　边学道实话实说：“下午松江下暴雨，路上积水，好些车在路上抛锚，我当热心市民去帮人推车，脚下太滑，一个不小心就把头磕破了。”
　　“……”
　　显示器里的胡溪目瞪口呆。
　　“你说的是真的？”
　　“真的。”
　　“真不是争风吃醋被人打的？”
　　“……”
　　“真不是被女人挠的？”
　　“……”
　　“你简直是个奇……人。”
　　“想说奇葩就直说吧，我也觉得自己挺奇葩的。”
　　“算了，不打击你了，不过你也没眼福了，你现在这样，不宜挑逗你了。”
　　边学道问：“说说你吧，还是吃了睡睡了吃的生活状态？”
　　胡溪撩了一下头发说：“吃了睡睡了吃、种种花、散散步、看看书，没什么不好的，书里都说了，真正幸福的人生只有一种，那就是按照自己喜欢的方式，度过自己想要的人生。”
　　边学道问：“你喜欢现在的生活？”
　　胡溪说：“喜欢。”
　　……
　　边学道宅在家里休养了三天，有需要就让李兵买了送上来，家里吃喝用的什么也不缺。
　　集团的人都知道前段时间边学道很累，觉得他是想休息一下，就都尽量不打扰他。
　　这三天里，不能运动，不能出门，边学道宅在家里除了睡觉就是看书，然后就是跟胡溪视频聊天。
　　第三天下午，傅采宁突然打来电话，说网上出现一批涉及边学道的负面帖子，帖子地址已经发到电子邮箱，让他看一下。
　　边学道打开邮箱，点击链接地址一看，一行标题跃入眼帘——《先救富人后救普通市民，松江过山车事故中救援不当让我爸爸丧失劳动能力》。


第0736章 无心插柳柳成荫
　　逐字逐句仔仔细细看了网上的帖子，边学道表情有点严肃。
　　帖子里说的是上次松江游乐园过山车事故。
　　帖子是以一个正在读初中一年级13岁男孩的口吻写的，男孩说他父亲在过山车事故中受伤，几乎丧失劳动能力，还说为了给父亲治病，花光了家里的积蓄，家庭陷入困境，他可能连学都上不起了。
　　在过山车事故中受伤……
　　边学道想了想，觉得很有可能。
　　毕竟当天挂在空中风吹雨淋的，连他这样身强力壮的年轻人落地后都虚脱昏迷了，在他后面被救的人，估计很难“完好无损”。
　　可问题是，过山车故障不是边学道造成的，为什么把他上标题？
　　就算像帖子里说的，有男游客伤得很重，治疗和赔偿的责任主体是松江游乐园，跟边学道有什么关系？
　　还有，一个13岁正在读初一的男孩，是怎么知道边学道的？
　　以边学道的眼光看，整个帖子叙述清晰，层次分明，含沙射影的手法很专业。
　　他可以确定，帖子背后有黑手，自己被人“盯上”了。
　　就说标题吧——《先救富人后救普通市民》。
　　富人……普通市民……
　　如此“鲜明”地指出身份差异，很明显是在诱导一些网民的“仇富”情绪。
　　因为财富分配不公、权力寻租等因素，导致社会两极分化以及阶层固化，再加上一些富人和“富二代”高调炫富，使得“仇富”情绪在民间和互联网上蔓延，这事儿连外国人都知道。
　　对方特意在标题上强调“先救富人”，目的是煽动一些人仇视“富人边学道”。
　　看完帖子，边学道给傅采宁回电话，让她继续安排人关注网上的动态和舆情，再有相关帖子，立刻通知他。
　　第四天，事态陡然发酵。
　　帖子的幕后黑手团队，与不久前被微博官方清理的营销公司“合流”了。
　　幕后黑手肯定有动机。
　　刚在智为科技手下吃了败仗而又知道边学道是微博老板的营销公司同样有动机。
　　这些营销公司也是后来才回过味儿——如果微博营销没有钱景，微博官方怎么会如此重视，连出重拳？
　　为了微博平台“公平良好的互动环境”？
　　骗鬼去吧！
　　所以……
　　只一上午的功夫，突然冒出好多号在微博上转发热议一条内容为“先救富人后救普通市民，富人凭什么有特权？”的微博。
　　包括边学道，没人想得到，微博诞生后的第一个爆炸性热点，居然是微博老板边学道的“丑闻”。
　　是的，在新的声音出现前，边学道在事故中先得救，在他后面得救的普通市民却“因伤返贫”，这就是丑闻！
　　不得不说，这次的对手挺聪明。
　　他们在边学道公司的微博平台上热炒边学道的“丑闻”，等于给边学道出了一道两难的选题——
　　不删吧，等于被人蹲在家门口羞辱，一个知名企业家被人这么打脸，以后还怎么混？
　　删吧，对方会立刻拿着被删的证据四处散播，质疑微博平台的中立性和公信力，一旦出现那种局面，等于毁了智为科技寄予厚望的微博。
　　看到傅采宁报告的消息，边学道没乱方寸，也没轻举妄动，他在家里等，等着看对方手里还有什么牌，同时让人顺着蛛丝马迹摸对方是谁。
　　这个世界不听话，总是会给人意外。
　　本来，刚出现没多久的微博，炒得再热闹也很有限，毕竟离“影响力全盛期”还早呢，可是传统媒体凑热闹加入了进来，局面一下就“失控”了。
　　传统媒体倒不是被边学道的对手掌控对他进行围剿，而是这次“先救富人还是先救普通人”的话题实在是太有社会意义和讨论空间了。
　　如果说“同时掉进水里先救老婆还是先救妈”存在道德陷阱，有点不太严肃，“先救富人还是先救普通人”的话题广度则要比前者宽阔得多。
　　初看不起眼的一个话题，牵扯到社会“仇富”情绪，牵扯到公平正义的社会规则，牵扯到是否富人一定比普通人对社会贡献更大，还牵扯到社会资源应该普世还是向精英群体倾斜……
　　所以，话题传开后，大家各抒己见，观点交锋的“战团”越来越大，知道的人越来越多。前后没几天，媒体、专家学者、名人甚至明星，都加入了进来。
　　最初几天，争论阵地主要集中在国内几个知名论坛和报纸的评论版，也有一些人习惯性地在自己的博客上写长文。
　　很快，人们知道了事件“爆发”的源头——微博。
　　然后纷纷找到智为微博，上去看别人的观点，也想看看事情的来龙去脉。再然后，看别人交锋，心痒难耐，就注册号加入争论。
　　人类天然喜欢聚集。
　　专家学者和名人们发现争论的主战场在微博上，于是潜水在微博上围观。
　　必须得说，能成名的人智商确实高于水平线。之前是不知道，到智为微博上一看，这些人很快就看出了这个互动平台的牛逼之处——开放、快捷、放大话语权、爆炸性传播，而最让人觉得有意思的是，可以互相@。
　　这下好了，有了微博，不再只靠上传统媒体才能刷存在感。
　　好吧……
　　一个热门话题将参与者和围观者从四面八方吸引到微博上，名人专家学者们顺着人流也来到了微博，看到名人学者们集中在微博上注册号发言，更多人被吸引了过去，另外一些名人看别人在微博上收获了大量关注，不甘人后，也在微博上注册了号……
　　所谓“无心插柳柳成荫”，说的大概就是智为微博这种情况。
　　事情演变的结果是，在有道集团内部，都有人怀疑网上的帖子是老总自导自演的。
　　实在太让人怀疑了！
　　老总边学道消失了一段时间，而所有事情都是在老总消失这段时间里发生的。
　　不过……为了炒热微博拿自己开涮，老总这牺牲有点大啊！
　　讨论还在继续。
　　为了显示存在，连中央级媒体都加入了进来，央视的一档重量级谈话节目最近一期的话题就是《应该先救谁？》
　　热闹是热闹了，但很显然，最初发帖人的目的不是引发讨论，而是搞臭边学道。
　　一次搞不臭，那就继续泼脏水。
　　于是，有人在网上又发了几张13岁男孩家徒四壁和一桌子药瓶的照片，可惜的是，关注者寥寥。
　　一天之后，该ID使出了杀手锏——《过山车事故伤者试图自杀，留遗书控诉救援不公》。
　　“自杀”和“遗书”一出，微博上的话题转向了。
　　人们的话题矛头直指事故当天的救援指挥，和遗书中说的“直升飞机舍近求远优先救援的有道集团董事长”边学道。
　　几乎在同一时间，边学道也查到了是谁在背后捣鬼——秦守和叶欣欣。
　　满松江的人都知道秦守和叶向南是栽在边学道手里了，所以两方势力再次联手，捅了边学道一刀。
　　之所以选择“文斗”，因为秦守的师傅李二告诉秦守，像边学道这样财富量级的人，钱对他的吸引力已经减弱了，他现在最看重的是名誉。
　　在名誉上打击边学道，能兵不刃血地对他造成最大杀伤。
　　当然，这里面还有一个非常重要的因素——孙虎。
　　在过山车事故中受伤的孙虎，是李二徒弟的徒弟的徒弟，等于是李二的曾徒孙，是秦守的徒孙。
　　有李二这层关系，再加上叶欣欣舍得花钱，家境败落的孙虎十二分地配合秦守和叶欣欣的计划。
　　孙虎不笨，他有他的考虑。
　　在孙虎看来，有道集团的老总是亿万富豪，如果对方爱惜羽毛愿意花钱消灾，他下半辈子就不愁了。
　　就算对方不肯给钱，他可以从叶欣欣手里再捞点。
　　光脚不怕穿鞋的，事情闹这么大，边学道“凶名”再盛，孙虎也不信边学道会明目张胆对付他。
　　孙虎觉得，只要咬定“救援时直升飞机舍近求远”，自己就立于不败之地。


第0737章 反击开始
　　边学道按兵不动，王宏光出手了。
　　作为松江游乐园过山车事故现场职位最高的人，王宏光被边学道的“丑闻”牵连了。
　　从年龄上说，松江市委常委、市委秘书长王宏光的仕途尚有可为，所以他不能容忍“出错”。
　　特别是，他本身没有犯错。
　　第一，他王宏光只是现场救援指挥，不是事故善后工作负责人。“因伤返贫”之类的，可以去找游乐园要赔偿，可以玩命批医院收费高，跟他王宏光有什么关系？就因为在现场指挥救援，所以就得一包到底？天底下哪有这个道理？
　　第二，他王宏光和有道集团边学道没有一点财务往来，这事任谁来查他都不怕。
　　第三，救援时“先救女人”是边学道提出来的，王宏光只是附议。而且他不觉得自己当时的决定有什么问题。
　　事情是明摆着的，女人体质比男人弱，救援中途突降暴雨，男游客被救下来后都送医院抢救了，如果不是“正确决策”先救女人，困在后排的女游客，特别是身体不好的女游客被雨那么一淋，十有八九挺不过来。
　　再说了，在险情无重大差别的情况下，先救老弱妇孺是国际上的救援惯例，谁要说“先救女人”不对，好啊，先回家问你妈你老婆怎么说。
　　第四，说直升机救援时舍近求远。没错，机降救援是从上而下，当时边学道在过山车最下端，这点“不合常情”。
　　可是怎么不看看如果不是之前边学道“发扬风格”，困在第二排的他早就得救了呢？
　　可是怎么不想想如果不是边学道主动提出“先救女人”，按座位顺序救的结果是很可能有女游客半空殒命。
　　还有，如果不是边学道困在过山车上，会那么快地出动直升飞机吗？甚至可能根本不会出动直升飞机。当然，这一点只能想不能说。
　　官场里打拼的王宏光看得出来，边学道这次是被人下绊子了，目的可能是针对边学道个人，也可能是针对他的公司。
　　不管怎么说，边学道是商人，他对丑闻的抵抗力要强一些。可是王宏光不行，如果继续放任网上的言论舆情，就算最后澄清了王宏光的指挥没有不当之处，这依然将成为他仕途上的一个“污点”——
　　——你可能没犯错，但你应对危机的能力不行，反应太慢。
　　对一个官员来说，这同样是“污点”。
　　官员的用途是什么？除了上传下达，治国理政，开会强调，走访慰问，最主要的用途就是应对危机，应对各种危机，经济的、政治的、民生的、安全的等等等等。
　　可以说，面对危机反应迟钝的官员不会有大发展，因为那等于他不会保护自己，也不善于替领导分忧。
　　所以，既为保护自己，也为替卢广效分忧，同时期待着通过此次的事交好边学道，王宏光率先出手了。
　　交好边学道，王宏光不止一次想过。
　　王宏光心里有数，这届市委秘书长干完，差不多就该外放到下面的县市主政了。主政当“家长”和当市委的大管家完全不同，当“家长”就要为治下的经济数据操心。
　　当官这玩意吧，谁难真难，说简单也简单。之所以说当官简单，因为当官无非是拉大项目，不论你在哪里主政，只要有关系有人脉为本地拉来大项目，经济增长数据必然好看，只要经济数据好看，并且治下无事，你就是个能官，自然会提拔。
　　所以，如果王宏光能搭上“北江首富”边学道这条线，等他外放县市后，拉有道集团过去投资两个项目，那他这“家长”就好当了。
　　本来，有卢广效在，王宏光想不出自己在边学道眼里能有什么价值，过山车救援时算个人情，但分量不够，因为当时潘兴良也在，加上后来的直升飞机救援，边学道会把人情算到卢广效头上。
　　可是这次就不同了。
　　卢广效绝对不会轻易插手，而被“牵连”的王宏光有足够的正当理由参与反击。
　　决定反击后，王宏光做了三件事。
　　第一件事是，联系救援当天在场的媒体记者，跟媒体要当天的录音和录像备份。王宏光清楚，只要“先救女人”的录音或录像一出，就算不能反败为胜，也能极大缓解目前的舆论压力。
　　第二件事，联系消防总队，找到当天参与救援的消防战士，让他们接受本地媒体的采访，讲述救援当天现场的情况。
　　第三件事，联系松江游乐园和市内几家当天接受了伤员的医院，拿到当时困在过山车上所有人员的名单和个人资料。
　　王宏光知道算计边学道的人就在这个名单中，但他可以帮着还原真相，却不会为边学道“冲锋陷阵”。
　　拿名单的目的是找到当天因为身体不适向消防员求救的夫妻，和坐在边学道身后的女游客，让媒体去采访这些人，因为这些人都是边学道“发扬风格”的受益者。
　　王宏光行动了，边学道也没闲着。
　　李兵带人去了几天前雨中推车的立交桥，查看那附近有没有交通部门或者商家的监控摄像头。
　　说出“先救女人”时，边学道困在空中，不太清楚下面是个什么情况，也就不知道他说的那句话被人录了音。事后跟媒体打招呼将边学道从新闻稿里摘出去，当时边学道还在医院住院，具体办事的是杨恩乔，所以边学道一直不知道媒体手里有哪些关于他的资料。
　　现在被人揪着过山车救援的事死咬，边学道第一反应是用雨中助人的视频让对方闭嘴。
　　你们不是想煽动网民的“仇富”情绪吗？我就让你们知道我这个富人跟其他富人不一样。
　　……
　　以边学道为中心，巨大的舆论漩涡正在形成。
　　边学道，一个跟欧洲王室公主传绯闻的“钻石富一代”，将国内那些使个大劲儿也就泡个女明星的纨绔子比得体无完肤，让那些每天靠爹耍威风的富二代颜面无存。
　　一些小明星、模特和外围女在富二代们手里吃了亏，没能力报复回去，就会在背后议论一句：“装什么装啊？没了他爹，他连条狗都不如，有一次喝多了，还瞧不起人家边学道，他也不撒泡尿照照，只靠自己，八成还没老娘混的好呢，天天得瑟那样，有他哭的一天。”
　　一来二去，边学道就成了“富二代”们最不想听到的名字。在好些城市的富二代圈子里，边学道是禁忌词，不能提的，一提就等于打派对召集人的脸。
　　二代公子们都很不喜欢边学道，所以，看见边学道被人曝出丑闻，小圈子里的人奔走相告，弹冠相庆。就连一向不怎么和睦的“燕京四少”，都少见地凑到一起喝了一杯。
　　好吧……实在是边学道给他们的压力太大了。
　　有边学道这个妖孽在，他们抖不起来啊！
　　法国有酒庄，德国有机场，手里有国内知名的IT公司，最近听说还组建了一支足球队踢乙级联赛，这尼玛好玩的都让边学道玩遍了……
　　就算这些都不论，一个“富一代”头衔，就把“富二代”们压得死死的，一辈子难抬头。
　　所以，眼看边学道“掉进粪坑了”，公子们心有灵犀地纷纷出钱，找水军工作室，在网上在微博上大玩特玩墙倒众人推，大玩特玩痛打落水狗，大玩特玩落井下石。之前边学道没什么破绽也就算了，现在既然水已经浑了，那就让水再浑一点好了。
　　甚至有好几个比较单纯耿直的“富二代”实名在微博上注册号，全然忘了自己老子也是“富人”一员，几个人领着花钱雇的水军义愤填膺地批判边学道先获救是一种“不公平的富人特权”。
　　一时间，微博上热闹得无以复加。
　　连带着，微博的用户量呈几何级增长。几乎是一夜之间，智为微博就将几家博客网站扫进了被人遗忘的角落。
　　热闹的微博，边学道的“困境”，好多人都看到了。
　　单娆看到了。为了支持边学道的事业，她早早就注册了微博，想出点力帮边学道查缺补漏。结果，单娆怎么也没想到，那次让她在松江“丢了好多分”的噩梦一样的事故再次被人提起，甚至成了对手攻击边学道的武器。
　　单鸿给单娆打来电话问情况，单娆说不出话，只是哭。
　　徐尚秀也看到了。
　　边学道曾打电话告诉她微博的事，徐尚秀当时表现淡淡的，但其实边学道的每一句话她都很上心。所以，微博推出第二天，徐尚秀就悄悄注册了一个号，每天都抽点时间上微博看一看。
　　在微博上看见边学道成了“众矢之的”，徐尚秀很心疼，也很无措，她只是一个还在读研的女学生，没有能力帮忙。
　　徐尚秀也想过去松江看看边学道，可是她估计边学道正焦头烂额，忙于应付网上的事，她不想这个时候分边学道的精力，因为每次她去松江，边学道都会放下手头的事专心陪她。
　　思来想去，徐尚秀找到自己书架上的《老人与海》，将书包好，写上地址，邮寄到边学道在金河天邑的家。
　　《老人与海》还在路上，边学道一方的反击开始了。
　　凶猛的反击！


第0738章 知行合一
　　为了让边学道的名声“臭不可闻”，几方人马在微博上极尽嘲讽戏谑之能事。
　　可是他们来来回回也就是那么几句话——富人啊、特权啊、不公啊，供不上新弹药打击更多部位。
　　结果，就在富二代公子哥们兴高采烈地准备“凯旋”的时候，有人把一段视频放到了微博上，然后所有人都闭嘴了。
　　视频的名字是《松江游乐园过山车事故救援过程实录》。
　　压得越狠，弹得越高。
　　每个看了《过山车事故救援过程实录》的人都会在心里说一句：这回有人傻逼了！
　　网上的救援视频很长，不过所有人都看明白了——登高平台第一趟升上去，因为搭载了上去加固过山车的游乐园技术人员，所以只救了困在第一排的一个女游客下来。
　　第二趟升上去，按照座位顺序救了第一排的女游客和第二排的女游客。
　　变故出现在第三趟。
　　视频里，登高平台上升的时候，过山车上突然有人求救，登高平台上的消防员也喊了话。
　　然后……
　　站在摄像机前不远处现场救援指挥手里的对讲机响了起来：
　　“被困人员中有一位女性身体不适，第二排的被困人员请求我们先救后排有心脏病的女游客，请指示。”说话的是上面的消防员。
　　现场救援指挥冲着对讲机说：“让第二排游客跟我通话。”
　　接着，现场救援指挥说：“我是王宏光，希望你以大局为重。”
　　随后……
　　对讲机里传出一个男人的声音：“先救女人吧！”
　　十几秒钟后，现场救援指挥冲着对讲机说：“上面的消防员听着，我是市委王宏光，先救女游客，优先救身体出现不适的女游客，另外替我谢谢上面勇敢的男游客们。”
　　然后，视频里的登台平台离开过山车第二排，向上升去，开始救援一个后排的女游客。
　　网上的视频到此结束。
　　在视频结尾，出现几行字——“对讲机里说‘先救女人吧’的第二排男游客是有道集团董事长边学道，现场救援指挥是松江市委秘书长王宏光，当时消防员营救的女游客已经处于昏迷状态，如果不是救援及时，后果不堪设想。因为困在空中太久，边学道本人获救后虚脱昏迷，被120送到医院抢救。另，本段视频来源于北江省电视台救援当天的现场录像。”
　　真相大白！
　　惊天逆转！！
　　鸦雀无声！！！
　　好多人想说点什么，可是突然又不知道该从何说起。
　　原来有道集团老总被冤枉了。
　　一个百亿身家的老总，危急关头发扬风格，主动让出被救机会，说出“先救女人”，结果自己因为被困过久导致虚脱昏迷送到医院抢救。
　　不是说一套做一套，不是假惺惺的慈善秀，一个“身娇肉贵”的老总做到这一步，还想怎样？
　　如果这样的富人都要挨骂，还有能不挨骂的富人了吗？
　　特别是一句“先救女人吧”，结合视频里90度垂直挂在空中的过山车，简简单单五个字，把好些女网友的心“击碎”了，边学道在女性国人心里的好感度几乎一下就刷到满值。
　　之前边学道获评“女人最想嫁的男人”，不少人纯粹就是凑热闹，救援现场视频一出，彻底坐实了边学道“女人最想嫁的男人”头衔。大家想的都一样——一个在危难关头都能说出“先救女人”的男人，对女人还能差得了吗？
　　特别是这个绅士且有担当的男人还事业有成，富甲一方，出入上流社会，叱咤商场……
　　哪个女人不爱这样的男人？
　　舆论转向了……
　　在微博上，一部分人公开道歉说自己“不该人云亦云”；一部分人说看了视频后自己很受触动；另外一些人则队形整齐地玩起了接力，接力内容是“我想嫁给边学道！”
　　也有一些聪明的女模特、外围女借机炒作自己，赤裸裸地在微博上喊出“我想跟边学道睡觉”、“我想给边学道生孩子”之类的话，用来博人眼球。
　　偷鸡不成蚀把米，说的就是秦守、叶欣欣、营销公司和二代公子哥们现在的感觉。
　　本来想把边学道搞臭，没想到却把他推成了“国民男神”。
　　看到微博上那些小模特小婊砸不管不顾地跟边学道示爱发骚，公子哥们快要被气疯了。他们不在乎那些廉价的女人，他们气的是自己又输给了边学道，这个姓边的妖孽简直就是他们的天敌克星。
　　还不到认输的时候。
　　很快，微博上出现一批质疑声音。
　　质疑主要分三点：
　　第一，质疑视频的真实性，原因是，如果视频是真实的，为什么事故后没发出来，现在才曝光。
　　第二，救援现场指挥王宏光说了一句“希望你以大局为重”，这句话没头没尾，不是视频经过剪辑，就是这句话本身是“暗号”。
　　第三，就算边学道说过“先救女人”，也不能抹消他后来优先获救的“不合常情”。如果发扬风格是为了获得某种优先权，那这样的“发扬风格”很自私，甚至可以说是沽名钓誉。
　　脑洞大开，连“暗号”都联想出来了，很明显是在强词夺理。
　　不过边学道的对手们也是豁出去了，铁了心要三人成虎众口铄金，在他们心里，就算不能搞臭边学道，也要泼他一身洗脚水。
　　接单子负责“黑边学道”的水军一人手里控制几十个号，在网上各种胡搅蛮缠无下限，可是很快，他们发现自己的言论越来越没市场，对手越来越多，他们越来越吃力。
　　让水军们吃力的原因之一是东森大学和松江市内另外几所大学的学生加入了战斗。
　　边学道是东森大学的骄傲。不久前他刚在东森55周年校庆上捐了一栋室内运动馆，设立了一个“天价”奖学金，还进行了一场涤荡心灵的演讲，在东森大学，边学道是师弟师妹心里绝对的偶像。
　　开学后，听说“边师哥”在网上被人有组织地死咬诽谤，东森大学的学生们“愤怒”了，一传十十传百，球不打了，网络游戏不玩了，男女朋友晚饭后也不钻小树林了，大家以寝室为单位，开始在网上跟水军理论。
　　市内其他高校，一部分学生是被自己在东森上学的同学拉进战斗的，一部分学生是参加过有道集团和尚动俱乐部冠名举办出资支持的各类体育比赛和文艺活动，出于对有道集团的好感，友情提供火力支持。
　　拿工资的水军再怎么爱岗敬业，也拼不过精力旺盛的大学生们。
　　特别是水军的平均学历是初中，高中学历在水军工作室里都算知识分子，而这些大学生专业不一，里面不乏思维超级敏捷的学霸。
　　于是，水军们的噩梦开始了。
　　双方刚交上火的时候，水军们还拽拽词，试图“以理服人”。
　　结果辩论超不过10句，水军们就傻眼了……
　　对面那些人，有懂哲学的，有懂心理学的，有懂法律的，有懂文学的，有技术控，还有生理学大拿……这尼玛，从法条到古文，从男人女人的生理差异到分析网上匿名诽谤别人的心里隐疾，各种旁征博引，各种逻辑推演，很快，水军们发现对方说话他们根本插不上嘴，只能像逗比一样干瞪眼。
　　发现辩不过，水军们开始骂人。
　　悲哀的是，他们发现骂人也骂不过对方。
　　对骂时，外国语学院的学生成了主力，一旦开战，各国骂人话喷涌而出，让翻来覆去只会“我操你妈”的水军自惭形秽。
　　在骂战中，表现特别出色的是中文系的一个才子。
　　任对方千般骂法，他从头到尾只回一句：“战汝之娘亲。”
　　对方如果学他，也来这么一句，他就说：“反射。”
　　如果对方也“反射”，他就说：“反反射……反反反射……反反反反射……”
　　闹到后来，只要他的ID出现，水军就退避三舍，于是他被同学们亲昵地称为“反射狂魔”。
　　男生们在网上跟水军斗得不亦乐乎，女生们也没闲着，她们将边学道回校演讲的音频找出来，截取精华部分，放到了网上——
　　“我一直认为，学习成绩和学习能力不能划等号，学习成绩和道德素养更不能划等号，甚至说，正直但无知识是软弱无用的，有知识但不正直是危险且可怕的。所有东森的学子，只要你品德出众，就有可能获得尚善奖学金。”
　　“我还希望，无论怎样大家都能坚持自己心中那一份善良正义的信念，走正道，做好人。因为爱因斯坦说过这样一句话——照亮我的道路，并且不断地给我新的勇气去愉快地正视生活的理想，是善、美和真！”
　　“世界是自己的，与他人无关。不是每做一件事都必须向旁人解释，不停的解释只会限制自己的思维和人生，人所做的一切，只要自己认可心安就好，不一定非要别人的鼓掌和肯定。”
　　“无论我们听说过多少肮脏和阴暗，这个世界还是好人比坏人多。帮助、正直、公平和正义，在祈求别人给予我们这些时，我们首先要坚信并且践行。知责任重大而勇担，行有所作为而奉献，即便我们是迷路的星星，依旧要努力照亮黑夜。”
　　几段音频公开后，边学道“舍己为人”的行为一下有了思想依据。
　　音频里的那些漂亮话，换一个人说，人们可能嗤之以鼻，出自“先救女人”的边学道之口，大家还算能接受。
　　似乎是在演示什么叫“知行合一”，音频上网第二天，有人发了一段视频到网上——《雨中带伤帮人推车，诽谤边学道的人你们良心何安？》
　　看了这段视频，人们的第一反应是：谁要是再不开眼地诽谤边学道，他妥妥会成为全民公敌。


第0739章 社会需要什么样的富人
　　雨中帮人推车的视频不是边学道安排人发到微博上的。
　　因为边学道手里根本没有视频。
　　李兵带人去推车地点查看后发现，附近没有任何监控设备。松江的“天网工程”是2010年立项2011年开工的，而现在是2007年，城市里的监控死角非常多，边学道推车的立交桥下就是一处监控死角。
　　不在交通部门的监控范围，附近商家的监控也没有对着立交桥的，而当天下着大雨，两人只顾拉车推车，根本没留意现场被困车辆的车牌，别说车牌，推完车，边学道连他帮着推的公交车是几路车都没印象。
　　李兵也差不多，稍微好一点的是，他还记得破窗救人的车辆是白色马自达3。
　　李兵带人去市内马自达4S店和修车行，想找到当天那个女司机，让女司机帮着证明一下边学道的义举。
　　路过一家4S店时，李兵迎面偶遇了范小萱的姐夫石辰。
　　石辰对李兵印象很深，李兵对石辰也有印象。
　　两人打完招呼聊了两句，听说李兵在找一辆车，石辰一口将差事揽过去：“你这么找不是办法，若信得过我，告诉我车的型号颜色和破损位置，只要车是在松江修的，一天之内我给你找出来。”
　　想到中间有徐尚秀、李碧婷这层关系，李兵就把白色马自达3的情况跟石辰说了。
　　石辰说到做到，一天后，果然找到了那辆白色马3。
　　李兵通过电话联系上女司机，跟她说了自己的请求，女司机犹豫几秒，答应李兵在必要的时候她可以接受媒体采访，讲述当天发生的事。
　　李兵辛苦找回来的“一张牌”，边学道却不打算用。
　　因为他深知，在“有图有真相”的时代，找一个人跟媒体讲述，试图证明另一个人有多高尚，其实没什么大作用，因为社会的互信氛围已经被人玩坏了。特别是自己正被对手死咬不放，特别是自己还是一个有钱人。
　　就算马3女司机接受了媒体采访，对手一定会说：“没图你说个J8？”
　　一定会说：“没视频你说个J8？”
　　甚至会说：“一个亿万富豪收买几个人给自己说好话，很难吗？”
　　以边学道今时今日的地位，要么冷处理不回应，要反击就一定要拿出让对方无法辩驳的铁证。
　　怎么也想不到，边学道已经“近乎放弃”的雨中助人这张牌，神奇地被别人打了出来，打出来的时机还妙到毫巅。
　　这就是助人者天助！
　　……
　　边学道雨中带伤帮人推车视频全长13分钟。
　　视频是在一辆车的副驾驶位上拍摄的。
　　在视频最初几分钟里，主角不是边学道，而是一帮人在雨中推一辆公交车。
　　几分钟后，威猛的骑士十五世出现在镜头里。
　　然后从骑士十五世里下来两个男人，拴好拉绳后，一个男人回去驾驶骑士十五世，一个男人则留下来跟原本推车的人一起推车。
　　这个时候，视频里出现一个红圈，将跟大家一起推车的边学道圈了出来。
　　再后来，公交车前移，边学道摔倒，等他爬起来后，半边脸已经被鲜血染红。
　　视频里可以看出，有人提醒边学道他受伤了，边学道也摸到了脸上的血，结果他没像大多数人一样赶紧找地方处置伤口，而是继续跟大家一起推车。
　　跟边学道一起推车的男人，在雨中冲他竖起了大拇指。
　　看到此处，所有人心头都是一暖，一些感情丰富的，甚至眼眶都红了。
　　……
　　有道集团的人看到这段视频，集体失神。
　　然后火速联系最近一直“神神秘秘”的李兵。
　　李兵跟大家承认，视频里的事是真的，边总之所以没来上班，是在家养伤。
　　大家先是觉得有点无语，随后又感慨世事的神奇——才做完好事就赶上这么一码子事，有心设计都不见得能设计得这么严丝合缝。
　　想来想去，大家也只能想到一句话——好人有好报！
　　……
　　雨中推车视频曝光后，有人不甘心，依旧在做垂死挣扎。
　　因为视频里没有年月日期，水军们质疑视频的真实性，他们怀疑视频是为了扭转舆论危机而摆拍的。
　　水军的无耻嘴脸让视频的首发者“晴天樱桃”非常愤怒。
　　接着“晴天樱桃”在网上发了一篇长文，讲述了视频拍摄的前因后果。
　　原来，拍摄视频的，是跟边学道竖大拇指男司机车主的妻子，当时她坐在公交车后方的车里。
　　她拍摄视频的初衷，是记录丈夫和别人一起推车的情况，毕竟当时情况既恶劣又复杂，一旦发生什么意外，有视频证据，总好过空口白牙。
　　没想到，她手里的DV意外拍到了“北江首富”雨中义举的一幕。
　　本来，“晴天樱桃”和她丈夫都不认识边学道。
　　实在是最近边学道太火了，加上“晴天樱桃”的丈夫对边学道的样子印象很深，看到网上的争论后，突然想起DV里那段视频。
　　在确定当天推车受伤的男人就是本市富豪边学道后，夫妻俩陷入了“迷茫”。
　　一个年轻亿万富豪真的会这么乐于助人？
　　他行为的依据是什么？
　　最初几天，“晴天樱桃”夫妻没打算公开视频，他们不想趟浑水，事情是明摆着的，敢跟亿万富豪叫板的，能是普通人吗？
　　可是后来东森大学的学生把边学道回校演讲的音频发到了网上，听完几段音频，特别是听到那句“无论我们听说过多少肮脏和阴暗，这个世界还是好人比坏人多”，夫妻俩决定公开视频，因为他俩“找到”了边学道助人的思想支撑，还因为他俩觉得不能让好人心寒。
　　“晴天樱桃”夫妻上网查证了，质疑“边学道先获救”的帖子出现在大雨之后，这完全可以说明，当天的事，边学道没有一点作秀成分，完全出于本心。
　　面对水军的怀疑，“晴天樱桃”公开了自己的姓氏和手机号，以自己的信仰和人品担保，自己所说字字句句全部属实，所拍摄视频绝对真实，欢迎媒体记者联系她验证视频真伪，同时希望当天在雨中一起推车的市民联系她，共同还原当天发生了什么。
　　“晴天樱桃”的呼吁很快得到了回应。
　　大雨当天的公交车司机、乘客、另外几个私家车主纷纷现身，白色马3女司机现身了，之前边学道和李兵一路上帮着拉车的私家车主也现身了，他（她）们跟媒体讲述了大雨那天发生的事。
　　于是，一场本来无声无息消散于大雨中的义举被众人勾勒了出来。
　　做好人！
　　这个叫边学道的富豪是这么说的，也是这么做的。
　　都说一个人做一件好事容易，难的是一直做好事。可是边学道先是舍己为人说出“先救女人”，后是回母校设立“尚善奖学金”，再然后在雨中带伤帮人推车，他一直在身体力行做好事。
　　最让人感慨的是，他做了好事不张扬，如果不是突然卷入舆论漩涡，甚至都没人知道他雨中推车的事。
　　到此，一个年轻有为、热心助人、思想积极正面、有社会责任感的“富一代”形象树立起来了。
　　边学道这个“正能量”形象有两点特别宝贵：
　　第一，他的事迹是网民一点点挖掘的，其言行有真实可信的音视频资料作支撑，经历过网民激烈交锋的淬炼，此后不惧质疑。
　　第二，他的事迹不是媒体宣传的，未经修饰，也未经润色，在民间的认可度非常高。
　　这么说吧……
　　“过山车事故现场救援”视频出现后，国人对边学道的态度是“好感”。
　　“东森大学演讲”音频出现后，相当一部分人对边学道的态度转变为“友善”。
　　等到“雨中带伤帮人推车”视频曝光后，即便是再苛刻再仇富的网民，对边学道的态度也提升到了“尊敬”。
　　是的，就是尊敬！
　　人间最难得的两样感情，一个是爱戴，一个是尊敬。
　　在此之前，边学道少年得意挣得百亿身家，风风光光坐在戛纳电影节第一排，人家会说一句“牛逼”，但不会尊敬他。
　　就算边学道能娶到之前传绯闻的欧洲王室公主，给男同胞争气长脸，大家会说一句“牛逼”，但不会尊敬他。
　　可是身为百亿富豪，边学道在雨中一路帮人拉车，冒雨帮人推车，甚至摔得一脸血还在坚持，只此一件事，大家尊敬他。
　　不为别的，因为他是一个好人。
　　无论社会道德境况如何，好人的道德感染力是无敌的。
　　……
　　三天后。
　　《RM日报》头版刊登一篇短小精干的评论文章《社会需要什么样的富人》。评论文章中引用了边学道演讲音频里的两句话“走正道，做好人”、“知责任重大而勇担，行有所作为而奉献”。
　　文章中说：“国内的富豪应该多一些担当和情怀，做和谐社会的有力支点。我们希望，富豪在中国的社会含义能够不断丰富，富豪之间比较的，不仅仅是谁钱多，而是谁对社会更有带动力。”
　　尽管《RM日报》评论文章里没点边学道的名，但引用他的两句话已经足够说明观点和立场了。
　　国家第一大报发声力挺，公子哥们知道事已不可为，悄悄退出了战斗。
　　不仅国内。
　　边学道雨中推车的视频甚至被人发到了YouTube上。
　　在YouTube上，边学道推车视频的标题是《身家20亿美元富豪雨天帮人推车》。
　　事实上，亿万富豪帮人推车，不仅在国内是新闻，在国外也是新闻，视频放到YouTube上以后，点击量嗖嗖往上涨。
　　最有意思的是瑞典媒体，他们一直惦记着这个跟赛琳娜公主传绯闻的年轻亚洲富豪。
　　看到YouTube上的视频，瑞典媒体人在网上搜集相关新闻，结果搜索到了边学道不久前遭遇的舆论危机。
　　待看完整个舆论事件的来龙去脉后，瑞典媒体将边学道说的“先救女人”大字号上标题，浓墨重彩地赞美了他的绅士品格。
　　人格的魅力能跨越种族和国界，看完报道后，瑞典人越来越喜欢赛琳娜公主的这个绯闻男友，可是也有心细的瑞典人在网络上提出了疑问：当时过山车上坐在边学道身边的女人是谁？


第0740章 金身已成
　　不管外面怎么流传，国内微博上，以边学道为中心的一场舆论风暴渐渐平息了。
　　从始至终，边学道未发一言，没有任何动作，外面吵得天翻地覆，他静坐金河天邑窗前冷眼旁观。
　　一切都在他预想之外，可是结果却完美得不能再完美了。
　　如果说此次之前边学道在一些人眼里是“深不可测”，现在他已经成了“大势在身”。
　　中央媒体力挺，民间好感度爆棚，刷存在感刷到了国外，无人不说一句“Great！”
　　无论富豪公子，精致男星，还是各领域精英，写书的、跨栏的、演讲的、拍戏的，无论有钱有名还是有貌，有一个算一个，谁敢跟边学道争一争“国民男神”的头衔？
　　谁敢？！
　　别说国内，就算全亚洲，论财富、论年轻、论名望、论影响力、论个人成就，有几个够格跟边学道相提并论？
　　这样一个男人，只要他不作死地杀人放火、卖国带路、作奸犯科，谁能动他？
　　谁敢动他？
　　……
　　边学道头上的伤口拆线了，留下一道淡淡的疤。
　　医生建议做一个美容祛疤，边学道未置可否。
　　“休息”了好一阵子，尽管一直在电话遥控，公司里还是堆积了好多工作。
　　回到办公室，一眼就发现办公桌上的富贵竹又长了一截。
　　先给自己泡了壶茶，然后按内线，让杨恩乔来他办公室。
　　杨恩乔送来一堆等着边学道批阅的文件。
　　拿起来一看——
　　——集团大楼快要封顶了，下一步内部装修款项需要集团审批拨付。
　　——第二批第三批去法国休假的员工名单都报上来了，集团管理层进行了一次初筛，需要边学道签字批阅生效。
　　——敢为足球队在联赛上“南征北战”，接连赢球，吴天向集团申请一笔钱用于犒劳球员，保持球队的火热状态。
　　——主持尚动俱乐部连锁店的傅立行申请后续款项。
　　——筹建数据中心的沈雅安申请后续款项。
　　——应边学道要求，于今在沪市注册了有道影视传媒全资子公司“今朝娱乐传媒有限公司”。“今朝娱乐”主要负责运作演唱会和综艺节目，公司刚起步，哪哪都需要钱，于今也发来了资金申请。
　　有些钱，比如吴天和傅立行的申请，因为款子不大，边学道打了电话，集团财务就划拨了，可以后补签字。
　　可是沈雅安、于今和集团大楼装修的款子太大，一定要等边学道亲自审核签名后才能划拨，这是集团的规矩。
　　一回来就各种花钱……
　　特别是沈雅安数据中心那块，真真的花钱如流水，5000万扔进去，连个泡都不冒。
　　不过好在也有好消息。
　　首先，微博大火！
　　经过边学道这次的事一闹，微博的特点、能量和魅力充分显现，能发文字，能发图片，能发音频，能发视频，只要发的东西有意思，一经转载发散，N人围观，成就感十足。
　　发现微博的及时性、互动性、乐趣性和“名利场”特性后，微博注册用户呈爆炸式增长。让吴定文和秦中兰尤其惊喜的是，好多求都求不来的大腕名人被不久前的“舆论战”吸引到微博上，纷纷注册实名帐号，跟朋友在微博上互动，开始建立自己的网上形象。
　　一时间，尽管边学道的事消停了，可是微博上还是热闹无比。
　　大腕名人在微博上“安家落户”，对吸引新用户起到了非常强的带动作用。
　　其二，《八部天龙》玩家数量持续增长，吸金能力开始显现。
　　真的是吸金啊！
　　随着玩家继续增加，8月一个月，《八部天龙》净收入1亿4千万，看得整个游戏圈目瞪口呆。而将《八部天龙》卖给智为的SH，从上到下，后悔得肠子都青了。
　　可是后悔也没用，白纸黑字，卖了就是卖了，谁让眼光不如人家？
　　其三，松江地铁工程审批通过的消息终于被人透露了出来。
　　当然，只是小范围透露，但以边学道在松江的能量，他第一时间得到了消息。
　　对这个消息，边学道期盼已久。
　　拿到提前透露出来的松江地铁一期工程路线图，在地图上一比对，好些房地产商当时就无语了。
　　地铁一期工程沿线上，有7个地块商业开发潜力较大。
　　可是……可是……可是……其中位置最好的3个地块都有主儿了，还是同一个主人——边学道。
　　要不要这么狠啊！要不要这么准啊！
　　马上，大家纷纷怀疑边学道早就知道了地铁路线图，才下手买地块。
　　可是通过各自的消息渠道一问，上头的人明确说：“松江地铁一期工程路线图从立项到审批通过，中间修改不下20次，中央审批通过的路线图，是三个月前才最后确定下来的。”
　　众人回头一查边学道买地的时间，彻底服了，这尼玛就是运气啊！
　　除了运气好，没法解释边学道买地买得如此之准。
　　不管怎么说，边学道的财富又增长了。
　　几亿元买的地块，地铁路线图一出，涨10倍是保底价，涨20倍也完全有可能。要知道，除了地铁路线图这一项利好消息，松江乃至全国的房价一直在上涨。
　　然而，尽管很羡慕，很嫉妒，很眼馋，可是没人敢打边学道手里地块的主意。
　　以前不敢，现在更不敢了。
　　凡是听说了《RM日报》那篇文章的人都知道，边学道“金身已成”。
　　他不欺负别人已经烧高香了，想去欺负他，是不知道“死”字怎么写吗？
　　受松江地铁一期工程利好消息的鼓舞，有道集团内部人人喜气洋洋。
　　必须高兴啊！
　　地产公司那边的人员已经估算过了，有道集团手里购入时总价不到5亿元的三块地，现在出手，最少能赚50亿。而如果集团自己开发，地铁楼盘不愁卖，利润还要涨四成。
　　需要注意的是，这些数据，是拿2007年上半年的平均房价计算的，算上国内土地和房价上涨因素，这三块地不说寸土寸金也差不多了。
　　最简单地说，地铁路线图一出，有道集团的资本实力一下提高一截，当然，老板边学道的身家也更丰厚了。
　　会议室。
　　边学道坐在首位主持会议，大家的目光时不时朝边学道脸上瞄。
　　特别是坐在边学道身旁的傅采宁，眼睛滴溜溜地盯着边学道右眉上方的新疤，好像有很多话想说。


第0741章 “核弹级”影响力
　　晚上回到家，边学道恢复了日常健身。
　　晚饭是跟傅采宁一起吃的，傅采宁一个劲儿采访他当“国民男神”是什么感觉？
　　边学道说：“没感觉。”
　　傅采宁说：“怎么可能？你现在可是男神，是万千少女和少妇的梦中情人。”
　　边学道的回答很经典：“跟女神一样，放屁也臭，也会便秘。”
　　“咦……”傅采宁捂着鼻子说：“你这人真是的……”
　　边学道无辜地说：“我说的是事实。”
　　傅采宁说：“出了这么大的名，以后你怎么办？”
　　边学道不解：“什么怎么办？”
　　傅采宁说：“你总不能跟以前一样吧。”
　　边学道笑着问：“为什么要不一样？”
　　傅采宁说：“你要考虑形象啊！”
　　边学道说：“我就是我，不会因为别人说了什么，就变成另一个我。说真的，我现在不在乎别人怎么看我，不会被人用道德或者什么的绑架我，更不欠别人来教育我。我只做我自己想做的事情，我只对自己的心负责，我只求在个人底线之上俯仰无愧，其他的，我都不在乎，也不值得我在乎。”
　　傅采宁想了好一会儿，问：“真的不在乎？”
　　边学道说：“真的。如果我在一个地方生活得不开心，我会离开那里，天下之大，哪里我不能去？”
　　傅采宁说：“对了，办公室那头积压了好多媒体的采访申请，还有道德人物评选、商界领袖论坛什么的。”
　　边学道不假思索地说：“全推掉。”
　　……
　　金河天邑47层。
　　边学道在健身器械上挥汗如雨。
　　汗水滑过额头刚拆线的地方，有点痒有点麻有点涩。
　　一直到感觉运动量已经够了，才停下来休息，补水，然后冲了个澡。
　　从浴室出来，边学道从书桌抽屉里拿出徐尚秀寄给他的《老人与海》，坐下来，翻到夹着书签那一页，在灯下细细地读了起来。
　　这本《老人与海》边学道已经读了好几天。
　　尽管前世就读过，可是最近这些天边学道一直拿它当一本没读过的新书在读。这一次，前世没读懂的东西，他都读懂了。
　　老渔夫桑地亚哥的孤独，桑地亚哥的坚硬，桑地亚哥的倔强，桑地亚哥的顽强。正是徐尚秀寄来的这本《老人与海》，让边学道在“大红大紫”的漩涡中守住了真我，也因为他守住了真我，才有跟傅采宁吃饭时的那一番话。
　　带着一丝不舍，边学道读完了《老人与海》最后一页。
　　合上书，摩挲着书皮，他似乎能感觉到这本书里隐藏的大海一样浩瀚汹涌的力量，似乎能听到海浪的咆哮和悲剧英雄不屈的嘶吼，似乎能感知到海明威下笔时澎湃的感情。
　　边学道猜得到徐尚秀为什么将《老人与海》寄给他，因为那时候舆论对边学道不利，徐尚秀不想他被人打败，她希望边学道能像桑地亚哥一样坚强。
　　就算在另一个时空，徐尚秀依然是最懂边学道的那个女人，她知道边学道需要什么，她知道边学道骨子里是个什么样的男人。
　　……
　　边学道骨子里是个危险的男人。
　　他会像桑地亚哥一样，对围攻他的鲨鱼展开血腥打击，不死不休。
　　边学道破天荒地把刘行健叫到了家里。
　　看着屋子里的健身器械，刘行健眼睛有点发直，他怎么也想不到，一个有资本夜夜笙歌的亿万富豪，回家居然用健身打发时间。
　　边学道叫刘行健来的目的很简单，去山城调查秦守和秦守师傅李二。
　　他的情报网已经获得消息，事败后，叶欣欣第一时间去了HK，几家网上营销公司也销声匿迹了，至于那几个活跃在一线赤膊上阵的公子哥，边学道有的是时间慢慢消遣他们和他们的靠山。
　　所以，秦守和李二成了边学道头号打击对象。
　　他倒不是想要对方的命，或者让对方家破人亡什么的。
　　现在的边学道，已经脱离了重生之初的层次，再说了，为了两个江湖术士弄一手血，完全犯不上。可是边学道又是个有仇必报的性子，所以不管怎样，秦守和李二的逍遥日子到头了，边学道要剥夺他俩的财富、名声和一切赖以生存的东西。
　　……
　　智为微博。
　　“天后”沈馥的入驻，为已经大火的微博又添了一把火。
　　就在边学道推车视频登陆YouTube第三天，沈馥的三单《Set Fire to the Rain》火爆发售。
　　对汇聚亚洲三国明星的《Set Fire to the Rain》MV，东亚三国所有沈馥的歌迷可谓是望眼欲穿。
　　特别是，继首单《Halo》冲上公告牌第2名后，二单《Stronger》也神奇地冲上公告牌第2名。
　　所有人都把目光投向了沈馥的三单，因为大家心里清楚，沈馥的一单二单都是冠军歌曲的水准，止步于第2名，完全是被某种“不可说”的因素挡住了脚步。
　　可问题是，《Halo》和《Stronger》已经为沈馥积累了足够的人气和关注。所谓事不过三，假如沈馥的三单还能拿出一首跟一单二单水准相近的歌曲，那么谁也不能阻挡沈馥成为第一个获得公告牌冠军的亚洲人。否则就是公告牌自砸招牌，自毁公信力，失去在全世界歌迷心里“第一权威排行榜”的地位。
　　结果，三单《Set Fire to the Rain》一出，周冠军再无悬念。
　　在欧美，乐评人对《Set Fire to the Rain》好评如潮。
　　有欧美音乐类媒体撰文称：“《Set Fire to the Rain》是一首诚意而动情之作，无论词曲还是MV都精致华丽到无可挑剔。音乐无国界，《Set Fire to the Rain》将成为一块试金石，检验审美和公正。”
　　甚至有欧美歌迷为《Halo》和《Stronger》鸣不平，“报复性”热捧《Set Fire to the Rain》。
　　于是，短短一周，携一单二单攒下的巨大人气，三单《Set Fire to the Rain》以王者之势横扫欧亚各国各大音乐排行榜，所有榜单全部登顶，沈馥实现了所有亚洲音乐人之前可望不可即的伟大成就。
　　站在名望的顶峰，沈馥高调入驻智为微博，化身边学道事业助推器。
　　原本以为沈馥的入驻主要拉动人群是歌迷和粉丝，没想到，已经成为“亚洲乐坛第一人”的沈馥，其影响力和号召力是全民性的。
　　微博官方后台数据显示，沈馥入驻微博三天，智为微博增长了3000万新用户。而沈馥的个人“朋友关注数”直线飙升至惊人的1800万，成为全平台第一。
　　沈馥初入微博的三天里，前后一共发了6条微博，其中4条是文字，1条是录音棚自拍，1条拍的是晚餐食物。
　　结果4条文字微博被转发总计130余万次，而录音棚自拍的转发量达到惊人的300万次。
　　无论官员，媒体，学者，还是明星，所有人都惊呆了！
　　单条微博转发300万次……
　　不算转发后的扩散性影响，不算看到了但没转发的，单说这300万次转发，就说明有300万人看到了沈馥的这条微博。
　　一个人，说一句话，第一时间可以让百万人看到，这是什么样的影响力？
　　放眼全国，有哪家媒体敢拍胸脯说自己登载一句话，可以保证第一时间辐射300万人？
　　一夜之间，沈馥成了全球最具网络影响力的华人。
　　也在一夜之间，微博的“核弹级”影响力被世人所知。
　　到这时，官商两界才看清边学道手里握着一个多么可怕的“大杀器”。
　　可是无论他们想做什么，都为时已晚。因为边学道“金身已成”不可轻辱，还因为微博成长速度惊人，特别是沈馥入驻后，扼杀微博已经近乎不可能。
　　不过边学道没有松懈。
　　深知“怀璧其罪”的道理，边学道一边强调“审阅组”工作的重要性，一边着手布置，他要让智为微博无懈可击。


第0742章 我现在不能说
　　天河市。
　　要开学了，徐尚秀动身前一晚，徐妈妈做了一桌子徐尚秀爱吃的菜。
　　开学徐尚秀读研二，怎么看都是一个大姑娘了。
　　老话说“女大十八变”，大家都有心理准备。可徐尚秀这次回来，变化之大让徐爸徐妈都很惊讶。
　　怎么说呢，看五官，人还是那个人，说话走路言行举止也还是他们熟悉的女儿，可是徐尚秀整个人从内而外散发出来的气质，跟一年前完全不同。
　　在徐妈的印象里，只有附近邻居老邵家的二儿子邵维兴身上发生过类似的变化。
　　邵维兴跟徐尚秀同岁，初中时还是同班同学。
　　不过邵维兴从小学习就不好，特别能打架，隔三岔五地惹是生非。
　　中考后没考上高中，邵维兴在社会上闲混了三年，有朝流氓发展的趋势。家里人一看这样下去不行，就托关系花了点钱，把邵维兴送出去当兵。
　　结果，当了两年兵，邵维兴跟换了个人一样。
　　个子长了，性格沉稳了，看见邻居也有礼貌了。有两次徐妈路上买的东西多，在楼下歇气儿的时候，碰巧邵维兴路过，二话不说，帮徐妈把东西拎上楼。
　　邵维兴退伍后，他家里把准备给他娶媳妇的钱拿了出来，好像还跟亲戚借了一点，给邵维兴在天河市交通局买了个编制，邵维兴摇身一变，成了公务员。
　　之后没多久，邵维兴让所有认识他的人大吃一惊。
　　仗着机灵嘴甜勤快，邵维兴搞定了同样在交通局上班的局二把手的女儿，三下两下，女方怀孕了。
　　事情发生了，加上觉得邵维兴这个人还算“可造”，副局长就把女儿嫁给了他。
　　副局长是本土派，加上姐夫是市委副书记伍长鹰，婚礼当天开了100多席，没用邵家掏一分钱。
　　从那以后，老邻居们说起邵家二小子邵维兴的“传奇经历”，一致归功于邵家让邵维兴去当兵的明智决定，因为当时所有人都看到了邵维兴脱胎换骨的变化。
　　现在，徐尚秀身上也发生了类似的变化。
　　假期家族聚会时，长辈们异口同声地说徐尚秀变漂亮了。
　　有人逗徐尚秀，说在外面可得多几个心眼，别被小年轻甜言蜜语就给骗了去。还有人张罗着要帮徐尚秀介绍对象，说某某局长的儿子、某某老总的儿子都还没结婚。
　　任长辈们怎么打趣，徐尚秀一概不接茬。
　　后来坐在徐尚秀身边的李碧婷忍不住了，说：“我尚秀姐有男朋友。”
　　三舅妈一听，凑过来问：“有男朋友了？怎么没听说过？说说，多大了，干什么的？”
　　在李碧婷心里，有一股强烈的冲动，想把表姐徐尚秀的“国民男神”级别追求者公之于众，让长辈们瞠目结舌，惊掉一地下巴。
　　可是她又不敢冒然公开。
　　一是怕表姐不高兴，二是怕一旦表姐和边学道走不远，而消息又流传开了，那时事情就大条了。
　　所以，三舅妈过来问，李碧婷闭嘴看向徐尚秀，见徐尚秀不说话，李碧婷不敢随便透露，不管三舅妈怎么问，李碧婷一问三不知。
　　不过大人不是那么好糊弄的，都知道李碧婷跟徐尚秀亲近，姐妹俩互相知道点秘密再正常不过了。
　　所以……
　　离开家前一晚，徐妈妈来到徐尚秀房间，跟女儿聊到很晚。
　　后来聊累了，母女俩并肩躺在床上，说着徐尚秀学校里发生的趣事。
　　再然后，徐妈妈就把话题转移到了徐尚秀的感情生活上。
　　“上次碧婷说你有男朋友了，是真的吧。”徐妈妈问道。
　　徐尚秀看着头顶的天花板，想了几秒说：“其实我一直没告诉你和爸爸，是因为有些东西，我自己也拿不准。”
　　徐妈妈侧头说：“拿不准什么？跟妈说说。”
　　徐尚秀说：“我不知道该从哪儿说起。”
　　徐妈妈说：“那就从头说，从你俩认识开始说。”
　　徐尚秀悠悠地说：“第一次见到他，当时我大一开学没多久，我大一，他大二……”
　　听到这里，徐妈妈忽然问道：“大一，那时不是那个陶庆吗？”
　　徐尚秀咬了一下嘴唇，说：“对，那时我和陶庆还没分手。”
　　徐妈妈来了兴趣：“你继续说。”
　　“如果我的记忆没有偏差，他对我……”徐尚秀看着台灯说：“他对我应该是一见钟情。当时，他想追求我，我拒绝了，后来他在我寝室门口对面不远的地方坐了几个月，当时是冬天，有一天下大雪，我看他实在太可怜了，就给他送了一把伞，那天他给了我一张写着歌词的纸，当时不知道，几年后我才发现，那首歌是他写的。”
　　听自己女儿的爱情故事，徐妈妈听愣神了。
　　徐尚秀说的平静，可是身为过来人，徐妈妈听得出女儿说的那个男孩好像真的很喜欢尚秀。
　　而尚秀呢？
　　自己的女儿，当妈的最了解，如果不是对那个男孩也有好感，尚秀是不会送伞给他的。
　　徐妈妈问：“他喜欢你，你喜欢他吗？”
　　徐尚秀坦诚地说：“喜欢。”
　　徐妈妈问：“那……你俩现在还有联系？”
　　徐尚秀说：“有联系。”
　　徐妈妈说：“那你刚才说拿不准，拿不准什么？他喜欢你，你也喜欢他，还有什么拿不准的？莫非……他这个人有其他问题？对了，他多大？叫什么？”
　　徐尚秀说：“跟我同岁，至于叫什么……我现在不能说。”
　　不能说？
　　徐妈妈表情很奇怪地问徐尚秀：“不能说？为什么不能说？怎么连名字还跟你妈保密？”
　　徐尚秀说：“现在真不能说，说了的话，会很麻烦。”
　　知道女儿的性子，徐妈妈再没继续逼问，转而说：“那你告诉我他是干什么的总行吧？高你一届，总不会也在读研吧？”
　　徐尚秀说：“他本科毕业后自己创业了。”
　　“自己创业？”听到这儿，徐妈妈说：“敢自己创业的，肯定是有两下子，这小子不赖啊！”
　　徐尚秀说：“他自己开公司，涉猎的领域很广，有宾馆，有俱乐部，还有房地产和IT。”
　　听完，徐妈妈的眼睛一下就直了……


第0743章 欲戴王冠，必承其重
　　从惊讶中回复过来，徐妈妈问徐尚秀：“他是富二代？”
　　徐尚秀摇头：“不是。”
　　“父母当官？”
　　“也不是。”
　　徐妈妈说：“那怎么可能？大学毕业自己创业，这才几年？就……就开宾馆、开俱乐部，还经营房地产？他是超人吗？你确定这些都是真的？”
　　徐尚秀侧身，搂着妈妈说：“那你就当是假设好了，假设有这么个人，跟我同岁，身材高大，长的不差，人特别聪明，事业有成，做事目标极其明确……”
　　徐妈妈插话说：“你说的不是真的吧？真有一个这么优秀的男孩追你？”
　　徐尚秀缓缓摇头：“已经不能用优秀形容他了，我说别的可能不够直观，这么说吧，他的企业，员工上千人，他开的车，价值几百万。”
　　徐妈妈再也躺不住了。
　　她从床上坐起身，看着徐尚秀的眼睛问：“秀秀，你不是在跟妈开玩笑吧？”
　　徐尚秀也坐了起来，抱膝靠在床头上：“不是开玩笑，就因为是真的，可偏偏又像是一个华丽的错觉，我才拿不准，才一直没告诉你和我爸，因为我心里很矛盾，很忐忑。”
　　看见女儿的样子，徐妈妈坐过去，轻轻搂着徐尚秀的肩膀。
　　徐尚秀接着说：“欲戴王冠，必承其重！在很多人眼里，他能力出众，人帅钱多，一无所缺，几乎是一个完美的人，喜欢他的女孩子，能从天河排到松江，里面不乏大家闺秀和名门千金……妈，你说，你女儿真的有那么优秀吗？”
　　徐妈妈不答。
　　徐尚秀又问了一遍：“妈，你说我真的漂亮到、优秀到让一个名扬天下的成功男人情有独钟的程度了吗？”
　　过了差不多一分钟，徐妈妈说：“你想的有一定道理，但有点悲观了，你刚才说的，他第一次见到你就喜欢上你了，你觉得那时候他是爱上了你的样子，还是爱上了你的优秀？”
　　徐尚秀摇头：“我不知道。”
　　徐妈妈问：“你是在考虑自己的自尊心吗？”
　　徐尚秀说：“不是！我真心喜欢他，才会不由自主地一步步靠近他，可是我真的很害怕，从一开始我就觉得他对我的爱有点奇怪，我怕这一切只是一场美丽的梦，在我深深陷进去，陶醉其中的时候突然醒来。”
　　轻轻抚摸徐尚秀的头发，徐妈妈说：“找到自己爱的人是幸运，如果找到的人也能像你爱他一样的爱你，那就是幸福了。如果他喜欢你，你也喜欢他，为什么不试试呢？”
　　徐尚秀把头靠在妈妈肩上说：“如果有爱，我只想安安静静地去爱。可是他这个人太醒目了，我刚才跟你说的，并不是他的全貌，他本人比你听到的还要成功。”
　　“走在他身边的女人，注定要被人关注，被人打量，被人挑剔，压力非常大，而且，他身边有其他女人……”
　　徐妈妈猛地扭头，严肃地问徐尚秀：“他结婚了？”
　　徐尚秀说：“没结婚，他是单身，可是妈，你觉得这样一个男人会没人喜欢吗？他身边会有多少诱惑？现在这个社会，这样一个男人可能只有妻子一个女人吗？”
　　徐妈妈轻轻叹一口气，用力捏了一下徐尚秀的肩膀，说：“妈妈不干预你的想法，怎么选你自己做决定。穷也好富也好，其实不重要，妈妈唯一希望的是你能健康平安，遇到一个真心爱你的男子汉，快快乐乐地度过这一生。”
　　……
　　2007年9月13日。
　　智为微博上线满一个月之际，微博官方推出了“VIP认证”系统。
　　本来，边学道以为最快也要微博上线半年后才有启动“VIP认证”的必要。
　　没想到，他本人引爆了微博上的第一个“舆论炸弹”，随后沈馥接棒，靠一己之力就将微博的用户数拉高了一个等级。
　　用户数达到一定量后，启动“VIP认证”就成为必然。
　　原因很简单，用户多，出现跟名人明星“同名同姓”的概率就会无限增加。
　　这么说吧，一个真名叫“李连杰”的微博用户将自己的微博注册成“李连杰”，有问题吗？
　　同理，本名就叫“刘德华”、“张学友”、“甄子丹”的人纷纷实名注册……然后，微博上一下出现10个刘德华，20个张学友，那岂不乱套了？
　　启动“VIP认证”，就可以防止出现这种问题。
　　“李连杰V”只可以属于功夫巨星李连杰，剩下的，就算微博平台上另外有100个叫“李连杰”的帐号，但他的名字后面没有“V”，其他人就不会混淆，不会误认。
　　这样一来，既让名人觉得来智为微博注册开号有面子，也防止出现权益纠纷，同时还能增加微博平台的黏性，可谓一箭三雕。
　　所以，沈馥入驻微博第二天，边学道就找到吴定文，让他加班加点，设计一套微博“VIP认证”系统。
　　本来呢，前世微博的VIP认证细则和流程边学道大致还有印象，不过他没说，他不想像从前那样事无巨细，样样都设计好再交给下属去执行了。
　　招吴定文加盟，看重的就是他的经验和能力，边学道就是想看看，吴定文设计出来的“VIP认证”系统，跟前世能有什么异同。
　　结果，“VIP认证”方案拿到手后，边学道惊讶地发现居然跟印象里的框架基本一样，所以他几乎没怎么修改，直接通过了吴定文设计的方案。
　　……
　　推出“VIP认证”系统第二天，微博官方在全平台推出《微温暖——寻找身边笑脸》活动。
　　活动通知里说明：《微温暖——寻找身边笑脸》将一直持续到2007年年底，活动共分三个环节。
　　第一个环节——《我的笑脸》。
　　所有微博注册用户都可以将自拍的笑脸发到微博上，用简短文字介绍自己为什么笑。发完之后，自动视为参与《我的笑脸》环节，参与最终的评选。
　　第二个环节——《父母的笑脸》。
　　所有微博注册用户都可以将自己父亲或母亲的笑脸发到微博上，用简短文字介绍父母为什么笑。发完之后，自动视为参与《父母的笑脸》环节，参与最终的评选。
　　第三个环节——《身边的笑脸》。
　　课堂上拍的，派对上拍的，地铁上拍的；情侣的笑脸、同学的笑脸、朋友的笑脸、路人的笑脸、环卫工的笑脸、售货员的笑脸、孩子的笑脸……总之，任何时间，任何地方，任何人，只要他（她）在笑，拍下来后，都可以附上简短说明发到微博上，参与《身边的笑脸》环节。
　　为了鼓励用户的参与热情，边学道和吴定文、秦中兰找专业美工设计了一个十分可爱的“笑脸图标”。
　　这个图标将奖励给所发照片在最终评选中胜出的用户，像VIP一样，挂在用户名后面，凸显此用户的与众不同。
　　《微温暖——寻找身边笑脸》活动推出后，本以为会有个酝酿阶段，结果……
　　一不小心又上新闻了。


第0744章 不会笑的人
　　《微温暖——寻找身边笑脸》突然就火了。
　　为什么会火呢？
　　首先主题很“正能量”。
　　“微温暖”——既对应了微博这个平台，也指向了平民百姓小小的感动和幸福。
　　而“笑脸”就更好理解了。
　　笑是人类的特权，笑是人类最美的表情，人只有在高兴、开心、满足的时候才会笑。笑代表着一种圆满，笑代表着一种认同，笑代表着安居乐业，笑代表着天下太平。
　　说起来，这次真是边学道“大意”了，但他运气够好，歪打正着！
　　怎么个歪打正着？
　　《微温暖——寻找身边笑脸》是9月14日推出的，再过半个月，就是国庆节。
　　而一个月后，将在燕京召开举世瞩目的大会。
　　这个节骨眼儿，又是“温暖”，又是“笑脸”，多应景啊！多应时啊！多喜气啊！多招人喜欢啊！
　　不仅上面喜欢，用户也喜欢。
　　有些人，因为小时候受教育的内容和成年后的真实生活“不符”，理想世界跟现实世界发生冲撞，于是产生了报复性的“叛逆心理”，开始不屑一切高大上，开始鄙视一切伟光正，开始抵制一切宏大的积极的社会主题。
　　可是《微温暖——寻找身边笑脸》活动，一个“微”字，软化了一些人见之必躲的主旋律属性，然后再加上一个“身边”，让人感到浓浓的人情味，所以拥有广泛的社会基础。
　　于是……
　　“笑脸活动”一下就风靡微博，继而扩散，风靡国内互联网。
　　真正意义上的风靡！
　　很多人看到身边的同学、同事、朋友参加了“笑脸活动”，觉得有意思，纷纷到智为微博注册帐号，加入进来。
　　这么说吧，觉得自己长得帅生得美的，对自己外貌有信心的，或者说对自己的化妆技术和PS技术特别有信心的，都去参加《我的笑脸》环节。
　　有人统计发现，《我的笑脸》环节吸引了大量小模特和三流女明星，精明的她们都看到了微博这个平台的影响力，想借活动的机会刷存在感。
　　就是发照片呗，美美地拍一张，P一P，放上去，万一被哪个富商大款导演看中了呢？那岂不一下就翻身了？话说微博的老板不就是一个超级钻石男吗？尽管概率低点，但好歹也是个机会啊！
　　而《父母的笑脸》环节，则戳中了心怀感恩、心怀孝道的人的心坎。
　　俗话说“百善孝为先”，孝道在中国社会始终有着根深蒂固的文化基础。
　　弘扬孝道，不仅代表着对民族传统文化的传承，更代表着一个国家和民族的文明程度，所以，《父母的笑脸》升华了“笑脸活动”的主题，在内涵和外延上，让活动更温情、更厚重、更有人文价值。
　　事实上，《父母的笑脸》是三个环节泪点最足的。
　　相比于《我的笑脸》中各种美、各种帅、各种年轻、各种人比花娇、各种志得意满，《父母的笑脸》环节的照片要朴素得多，真实得多。
　　照片里的中国父母们，笑得既不灿烂，也不自信，他们的牙齿大多不美观，他们的脸上刻着皱纹，他们的表情里透着被生活打磨后的“无棱角”。
　　可是他们在笑！
　　他们是看着自己的孩子在笑。
　　也许在老一辈人心里，自己怎么样都无所谓，只要自己的孩子过得好，就比什么都好。
　　在所有“父母笑脸”的照片中，有一张人气比较高，因为这张照片很特别。
　　照片里的男人50多岁的样子，两鬓斑白，脸上皱纹明显。之所以特别，是因为照片里的男人笑容很不明显，简直比蒙娜丽莎的微笑还神秘。人们可以从他的笑容里，感觉到生涩、谦恭、敷衍和极度的不自然。
　　还有一个让这张照片获得高人气原因的是照片介绍：
　　“我父亲幼年时赶上自然灾害没饭吃，上学时赶上运动没学上，壮年时赶上下岗没工作；他儿子上学时赶上教育产业化，工作时赶上取消就业分配，要结婚时赶上房价上涨。他这一辈子很辛苦，我长这么大几乎没见过他笑，他不会笑，这张是最像笑的一张。他笑，是因为我在股市里赚了一些钱，在工作的城市买了房子，买了车，把他和我妈接到了身边生活。”
　　一个不会笑的人……
　　“悲剧”开头，饱蘸时代变迁的沧桑。
　　“喜剧”结尾，洋溢苦尽甘来的圆满。
　　就像有微博用户在照片下方评论时说的：生活像一个圆圈，只要坚持走下去，总会有枯木逢春的惊喜。
　　而后面的评论就有点歪楼了。
　　“你在哪个城市工作？”
　　“房子多大的？”
　　“房子和车有贷款吗？”
　　“结婚了吗？”
　　“有女朋友吗？”
　　“想找个什么样的？”
　　……
　　相比于《我的笑脸》和《父母的笑脸》，第三个环节《身边的笑脸》参与的人最多，看点和新闻性也最强。
　　《身边的笑脸》，没有具体指向，没有明确范围，近乎无所不包，这给了大量对自己长相不够自信、比较注重个人隐私、又不想晒父母的微博用户巨大的发挥空间。
　　听说了智为微博的“笑脸活动”，摄影记者、摄影爱好者、摄影工作室积极性特别高，纷纷实名注册，或者注册成工作室的名字，意图靠参加活动打响本人和工作室的网上知名度。
　　大家都不笨，眼看着沈馥入驻微博后，因为“朋友关注数”惊人，不仅国内媒体，连国外媒体都报道称沈馥是“华人世界网络影响力第一人”，并且看好智为微博的前景，称它必将改变中国网民的网上互动形式和生态。
　　所以，事情是明摆着的，无论是谁，只要能成功地在微博上打响名气，收益肯定是巨大的。
　　一个“笑脸活动”，将怀揣各种目的的人从四面八方吸引而来，汇聚在智为微博的平台上，一时间，微博上热闹非凡，原本零零散散各玩各的用户，一下有了“主线”，用户之间的联系和互动也多了起来。
　　另一方面，很多大型企业注意到了微博上的热闹情形，恰逢国庆节和大会在即，一些脑子灵活的企业管理者给下属下命令，安排人，找形象好的员工，摆拍身穿工作服、工作在一线面露笑容的照片，美其名曰为“互联网上的国庆献礼”。


第0745章 时间是贼，偷走一切
　　互联网上的国庆献礼！
　　看见别人用这种形式“巧妙”地在网上刷企业的存在感，大家心领神会，有样学样，也开展了本部门本企业的“网上国庆献礼”。
　　上头命令之下，各行各业、各领域、各条战线的人蜂拥而至。
　　要知道，大型企业管理者的目的可不是把照片发到微博上就拉倒，而是要火爆，要高人气，要吸引关注，甚至要拿奖，不然一个没人知道的东西，算什么“献礼”？
　　怎么才能高关注，高人气，评论多多呢？
　　营销大号和营销公司被边学道和吴定文打击得一干二净，没办法，企业只好动员内部职工去微博上注册帐号，然后关注支持本系统本单位的“献礼”照片，说白了，就是人工刷关注。
　　这下更热闹了！
　　眼看着智为微博人气爆棚，火得一塌糊涂，几家门户网站和其他媒体羡慕得快疯了，到现在，就算是头猪也知道微博掌握如此大的用户量，不仅“影响力”无人可及，离日进斗金也只有一步之遥。
　　松江火车站。
　　走出出站口的徐尚秀一眼就看到了戴着墨镜、被保镖簇拥着站在接站人群最前方的边学道。
　　两人之间，一步之遥。
　　……
　　金河天邑48层。
　　为了迎接徐尚秀，边学道早上出门前把家里仔细打扫了一遍。
　　李碧婷这次没跟着来，她早徐尚秀一周返回松江，正在尚动俱乐部上班。小丫头是个明白人，知道当灯泡要适可而止，不然就招人烦了。
　　所以，这是徐尚秀第一次跟边学道独处。
　　前世做过四年如胶似漆的夫妻，按说应该没什么“新鲜感”的，可是现在，看着坐在沙发上并着腿小口喝水的徐尚秀，边学道的心脏“砰砰”地跳得特别快。
　　还不到吃饭时间，随手打开电视后，边学道走进书房，将徐尚秀寄给他的《老人与海》从抽屉里拿出来，顺手又拿了一支笔，来到客厅。
　　看着边学道递过来的《老人与海》，徐尚秀愣了一下，说：“你看完了？”
　　边学道连忙说：“你别误会啊，我不是要还给你，我是想让你给我在书里签个名。”
　　“签名？”
　　边学道翻开书的扉页，指着空白处说：“喏，这里，给我签个名。”
　　徐尚秀拿着笔说：“我也不是什么名人，签名有什么用？”
　　边学道笑呵呵地说：“现在不是，以后没准儿就是了，我先打个提前量。”
　　聊了几句，边学道去厨房拿出果盘，坐在徐尚秀对面给她削苹果。
　　边学道削一圈，就偷瞄一眼徐尚秀，削一圈，就偷瞄一眼徐尚秀，结果第四次偷瞄的时候，跟徐尚秀的目光正好对上了，他右手一抖，就把左手中指给划了个小口。
　　伤口不长，也不深，边学道自己用嘴吸了几口，就不怎么流血了。
　　徐尚秀看着他的左手，起身去卫生间洗了手，走回来说：“你去坐着，我来吧。”
　　边学道求之不得。
　　他坐在沙发上，看着徐尚秀专心致志地削苹果，那样子，跟前世在家里时一模一样。
　　知道边学道在看自己，徐尚秀没抬头，问：“网上的事了了？”
　　边学道知道徐尚秀在问什么，靠在沙发背上说：“整件事我一直旁观，根本没参与，对方消停了，事情自然就结束了。”
　　徐尚秀沉默了一会儿，忽然问：“你知道发帖子的男孩和他父亲是谁吗？”
　　边学道姿势不变，说：“知道。”
　　徐尚秀问：“你去看过他们吗？”
　　边学道说：“看他们？被人操纵的傀儡而已，看他们干什么？”
　　把手里削好的苹果递给边学道，徐尚秀说：“也许他们真的是有困难，或者遭遇了什么不公事，都说独乐乐不如众乐乐，你现在木秀于林，还是以德服人的好。”
　　边学道听了，问徐尚秀：“以德报怨，何以报德？”
　　徐尚秀平静地说：“温言在口，大棒在手，不是让你做滥好人。”
　　边学道坐直身体说：“我答应你，尽量以德服人，我想你也答应我一件事。”
　　徐尚秀抬头看向边学道：“你说。”
　　边学道说：“请你允许我每天给你发一条短信。”
　　徐尚秀呆了两三秒，问道：“你发给我？”
　　边学道：“嗯。”
　　徐尚秀问：“为什么要我允许？”
　　边学道说：“我怕你烦我。”
　　徐尚秀问：“为什么要这么做？”
　　边学道说：“时间是贼，偷走一切，我要时时告诉你也提醒我自己，我在想你。”
　　第二天上午，徐尚秀坐飞机飞往蜀都。
　　长平机场。
　　分别前，边学道给了徐尚秀一张自己的名片，提醒她助教时拍到有意思的照片记得发到微博上。
　　徐尚秀答应了，心里暖暖的。
　　聪明的她知道边学道不断叮嘱她玩微博，不是什么让她帮着活跃人气，而是想知道她在做什么，想知道她每天是怎么过的。
　　飞机起飞了。
　　坐在窗边的徐尚秀掏出边学道的名片，把它夹在书里，佯装看书，其实是在看名片上“边学道”三个字。
　　……
　　答应了徐尚秀的事，边学道一定会做到。
　　他没出面，让公司的人跟几方沟通，有道集团出资，承担了过山车事故中伤者的医疗费用，这其中包括孙虎，将所有“因伤返贫”的家庭从贫困线上拉了回来。
　　不只伤者，边学道记起救援当天有一个消防员在雨中受了伤，他个人掏出200万元，成立了“北江省消防员伤残慰问基金”，主要慰问救助在救援中受伤致残的消防员。另外，他个人出资100万元，成立了“松江市消防孝养基金”，消防员的父母每月可以领到300元的“孝养基金”。
　　因为徐尚秀一句话，边学道散出去三笔财，不过这财散得有价值。
　　仅有道集团承担了过山车事故伤者医疗费这一项，就为边学道赢得了“以德报怨”之名。所有知道前阵子网上风风雨雨的人提起有道集团的边学道，都会说一句“有气度！”
　　而两个基金的设立，更是让边学道成了消防系统最受欢迎的人。省消防总队领导跟有道集团的人亲口保证：“以后有道集团名下的所有产业，消防这块绝对重点关照。”
　　一切搞定，又过了三天，艾真带着一本画册飞到松江。
　　在办公室里，边学道慢慢翻看着画册，问艾真：“通常你选画都怎么选？”
　　艾真放下手里的茶杯说：“我个人比较倾向味道。”
　　“味道？”边学道抬头看向艾真：“你说画的味道？”
　　艾真笑着说：“当然，人要有人味，画要有画味。”


第0746章 前世的愿望
　　边学道继续翻着画册，也笑着说：“人不是受事物本身，而是受自己对事物的看法所困扰，主观性太强。”
　　艾真说：“主观性强是避免不了的，不过无论人还是画，都是给自己选，主观就主观吧，自己喜欢就好。”
　　边学道放下画册说：“有道理！”
　　最终，边学道挑了9幅，喊傅采宁到办公室，让她自己选了一副，凑满10幅画。
　　等到算钱时才发现，太便宜了！
　　边学道把画册递还给艾真，不好意思地说：“我不了解画市，真没想到画这么便宜。”
　　这是实话，要是知道画这么便宜，一心“报恩”的边学道当初就要100幅了。
　　艾真将画册放进包里收好，微笑着说：“我开的是画廊，不是拍卖行，我手里的画，再贵也贵不到哪里去。你能买画支持，我已经很感谢你了。”
　　边学道开玩笑说：“这大老远让你折腾来，去了给画家的和经营成本，剩的钱够来回机票吗？”
　　艾真挎上包说：“其实我也有件事想请你帮忙。”
　　边学道站住脚步：“尽管说。”
　　艾真说：“我回去以后，可能要借你的名气做一下宣传，跟人说‘国民男神’从我这里买了一批画。”
　　边学道笑呵呵地说：“如果对画廊有帮助，那就宣传好了，等你的画廊以后有活动，我去给你站台都没问题。”
　　艾真听了，眼睛一下亮了：“你说的是真的？”
　　边学道说：“必须真啊，你救过我的命，再说我还要靠你家老沈给我干活呢！”
　　艾真一脸笑容地说：“那就说定了。”
　　出门前，边学道忽然跟艾真说了一句：“你可以试试用画廊的名字在微博上注册个号，在网上推销自己。还有，你可以让一起合作的画家也去微博上注册，等时机成熟后，我可以帮你们宣传一下。”
　　艾真真诚地说：“等你什么时候去沪市，我请你吃饭。”
　　边学道问：“你不是在蜀都吗？”
　　艾真说：“最近沪市那边市场比较好，我多数时间在沪市。”
　　说是这么说，可是边学道想到沈雅安正在沪市建设数据中心，会心一笑说：“明白，明白。”
　　得……
　　两个“明白”把艾真的脸都说红了，仓惶走进电梯，连“再见”都忘了说。
　　……
　　买画只是边学道生活中一个很小很小的插曲。
　　对他来说，边爸的书法作品在“北江省书协会员作品展”中拿了个一等奖，也不过是一个小插曲。
　　有道集团在哪里扎根，是走还是留，除了利益，不会受任何因素影响。
　　不过拿了奖，受到一众本省书法家的肯定，边爸很开心，边学道也就跟着开心。
　　人之孝道，不仅仅是在物质上满足父母的生活需求，还包括精神上的满足。自己的书法被名家肯定，边爸觉得自己的人生一下有了价值，这种成就感，边学道挣再多钱也无法传递给边爸。
　　日子一天一天地过。
　　边学道每天都给徐尚秀发短信，忙的时候就发一两条，不忙的时候就多发几条，说的都是很平常的话题：你忙吗？晚饭吃的什么？蜀都天气怎么样？
　　9月18日。
　　上午10点整，松江上空响起防空警报。
　　站在办公室窗前，边学道给徐尚秀发短信：松江拉防空警报了，蜀都拉吗？
　　很快，徐尚秀回短信：昨天下午就拉了。
　　边学道问：害怕吗？
　　徐尚秀回：不害怕，又不是真的。
　　边学道说：你总往乡下跑，路上一定注意安全。还有抽空学习一点抗震自救求生知识，说不定什么时候就用得上。
　　徐尚秀回：我知道了。
　　边学道发：我很想你。
　　坐回办公桌前，边学道找出刘毅松从四山传真回来的资料，仔细看了起来。
　　纸上写的是刘毅松搜集到的四山大学“志愿者助教队”成员名单，助教队活动范围，被助教学校的一些资料，以及其中哪些学校当初跟集团申请过捐助但被筛下去了。
　　如边学道所料，徐尚秀助教的学校，教学环境非常一般，别的就不说了，房子没有一个是抗震的。
　　看了两遍，边学道将纸上的学校名字全打上勾，拿起电话先打给刘毅松，10分钟后，集团办公室的唐琢和财务总监被边学道叫到了办公室。
　　……
　　下午5点，从公司里出来，李兵开车把边学道送到“林畔人家”。
　　家里很热闹。
　　边学道的几个长辈都来了。
　　还有边学仁、边学义、边学德几家子人都来了，他们是听说边爸边妈要带着家里老人出国旅游，过来送行的。
　　边爸边妈这趟出国游，边学道酝酿已久。
　　本来他是想陪着一起去的，可是叶欣欣和秦守突然冒出来反咬一口，打乱了他的计划。
　　这次边爸在“书协展览”中拿了奖，心情特别好，就动了出国旅游的心思。
　　放在几年前，边妈肯定是不会去旅游的，因为她心疼钱。
　　现在儿子出息了，钱对于边家来说已经是个数字了，富裕以后人的思想自然会发生变化。边学道天天不着家，吃饭穿衣也不用父母操心，老两口一合计——趁着还走得动，出国旅游去。
　　不仅他俩去，打电话把边学道的叔伯婶子大娘都叫上了，全家组团去。一起去，一来有个伴，二来也算自己家发达后的“家族福利”，带着大家一起看看世界。
　　所以，大半个月前，边学道就派人，帮边爸边妈、几个长辈和随行人员办护照，做出国前的准备。
　　同时，他联系了董雪，让董雪带人在法兰克福接机。
　　法国那边有董雪、裴桐和洪诚夫，还有专业保镖。
　　国内这边，边学道原本打算让安保教官夏夜带队，领着为保护徐尚秀而训练的三个女保镖，贴身保护父母的安全，同时也算锻炼三个女保镖的实战经验。
　　后来想着这样一来国内国外的保镖全是夏夜的人，不符合边学道的安全原则，就改为唐根水带队，另外加了一个从尚动俱乐部时期就在集团服务的骨干保安。
　　结果，国内随行的安保人员达到了6人，几乎每人配了一个随从。
　　长平机场。
　　边妈拉着边学道的手说：“我和你爸不在家，你一定要好好吃饭，出去应酬少喝酒，晚上早点回家。”
　　边爸看着边妈说：“就知道瞎唠叨。”
　　看着父母一行人过安检向候机区走去，边学道脸上露出难言的笑意。
　　因为他又达成了一个从前世带到今生的愿望。


第0747章 追兵四起
　　送边爸边妈出国旅游，是边学道从前世带到今生的愿望。
　　前世，边学道有房有车有工作有老婆，虽说工作要熬夜挺辛苦，可他是省会城市党报的编辑，尽管没编制但说出去也绝对算得上体面的工作，平时出去办事，一亮松江日报的工作证，见是市委机关报的人，大事不好说，小事不管什么衙门，一般没人难为他。
　　而他老婆徐尚秀，是大学英语老师，同样是个体面的工作。
　　所以，两人尽管不算中产阶级，但比一部分同龄人还是要强上一些的。
　　可问题是，边学道和徐尚秀两人的家庭出身都很普通，徐尚秀家比边家强一些，也很有限。
　　两人都是独生子，需要照顾四个老人，还要还房贷车贷，所以结婚四年一直没要孩子，想等经济好一点再生。
　　之所以买车，因为徐尚秀心疼边学道下夜班还要跟同事挤班车，一个一个按照线路远近送，路上会耽误很多休息时间，加上边学道在单位唱歌拿了一些奖金，这才提前消费了。
　　也正是因为前世边学道和徐尚秀这样的经济状况，所以两人几次想出钱让两家父母结伴跟团出国旅游，都被老人拒绝了。
　　四个老人拒绝的话几乎一模一样：国外有什么好看的？电视上都看腻了，你俩连孩子都没要呢，给我生个孙子比什么都强。
　　边学道和徐尚秀都清楚，两人的工作胜在稳定体面，但不会一夜暴富，家庭的年收入不会有大变化。等生了孩子，上有老下有小，两头夹击压力山大，几年之内都不要想出国旅游的事。
　　所以，让父母出国走一走看一看，像歌里唱的“全世界，走一遍，不枉来人间兜一圈”，一直是为人子的边学道的一个未竟之愿。
　　现在，他前世的愿望一个个达成，是一种圆满，也是一种告别。
　　当今世的他将前世那个边学道的心愿全部了结，也许前世的一切都会离他而去。
　　事实上，边学道确实越来越不像前世那个自己了。
　　……
　　2007年国庆节还没到，智为科技已经可以骄傲地宣布——智为微博成功了。
　　上线一个半月，注册用户突破一个亿，一跃成为现象级应用，智为科技成为国内IT圈无可置疑的“绝对巨头”。
　　国内外媒体不吝赞美的评价微博“是一直在创造奇迹的智为科技创造的又一个互联网神话。无论注册用户量还是成长速度，智为微博遥遥领先2006年上线的微博鼻祖Twitter。”
　　在国内，微博的成功引发了一波学界的讨论风潮，大家试图还原智为微博的成功路径，分析它的可预见前景。
　　有人问：“为什么论坛拼不过微博？”
　　有人回答：“在国内，所有公共论坛都躲不过‘劣币驱逐良币’的魔咒。原因是，国内的互联网上充斥着‘发展阵痛’和‘教育失败’导致的暴戾之气。而且国内网民普遍缺乏基本的公共讨论经验，也不会温和有礼地面对别人的言论和观点，甚至有些人最在行的，除了恶语相向，就是出口成脏，不以无知无下限为耻，反以会骂人能花样翻新为荣，以能在言语和键盘上伤害到别人为本领，所以，绝大多数公共论坛的命运都是，显示一小撮人聚在一起畅聊，接着素质低下的网民进入，讨论的氛围被破坏，然后不屑争辩骂人，较为理智，较为温和，对侮辱性言论承受力较差的网友会最先退出，污言秽语者在论坛里骂得天下无敌了，即便胜利了也会因为失去了对手而感到索然无味，所以论坛就死亡了。”
　　“微博和论坛不同的地方在于，微博有‘关注’和‘黑名单’功能。发现某人就是一坨屎，不关注他，将他拉黑，就不会被人渣败坏心情。正是因为存在这个差异，所以微博胜过论坛。”
　　有人问：“微博为什么能后来居上压倒博客？”
　　有人回答：“在微博出现之前，国内互联网上一直缺一个公共讨论的空间。博客的进步性在于每个人都可以发表自己的想法，但问题是，它的互动性差，而且博客的曝光度特别依赖网站的编辑，说白了，博客依然是媒体的一种。微博的出现，则彻底淡化了编辑的力量，完全靠内容、趣味、时效性和权威性自发扩充自己的言论影响力，甚至于在突发事件现场的人人都可以是记者，这对每个人来说都是机会，大家自然热情高涨，乐此不疲。”
　　“……”
　　讨论越热烈，微博的优点就越明显。
　　讨论越热烈，微博的前景就越光明。
　　所以，几大门户网站立刻撸袖子上马自家网站的微博。
　　王一男收到的消息是，国庆节后，智为微博至少会多出来四个强劲对手。
　　压力！巨大的压力！
　　首先是基础设施压力。
　　用户蜂拥而入，为了保证网站的用户体验，微博的服务器一直在升级、升级、再升级。
　　其次是人力压力。
　　吴定文的微博项目部早就已经“白加黑5+2”地连轴转了，王一男也从其他部门抽调人力，帮微博项目部分担一些工作，可还是远远不够。
　　别的不说，单说“审阅组”，招聘的时候，大家以为招了9个人，肯定人浮于事，结果呢……
　　人气爆棚，用户活跃度高，3人一组根本完不成一天的审阅任务，一旦审阅慢了，信息一条压一条，一会儿就压一堆，越压越多，早晚要出事。
　　所以，仅仅“审阅组”就直线扩充到45人，15个人一组，5个人一班，一天三班倒。
　　报告打到边学道办公桌上，边学道看完，啥也别说了，招人吧。
　　智为科技的办公区放不下那么多人，就在外面再租一个办公楼，等集团自己的大楼装修完，再往一起搬。
　　边学道领着丁克栋、傅采宁、王一男、吴定文、秦中兰、集团办公室、集团人力资源部等开了一天的会，大家一起估算微博这次招聘大概需要多少人。
　　结果，算出来的数字让边学道吃了一惊。
　　大体上，用人氛围四大块——研发、运营、推广、增值。
　　在构想中，内容部、营销部、数据部、应用部都将成重要一环。
　　智为微博官方将为企业微博运营和微博营销投放提供专业服务。
　　同时，智为微博官方还将为客户企业提供权威的数据分析，帮助企业和有需求的微博用户实现对接。
　　而要想实现以上所有构想，并为微博用户进一步增长留出足够空间，至少需要各类人才600人。
　　在会议结束前，边学道按开面前的麦克风，沉声说：“进攻是最好的防守！为了保持智为微博的优势地位，给竞争对手制造压力，智为微博在后续研发、运营推广、数据服务等方面还有很多事情要做，人力资源是做好这些工作的基础，所以，我批准智为科技微博项目部的招聘申请，并将安排集团人力资源部协助本次招聘，至于用人总数，提高上限到700人，确保各项工作人力充沛，不拖后腿。”


第0748章 微博之战
　　常言道：福兮祸所依，祸兮福所伏。
　　依托智为安全卫士、智为浏览器、智为导航页和智为输入法这几个合起来拥有3亿多用户的超级平台。
　　加上刚一上线就莫名引爆了以“国民男神”边学道为中心的波及到国外的“舆论炸弹”。
　　加上新专辑三单拿下美国公告牌周冠军成为“亚洲乐坛第一人”的沈馥高调入驻。
　　再加上智为微博推出的《微温暖——寻找身边笑脸》活动应时应势，大获成功，将怀着各种目的的人从四面八方吸引到微博上……
　　几方面利好因素凑在一起，制造了智为微博上线一个半月注册用户破亿的互联网神话。
　　举世公认的神话！
　　前世，注册用户从零到一亿这条路，XL微博走了一年半。而远在美国的微博鼻祖Twitter足足用了3年多时间才突破一亿注册用户这个关口。
　　然而任何事情都有两面性。
　　前世，XL微博推出近一年才引起各方关注，在这一年时间里，XL微博已经“悄无声息”地打好了保持领先的基础。
　　可是现在，智为微博一上线就大火，微博带来的高度用户黏性、强大影响力以及未来可期的巨大收益，触动了其他几家互联网巨头的“神经”。
　　曾几何时，用户打开电脑第一件事是登陆QQ，而现在则是查看微博私信和朋友数量，因此，TX感受到了威胁。
　　曾几何时，用户打开电脑第一时间是上门户网站浏览新闻，而现在则是上微博看又有什么趣事发生、又有什么搞笑段子出现、又有哪个美女晒了笑脸、又有什么恶搞或突发视频被发了上来……因此，几大门户感觉到了威胁。
　　这才一个半月，就火成这样，要是继续让智为微博一枝独秀下去，大家还有饭吃吗？
　　媒体最先嗅到了空气中的硝烟味。
　　很快几家门户网站先后公开确认，公司正在研发自家的微博系统，预计国庆节过后就会推出。
　　9月25日。
　　2007年IT领袖峰会在燕京召开。
　　智为科技总裁王一男带队参会，现场做了长达一小时的发言。
　　会后用餐时，几家网络巨头公司的老总坐在一桌，时不时聊上两句。
　　一个记者路过附近，看见一桌老总，就拿出相机拍照。
　　好巧不巧，他拍照的时候，镜头里另外几个老总的视线都落在王一男面前的盘子上。
　　结果第二天，网上开始疯传这个记者拍到的照片，照片标题是《大家都在盯着同一个人的盘子》。
　　……
　　IT领袖峰会结束后，为了给自家的微博造势，提前预热，几个门户网站的相关负责人纷纷接受采访，讲述自家的微博研发进展和差异化发展战略。
　　几家网站中，最高调的是SH。
　　SH的内部动员口号是——“微博之战开打，我们要发飙！”
　　接受采访的项目负责人跟媒体说：“微博已经被列为今年和明年SH公司的‘最高战略’，微博项目由公司老板张向阳挂帅，资金投入‘不封顶’。”
　　“另外，看到了天后巨星沈馥给智为微博带来的巨大人气和关注度，所以SH也将走名人战略，老板张向阳已经动用个人关系，向自己的名人朋友发出了邀请。”
　　另一家门户网站WY的态度相对比较温和，WY的项目负责人跟媒体说：“时代在发展，互联网公司不进则退，虽然智为微博很强大，但目前微博还仅仅在特定圈子中比较风靡，而未来微博肯定是面向大众的，所以，WY现在发力并不算晚，并具有很大的发展空间。”
　　相比于有游戏支撑财务报表的WY和SH，另一家门户网站XL境况最不好，也最没什么底气，他们只跟媒体说了一句话：“智为微博的领先并不是牢不可破的，大家都有后来居上的机会。”
　　最后一家是拥有QQ的TX公司。
　　TX微博的项目负责人很开朗，原话复述了老板跟他说的话——“我给你钱，给你人，办不到是你的事。”
　　几篇报道一出，大家都看明白了……
　　IT巨头们这是要“组团围剿”智为微博啊！
　　很快，有媒体刊发文章称：“最近一个多月，智为微博一炮而红！这个杂糅着Facebook与Twitter特质的互联网应用，已经吸引了上亿中国人。智为微博的巨大成功让人担心也让人垂涎，所以尽管未来的信息监管环境不确定，且盈利模式尚不清晰，国内的互联网巨头们依然纷纷加大筹码、积极备战，他们要争夺的，既是国人的‘意见领袖’和‘社交关系’，还包括那被称为互联网上的最新入口。”
　　“可以肯定地说，微博几乎已成为国内互联网公司们的必争之地，一场微博大战即将上演！”
　　商场如战场。
　　对手们高调热身跃跃欲试时，边学道的第一拳也打出去了。
　　他这一拳的名字叫“一掷千金”。
　　……
　　松江。
　　有道集团大会议室。
　　智为科技微博项目部的一百多号管理人员和骨干员工来到集团总部开会。
　　边学道和集团的管理层都出席了会议。
　　会上，主持人唐琢宣布的第一件事是：“鉴于智为微博取得的喜人成绩，集团决定给参与微博研发、推广、运营和维护工作的员工发‘微博项目奖励金’，每人的奖励金额为5万元。”
　　“哄！”
　　唐琢话音才落，下面一下就炸开锅了。
　　每人奖励5万？
　　我没听错？
　　真的是每人奖励5万？
　　唐琢伸手虚压，对着麦克风说：“大家有什么问题可以举手提问。”
　　一个戴眼镜的男网络工程师举手说：“我想问一下，是先评优再发奖金？还是项目部全员有奖金？”
　　看着提问的男工程师，平时不苟言笑的唐琢少见地笑了，说：“本来是要评优再发的，不过大家的表现太好了，咱们老板临时改主意，此次奖励全员覆盖，不仅微博项目部的人全有份，智为科技帮助研发、维护微博的人员也都有份。1000多万的奖励资金已经到位，会随着本月工资一起打到大家工资卡里。”
　　听唐琢说完，微博项目部的员工看着坐在台上的边学道恨不得上去抱着他亲两口。
　　自己这个“男神”老板实在是太能给人惊喜了！
　　来之前大家不是没想过可能会有奖金，但谁也没想到会是全员覆盖，更想不到单人奖励金额如此之高。
　　说实在的，员工们心里都清楚，微博能这么火，运气和策划居功至伟，大家不过是连续加班有点苦劳。
　　员工能想到的，边学道当然都想到了。
　　别人没想到的，边学道也想到了。
　　他之所以拿出1000多万当奖金发下去，有一个通盘考虑。


第0749章 廖蓼毕业
　　之所以拿出1000多万当奖金发下去，边学道有一个通盘考虑。
　　首先，他担心几个门户网站来智为科技挖人。
　　搞微博，智为是先行者，可以说眼下国内有微博经验的人，几乎都在智为科技。
　　对手们想让自家的微博快速走上轨道，从智为挖人是个好选择。因为挖智为一个人，在追赶智为的路上就等于是一增一减，“效益”翻倍。
　　还有，松江地处边陲，另外几家门户都在一线城市，有时候，公司总部地点也是加分项。
　　而边学道这1000多万发下去，既能提升士气，还能让员工们念着集团的情义。人力资源太宝贵了，本来人就不够用，如果再被对手挖走一批，肯定会对微博后续发展产生巨大影响。
　　把钱发下去，就算有人真要走，也等于变相抬高对手挖人的成本。
　　账是这么算的……
　　5万奖金会算进年收入，这些人在智为一年能拿到多少钱，跳槽的话一年能拿到多少钱，这是跳槽时最重要的考量。
　　所以，边学道这5万奖金一发，所有对手挖人的成本都要拉高一截。
　　其二，目前微博项目部人还不多，等新招的700人上岗，到那时，一下发出去半个亿，就算边学道是“北江首富”，这个奖金他也发不起。
　　而且，在这个时候发“含金量”如此高的奖金，消息传出去，势必会对不久之后的招聘产生积极影响，吸引更多优秀的人才加入智为微博。
　　其三，对手们正在招兵买马，边学道发下去1000万，等于在逼对手增加人力成本。
　　第一件事说完了，还有第二项。
　　说到这里，唐琢靠回椅子上，集团董秘傅采宁按开了面前的麦克风。
　　傅采宁说话声音不大，也不长，但字字句句钻进大家耳朵，落在大家心头，像一颗生命力极强悍的种子，立刻就破土发芽了。
　　傅采宁说：“经集团管理层研究决定，开始启动期权激励计划。微博项目部的管理人才、策划人才、营销人才和骨干技术人员，是激励的主要对象。具体激励方案和办法，预计在年底前推出，集团领导希望大家继续在自己的岗位上兢兢业业、勤勤恳恳，为集团的发展出谋，为微博的进步出力。只要集团发展的好，大家都跟着喝酒吃肉当富翁！”
　　傅采宁一番话说完，台下一些人的心里掀起了惊涛巨浪。
　　今天来参会的，相当一部分，都跟正准备推出自家微博的门户网站接触过。
　　这是很正常的。
　　大家都在IT圈子里，同学啊朋友啊校友啊之类的关系网交织，想联系上一个人，并不太难。
　　最近一周，好些智为微博的中层、技术骨干甚至普通员工，都有人来挖墙脚，各种条件各种许诺。
　　比如你来我们这儿，立刻给你个组长、主管、经理的职位。又或者许诺多少年薪，许诺车房户口什么的。
　　好些人心动了。
　　跳一次槽，从三线城市松江跳到一线城市燕京沪市羊城，年薪上一个台阶，职务更进一步，为什么不跳呢？
　　当然，智为微博看上去前景不错，可是干过的人知道，技术难度一点没有，难的是推广和探索盈利模式，可是这些都是高管操心的事，跳过去也不过是个干活的中层，上面让怎么干就怎么干。等资历熬出来了，可以继续跳。
　　结果，就在这时，集团先是下血本奖励员工，让大家感念领导的大方和够意思，接着抛出来一个“期权激励计划”。
　　期权激励，这玩意可不是仨瓜俩枣。
　　百度上市后的“造富神话”至今大家都是历历在目。
　　当然，跳槽以后，到新东家那里，也可能分到股票。可是那几家门户都早已经上市了，再分能分到几毛钱？
　　智为微博就不一样了。
　　智为这次期权激励，“含金量”应该会非常高，在期权面前，几家门户网站许诺的那些东西，就不太够看了。
　　最最最关键的是，董秘傅采宁明确说了——具体激励方案和办法，预计在年底前推出。
　　这里面的意思很明显，领导层知道外面挖人的事，所以抛出激励计划，明白告诉大家，跳槽和期权，二选一！
　　会议第三项，董事长边学道讲话。
　　先习惯性地扫视了一圈坐在台下的员工，边学道开口了：“说老实话，放两个月之前，我真没想到微博会成为国内所有门户网站的标准配置……”
　　尽管好多人心里都揣着心事，但还是被边学道说乐了。
　　边学道接着说：“应该感谢我们的对手，他们是我们的救命稻草。我相信，在对手出现之前，包括我在内，大家都在为微博取得的成绩飘飘然、熏熏然，觉得老子天下第一，然后不知今夕是何年。”
　　“是那些值得尊敬、值得重视的对手，让我们产生了危机感，让我们收拾起自满和自大，收拾起懒散和懈怠，继续前行。”
　　“但是，在这里我要强调一句，我们感谢对手，但不可怜他们，也不会给他们任何机会，就让他们去争第二好了。智为微博的成功，是因为我们一开始就确立了光明正大的目标，现在，情况越有利，我们越要清醒，一定要谨慎稳重不失去正大的方向。”
　　“最后，我再说一句，我这个老板，不过是出钱搭了一个窝，智为微博这只金凤凰，是在座诸位亲手孵化出来的，我们希望大家能像看待自己的孩子一样爱护智为微博，用心呵护它成长壮大，看着它出人头地呼风唤雨。”
　　扭头看了一眼边学道，傅采宁在心里冲他竖了一下大拇指。
　　讲话还是那么艺术……
　　“亲手孵化”是动之以情，“不失去正大的方向”是晓之以理，到“出人头地呼风唤雨”则变成了野心的召唤。
　　看着台下的人，傅采宁相信，就算依旧有人会离开智为微博，但这些人心里一定会形成一个印象——有道集团强大团结，野心勃勃。
　　金河天邑。
　　白天再怎么忙，再怎么累，回到家后，边学道都要坚持锻炼，必须将每天的任务量做完才上床睡觉。
　　正在做第三组深蹲时，放在窗台上的手机响了。
　　边学道一直做够深蹲数，才走过去拿手机。
　　来电显示是个陌生号码。
　　边学道看了看，不想接，挂断了。
　　结果，几秒钟后手机又响了，还是那个号。
　　接通。
　　“喂？”
　　“边老板，我毕业了，手头有点紧，你给我安排个工作吧！”
　　边学道一下就听出来了，是廖蓼。


第0750章 量身订做的女学霸
　　听出电话那头是廖蓼，边学道收起平时的腔调，笑呵呵地说：“廖同学，好久不见。”
　　廖蓼懒洋洋地说：“你好久没见我是真的，我可是隔三岔五就能在网络上看到你。”
　　边学道转移话题说：“这么快就毕业了？”
　　廖蓼说：“已经实习好几个月了。”
　　边学道问：“实习？在哪实习？”
　　廖蓼说：“BBC（英国广播公司）。”
　　“BBC？”边学道说：“听说过，能去那儿实习，名额肯定很抢手，厉害啊！”
　　廖蓼说：“被选中只是运气好而已。”
　　边学道问：“怎么样？打算留在英国发展？”
　　廖蓼好像移动了几步，说：“中国留学生想留在英国工作很难的。”
　　站在窗前，边学道看着窗外的城市夜景说：“你读的华威大学排名不是挺高的吗？也留不下？”
　　廖蓼说：“在英国找工作，极少数大公司看大学排名，大多数不看大学排名，英语能力是最重要的，其次是心理素质要好，韧性足，怎么受挫都不泄气。”
　　边学道听了哈哈一笑，说：“此处不留爷，自有留爷处。你是学霸，有学历有能力，美国、加拿大、澳洲哪里不能去？”
　　廖蓼说：“我现在还没去处，你帮我安排个工作吧。”
　　边学道说：“你在跟我开玩笑？”
　　廖蓼说：“法语德语我都学了一点，你的酒庄啊、机场啊什么的，我都可以胜任。”
　　边学道笑着说：“知道的还不少。”
　　廖蓼说：“跟瑞典公主拍拖的国民男神，想不知道都难哦！”
　　边学道忽然问：“你在英国学的什么？”
　　“看看……”廖蓼说：“真是贵人多忘事，这个问题你最少问过我三次。”
　　边学道抗议说：“有吗？不可能，问过的话我肯定会记得。”
　　廖蓼说：“反正没录音，拿你没办法，我在华威学的传媒。”
　　“传媒……你这也太大了。”边学道问：“具体什么专业？”
　　廖蓼说了一串英语：“International Design and communication management。”
　　边学道在心里翻译了一下几个单词，问道：“你这个算传媒专业吗？”
　　廖蓼说：“从学校对专业的定义上说，是算的。”
　　边学道问：“专业都学什么？”
　　廖蓼说：“主要学习传媒运作、媒体产品渠道开发、电影电视理论研究，还有广告、品牌、公关等杂七杂八的东西。”
　　拿着手机听廖蓼说完，边学道似乎一下捕捉到了什么。
　　电影电视理论研究……
　　传媒运作和产品渠道开发……
　　广告、品牌、公关……
　　有道影视传媒正缺这类人才！
　　现在主持有道影视传媒的是于今和王德亮，魏小冬辅助两人，另外还有孟茵云介绍的几个业内老手。
　　于今跟边学道一样，学的是国际贸易。
　　王德亮学的法律，魏小冬是社会学研究生。
　　这三个人的专业，没一个跟影视传媒沾边。
　　说实话，要不是身边没人可用，边学道说什么也不会派这么一个组合去组建传媒公司。
　　在于今注册子公司“今朝娱乐”后，人力缺口越发突出。
　　当然了，干活的人不缺，缺的是坐镇把关的。边学道一直觉得，有些子公司可以用职业经理人，有些则不能。
　　像有道影视传媒，牵扯广，影响力大，是边学道下一步的主攻方向，不用自己信得过的人主持，他不放心。
　　现在，廖蓼毕业了！
　　廖蓼本科在东森大学读的传媒，研究生在英国华威大学读的还是传媒，女学霸专业对口，个性强势，能力突出，有名牌大学熏陶的眼界，还有在BBC实习的经验。
　　另外，边学道心中理想的有道影视传媒是个有国际影响力的超级传媒公司，可是于今和王德亮的英语口语水平比边学道都差很远，出国办事带个翻译倒也花得起那个钱，可是年纪轻轻的连英语都说不好，未来的国际合作伙伴对公司的印象肯定有瑕疵。
　　换成廖蓼则完全不会出现这个问题。
　　廖蓼能考进华威大学，英语肯定很好，而毕业能进BBC实习，英语口语必然十分过硬。
　　心中念头飞转，边学道拿着手机问廖蓼：“你真想找个工作？”
　　廖蓼说：“当然，上学读书不就是为了找工作吗？”
　　边学道问：“你现在在哪？”
　　廖蓼说：“在燕京呢。”
　　“燕京？”边学道问：“什么时候回来的？”
　　廖蓼说：“昨天下午。”
　　边学道问：“还回英国吗？”
　　廖蓼说：“学上完了，实习也结束了，再回去就是旅游了。”
　　边学道说：“那好，我最近走不开，你来一趟松江吧，咱俩见面聊。”
　　一通电话打了好久。
　　结束和廖蓼的通话，边学道身上刚运动出的汗都已经自然风干了。
　　放下电话，走进浴室冲了个温水澡。
　　然后到厨房，动手打了一杯鲜榨果汁，端着果汁，坐在阳台的藤椅上，静静想心事，想廖蓼。
　　廖蓼……
　　大学时，两人的缘分很深呢！
　　第一次遇见，是2001年冬天，那时边学道刚大一，在滑冰场上撞倒了身穿白色羽绒服的廖蓼，那一次，廖蓼摔伤了尾椎骨，据说在寝室里趴了一个星期。
　　第二次，是边学道在体育场足球考试考开大脚，他一脚球，差一点砸到当时正坐在看台上的廖蓼。
　　后来，他和李裕到驾校学车，偶遇了转组的廖蓼。
　　后来，是选修课《营养与美食》上又遇见了廖蓼。
　　再后来，边学道在10A后门等徐尚秀时，廖蓼通知他《营养与美食》老师某节课要点名。
　　再再后来，两人莫名其妙就熟了。
　　这个廖蓼啊……
　　大学四年敲了他不知道多少顿饭，一直到毕业前才告诉他，她喜欢他。
　　那个气场强大，对男生不假颜色，把自恋两个字摆在脸上的漂亮女生，之所以看见他就喊饿，是因为她不会追求男生，只会让人请她吃饭这一招。
　　看着夜空回忆往事，不知道为什么，已经很久没联络的廖蓼的样子在边学道脑海里不但没消散，反而越发清晰。
　　往事历历在目，他忽然发现，廖蓼原来是一个这么有意思的女生。


第0751章 排他性协议
　　喝了一口果汁，味蕾将水果的酸甜传送到大脑味觉中枢，边学道无声地笑了起来。
　　他在笑廖蓼。
　　他至今还记得他第一次听到有关廖蓼的事，是她在食堂把一盆热汤扣在左亨头上。
　　还有那次廖蓼在出租车旁骂左亨：“送你两个字，你去死……我买二送一，你他妈有多远，就给老娘死多远！”
　　同一个廖蓼，跟边学道一起吃饭时，被她自己点的菜辣得直流眼泪，四处找水喝。
　　还是那个廖蓼，抓着边学道的手，让他摸自己受过伤的尾椎骨，把一个礼节性的告别拥抱，抱得比恋人还缠绵。
　　廖蓼啊，像一朵可以变换颜色的花，连香味都是不同的。
　　许久不见，她会变成什么样子？
　　……
　　看着报纸和网络上连篇累牍的《智为微博一骑绝尘，几大网络公司“组团围剿”》报道，边学道一点不紧张，反而很高兴。
　　他看事情的视角跟别人不同。
　　第一，他不怕“围剿”。
　　他有先知，而且先行一步，怎么会输？
　　别的不说，就说手里这一亿注册用户的优势，就够对方追的了。
　　第二，“组团围剿”的报道，本身也是一种宣传，还是免费的。
　　类似的报道看多了，读者心里自然会留下一个印象——智为微博肯定很厉害，不然为什么那么多知名门户网站一起围剿？
　　这等于确立了智为科技在国内IT圈的地位。
　　别说不会败，就算败了，也是虽败犹荣！
　　第三，越多知名企业进入这个领域，智为就越安全。
　　老实说，智为微博的注册用户如此快地破亿，边学道心里喜忧参半。
　　喜就不说了，他忧的是智为微博太显眼了，如果有强力人士觉得微博的存在“不利于社会的安定团结”，找个理由，关闭是分分钟的事。
　　就算注册用户过亿，可是根基尚浅，上线时间不过一个多月，一部分用户玩微博的习惯还没有真正形成，依赖性很低。
　　现在则不用担心了。
　　国内互联网上实力最强的几家门户网站和IT公司同时高调宣布进军微博，动静大，影响大，他们固然会分流一些智为微博的潜在用户，但同样也分担了未知风险。
　　这么多大公司，挑一两家敲打没问题，但“捆成一串”来个一刀切，边学道觉得没几个人敢那么做。
　　所以，只要另外几家的微博上线，遭遇铁腕强硬关闭的几率会非常低。
　　正因此，微博有了对手后，边学道没像集团里一些人那样忧心忡忡，他只是觉得兴奋，甚至血都沸腾了。
　　功成名就后，他早就想“会会天下高手”。
　　当然，兴奋归兴奋，但不会托大。
　　边学道很清醒，他知道自己若是不“开挂”，能力和天资比那些叱咤风云的牛人差远了，可是这不妨碍他想跟对方掰掰手腕。
　　他“开挂”，对方“组团”，也算公平。
　　为了在几家微博上线前扩大智为的优势，边学道领着集团管理层连续开会，大家集思广益，谋划下一步。
　　会上，边学道和管理层取得了几个共识：
　　第一，微博的体积越大、用户越多、名人越多，吸引力也就越大。
　　第二，微博本身就是一款黏性很高的产品，只要用户在微博上有了“朋友圈”，就很难被别家勾走，所以帮助用户学会使用并爱上“朋友圈”功能是关键。
　　第三，微博市场还没到收钱的时候。微博营销不是简单意义上的广告，而是拥有强大的数据挖掘能力之后，为客户提供精准的广告，而这些需要建立在真实的用户量基础之上。
　　第四，能伤害微博的，只有两样东西——危险言论和假新闻。所以，“审阅组”和内容部门主要防控这两样。
　　……
　　有道集团从上到下，忙得不可开交。
　　王一男带人出差，亲自去拉名人入驻智为微博。
　　吴定文和秦中兰在家主持微博升级工作。
　　集团人力资源部和办公室全面动员，为国庆节期间的大招聘做准备。
　　出发前，王一男请边学道吃了一顿饭。
　　吃饭地点是王一男选的，一家规模不大的饭店，两人坐下后，王一男跟边学道介绍说这家店的猪蹄和豆腐特别棒。
　　两人都有司机，所以喝了酒。
　　边学道问王一男：“这次出去感觉有压力？”
　　王一男说：“那倒不是，就是没想好怎么说服他们。”
　　边学道拿起酒瓶帮王一男倒了一杯酒，说：“其实很简单。”
　　王一男端起酒杯看着边学道：“说说。”
　　边学道也端起杯，跟王一男轻轻碰了一下杯，一口喝干，说：“不论多大名气的人，你就告诉他一句——对公众人士来说，出事时需要一个能辩解发声的平台。”
　　王一男拿起酒瓶，边给边学道倒酒边问：“这就行？”
　　边学道说：“这就行。”
　　王一男笑着问：“这么确定？”
　　边学道说：“别忘了，我刚经历了一场名誉危机，我能体会身在舆论漩涡中的人的想法和心情。”
　　王一男听了，重重点头说：“我懂了。”
　　边学道啃了几口猪蹄，擦擦手说：“我是这么想的，一段时间内，几家微博之间拼的，一是注册用户量，再一个就是名人。”
　　“所以，从现在到明年春节前，我们的主要工作就是一个行业一个行业地‘扫荡’名人，对一些重点名人，不能拉来就算了，还要签订排他性微博合作协议。”
　　王一男问：“排他性协议？对方肯签吗？”
　　边学道说：“不存在肯不肯，只看我们给的东西能不能让对方心动。”
　　放下筷子，边学道接着说：“你去时可以告诉他们，只要来智为微博注册帐号，我们第一时间给他挂上‘VIP名人’的标识，派专人一对一跟踪联系，提供服务。另外，只要答应在智为开通独家微博，智为会提供一定的推广和舆论保护。”
　　……
　　2007年10月1日国庆节。
　　中午的时候，边学道接到边爸边妈从欧洲打来的电话，电话里老两口情绪都很好，一个劲儿说董雪这姑娘真不错，笑得甜、有礼貌、人勤快，自打他们下飞机，每天晚睡早起，全程贴身照顾他们的吃用住行。
　　末了，边妈在电话里小声问边学道：“我记得你高考时，有件衣服上写着‘董雪爸爸’，还有个叫董雪的女孩往家里来过电话找你，是她吗？”
　　边学道没想到边妈记性这么好，笑着说：“这都五六年了吧，你还记着呢，是，就是她，我俩是高中同学。”
　　边妈问：“她家里父母都是做什么的？”
　　边学道说：“我也不太清楚。”
　　边妈说：“这样啊，那我自己找机会问她。”
　　边学道听了一愣：“妈，你问人家这个干什么？”
　　边妈说：“你别管了，我挂了。”
　　拿着手机正无语，进来一条短信。
　　发信人廖蓼——
　　“我到松江了。”


第0752章 小脸依人
　　廖蓼发短信给边学道：我到松江了。
　　边学道回拨。
　　电话通了，边学道问：“你在哪？机场？我派车去接你。”
　　廖蓼说：“不用，我已经坐机场巴士到市里了。”
　　边学道看一眼时间，问：“你现在在哪？”
　　廖蓼似乎走了几步，说：“我前面有家茶楼，叫问心居，我在里面等你。”
　　边学道说：“好，你先去，把位置发给我，我马上就到。”
　　几分钟后，廖蓼发来短信：问心居三楼303
　　问心居离金河天邑有点远，而且路上堵车，足足用了一个小时，骑士十五世才开到问心居门前。
　　边学道第一次来这个“问心居茶楼”，店面位置不错，有点闹中取静的感觉，占地面积不太大，但“瘦高”，上下一共五层，有点像古代的塔式酒楼。
　　一进门，茶香扑面。
　　看见边学道和李兵，身穿素花旗袍的茶女走过来，微笑地问：“先生品茶还是会友？”
　　边学道向楼梯看了一眼，说：“303。”
　　“先生这边请。”接待他的茶女走在前头，躬身引导。
　　上到二楼后发现，里面装修得很不错，字画、竹屏风、镂空雕花隔断、瓷器、宫灯、珠帘、淡雅插花、红木茶几……看摆设的东西，线条流畅，古色古香，颇有“简单奢华”的韵味。
　　简单扫一眼，边学道在心里赞叹：一处不错的清幽会客之所。
　　走到303门口，隔着珠帘往里看，一个女人趴在茶几上，似乎在睡觉。从边学道的角度，看不见女人的脸，只能看见一头如墨长发，披散在肩膀和背上。
　　茶女刚要说话，边学道伸手制止了她，示意她可以离开了。
　　李兵在四周转了一圈，没发现什么可疑的人，跟边学道微微点头，转身下楼了。
　　坐回车里，李兵打电话给保卫处，说了问心居的地址，调了一辆车和四个保安过来。这是唐根水陪边爸边妈出国前嘱咐李兵的，只要外出，边学道身边的安保力量不能少于四个人。
　　李兵想想也是，集团花钱养着那么多人，用不用都要开工资，为什么不用？
　　边学道身边人多，李兵也能相对轻松一点。
　　茶楼里。
　　边学道伸手轻轻拨开珠帘，小心走到茶几跟前，坐下，看着睡觉的廖蓼，看着廖蓼的头发。
　　这……真的长发及腰了！
　　边学道就这么坐着，坐了20分钟。
　　他在猜廖蓼为什么困成这样。
　　倒时差？还是在英国实习很辛苦？还是……
　　三楼上新客人了，脚步声、谈话声惊醒了廖蓼。
　　她先是不满意地吭唧了几声，然后睡眼朦胧地坐起身，待看清坐在对面的边学道后，廖蓼轻轻晃了晃脑袋，揉着脑袋问：“你来了？坐多久了？”
　　边学道说：“刚到。”
　　廖蓼问：“怎么不叫我？”
　　边学道说：“看你睡得很实，我今天也没什么事。”
　　他打量着廖蓼，廖蓼也在打量着他。
　　看着廖蓼的小脸蛋尖下颌，外加一头齐腰长发，边学道下意识地挑了下眼眉。
　　当初一句戏言，可是看廖蓼的样子，生生是留了几年的头发。
　　廖蓼看着边学道说：“我还以为再见你时，你会一身爱马仕、杰尼亚、范思哲、路易威登呢，最起码也得戴一块百达翡丽或者江诗丹顿吧。”
　　边学道听了，低头看了看自己，笑着说：“其实我这身都是名牌，只不过把商标去掉了。”
　　“切！”廖蓼站起身说：“你这话说给别人信，我不信。”
　　说完，她走到门口，拨开珠帘招呼茶女。
　　廖蓼指着茶几上的壶说：“这壶凉了，撤掉吧。”
　　说着她扭头问边学道：“你平时喝什么茶？”
　　边学道说：“我逮到什么喝什么，没讲究，随意。”
　　廖蓼看着茶女说：“那就毛尖吧，要最好的。”
　　等茶女出去，边学道说：“难得你大方一次。”
　　廖蓼奇怪地问：“不是你请客吗？”
　　边学道直直看着廖蓼，廖蓼就瞪着眼睛看他，两人足足对视了一分多钟，廖蓼说：“再这么看我，跟你收费了啊！”
　　边学道目光不动，问：“收费依旧是什么？”
　　廖蓼说：“秀色可餐啊！你去哪吃饭不得花钱？”
　　边学道目光未动，说：“自打今天看你第一眼起，我就知道我要破财了，所以无所谓了。”
　　廖蓼眼睛亮晶晶地看着边学道问：“你真知道？”
　　边学道终于移走了目光，问：“你是怎么做到把脸瘦成这样的？”
　　廖蓼自恋地摸了一下自己的脸，说：“人家脸本来就很小的。”
　　说着话，茶女端着托盘走了进来。
　　茶女一边优雅地操作，一边说问心居的茶是从哪进的，水是从哪运的，茶具是从哪买的。
　　看着茶女在面前洗茶、冲茶、点茶、分茶，全套忙活完，双手奉茶道：“客人请慢用。”
　　茶女退出去了。
　　边学道和廖蓼各自喝了一小口。
　　廖蓼问他：“怎么样？”
　　边学道说：“挺好。”
　　廖蓼问：“好在哪？”
　　边学道诚实地说：“不知道。”
　　廖蓼“咯咯”笑了好一会儿，说：“其实我也不知道。”
　　边学道说：“你还没回答我呢？”
　　廖蓼端着茶杯问：“回答什么？”
　　边学道说：“你的下巴，是怎么做到的？”
　　廖蓼换了个坐姿说：“你没听过一个词吗？小脸依人。”
　　边学道又说了一遍：“我是说下巴。”
　　廖蓼叹气说：“还能有什么办法？瘦脸操加节食呗，胸都跟着饿小了。”
　　边学道：“……”
　　廖蓼立即换了个表情，用手托着自己的头发说：“怎么样？你说的，我都做到了，这下可以借我钱了吧。”
　　边学道端起茶杯，吹了两下，一口喝干，拎起壶问：“说个数吧。”
　　廖蓼忙起身抢过边学道手里的茶壶，边给他倒茶边问：“你说真的？”
　　看着廖蓼拎茶壶的手，边学道一语双关地说：“看在你一片孝心……”
　　这话，乍一听是边学道见廖蓼起身给他倒茶，在充长辈占廖蓼便宜。可再往深一层想，是边学道猜到廖蓼在帮她爸爸的油脂厂找资金，替爸爸分忧。
　　放一两年前，边学道没那个财力陪廖蓼爸爸“一起疯”。然而今时不同往日，别的不论，光是地铁沿线那三块地，就帮边学道赚了几十亿。而且智为科技无论游戏、安全卫士还是微博，全都一片向好。
　　所以，拿出点钱帮廖蓼一个忙，入股油脂厂试水实业，对他来说完全没压力，退一步说，就算亏，他也亏得起。
　　廖蓼把边学道的茶杯斟满，放下茶壶，又问了一遍：“你说真的？”
　　边学道端起杯，把廖蓼刚给他倒的茶一口喝了，说：“这杯茶我都喝了，不真也得真。”
　　廖蓼换上一副严肃的表情，坐直身体，想了想，伸出两根手指。


第0753章 私人“生态菜园”
　　廖蓼想了想，伸出两根手指。
　　看着廖蓼的手指，边学道笑着说：“让我猜猜。”
　　“肯定不是200万，对吧？”
　　廖蓼点头。
　　边学道说：“也不是20亿。”
　　廖蓼点头。
　　边学道又问：“2000万？”
　　廖蓼轻轻摇头。
　　边学道话锋一转问道：“我能得到什么？”
　　廖蓼说：“股份。”
　　边学道问：“只这个？”
　　廖蓼撅嘴说：“最多我再给你打几年工，还你利息。”
　　边学道笑呵呵地问：“请问小姐你年薪多少？”
　　不等廖蓼说话，边学道一拍茶几说：“我想起来了，你年薪60万。”
　　这话把廖蓼说蒙了，她不知道边学道说的这个60万是怎么来的。
　　见廖蓼一脸茫然，边学道说：“你忘了？你亲口说的，一月五万……”
　　廖蓼记起来了。
　　在学校时，她逗边学道，说他若包养她，一月五万。
　　想到这儿，廖蓼嫣然一笑，撩着头发问：“你不是看不上我吗？改主意了？”
　　边学道放下杯子说：“两亿元入股，只看你不行，我还得见见你父亲，另外还要去你家的工厂实地看一看。”
　　廖蓼说：“可以，我爸现在也在松江。”
　　……
　　骑士十五世先把廖蓼送到酒店，边学道就近回了“林畔人家”。
　　已经跟廖蓼父女约好了，晚上边学道做东，请两人吃饭。
　　回到家后，躺在床上休息，边学道心里有很多感慨。
　　冥冥中似乎真的有定数存在。
　　其实2004年第一次听廖蓼说起她家的油脂厂时，边学道就有一个直觉，他可能会跟廖家的这个工厂产生某种关联。
　　终于，直觉成真了。
　　好吧，重生一回，所有前世不敢做的，不曾做的，做不到的，在今世通通要做一遍。
　　油脂厂也好，其他什么也好，最惨不过是血本无归，不过弄这么一次，也算进军过实业。
　　而且，边学道觉得非转基因大豆油还是有一定市场的。
　　油脂厂，怎么也比他当初看好的松江啤酒厂强。
　　啤酒行业的价格战一旦打起来，那才叫一个惨烈！
　　最关键的，是边学道心里有一个想法，就算有些人再怎么吹转基因“先进安全无毒无害”，可总有一部分人就想吃“不先进”的非转基因食品，总得给这些人留下选择的余地吧！
　　好吧，边学道就是想吃“不先进”的非转基因食品的人之一。
　　看着天花板，他安慰自己：两亿就两亿，打水漂就打水漂，就当有钱任性一把。老子就是想吃非转基因食用油，老子乐意花钱吃“不先进”，老子就想吃一口自己放心的东西，谁能管得着？
　　思绪到这儿，他忽然发现自己忽略了一件事——私人“生态菜园”。
　　前世，边学道听说好多大企业和富豪都被农药、添加剂和转基因弄怕了，包地雇人种“放心菜”。
　　他竟然把这茬给忘了。
　　不行！
　　边学道一下从床上坐起来。
　　得在松江城郊弄一块地，建一个私人的大型“生态菜园”，供自己家，供集团高层、中层全家吃。对了，等集团大楼投入使用，“生态菜园”的菜直供集团食堂，也算集团福利之一。
　　在城郊买地，离市区远一点，跟开发建设不沾边，所以没多贵。而且有道集团的“生态菜园”必然要雇佣城郊的农民去种植打理，也算变相提高农民收入。
　　说干就干。
　　边学道找到手机，拨通了杨恩乔的电话。
　　……
　　一觉睡到太阳西斜。
　　是门铃声惊醒了边学道。
　　他走到客厅按着门禁问：“谁啊？”
　　李兵说：“晚上的约会，该出发了。”
　　“哦！”边学道抬头看了一眼墙上的表，说：“你等我几分钟。”
　　简单洗把脸，走进衣帽间选了一套深色正装。
　　就算廖蓼父亲是求人一方，可是廖蓼跟边学道是同学，从这儿算廖父是长辈。有钱归有钱，再有钱也得讲礼仪。
　　边学道走进包房时，廖蓼父女已经到了。
　　第一眼看见廖蓼爸爸，边学道心里大呼一声：我靠，这不是王庆祥吗？
　　边学道又看了站在廖蓼身旁那个中年男人几眼，心说：像，太像了，廖蓼爸爸跟那个叫王庆祥的演员，活脱脱一个模子里刻出来的。
　　想归想，边学道笑着冲廖蓼爸爸伸出手说：“我是边学道，跟廖蓼是大学同学，您叫我小边就行。”
　　廖蓼爸爸伸手跟边学道握在一起：“在下廖迟，对边总闻名已久，年轻有为啊！”
　　握手时，边学道能感觉到廖迟的手很硬，很有力。而且这个廖迟身上，透着一股很特别的劲儿。
　　松手前，边学道问：“您当过兵？”
　　廖迟扭头看向廖蓼，廖蓼摇头，廖迟哈哈一笑，看着边学道说：“眼力不错，我退伍时是上校团长。”
　　边学道随手拉开一张椅子说：“您请坐。”
　　三人落座，服务员就开始走菜了。
　　廖蓼看着边学道说：“我先到的，就点了一些，不知道够不够，你再看看菜单。”
　　边学道看着一桌子菜，说：“够了，就咱们仨人，这都吃不了。”
　　整顿饭气氛很好。
　　有廖蓼这个老同学在，边学道调整姿态，说话随意，举杯就干。
　　廖迟虽说以“性子硬”闻名北江商界，但毕竟是做生意的人，迎来送往应酬多了，对把握饭局气氛很拿手。
　　吃到中段，廖迟放下筷子，看了廖蓼一眼。
　　廖蓼起身，给廖迟倒了一杯酒，然后走过去，给边学道也倒了一杯。
　　廖迟举杯说：“若非边总帮忙，我就得卖厂了。”
　　边学道也举起杯：“我个人还是比较看好非转基因这门生意的。”
　　听边学道这么说，廖迟来了兴致。
　　廖迟身边反对他坚持非转基因路线的声音一天比一天多，在家族里，甚至可以说是“众叛亲离”。说实在的，坚持了几年，到最近几个月，他确实有点坚持不下去了。
　　可是现在，开始谈正事后，边学道第一句就说“看好非转基因”，一下给了廖迟莫大鼓舞。
　　要知道，坐在对面这个年轻人可不是普通角色，他是“北江首富”，身家百亿足够上福布斯。这样一个人，眼光绝对不会差。
　　廖迟说：“愿闻其详。”
　　边学道喝光杯中酒，放下杯说：“我就一个观点，时代在变，需求也在变，有人不在乎吃什么油，有人图便宜，有人讲究品质，有人注重健康。对于食用油行业来说，抛开争议，无论转基因与非转基因，满足消费者的需求，为消费者提供多元化的选择，才是市场营销的基本法则，只有坚守满足消费者需求的法则，才能成为市场的赢家。”
　　“我认为，社会对非转基因食用油有需求，而且这个需求会越来越旺盛，所以，我看好你的油脂厂的前景，也因此，我愿意注资入股。”


第0754章 突访天生
　　跟廖迟父女吃完饭第二天，边学道率队，驱车“突访”了廖家在文阳市的油脂厂。
　　真正的“突访”！
　　边学道的意图很明显，合作注资之前，要看看油脂厂的真实情况。就算他亏得起，可也不能明知是坑还往里跳。
　　前世在报社工作，他看到听到太多上级视察，下级弄虚作假的故事。其中印象最深的，是松江创建全国文明城市时，生怕检查组的人脱离视线，怕检查组的人遇上不文明的出租车司机，就安排几个标兵司机，开着出租车，围着检查组入住的宾馆兜圈，生生兜了三天圈。
　　边学道不想自己也被人这样糊弄，或者说戏耍，所以他来了个“突访”。
　　在边学道看来，判断一个饭店卫生怎么样，看他厨房是否干净就行。判断一个施工单位怎么样，看他的建材堆放是否井井有条就行。判断一个工厂怎么样，看厂区是否整洁，设备使用保养情况，和员工的精神面貌即可。
　　当然，判断的准确度建立在看见的是“真实常态”的基础上。
　　从见到廖蓼，到车辆开进厂区，前后不到24小时，边学道相信，这么短的时间内，廖迟就算想掩盖粉饰，也很有限。
　　李兵开车，边学道和丁克栋、唐琢、熊兰坐在骑士十五世后座。
　　在骑士十五世前面领路的是廖迟的奔驰S600，廖蓼跟廖迟坐在S600里。
　　骑士十五世后面跟着有道集团的两辆奔驰、两辆奥迪，车里坐的是有道集团的法律顾问和第三方会计师事务所的人，再就是边学道的保镖了。
　　正是“十一假期”，傅采宁和杨恩乔外出不在松江，就没跟来。
　　奔驰S600车里。
　　廖蓼回头看了一眼车后的骑士十五世，回过头，跟坐在身旁的爸爸说：“爸，他这样，你别生气。”
　　廖迟看着女儿说：“我生什么气？”
　　廖蓼瞄了一眼正在开车的司机，小声说：“他这样，有点不信任你，可是他也有他的道理。”
　　廖迟笑着问：“他不信任我，你怎么替他说话？”
　　廖蓼红着脸说：“我哪有替他说话？！”
　　廖迟说：“你啊……”
　　廖蓼问：“我怎么了？”
　　廖迟说：“只怕我一世英名，结果被人说靠卖女儿才渡过难关。”
　　廖蓼不依地说：“爸你说什么呢！”
　　廖迟靠在椅子上，说：“看今天这个阵仗，我才觉得他真是想投资入股。”
　　廖蓼眼珠一转，说：“爸，你是说……”
　　廖迟说：“什么是生意人，一切以利益为先才是生意人。之前他许诺入股，那不过是个意向，只有过了今天，他和他的团队觉得没什么问题，才会真正进入下一阶段。”
　　廖蓼说：“他已经亲口答应我了。”
　　廖迟说：“别说两个亿，我给你200万，你会随便投出去吗？生意是生意，感情是感情，不要混为一谈。如果你把这两样混在一起，最后的结果只能是生意吹了，感情也没了。”
　　……
　　廖迟的食用油品牌叫“天生”。
　　天生……天生……边学道挺喜欢这个名字。
　　天生食用油！天生“非转基因”食用油！
　　听上去很不错，给人一种“很天然很纯正”的感觉。
　　廖迟和两个副总领着边学道一行人在工厂里参观了一圈，廖蓼插不上话，跟在人群后面偷偷观察边学道的表情，很可惜，两年不见，边学道道行更深了，廖蓼完全看不出他是满意还是不满意。
　　参观完，一行人来到会议室，廖蓼想跟着进门，被廖迟拦住了：“你妈在家等你呢，你先回家，我这边完事了，让小郝给你电话。”
　　小郝是廖迟的秘书，跟在廖迟身边有几年了。
　　廖蓼有点不高兴，可是转念一想，两个公司谈判，她哪边都算不上，确实不适合参会，而且边学道身边跟着好多下属，就算开完会，也没时间没空间陪她。
　　不仅没时间没空间，好像关系也不一样了……
　　回家的路上，廖蓼忽然想明白父亲跟她说的话是什么意思。
　　就算今天有机会跟边学道单独相处，说什么呢？
　　说“谢谢你帮我家渡过难关？”
　　不对，边学道已经用行动表明，这次注资入股是生意，就算有“帮”的因素，也排在“盈利”之后。有利才会帮，这属情理之中，廖蓼能理解，不然2亿资金，干点什么不好？
　　说“希望两家以后合作愉快？”
　　仅在心里想想都觉得这样说很生分，关系不复之前那样“单纯”。
　　可是能怎么办呢？
　　爸爸这次是真坚持不下去了，再找不到大笔资金，“天生油脂”就会易主，爸爸半辈子心血都搭在油脂厂上了，没了这个企业，他会垮掉的。
　　……
　　“天生油脂”会议室里，谈判已经进行了一个小时。
　　大部分时间是廖迟的一个副手在介绍情况，然后另一个副手则提了一些发展构想和存在的困难。
　　边学道没怎么说话，就是坐在那儿听，偶尔拿起茶杯喝一口水。丁克栋、熊兰和两名法律顾问、两名会计师则不时在面前的本子上记着什么。
　　有道集团这边唐琢主导谈判。
　　唐琢挂的是集团办公室主管的职，但实际是有道集团的金融专家兼商务谈判专家。当年边学道将my123卖给百度，就是唐琢操办的，自那以后，有道集团的商业谈判，全由唐琢包办。
　　一个半小时后，双方第一轮接触结束，“天生油脂”的张姓副总热情邀请边学道一行人参加他们准备的晚宴。
　　唐琢看向边学道，边学道笑呵呵地说：“盛情难却，恭敬不如从命。”
　　距离晚宴还有两个小时，边学道一行人离开油脂厂，开车到酒店休息。廖迟带着人一直送到厂区门口，看着车队开远才转身返回办公楼。
　　两个副总、财务主管、技术主管、后勤主管跟着廖迟进了总经理办公室，秘书小郝给大家倒上茶，退出会议室，轻轻把门关上。
　　从总经理办公室出来，小郝没回自己的办公室，而是一直下到一楼，从后门出去，走到花园的一处亭子里，四下观望了一分多钟，确定周围没人，掏出手机，拨了一个号。
　　几秒钟后，电话通了，小郝对着手机语气恭敬地说：“陆总，我是郝飞……”


第0755章 搅局
　　总经理办公室里，空气中飘荡着一股若有若无的茶香。
　　办公室里坐着的几个人，都在脑海里回想有道集团的人刚才提出的几个条件。有人下意识地从兜里掏出烟盒，然后猛地想起这是在廖迟办公室，又都塞了回去。
　　四年前，廖迟给“天生油脂”立了个规矩——厂区禁烟。
　　后来发现规矩太严等于没有规矩，廖迟增设了几个吸烟室，明文规定，只要进了厂区，只许在吸烟室吸烟。在吸烟室外面吸烟，第一次发现罚款200，第二次发现罚款500，第三次发现扣罚全年奖金。
　　廖迟喝了两口茶，放下杯子，开口道：“大家什么想法，都说说吧。”
　　40岁出头，面白无须的张姓副总第一个看了一眼王姓副总，说：“边学道是北江首富，有道集团实力强众所周知，他们肯注资，财力绝对没问题，我就是没想明白，他们一直主打IT、房地产和俱乐部，怎么突然想涉足食品行业了？”
　　王姓副总是个胖子，皮肤很黑，梳着跟年龄不怎么搭的分头，拿起面前的茶杯试了试温度，然后“咕咚”一口喝干，说：“这个我倒觉得没什么，姓边的有钱，他的有道集团，全名是有道投资集团，资本型企业四下出击找新的利润点是很正常的事。”
　　技术主管看着廖迟问：“廖总，别的都好说，就怕他们注资之后，派来个外行瞎指挥，那时大家可就难受了。”
　　几人中看上去最年轻的后勤主管说：“不管怎么说，有大笔资金注入后，咱们的好些想法都能继续推进，这是好事。还有，我觉得吧，边学道这样的标志性人物入股咱们天生，资金之外，给外界传递的信号，以及给内部职工带来的信心，也是不可忽视的。”
　　听后勤主管说完，廖迟终于轻轻地点了几下头。
　　财务主管是个女性，40左右岁的年纪，齐耳短发，戴着一副金边眼镜，看着即知性又干练，她说道：“我简单计算了一下，以注入2亿资金量计算，大家手里的股份都会摊薄，原有股东股份被稀释后，有道集团会成为绝对控制人。”
　　说着话，财务主管看向了坐在办公桌后的廖迟。
　　廖迟静静坐着，眼睛半睁半闭，见大家都说完了，他睁开眼睛，不急不缓地说：“除了边学道，在北江还有谁能镇得住余天正和陆勉？除了边学道，在北江还有谁诚心接天生这个盘？如果天生落在丰益国际手里，诸位与我如何自处？”
　　……
　　晚宴上边学道酒兴不高，吃了不到两小时，大家兴尽散席。
　　一行人回到酒店，看见廖蓼坐在大堂的沙发里，边学道让大家先上去，他走到廖蓼跟前问：“等多久了？晚上吃饭了吗？”
　　廖蓼站起来，拉着边学道说：“走，陪我出去一趟。”
　　边学道问：“去哪？”
　　廖蓼说：“去了你就知道了。”
　　边学道说：“小姐，我得通知保镖。”
　　廖蓼说：“陪我去剪头发。”
　　边学道看着廖蓼的头发问：“为什么要剪？”
　　廖蓼干脆地说：“换心情！”
　　剪头发……
　　前世加今生，边学道好些年没陪女人一起剪过头发了。
　　记忆里，他最后一次陪女人剪头发，是前世结婚前，他陪徐尚秀做发型。
　　李兵和一个保镖坐在车里，边学道则坐在廖蓼身后的沙发上，看着女理发师将廖蓼的及腰长发剪成齐肩。
　　下剪子之前，女理发师足足问了廖蓼三遍：“女士，你真决定了吗？”
　　廖蓼坚决地说：“决定了，头发给我装好，我要带走。”
　　廖蓼的头发，没烫没染，只精剪，就剪了近一小时。
　　边学道没有一丝不耐烦，他安静地坐在沙发上，看着廖蓼的后背，他还可以从廖蓼面前的镜子里看见廖蓼的脸。
　　廖蓼同样能从镜子里看见边学道。
　　两人在同一面镜子里，你看我，我看你，几乎忘了时间流逝。
　　从理发店里出来，廖蓼自然地挽着边学道的胳膊说：“陪我走走吧，好久没回文阳了。”
　　两人在人行道上漫步，保安留在车里，李兵下车，远远跟在边学道和廖蓼身后。
　　10月的文阳，夜风微凉。
　　走了一段，廖蓼有点冷，抱了一下肩膀。边学道见了，脱下自己的外套，绅士地披在廖蓼身上。
　　廖蓼扭头冲他笑了笑，没说话，继续走。
　　边学道先开口，他问廖蓼：“这就是你从小生活的地方？”
　　廖蓼抓着身上边学道的外套衣襟说：“不是的，我家是在我上初中之后才搬到文阳的。”
　　“哦？”边学道问：“初中之前呢？”
　　廖蓼看着前面的路灯说：“我是在三树县出生的，我的童年是在那里度过的。”
　　三树县……
　　边学道觉得很耳熟，可一时又想不起来在哪里听过。
　　似乎知道边学道心里的感觉，廖蓼说：“别想了，闵传政家在三树县，小时候，我家和闵家还有左家，住得很近，父母也都认识。”
　　对！闵传政……闵红武……三树县！
　　当初边学道派刘行健去过三树县，调查闵家人在三树县各单位的布局，目的是把闵家的政治家族权力图谱画出来，当炸弹攥在手里，防着闵家在背后捅刀子。
　　现在，借闵家十个胆子，也不敢招惹边学道。
　　闵家和春山蒙家基本属于一个级别的家族，即便闵家在地方上更强势一点，也没什么用。当初黄胖子能吊打蒙家，摧枯拉朽般地将蒙家连根拔起，现在，谁也不靠，只边学道自己就能爆发出当年五倍十倍二十倍的力量。
　　抛开个人名望不谈，有道集团是省委领导眼中的“宝贝疙瘩”，是北江省经济转型的旗帜和希望，是北江省民营企业的龙头，一个资本超百亿的大型综合性集团，对付一个县级政治家族，跟玩一样。
　　实力是相对的，畏惧也是相对的。
　　接到郝飞电话后，陆勉脸色非常不好，在办公室里连摔了两个杯子。
　　坐在椅子上喘粗气的陆勉心里十分不满：这个姓边的要干什么？这个姓边的要干什么？！
　　不怪陆勉发火。
　　上次车位纠纷，松江地面上都传说“边学道一个电话让陆勉望风而逃”。
　　现在，边学道又插手“天生油脂”。
　　陆勉前前后后在“天生油脂”投了8000万，目的是为了控股天生，然后转手高价卖给有垄断野心的丰益国际。一万个想不到，眼看廖迟被逼到绝境，事情要成了，边学道又冒出来搅局。
　　是巧合吗？
　　巧合也不行！
　　第一次忍了，第二次又来，这次再退，以后怎么在北江混？


第0756章 尽职调查小组
　　在文阳市住了一晚，边学道一大早就被窗外的鸟叫弄醒了。
　　今天他得返程回松江。
　　来一趟文阳，想看的大致都看了，剩下的就是下属的工作了。
　　入股“天生油脂”，边学道没有太多精力打理，即便有道投资集团成了大股东，也不会插手细务，不会对经营指手画脚，专业的事还得让专业的人去干，让别人帮自己赚钱大家共赢才是正理。
　　起床两个小时后。
　　边学道在酒店会客厅看着唐琢和廖迟签署“保密协议”，他此次文阳之行就算结束了。
　　唐琢、熊兰留在文阳继续跟“天生油脂”的人接触。
　　丁克栋则跟边学道返回松江，尽管是“十一假期”期间，集团总部也得有人主持。
　　留在文阳的人，其实是一个“尽职调查小组”。
　　唐琢是这个尽职调查小组的领队兼任评估师，熊兰是财务分析师，算上一起留下的律师会计师，小组构成很完整。
　　一般来说，类似这样的尽职调查小组，应该由中介机构的人组成，在经营、财务、法律三个方面分别成立专业调查组。可是有道集团这次是入股，不是并购，也就没那么严格，再说了，只要双方都认可，达成合作，形式是次要的。
　　尽职调查的目的，是摸清目标企业的底细，包括目标企业的成立时间、地址、企业性质、隶属关系、主营业务、占地面积、建筑面积、固定资产、法定代表人、主要经营负责人、员工人数、重要下属企业、主要客户情况等；包括目标企业的股权结构，投资者及其各自的股权比例；还包括目标企业最近一年的资产、负债、净资产、收入、利润指标情况。
　　与此同时，还要对企业管理人员的背景、市场风险、管理风险、技术风险和资金风险做全面深入的审核。
　　说白了，尽职调查就是在投钱之前让双方信息对称，降低投资风险，这是企业风险意识的一种体现。
　　酒店门口。
　　边学道上车前，廖迟忽然说：“边总，介意我送你一段吗？”
　　边学道闻言，视线在廖迟身后的下属身上扫过，笑着说：“很荣幸，请！”
　　廖迟听了，回身跟副总和主管们说：“我去送送边总，你们先回厂里吧，让小宋开车跟着我。”
　　几个下属点点头，退后一步。
　　车队启动。
　　这次是骑士十五世领头，廖迟的奔驰S600跟在后面，奔驰后面是两辆奥迪。
　　集团的另外两辆奔驰，留在文阳给调查小组使用。
　　目送车队开远，酒店门前诸人表情各异。
　　廖迟的秘书郝飞看着骑士十五世消失的方向，愣神了好几秒，不知在想什么。
　　车队上高速，一直开到一处休息区，骑士十五世闪灯拐了进去。
　　车辆停稳，廖迟和边学道先后下车，在车旁握了一下手，没说什么，各自上车，背向而行。
　　除了开车的李兵，没人知道那天廖迟在车里跟边学道说了什么，不过有心的话，不难分析出一点蛛丝马迹，因为边学道回松江第二天，就电话邀请陆勉吃饭，宴请的理由是还车位纠纷那次陆勉给面子的人情。
　　……
　　拿着手机，陆勉有点乱了方寸。
　　他真没想到边学道会这么快找上他。
　　还人情？
　　陆勉又不是小孩！
　　那天接到安插在廖迟身边眼线的电话，在办公室发了一通邪火，过后没多久，陆勉就冷静下来了。
　　事实上，混到陆勉这个层次的人，外在表现出来的个人风格可能不同，但骨子里没有浑人。
　　冷静下来后，陆勉心里十分清楚，形势不如人，今时今日，他绝对斗不过边学道，车位纠纷时不行，现在智为科技的微博上线了，就更不行了。
　　要说陆勉这个人，一个最突出的优点是理解接受新鲜事物的速度特别快。
　　别看他40多岁了，时代发展科技进步的新成果新玩意，无论硬件还是软件，上市以后，只要听说了，他会第一时间使用、体验、感受。
　　当然了，他这么做是有动机的，作为一个投资商人，他需要感知社会脉搏和科技发展动向。
　　所以，前不久边学道的“丑闻”在微博上发酵后，陆勉注册了个号上去围观，他亲眼见证了整个事件的发展、交锋和舆论扭转。
　　在陆勉眼里，所谓“舆论风暴”，对边学道杀伤有限。一个为地方创造上千就业岗位、掌握国内IT领域顶尖企业的百亿富豪，救援时照顾一下有多大问题？
　　所以，从始至终，陆勉关注的都不是事件，而是智为微博的影响力和杀伤力。
　　每次晚上睡不着的时候回想微博上围观转发的热闹情形，陆勉都会出一身冷汗。他已经看出来了，就算拥有一家报纸也没有微博的影响力大。
　　手里掌握微博，只要拿到仇家确切的负面证据，边学道想搞死谁，易如反掌。
　　别的不说，如果跟边学道翻脸，边学道只要稍微调查一下他们陆家，无论4亿赃款，还是陆家手里那8000多亩土地，曝光哪一样，都是抄家之祸。
　　这样一个人，除非动杀心将他肉体毁灭，否则惹了他就等于摸老虎屁股。
　　可问题是，就算想杀他，也不是一件容易的事。
　　边学道经历过一次枪击，他的安保意识非常强，只看他那辆抗撞防弹的座驾就能看出来。几个月前边学道公开露面看了一场足球比赛，那安保阵容……还有，有消息说边学道经常去射击馆练枪，是个运动狂人，所以，杀他只能用枪才行，而且不能少于两把枪。
　　话说回来，多大仇要动枪杀人？
　　只要动了枪，或者消息提前泄露，那就是破家灭门的死仇。姓边的本来就不是善茬，跟他结死仇，想想都脖颈子发凉。
　　所以，接到边学道的电话，陆勉在办公室来回踱步，胡思乱想——
　　“去是一定要去，可是去了该怎么拿捏态度？”
　　“还有，边学道会提些什么？我说什么？怎么说？”
　　“要既不卑也不亢才行，不然一定会被姓边的小看。”
　　无论怎么粉饰，人类社会本质上就是“实力为尊”。聪明人从不会以卵击石，实力不如边学道，所以陆勉的心乱了。


第0757章 以和为贵
　　吃饭地点选在茉莉会。
　　胡溪离开松江，茉莉会易主，边学道有阵子没去过了。
　　这次他约陆勉在茉莉会吃饭，算是一张“心理牌”。
　　边学道的目的是提醒陆勉，曾经有一个袭击他的枪手，被胡溪开车撞死了，所以他和胡溪很熟。而胡溪呢，在松江经营多年，是消息最灵通的一撮人之一，谁也不知道胡溪手里有多少别人的黑材料。
　　晚上6点15分，骑士十五世驶进茉莉会停车场。
　　边学道请客，他比约定时间早了15分钟到。
　　走进茉莉会，能看出里面装修跟之前有点不太一样了，没有变得更好，反而多了几分俗气。
　　6点20分，有道集团的一辆奥迪驶进停车场，车辆熄火，但没人下车。
　　6点35分，比约定时间晚了5分钟，陆勉的宾利开进茉莉会停车场。
　　目视陆勉走进茉莉会大门，奥迪车里的人拨通电话：“来了一辆车四个人，一个司机一个助理一个保镖。”
　　“收到，你们原地待命。”
　　“收到。”
　　……
　　陆勉走进包房时，边学道正在慢悠悠的品茶。
　　看见陆勉进门，边学道放下茶杯，站起身笑着说：“陆总赏光，荣幸之至，请坐！”
　　陆勉看着边学道，沉稳地说：“边总客气了。”
　　菜是上午就点好的，两人坐定，边学道拍拍手，守在门外的李兵通知服务员上菜。
　　上了几样菜，还没齐，边学道就抽出筷子，跟服务员说：“先给我上两碗饭。”
　　服务员说“好的您稍等”，转身走出包房。
　　边学道笑着跟陆勉说：“陆总别见怪，我先吃两口，开了一下午会，说话都说饿了。”
　　陆勉喝了一口面前的茶，说：“边总随意，我这人没那么多讲究。”
　　很快，服务员送进来两碗饭，一人一碗。
　　拿起碗，边学道狼吞虎咽地吃了起来，陆勉的吃相则要斯文得多，甚至还帮边学道转动转盘，让边学道尝尝他面前的几道菜。
　　一碗吃完，边学道又加了一碗，这次吃得慢了下来。
　　放下筷子，边学道端起杯跟陆勉示意，说：“不好意思，让陆总见笑了。”
　　陆勉端起杯说：“我喜欢跟真性情的人打交道。”
　　边学道喝了一口酒，说道：“今天请陆总来呢，一是当面道一声谢，上次我在外面应酬走不开，礼数不周，亏得陆总大度。这第二嘛，我想跟陆总谈一笔生意。”
　　“生意？”陆勉轻声重复一遍这个词，心里很意外。
　　这是陆勉第一次跟边学道打交道，他发现对面这个人有点不按常理出牌，从进门开始，就“非常规”地闷头吃饭，结果一开口，说要谈生意。
　　什么生意？
　　陆勉压下心里的念头，说道：“你说。”
　　边学道说：“我手里有块地，在清福路挨着老剧场附近，估计你已经知道了，松江地铁一号线路过那里，那块地紧邻一号线中心枢纽，距离地铁一号线最繁华的中转站清福路站仅300米……”
　　边学道说到这儿，陆勉彻底迷糊了。
　　两人之前没交集，就算谈生意，也应该谈廖迟的“天生油脂”，这怎么扯到地铁一号线上了？
　　不用边学道说，陆勉也知道边学道手里清福路挨着老剧场那块地。
　　不仅陆勉知道，凡是在松江地产圈里混的人就没有不知道那块地的。
　　边学道手里那块地，编号是（2005G24）。四年前也就是2003年，那块地怎么看都平平无奇，没人看好，第一次拍卖甚至流拍了，政府无奈收回。后来随着城市扩张，才体现出一点价值，就重新挂牌出售，可也远远不到“优质地块”的标准，商业潜力不被看好。
　　这块地出名，是2005年时，曲婉和胡溪为了它在明里较劲，边学道和林向华在暗里斗法，中间发生了很多惊动甚广的事——曲婉当街被打，松江交警支队支队长崔建国落马，随后林向华的独生子在七彩糖酒吧门外被人打死，再然后松江市委书记卢广效躺着中枪，以雷霆万钧之势平息事端。
　　因为两伙人为这块地斗得太狠，当时好些人暗中打听这块地好在哪里，可是全无头绪。
　　等松江地铁一号线路线图泄露出来，围观者先是恍然大悟，随后又不可置信——两年前地铁路线图还没影呢，想泄露也没得泄露，难道边学道和林向华都能未卜先知？
　　不可能！
　　要说边学道能未卜先知还靠谱，可是林向华自从中年丧子，事业一天不如一天，他要是真能未卜先知，还能落魄成这样？
　　所以大家将当年的争斗归结为“斗气”。
　　现在，听边学道在饭桌上说起那块让“大成地产”林向华颜面无存的地块，陆勉满心都是疑惑——姓边的提那个地块干什么？
　　将陆勉的表情尽收眼里，边学道接着说：“有道地产准备明年开发那个地块，我的构想是将那里打造成‘小CBD’，以商务大厦为中心，形成商业、娱乐、金融服务业相融合的繁华街区。”说到这儿，边学道看着陆勉，笑呵呵地说：“这个项目，不知道陆总感兴趣吗？”
　　陆勉也算见多识广，但还是被边学道的一番话说愣住了。
　　好一会儿，他才问边学道：“你是说……我们合作开发？”
　　边学道端起酒杯说：“是的。”
　　陆勉下意识地问：“为什么？”
　　边学道笑着说：“独乐乐不如众乐乐。”
　　陆勉听完彻底无语了。
　　地铁黄金地块……小CBD……只要建成就大赚不亏的项目，边学道为什么给自己这么大好处？
　　陆勉本想再矜持一下，可是边学道的提议实在太诱人了，他一口喝干杯里的酒，问：“你想要什么？”
　　听陆勉问出这句，边学道笑了：“礼尚往来，陆总有君子之风。”
　　陆勉看着边学道不说话。
　　边学道说：“我要陆总手里天生的股份，全部！还有陆总在兴邦农业的股份，全部！”
　　瞪着边学道看了十几秒，陆勉开口问：“你刚才说的，是交换？”
　　边学道说：“将欲取之，必先予之，这是一种公平。”
　　陆勉沉吟几秒，好奇地问道：“你为什么想进军农业和粮油？”
　　边学道示意陆勉把空酒杯放在转盘上，他转动转盘，将陆勉的酒杯转到面前，拿起酒瓶往陆勉的杯里倒酒，倒满后，转动转盘，将酒杯转回给陆勉，说：“风水轮流转！”
　　陆勉拿起酒杯，轻轻摇头，表示没明白边学道的意思。
　　边学道从烟盒里抽出一支烟，先放在鼻子下面闻了几下，然后挥手将烟扔向空中，等烟“啪嗒”一下落在桌子上，边学道说：“任何行业都会盛极而衰，就像这根烟，到达顶点后，必然下落。你问我为什么想搞农业和粮油，我不过就是想多攒几根烟。”
　　似是而非的比喻，陆勉却好像听懂了。
　　陆勉觉得自己看穿了边学道云遮雾罩背后的秘密——有道集团要上市！
　　通常来说，好多企业上市前都有一些并购和入股的动作，这样做的目的是推高企业估值，顺便多为企业布局几个盈利增长点，以期给股民和市场信心。
　　嗯……
　　这么想就想通了。
　　为上市做准备的话，边学道想要陆勉手里天生的股份实现绝对控股，这就不奇怪了。
　　想到这里，陆勉心头舒服了一些。不是边学道有意跟他过不去，而是自己挡了有道集团上市的路。
　　如果“天生油脂”是有道集团上市路上的一块踏脚石，边学道肯定不惜代价，陆勉没有必要在“天生油脂”跟边学道死磕。而且说实话，边学道给出的条件相当优厚。尽管“小CBD”项目的利益分配还没谈，但那块地陆勉心里有数，绝对是块大蛋糕，随便切一刀，比将“天生油脂”转手卖给丰益国际赚的绝对只多不少。
　　更关键的是，跟边学道合作，比跟边学道结仇要舒服多了。在松江，多少人想跟边学道合作而苦于没有门路呢！
　　酒足饭饱，出门前，陆勉笑着冲边学道伸出手：“携手发财！”
　　边学道握着陆勉的手说：“以和为贵！”
　　……
　　坐在骑士十五世里，心情不错的边学道给徐尚秀发了一条短信：温言在口，大棒在手。
　　一分钟后，徐尚秀回：这是我告诉你的！
　　看见徐尚秀这句有点傲娇的话，边学道一下笑出了声。
　　李兵在后视镜里看见边学道的样子，咧咧嘴想什么，又忍住了。
　　边学道看见了李兵的动作，便说：“你想说什么，说吧。”
　　李兵说：“边总你今天很高兴。”
　　边学道说：“是挺高兴。”
　　李兵问：“姓陆的服了？”
　　边学道摇头：“谈不上服不服，我高兴是因为我出了个谜语，他很配合。”
　　“谜语？”
　　边学道说：“你知道一个好谜语最重要的是什么吗？”
　　李兵说：“不知道。”
　　边学道看着车窗外说：“好谜语最重要的是有个好谜底。”


第0758章 有机农业
　　十月的文阳市，秋雨婆娑如幕。
　　天生大楼总经理办公室里，廖迟点着一根烟，深深吸了两口。
　　他怎么也没想到，这么快就接到了边学道的电话。
　　电话里，边学道跟廖迟说了三件事。
　　第一件事，陆勉和余天正手里的天生股份不是问题了。第二件事，边学道希望廖迟想办法加强“上游控制力”。第三件事，边学道在电话里要廖迟的电子信箱地址，说最近几天会给廖迟一封电子邮件。
　　结束通话，廖迟心中的惊讶难以用语言形容。
　　老奸巨猾的余天正，厚黑贪婪的陆勉，在北江，这一对翁婿出了名的难缠。结果，边学道从文阳回松江后第三天就告诉廖迟“陆勉和余天正手里的天生股份不是问题了”。
　　“不是问题了……”
　　这等于说，边学道只用两天甚至一天就搞定了余天正和陆勉，在廖迟看来，这简直太不可思议了。
　　边学道这个电话，清晰表明了他在北江省内的能量，简直所向披靡。从侧面提醒廖迟——在双方协议的框架内规规矩矩地合作，不要生出非分之想。
　　这层意思不是边学道说的，而是廖迟揣摩到的。
　　有廖蓼那层关系，“丑话说在前头”边学道做不出，不过生意就是生意，该暗示的还是要暗示。
　　边学道一直有一个认识：用金钱考验别人，其实是在跟自己过不去。
　　……
　　晚上8点，金河天邑。
　　边学道在电脑前边想边敲，他在写一封电子邮件。
　　这封邮件是写给廖迟的。
　　从“突访”天生油脂的情况看，廖迟的管理能力和领导能力都很不错，难怪以一家私企之力，能在“粮食战争”中抗了这么久。至于眼下团队有点“离心”的倾向，其实也是人之常情，毕竟管理层也要吃饭，得为自己的后路着想。边学道相信，换一个人主持“天生油脂”，很难比廖迟做得更好。
　　廖迟管理能力强，估计跟他当过中级军官有关。同理，领导能力可能也是在军队里锻炼出来的。
　　从个人感觉上来说，边学道跟廖迟很投缘，这种投缘是气质上的，跟廖蓼无关。
　　看廖迟顺眼这一点，边学道没表露出来过，但却会在无形中对边学道的一些决策产生微妙的影响，比如说，在控股“兴邦农业”后，他会让廖迟当两个企业的掌舵人。
　　边学道自己的主战场从来不在实业，他心里清楚无比。
　　可是不管怎么说，“天生油脂”加上“兴邦农业”几亿资本投进去，必然成为集团内的一个大项目，边学道不能不尽心。问题是，就算他想尽心，也实在帮不上太多。人的阅读再广，也只会对自己感兴趣领域的信息记忆深刻。
　　所以，这几天边学道尽可能回想前世看到的、现在还记得住的、有关农业粮油的一些碎片化信息，在纸上记下来后，坐在电脑前一边整理一边写。
　　邮件内容大致是这样的：随着外资向粮油行业渗透，国内大豆加工业势必出现整体性产能过剩，产能过剩将导致价格战，利润微薄让企业无法积蓄足够多的资源，结果就是产品同质化、技术与产品创新无法破局，整个行业在低水平循环。
　　在邮件里，除了分析行业前景，边学道给出了自己的一点建议：
　　第一，重视品牌建设。
　　第二，主打“有机”牌。
　　第三，开拓“小包装”市场，尝试“粮油小包装组合”营销，在城市建设代理处，直销入户。
　　所谓直销入户，就是在城市里发展高端客户，客户可以在代理处订购各种“有机食品组合套餐”，套餐里包括有机谷物、杂粮、食用油、鸡蛋等等。每月有专人将客户订购的“有机组合套餐”送上门，一次供一个月的量。
　　第四，向海外扩张，培养高端品牌，打通产业链，提升资产的产出效率。
　　邮件不长，因为边学道只能想起这么多，其中有些地方是他脑补的，还有些是记忆混乱后“移花接木”的。
　　在边学道看来，廖迟在粮油行业打拼这么多年，以廖迟对行业的了解，取邮件中之精华，去邮件中之糟粕，应该难不倒他。边学道要求不高，只要这封邮件能帮廖迟打开一点思路就好。
　　……
　　10月9日，上午9点。
　　有道集团董事长办公室。
　　处理完手头的文件，边学道拿起办公桌上的电话打给廖蓼。
　　电话响了好久才通。
　　“喂……”电话里廖蓼的声音很黏，感觉她还在懒床。
　　“小姐，该干活了。”边学道一手转笔一手拿电话。
　　廖蓼睡意朦胧地问：“干活？干什么活？这才几点你就骚扰人家？”
　　“骚扰？”看看窗外的太阳，边学道气乐了：“小姐，你倒时差倒了快半个月了，还没倒过来？”
　　廖蓼问：“现在几点？”
　　边学道说：“自己睁眼睛看。”
　　廖蓼说：“不行，没睡醒，眼睛睁不开。”
　　边学道：“……”
　　廖蓼似乎从床上坐起来了，她问边学道：“找我干吗？”
　　边学道把手里的笔立在桌面上，说：“我记得有人说想找一份工作……”
　　电话里廖蓼语速极快地说：“我晚上到松江。”
　　“其实也没那么急……”不等边学道说完，电话里传来了忙音。
　　从下午4点开始，廖蓼每5分钟发来一条短信，告诉边学道她的车开到哪了，让边学道先别吃饭，晚上等她一起吃。
　　边学道回了一条：晚上有应酬。
　　廖蓼回的特简单：带上我。
　　……
　　晚饭很正式，在茉莉会吃的。
　　自从在这里“搞定”陆勉后，边学道对这里的印象就好了起来，觉得这里是他的一处福地。
　　廖蓼吃得很开心，夸这里厨师的手艺不赖。
　　见廖蓼吃差不多了，边学道说：“现在可以谈谈还利息的事了吧。”
　　廖蓼用警惕的眼神看向边学道，转着眼珠说：“我不方便。”
　　不方便？
　　边学道问：“你……”
　　廖蓼低头说：“我今天不方便。”
　　这下明白了。
　　边学道拿起口碟旁的毛巾，摊开，擦了一把脸，吐出一口浊气，说：“说正事。”
　　廖蓼听了，放下筷子，坐直身体正色说：“哦，说正事啊，你说吧，我不捣乱了。”
　　边学道刚要开口，廖蓼忽然伸手说：“等等，等等！”
　　“怎么了？”边学道问。
　　廖蓼说：“你先给我买盒蛋挞。”
　　“蛋挞？”边学道一头雾水。
　　廖蓼说：“要KFC的葡式蛋挞。”
　　边学道看着桌子上没吃完的菜，说：“这还没吃完呢。”
　　廖蓼说：“给我买了我再告诉你。”
　　15分钟后。
　　市里一家KFC门外。
　　边学道和廖蓼坐在车里，李兵下车进店里买蛋挞。
　　蛋挞买回来后，廖蓼明明刚吃过饭，还是一口气将一盒蛋挞全吃了进去，不仅边学道看得瞠目结舌，连坐在驾驶位上的李兵都一脸吃惊。
　　全吃完，廖蓼打着饱嗝说：“水，有水吗？”
　　边学道从车载冰箱里拿出一瓶苏打水，拧开递给廖蓼。
　　廖蓼很不淑女地喝了大半瓶，看着边学道说：“等我给你打工了，咱们的关系就变了，我得趁着答应你之前，把仇先报了。”
　　报仇？
　　边学道苦笑着说：“小姐，我跟你有什么仇？”
　　廖蓼说：“那次……在出租车里……我跟你要蛋挞你不给……等到了饭店我再跟你要……你说……‘不是给你买的’……你知道那句话有多伤我吗？”
　　边学道愣神十几秒，一回想，好像还真有那么回事，他说：“当时不是不熟吗？”
　　廖蓼目光清亮地看着他问：“怎么才算熟？”
　　边学道认识的所有女人中，廖蓼的眼神最犀利逼人，也最勾魂，眼波流转间，她的情绪一览无余。当然，只有她想暴露情绪的时候才会暴露，大多数时候，别人只能从廖蓼的眼睛里看到骄傲和自我。
　　见廖蓼这副神情，边学道赶紧说：“好吧，我跟你道歉，对不起。”
　　廖蓼听了，俏皮地说：“语气可以更真诚点。”
　　……
　　车驶过问心居茶楼，廖蓼看着车外的招牌说想去喝茶。
　　边学道一想，车里确实不是谈事情的地方，也不能把廖蓼领回家，于是就让李兵调头去茶楼。
　　坐在茶楼单间里，廖蓼看着边学道：“想让我做什么？说说吧。”
　　边学道靠在椅子上说：“你是学传媒的，有道集团有一个传媒公司，我觉得很对口。”
　　廖蓼对有道集团所知有限，问道：“你的传媒公司主营范围是什么？”
　　边学道伸出右手，一根手指一根手指地数：“影视、综艺、演唱会、小说版权运营，呃……还有视频网站。”
　　“视频网站？”廖蓼问：“这个不是应该算IT吗？”
　　边学道说：“我是这么想的，如果有好剧本，启用自己公司的演员，拍一批高品质的电视剧，然后放到自己的视频网站上播出，既能捧旗下艺人，还能带动视频网站的流量。”
　　廖蓼一时没转过弯，问：“这也行？让播？”
　　边学道说：“肯定要审的，目前是内部审查，以后可能会更严，但只要不过线，问题不大。至于剧集的名字，可以叫网络剧、自制剧、门户剧，叫什么都行，反正就是自产自销。”
　　廖蓼问：“你把演员捧红了，人家飞了怎么办？”
　　边学道说：“要是那么容易被甩脱，公司直接关门算了。对了，我还想跟韩国一些经纪公司学，弄几个男团女团出来呢。说不得要派你去韩国，跟他们取取经。”
　　廖蓼听得眼睛都直了。
　　过了十多秒，廖蓼问：“我还有多少工作？一块儿说了吧。”
　　边学道把右手在廖蓼面前晃了一下，笑呵呵地说：“没了，就这么多。”
　　廖蓼泄气地说：“你也太资本家了，我还是让你包养算了。”
　　边学道端起杯喝了口茶说：“我打赌你会爱上这份工作。”
　　“为什么？”廖蓼问。
　　边学道说：“你会成为国内影视娱乐圈最有权势的人之一。”
　　“不信！”
　　“那打赌好了。”
　　廖蓼问：“赌什么？”
　　边学道一时语塞：“你说赌什么就赌什么。”
　　廖蓼睁大眼睛问：“真的？”
　　边学道不跟廖蓼纠缠，放下茶杯说：“现在开始说正事。”


第0759章 我有一个点子
　　边学道说的正事是综艺娱乐这一块。
　　有道传媒在于今和王德亮的手里有进步，但进步的速度不符合边学道的预期，很难打出“时间差”。
　　他心里的“时间差”，其实就是要抢在前世另一个时空的原创者之前，推出大获成功的娱乐综艺节目和综艺模式。
　　边学道最看好的两个综艺模式是荷兰的《The Voice》和韩国的《Running Man》。
　　这两款在中国大火的综艺节目，前世都是2010年下半年推出的。
　　这也就等于说，边学道想要抢先，必须得在2010年6月之前推出节目。
　　然而问题不是那么简单的。
　　2010年推出的节目，基本都是2009年立项，甚至可能会更早。
　　而且，前世今生两个时空，难说所有事情的轨迹都会完全重合。
　　所以，想要确保“先人一步”，最保险最稳妥的办法是，比前世提前一年推出节目。如果提前一年都出现变故了，那只能说是天意。
　　当然，想要更保险，可以再往前提一点，可是边学道知道2009年推出是最好的选择。
　　现在已经是2007年10月，如果选在2008年的话，第一，制作时间来不及，硬赶时间的话只能降低节目品质和水准；第二，2008年上半年有大地震，不适合推出综艺娱乐节目，下半年有奥运会，就算是“神级”节目也照样抢不过奥运会直播的人气。
　　可就算还有一年多近两年时间，边学道心里依旧没底。
　　制作大型综艺娱乐节目，创意很关键，团队同样非常重要。
　　对边学道来说，一个优秀的、超级棒的团队才是他追求的，因为他脑子里的成功模式是有数的，都用完之后，只能靠手里的强大团队继续往前走。
　　所以，无论《The Voice》、《Running Man》还是《我是歌手》、《爸爸去哪儿》，都是锻炼团队水平，增强团队信心的工具。当然，不出意外，这些节目还可以帮助有道传媒成为一家有国际知名度的传媒公司，帮祖国挣回来一个模式输出国的头衔。
　　在边学道心里，按优先级排列，《The Voice》优先于《Running Man》优先于《爸爸去哪儿》优先于《我是歌手》优先于《花样姐姐》。至于他知道的其他综艺节目，要看到是公司的战略部署和团队人力资源。
　　之所以将《The Voice》排在最前，因为《The Voice》模式全球大火！
　　除荷兰之外，《The Voice》陆续登陆美国、英国、德国、法国、比利时、澳大利亚、新西兰、中国、韩国、泰国等40多个国家，影响范围跨越美洲、欧洲、亚洲、大洋洲。
　　相比《The Voice》，《Running Man》只是在亚洲有较高人气。而且边学道觉得《Running Man》的七个主持人明星不太好找。
　　就算想要完全按照前世的“七人组合”排兵布阵，也存在一个很大的问题——毕竟一下提前五六年，明星的个人成长还没到位。
　　别人且不说，只说Angelababy，2007年她还在别人的演唱会上当无名舞蹈员呢。你说怎么邀请她当有道传媒版《Running Man》的首发主持人？
　　而《The Voice》则不同，四个导师，只要请动“亚洲一姐”沈馥，请其他明星还有难度吗？整个华语乐坛，谁敢说自己比沈馥大牌？
　　现在的边学道，有资金，有“创意”，有沈馥，唯一缺的是团队。他曾以为于今和王德亮可以胜任，可事实证明，两人都没能完全理解他的想法，眼下仅沈馥的演唱会就让两人忙得不可开交，根本无暇他顾。
　　所以，现在边学道缺少一个信得过的、能理解他想法的、科班出身能站到台前让人信服的助手。
　　现在，廖蓼出现了。
　　廖蓼气场强、人漂亮，聪明干练、学历亮眼，直觉告诉边学道，自己的“创意”在廖蓼手里一定会大放异彩，比前世有过之无不及。
　　坐在茶几前，闻着茶香，话到嘴边，边学道忽然有点不知从何说起。
　　话题实在太大了！
　　廖蓼看着他问：“正事呢？说啊！”
　　边学道说：“我有一个点子，想做成综艺节目，你来帮我实现。”
　　廖蓼看着边学道：“点子？说细点。我在英国的时候，老师讲过一些综艺节目的理论，我可以帮你修正。”
　　边学道端起杯润了润喉咙，继续说：“我的这个点子是一档音乐类选秀节目，名字叫做《好声音》（The Voice of China）……”
　　边学道滔滔不绝说了半个多小时，廖蓼越听脸上的表情越复杂。
　　把想说的说完了，边学道给自己倒了杯茶，一口喝干，说：“你有什么问题吗？”
　　廖蓼睁大眼睛问：“这是你想出来的，还是在哪里看到的？”
　　边学道脸不红心不跳地说：“我想出来的。”
　　过了一会儿，廖蓼问：“你这个节目的看点是什么？”
　　边学道说：“盲听。”
　　廖蓼问：“怎么保证公正性？”
　　边学道说：“我刚才说了啊，导师背对着舞台，听到让他心动的好声音了，才会拍按钮转椅子，以此来保证选秀只选好声音，而不受其他因素侵扰。”
　　廖蓼问：“就凭几把可以转动的椅子，跟其他选秀节目抢收视率？”
　　边学道说：“椅子是形式，声音是内核。我们要做的是一档真正的音乐选秀节目，唯一的评判标准是选手的声音，没有类别限制，不造假，也不要评委的冷嘲热讽，唯一要求的就是真正有才能的歌手。”
　　廖蓼说：“我还是觉得有点冒险，按你刚才说的，这样的节目，前期制作成本会很高，一旦市场反响不好，会血本无归。”
　　边学道笑着说：“这是一款很纯粹的音乐节目，还会是一款很励志很正能量的节目，它只关注声音的本体，让音乐回归本质，而且节目的模式很新颖，比如盲听、导师和选手的权利反转，我个人觉得成功的几率很高。”
　　廖蓼见边学道态度很坚决，问道：“你想让我做什么？”


第0760章 反手摸肚脐
　　廖蓼问：“你想让我做什么？”
　　边学道说：“我希望你来组建一个强大专业的综艺节目制作团队，我可以给你的保证是，对你的资金支持上不封顶。第一笔启动资金5000万，随时可以到位，我另外再拨给你1000万，让你带队去欧洲美国和韩国考察学习。”
　　“团队……”
　　边学道说：“嗯，现在是10月，最晚明年春节前，就要把团队组建出来。你要做的是筛选出团队需要的行业翘楚，然后拿着支票去挖人，不论对方在哪里服务效力，只要是人才，出到让他决定跳槽的价钱为止。”
　　廖蓼问：“什么样规模的团队？”
　　边学道说：“你是公司总裁兼总制片人兼总导演……”
　　“你需要三到五名用着顺手、有相当能力、有专业水平的副总导演，需要两位特别优秀的音乐总监，需要两位在圈里有深厚人脉的艺人总监，需要一位宣传总监，还有乐队总监，音响总监，现场执行总监，后期制作总监，版权项目经理，法律顾问。除此之外，舞台、灯光、调音和摄像等部门，以及副总导演手下的导演组，都需要你操心。”
　　本以为廖蓼会喊“任务太重”，结果她只是看着边学道问：“你真要玩这么大？”
　　边学道说：“有一个人跟我说过，未来有两个产业会赚钱——健康产业和快乐产业。我觉得她说的有道理，所以我想在快乐产业里试试水。”
　　廖蓼问：“你说的导师，怎么搭配？”
　　边学道说：“这个暂时不用操心，我会帮你解决。”
　　廖蓼问：“你怎么解决？”
　　边学道想了想，觉得最好先给廖蓼一点信心，于是说：“我跟沈馥有点交情……”
　　廖蓼深深看了边学道一眼，又问：“怎么选拔学员？”
　　边学道伸出手指在茶几上画圈说：“广撒网，主动走出去寻找。你手下的副总导演，每人手下要有不少于15人的导演团队，明年3月，导演组分成网络组和线下组两个部分，网络组主要负责在一些热门的视频网站、音乐发烧友论坛及网络社区寻找好声音，线下组则负责深入到各个城市的KTV、酒吧、学校，乃至单位工会、社区文艺组织寻找好声音。另外还可以让各地的电视音乐节目制作人和音乐人为导演组推荐学员，被推荐的学员先传一段小样给导演组，如果通过了，再让他进行二轮面试。”
　　看着廖蓼越来越亮的眼睛，边学道说：“身为总制片人兼总导演，你需要有个认识，对节目而言，想要大火，学员实力重于导师的名气，只有学员实力强，节目才有观看性。另外，我们这个节目的受众定位是所有年龄段、各阶层、各地域全覆盖，寻找学员的视野不要限于内地，港澳台，外籍华人，来者不拒。”
　　“最后一个问题，”廖蓼问：“跟电视台的合作模式。”
　　边学道说：“制播分离。咱们负责制作、宣传，电视台负责招商冠名和播出平台。”
　　廖蓼问：“这么贵的节目，而且属于首创，市场难以判断，会有电视台肯买吗？”
　　边学道说：“可以多联系几家，跟他们签署对赌协议，收视率超2，双方共享广告收益，按比例分成，咱们拿大头；收视率不够标准线，前期的制作费则由咱们承担。”
　　廖蓼说：“你疯了。”
　　边学道笑呵呵地说：“廖总，这不叫疯，这叫信心。你别忘了，咱们手里有微博这个宣传工具。”
　　……
　　廖蓼回酒店消化边学道的“创意”去了。
　　把《好声音》模式跟廖蓼说完，边学道心里轻松不少，就像是把一个劳心费力的烫手热山芋丢给了别人，这个感觉太好了。
　　综艺节目这一块，边学道嘴上没说，但心理压力一直很大，他甚至想过，进入2008年，挂帅有道影视传媒，亲自掌舵《好声音》。
　　就在这个时候，在英国学习传媒的廖蓼从天而降，来帮他分担。
　　为了让廖蓼卖力帮他，边学道出巨资入股廖迟的“天生油脂”，从他个人的角度来看，这是一步好棋。
　　入股“天生油脂”和“兴邦农业”，确实如陆勉所想，有利于拓展有道集团的产业链，为集团未来上市做准备。
　　而通过入股“天生”，将廖蓼这个才女绑在有道集团这辆战车上，更是划算之极。只要廖蓼将边学道的想法实现七成，赚回投在农业领域的几亿元非常容易。
　　心情舒畅地回到家，完成当天的运动量，在浴室冲了澡，边学道坐到电脑前。
　　登陆微博帐号，点开几个他格外关注的“朋友”挨个看了起来。
　　第一个看的是“徐某某”，这是徐尚秀的号。
　　“十一”七天，徐尚秀没回北江，在四山跟着志愿者团队一起募集善款，帮贫困孩子买文具、读物、体育用品和球鞋。
　　在微博上，徐尚秀发了两张孩子们穿着新球鞋欢乐踢球的照片，图品说明是——感谢制造笑容的
　　第二个看的是“沐雪波尔多”，这是董雪的号。
　　可能是因为陪边爸边妈带领的“边家旅游团”太忙了，最近几天董雪都没发微博。
　　第三个看的是单娆，她的微博帐号叫“单小喵”。
　　微博内容是在哭诉假期加班。
　　第四个看的是沈馥，沈馥的帐号是实名帐号。
　　为了帮边学道拉动微博的人气，沈馥也真是拼了，居然发了一张在练舞房的照片，图片说明是——最近一直在练舞，瘦了！
　　练舞……
　　边学道知道沈馥是在为骑马舞做准备。
　　可是她瘦了……
　　咦，不知道她能不能反手摸肚脐？
　　如果能的话，发一张到微博上，妥妥的带起一波世界级的“炫腹”风潮！
　　那样的话，“首创者”沈馥的人气能保持热度，作为反手摸肚脐“发源地”的智为微博也能被各国网民知晓。
　　这就是双赢！
　　想着想着，边学道的脑子里忽然闪过一个念头——徐尚秀如此热心公益慈善，不如诱导她在微博上发起“免费午餐”。
　　边学道至今还记得他在四山王月任教的龙门乡小学看到的那个粥瓶。
　　免费午餐！
　　只要徐尚秀配合他，边学道愿意掏出重金支持“免费午餐计划”。
　　到那时，徐尚秀收获名望，智为微博收获正能量形象，贫困地区的孩子能吃到免费午餐，政府接棒“免费午餐”实现民间与政府的良性互动，同时还能为失败的民间公益行动提供对照反思的范例。
　　这才是多赢！
　　而且是有意义的多赢！


第0761章 停不下来的炫腹
　　忽如一夜春风来，千站万站微博开。
　　“十一”一过，几大门户网站的微博陆续上线。
　　各家对微博的战略定位都很“突前”，属于贴身肉搏型产品，所以在宣传上不遗余力，声势很大，超级热闹。
　　“十一”期间，几家门户的老总全没闲着，亲自出马，将自己的名人朋友拉到自家的微博上开帐号，一时间，你方唱罢我登场。
　　10月13日，百度推出了一个群发微博的功能：用户可以在百度框里群发微博到TX、SH、XL和WY，但人气最旺的智为微博并不在此列。此举宣告了微博之热——又一个互联网大公司进入微博。
　　圈里圈外都注意到了微博领域的风起云涌。
　　然而声势归声势，热闹归热闹，大家都明白，短期内，占尽先机的智为微博的霸主地位不可撼动。
　　而且有智为微博在，“后来者”被逼无奈只能寻求差异化发展。
　　所谓差异化，字面表述上会说一些“将个性化、社交化和微博的媒体化融合，技术策略、产品策略和渠道合作策略并举寻求突破”之类的场面话，但其实呢，做的都是边边角角的小改动，改的都是诸如字数限制啊、界面啊、功能名称啊什么的。其中一家公司很有水平，将智为微博的“朋友值”改成了“粉丝数”，跟前世XL微博的叫法一样。
　　事实上，智为微博8月13日上线，到10月13日才满两个月。
　　两个月时间，整个IT圈，包括媒体圈，对微博的认识都很表面化，说肤浅也不为过。
　　之所以匆匆上马，一是看到了智为微博的潜力，二是不想放任智为科技继续坐大。
　　说白了，几家门户网站的微博，“阻击”属性更加突出。
　　“阻击”的目的是分流智为微博的用户。
　　因为大家都明白，当智为微博成为一个拥有庞大高黏性用户群的强大的开放的用户平台，持续盈利将水到渠成。那时，如果智为想做门户网站或者别的业务，简直是分分钟的事。
　　所以，几家微博结成了松散的联盟，开出价码挖智为微博的名人，宣称只要能拉来智为微博朋友值排名前100名的任何一个，至少奖励一万元。沈馥这个级别的，“只要能拉过来，价钱随便开”。
　　微博大火。
　　很多分析公司也加入了进来。
　　关于微博的盈利模式，仅天鸣公司在一份关于微博的调研报告中就指出至少有6种，其中包括——关联广告、实时搜索、捆绑销售、交叉销售、同第三方网站分享流量、开放API（应用程序编程接口）等。
　　很快，被边学道和吴定文赶走的营销公司摸到了几家新开的微博上。
　　营销公司想立足微博平台赚钱，几家门户网站想快速拿出漂亮的注册用户数据，双方一拍即合。
　　没多久，吴定文就收到消息，某大型微博平台有4家公司专门给做粉丝，批发卖给该微博平台，粉丝量最后注入到名人微博的帐号里，以让名人感觉粉丝增长，增加其在微博上的活跃度。
　　几家后上线的微博，有些设置，根本就是有意无意地给“僵尸粉丝生产商”肥沃的土壤。
　　有些营销公司很聪明，为了避免被人发现自己的粉丝是不说一句话的僵尸粉丝，该公司每隔一段时间，会主动杀掉一批僵尸粉丝，然后重新注入一批新的僵尸粉丝，如此循环。
　　出于种种需要，“僵尸粉丝”生意日益红火。
　　几大门户都意识到了“僵尸粉丝”对微博的伤害性，一些人也提出了自己的担忧，可是智为微博的注册用户数在那摆着，压力太大，明知道是慢性自杀，他们依旧决定饮鸩止渴。
　　一切都为了数据！
　　数据不好看，没法向股东们交代，也没法向广告合作商交代。
　　到这时几家微博才发现，自己的对手根本不是智为，而是各怀心事的“盟友”。
　　……
　　几家微博左拉一个“大牌巨星”，右拉一个“学界领袖”，热闹得不得了。
　　吴定文和秦中兰最近一直紧绷着神经，时刻关注对手们的动作，关注智为微博的用户量数据变化，盯紧自家的名人微博，免得被对手拉走。
　　整个智为科技都很紧张，可是边学道一点都不紧张。
　　他觉得完全不需要紧张。
　　因为他一下想到了好几张“王牌”。
　　从沈馥的练舞房照片，联想到“反手摸肚脐”。
　　从“反手摸肚脐”，联想到“免费午餐”。
　　边学道的思路一下被打开了。
　　人的记忆就是这样，有些“记忆点”需要外界的一点信息来触发。
　　沈馥的一张照片，一下将边学道的“记忆储存库”炸开了。
　　想到“反手摸肚脐”后，他没立刻联系沈馥。
　　因为这种“点子”很安全，只要他不说，能意识到这个动作其网络价值的人寥寥无几。
　　没立刻联系沈馥，还有一个原因，是边学道心里有点犹豫。
　　他在想让沈馥坦腹露脐到底合适不合适？
　　这个问题，其实看怎么想。
　　沈馥作为明星，说到底是以艺娱人。对一个女明星来说，“性感”是必杀技之一，而“保守”永远不该成为标签。
　　君不见多少“天后”级女歌手在自己的演唱会上大秀性感，特别是沈馥还主攻西方市场，如果露一下小腹都为难，等到演唱会时用什么调动气氛？
　　尽管想通了，可边学道还是犹豫不决，他不想“牺牲”自己女人的色相，所以不停在脑海里搜索能替代沈馥执行这个任务的女人。
　　他没找到！
　　思索的结果是，他发现，如果不是沈馥首创“反手摸肚脐”，这个“点子”很可能在微博上如泥牛入海，翻不出想要的浪花。
　　心里有些烦闷，边学道跟傅采宁说了一声，离开了公司。
　　夏夜不在，他一个人来到射击馆。
　　要了两盒子弹，不停扣动扳机，宣泄心中的灼热。
　　从射击馆出来，天已经黑了。
　　坐在骑士十五世里，看着路边的霓虹灯闪烁于钢筋水泥的城市森林，缤纷于灯火辉煌的酒楼饭庄，斑斓于纸醉金迷的夜场酒吧，边学道想明白一件事，沈馥其实比他更清楚自己想要的是什么。
　　沈馥想要的是事业到达顶峰，然后退隐生孩子，悠然余生。在通往成功的路上，她不会在意一些无伤大雅的小细节。
　　果然，回到家后，边学道给沈馥打电话，在电话里说了“反手摸肚脐”的点子，并且讲解了动作。
　　沈馥听完后，根本没有一丝抵触情绪，她好奇的是边学道看谁做过这个动作，还有她自己能不能做出来。
　　20分钟后，沈馥给边学道打来电话，像小女孩一样兴奋地说：“我做到了，拍了几张，你看邮箱。”
　　打开电子邮箱，边学道看到了沈馥发来的照片。
　　果然是标准的反手摸肚脐。
　　在沈馥的照片里，完全看不到肚脐，全被她的手指盖住了。
　　作为曾同床共枕的男人，看着沈馥的腰腹，边学道立刻意识到，为了演唱会和骑马舞，沈馥练舞一定吃了不少苦。
　　从几张照片中挑出一张最美的，边学道发回给沈馥，告诉她，把这张发到智为微博上。
　　沈馥问：“照片说明怎么写？”
　　边学道想了想回：“炫腹，你能吗？”
　　10月24日。
　　燕京的大会结束第三天，沈馥把自己的反手摸肚脐照发到了智为微博上。
　　沈馥的“炫腹照”瞬间成为网友热议的话题，短短一天时间，收获将近1000万个“赞”。
　　随后，一众美女在智为微博上晒出了自己的“反手摸脐照”，齐秀水蛇腰，借机晒好身材，相当性感火辣。
　　接着，女明星们加入了“炫腹”大军，不管能不能成功，齐晒照片，杀入这个热门话题。
　　很快，男明星们hold不住了。
　　本来，这个动作女人先天有优势，男人的肌肉比较多，身体硬，做起来要更困难一些。可是反手摸肚脐实在太火了，这么好的展现自己、吸引粉丝的机会不能错过，于是男明星们也加入进来。
　　当然了，男明星能做到的不多，不过可以借机秀腹肌，身材好的，还可以秀人鱼线……
　　智为微博火得一塌糊涂！
　　真正的风靡互联网。
　　仅用两天时间，各大网站和社交平台都被人们“证明身材”的照片刷了屏。
　　一开电脑，瞬间就是各种小蛮腰！
　　在亚洲，韩国女团成员们最先加入反手摸肚脐大军，借机大秀好身材。接着韩国日本网民大量参与，他们发现中国人比他们想象的更会玩。
　　网络的力量是强大的，“反手摸肚脐挑战”很快被多家欧美媒体关注，让外国人民开了眼。
　　结果，这个动作可把欧美网民虐惨了。
　　好多欧美网友觉得有意思加入挑战行列，但他们费尽力气却鲜有成功，无奈纷纷晒图展示自己的心酸历程，望脐兴叹。
　　后来，实在摸不到，在羡慕亚洲人好身材之余，欧美网友开始发挥娱乐精神，各种搞怪作弊层出不穷，让“反手摸肚脐挑战”越传越火，从政要到明星，从巨富到普通人，玩得比亚洲人还嗨皮。
　　沈馥作为“反手摸肚脐挑战”的首创者，在欧美民间的知名度不知不觉上升了一个台阶。
　　而“反手摸肚脐挑战”的发源地智为微博，也进入了外国媒体和国际投行的视野。
　　眼看着智为微博大火，另外几家微博同时傻眼了。
　　他们使出吃奶的劲找去的名人，捆在一起，不如一个沈馥有价值。


第0762章 聪明糊涂心
　　外国媒体凑热闹，国内媒体看门道。
　　事情是明摆着的，几家互联网公司轰轰烈烈的“组团围剿”，意图合力拉住智为微博影响力继续攀升的势头，却不成想，被智为微博当头给了一棒子，直接敲晕。
　　“反手摸肚脐挑战”一出，强力拉动了智为微博的用户活跃度，平均每天发布微博条数，从月初的6000万条，上涨到7500万条，看得另外几家互联网公司垂涎欲滴。
　　在这个节骨眼出现“反手摸肚脐挑战”……
　　是巧合吗？
　　是策划吗？
　　没人能确定！
　　可以确定的是，智为微博的老板边学道和“天后巨星”沈馥是好朋友。另外能确定的是，经此一事，智为微博彻底一骑绝尘，可以惬意地坐观“围剿联盟”内部恶斗了。
　　几家公司一股脑上线微博，对智为没造成什么威胁，却要跟“盟友”争抢剩下的蛋糕。
　　媒体是这样评价智为微博和“反手摸肚脐挑战”的——《一剑西来，天外飞仙》。有意思的是，如此抽象文艺的标题，居然被广大读者接受了。
　　……
　　2007年10月30日上午9点16分，李薰在松江美亚医院顺利产下一个健康的女婴。
　　北方重男轻女风气不浓，李家更是没那个臭毛病，李薰从怀孕到生产前，李裕父母没问过一句“怀的男孩还是女孩？”
　　在产房外，听说生了个女孩，李裕妈妈一个劲儿跟李薰妈妈说：“女孩好！女孩贴心！”
　　孩子的名字是李裕爸爸起的，叫李乐阳。
　　乐阳……快乐阳光之意，大家都说是个好名字。
　　李乐阳的降生，为李家带来无限欢喜，升格为爷爷奶奶的李裕父母，脸上的笑容就没消失过。
　　看见李乐阳后，李薰的长辈都说，除了多了一对酒窝，孩子跟李薰小时候长得一模一样，长大后一定是个美人胚子。
　　大一暑假学车时，李裕曾跟边学道戏言“我女儿只有干妈，没有干爹”，可等他真生了个女儿后，当初的话早忘到九霄云外了。
　　老话说“男戴观音女戴佛”。
　　为了给“干女儿”李乐阳准备见面礼，边学道托关系买了两样真品：一件羊脂玉弥勒、一件老坑冰种翡翠长命玉锁。
　　羊脂玉弥勒是边学道的礼物，老坑长命玉锁是董雪打电话让边学道帮着买的。董雪跟李薰情同姐妹，人在欧洲不能来探望，礼物是一定要送的。
　　骑士十五世一到美亚医院门口，就被人认出来了。
　　几个小时后，医院的护士之间开始流传一个小道消息，四楼刚生孩子那家姓李的，跟“北江首富”边学道是铁哥们。边学道亲口跟人说上午出生的那个女婴是他干女儿。
　　所有听说消息的人，心里都是同一个感觉——羡慕嫉妒。
　　此干女儿非彼“干女儿”，这是世交，妥妥的大靠山啊！
　　女护士们聊着聊着，从干女儿聊到了亲女儿。
　　这时有人提醒，边学道还没结婚，是单身，立刻几个对自己样貌很自信的女护士眼睛开始放光。
　　边学道事忙，在医院待了30多分钟，接了六七个电话。
　　李裕送边学道下楼，两世为人却没当过父亲的边学道问李裕：“第一眼看见孩子是什么心情？”
　　李裕一脸满足的神色说：“责任。”
　　这个词边学道能理解，他问：“还有吗？”
　　“还有？”李裕看着远天说：“还有就是我有点儿后悔了。”
　　“后悔什么？”
　　“后悔没早几个月带李薰去美国。”
　　“你是说在美国生？”
　　李裕点头：“为人父母之后，最强烈的一个心情就是想把全世界最好的东西都给自己的孩子，不想让她遭一点罪受一点苦。”
　　边学道笑着说：“你现在说这个，太晚了。穷养儿子富养女，抓紧挣钱才是硬道理。再说了，等她长大了，一样可以移民过去。”
　　李裕看着边学道问：“又想给我安排活？”
　　边学道搂着李裕肩膀说：“知我者你也！”
　　李裕问：“什么活？”
　　边学道说：“集团准备在燕京开分公司，我想你带队过去。”
　　“去燕京？单娆不在燕京吗？”
　　边学道说：“她是公务员，不适合。”
　　李裕叹了口气，也不知是为边学道叹气，还是为单娆叹气，想了几秒，他问边学道：“很急？”
　　边学道说：“公告已经发出去了，11月下旬，智为科技将在燕京召开‘微博开发者大会’，联合第三方开发者做大开放平台。”
　　李裕问：“谁跟我一起过去？”
　　边学道说：“丁克栋跟你一起去，还有微博事业部经理田彬，微博公关部经理刘莹。”
　　李裕说：“我回去跟李薰说一声，尽快动身。”
　　李裕永远是这样一个人，边学道跟他说什么事情，他从没说过“不”字。
　　不是因为边学道有钱李裕才这样对待，大一刚开学，边学道还是个穷学生时，李裕就是这样。
　　而这次，边学道有违常情地在小李乐阳刚出生没多久就让李裕出差，用意是提升李裕在集团内部的名望。孩子刚出生，李裕就出差外地为集团的事情奔走，这是一个特别的“资历”。
　　……
　　进入11月。
　　在几家微博还在全员下派任务，不遗余力争夺名人时。
　　在几家微博还不停发内部邮件，邮件里列上已更新的一些名博，叫员工去转发、围观和评论，以增加人气时。
　　在几家微博还在睁一只眼闭一只眼，眼看着各类营销公司和“僵尸粉工作室”在微博上玩命刷粉丝时。
　　智为科技又打出了一记重拳。
　　2007年11月3日，洪诚夫从欧洲飞抵燕京。
　　2007年11月4日，边学道和王一男带队，领着吴定文、秦中兰飞抵燕京。
　　同日，智为科技将于5日下午14时在燕京亚洲大酒店亚洲厅召开新闻发布会的消息被通报给了媒体。
　　11月5日下午13时，离新闻发布会开始还有一个小时，大量媒体记者和业内人士早早赶到现场，阵仗之大，超出预料。
　　之所以会这样，实在是因智为微博的风头太劲了，而且大家听说一向较少公开露面的智为科技老板边学道也会现身发布会。
　　14时整，新闻发布会准时开始。
　　会上，智为科技总裁王一男高调宣布：“智为科技联合高盛、凯雷亚洲基金、红杉资本、IDG资本、德丰杰五大顶级投资机构，启动针对中国微博开发者的创新基金，一期规模为5亿元人民币，基金投资方向涵盖手机应用、工具、内容和游戏等。”
　　针对在场媒体记者的提问，王一男简单普及了什么是“第三方应用”。
　　王一男说：“简单地说，微博第三方应用，是指基于微博系统开放的接口进行数据交互，由第三方开发及维护的程序，可以是一款小游戏、一个登录微博的客户端、一个博客或浏览器插件、一个读书工具等等。这些产品开发完成后可以直接在微博平台上推广。”
　　喝了一口水，王一男接着说：“在这里，我向大家通报一个数据，截止2007年10月31日，智为微博注册用户已经突破一亿三千万，平均每天发布微博内容近8000万条。所以，对个体开发者和创业小团队而言，微博开放平台的意义是显而易见的——过去要创业，一切从零开始，现在可以一上来就站在上亿用户规模的平台上。”
　　环视在场人员一眼，王一男继续说：“我可以负责任地说，这是网上创业者最好的机会！智为科技将以开放的心态，携手一切有才华有想法有能力的第三方应用开发者一起，开创微博的新时代。”
　　整场新闻发布会边学道一言未发，但他在台上那么一坐，就已经说明了智为科技这次新闻发布会的分量。
　　会后，媒体记者一下涌了过来，想要采访边学道。结果全被保镖挡在了外面，微笑着跟媒体点头致意，边学道匆匆离开。
　　11月6日，一言未发的边学道轻轻松松抢了N家媒体的头条。
　　媒体开始从不同角度解读智为科技5日的这场新闻发布会。
　　媒体A说：“微博平台为开发者和企业都带来了商机，包括电子商务、企业品牌服务、社交游戏等都可以在平台上进行。亿级用户平台的开发，宣告微博即将成为最火热的创业领域！”
　　媒体B说：“背靠有道集团的智为科技应该不缺资金，他们这次跟投行合作，极有可能是在为未来大规模融资做准备。而高盛、凯雷、红杉资本、IDG资本、德丰杰五大顶级投资机构联手投资智为科技的微博开发者创新基金，说明国际顶级投行十分看好有道集团的前景，所以在创新基金上跟有道示好。”
　　媒体C说：“相对于传统硬广告和精准广告，开放API，与第三方应用开发者分成，是更具想象空间的盈利方式。这一动作表明，在企业长远视野上，智为科技更胜一筹。”
　　……
　　中海凯旋。
　　单娆请了一天假，在家陪边学道。
　　两人在卧室床上腻歪了一上午，看着单娆微微上翘的嘴角，边学道无比贪恋地再次吻了上去。
　　接吻一发不可收拾，头发散乱的单娆，扭动着发烧的身体，激动地回应边学道的嘴唇。
　　好吧，小别胜新婚，大别胜初夜……
　　半个小时后，两人慵懒地并肩靠在床头，聊着各自生活中的事，聊着聊着，说到单娆哭诉加班的微博。
　　边学道问单娆：“后悔过考这个公务员吗？”
　　单娆捏着一缕自己的头发，在边学道胸膛上一下一下扫着，说：“人生如同一个医院，每一个病人都渴望调换床位，这个愿意面对着炉火呻吟，那个认为在窗边会治好他的病，而其实呢，即便换过去，还是会有其他不如意。”
　　边学道说：“如果条件允许，换过去试试，也许真的会大不同。”
　　单娆忽然在边学道肩膀上轻轻咬了一口说：“人永远无法知道自己该要什么，因为人只能活一次，既不能拿它跟前世相比，也不能在来生加以修正。没有任何方法可以检验哪种抉择是好的，因为不存在任何比较，一切都是马上经历，仅此一次。”
　　意识到单娆似乎钻进了思维的牛角尖，边学道没继续在这个话题上纠缠，他拍着单娆的屁股说：“还能走吗？跟我去看看国贸三期？”
　　奥迪A4里，单娆开车，边学道坐在副驾驶位。
　　路上有点堵车，边学道伸手按开了车载CD，音响里传出陈淑桦的《聪明糊涂心》。
　　“……聪明看世情，糊涂一颗心
　　我要付出所有的感情
　　只要你肯说，温柔只为我
　　明白我在寻找什么
　　聪明看世情，糊涂一颗心
　　挥去眼中所有的乌云
　　只要你肯说，永远陪伴我
　　因为有你一生快活
　　只要你肯说
　　因为有你一生快活。”


第0763章 顺其自然
　　真的好高啊！
　　边学道和单娆站在已经完成部分外立面装修、顶端还处在施工阶段的国贸三期主塔楼脚底下，向上仰望，只见塔状结构的国贸三期高入云霄，相比之下，周边的建筑无论是国贸二期还是嘉里中心，抑或是京广中心，都显得“矮了”。
　　“上面挂的条幅写的什么字？”单娆仰头指着楼体上的红色条幅问边学道。
　　边学道眼神比单娆好，他向右走了20多米，仰头念道：“热烈……祝贺……国贸三期……工程……主体结构……提前封顶！”
　　单娆看向楼顶说：“原来封顶了，我上次来看还差好多呢。”
　　边学道拉着单娆说：“别看了，累脖子。”
　　单娆没停，各个角度仰头看了好一会儿，才揉着脖子说：“封顶的话，离竣工是不是还有段时间？”
　　边学道听乐了：“怎么？着急了？”
　　单娆十分神往地说：“333米，真正的紫禁之巅啊！晚上站在上面往下看，感觉肯定特棒！”
　　两人往回走，边学道说：“紫禁之巅？暂时而已，‘巅’不了几年。就是盖楼呗，只要拿到地，审批通过，资金充裕，没什么技术难度。”
　　坐进车里，单娆问边学道：“你说三期多久能开业？”
　　边学道系上安全带说：“现在封顶，下一阶段转入幕墙工程、机电工程和装修工程，全部竣工估计得2009年年中。开业的话，最快也得2010年秋天。”
　　车辆启动，单娆问：“你还有想去的地方吗？”
　　接下来，边学道说了一句让单娆美目圆睁、心花怒放的话：“带我在CBD区域附近转转，集团准备在燕京开分公司，地方还没选好呢。”
　　“真的？”单娆高兴地说：“为什么不早告诉我？”
　　边学道笑着说：“现在也不晚。”
　　单娆问：“怎么突然想开分公司了？你在燕京没什么业务啊！”
　　边学道看着路面说：“四年之约快要到期了，我来履行咱俩当初的约定。”
　　单娆听了，抿着嘴没说话，开出去一段距离，打着方向盘说：“先去吃饭，我要庆祝一下。”
　　车行路上，单娆整个人都透着喜意，不停问边学道分公司的事。
　　她实在是太高兴了，因为边学道不仅要在燕京开分公司，还提到了四年之约。
　　先是“端人碗受人管”在边学道生病期间离开，后来又发生过山车事故那一码子事，尽管有千般无奈和委屈，单娆知道自己在边爸边妈那里失了太多分，将一手好牌打烂了。
　　所以她不求别的，只求边学道还是她当初爱上的那个有情郎。现在，亲耳听他还记得当年两人定下的四年之约，单娆满心欣慰，她知足了。
　　千变万变，得到失去，一句“我来履行咱俩当初的约定”，让单娆把什么都放下了。
　　还有什么看不开、放不下呢？
　　世间有几个少年郎，能记得住四年前欢爱之后耳鬓厮磨时许下的誓言、定下的约定？
　　失去一些，但他的心还在，他还念着当年的情，又有什么打紧？
　　得到再多，失去了他的心，又有什么意义？
　　两人都没再说话，但是车里的感觉很好，情愫在空气中萦绕。
　　前面变红灯，单娆减速。
　　就在这时，右侧一辆黑色奥迪A8LW12猛地把车头插到了单娆开的红色奥迪A4前面，这一下把单娆吓得不轻，她赶紧猛踩刹车。
　　还好没撞上……
　　单娆放下车窗，怒目看向A8的驾驶室。
　　A8驾驶室里坐着两个年轻男人，一个正在打电话，一个手里夹着烟，见单娆放下车窗看他们，两人打量了单娆一眼，一脸的无所谓。
　　红灯变绿灯，奥迪A8一下挤到了前面，然后一个劲儿冲前车按喇叭。
　　边学道看着前面“燕A88333”的车牌问单娆：“这个车牌有门道？”
　　单娆瞄了一眼A8车牌说：“号很小，是特权车牌。”
　　边学道问：“花钱能买到不？”
　　单娆说：“有关系的话能买到。”
　　边学道“哦”了一声，没说话。
　　单娆笑着说：“不用动心思，没必要的，真挂那个车牌，都不好意思开着去单位，不然科员的车牌比直管领导的车牌还牛，不好的。”
　　边学道沉默了一会儿说：“先不吃饭，你陪我去看看车。”
　　单娆一边开车一边问：“看车？”
　　边学道说：“开分公司，我以后往这边跑的会很勤，这辆车你平时要开，我来办事没辆车终究不方便。”
　　单娆问：“想好买什么车了吗？”
　　边学道说：“你知道玛莎拉蒂4S店位置吗？”
　　“玛莎拉蒂？”单娆好奇地问：“你开玛莎拉蒂？我看好多都是女人在开。”
　　边学道说：“我在就我开，我不在就你开。”
　　……
　　燕京，天子脚下，买什么就是痛快。
　　换个城市，就算有玛莎拉蒂4S店，想买车，十有七八先预订，过几个月到货了再提车。
　　可是在燕京，价格上千万的限量版骑士十五世都能买到，就别提玛莎拉蒂了。
　　在东城区的一家玛莎拉蒂4S店里，边学道看到了一辆宝蓝色玛莎拉蒂总裁。
　　边学道看中了这款车，单娆也一眼就喜欢上了这一抹深邃神秘的宝蓝。
　　坐在驾驶室里，边学道问单娆：“喜欢这车吗？”
　　单娆看着漂亮的仪表台说：“喜欢。”
　　边学道说：“那就它了。”
　　交款、上保险，打电话给李兵让他到4S店来，贴膜、给临牌，两个小时后，开着玛莎拉蒂总裁上路了。
　　车写的单娆的名字，边学道的理由是单娆开的更多一些，写她的名字方便。
　　从后视镜里看了一眼跟在后面的奥迪A4，单娆说：“你这样会宠坏我的。”
　　边学道靠在椅子上说：“你在路上少受点被别车的气，比什么都强。”
　　天渐渐黑了，两人没在外面吃饭，直接回了中海凯旋。
　　当初边学道买房时就买了两个车位，把玛莎拉蒂开回来，总算把一直闲置的车位利用上了。
　　李兵把车停好，跟边学道说了一声，打车回酒店。
　　两人走到单元门口，单娆拉住边学道说：“家里没什么菜了，咱俩得去趟超市。”
　　路口的超市里，两人像其他年轻夫妻一样，男的推车，女的挑货，逛了一圈，推车就满了。
　　买了很多材料，可是回到家后两人都倦了，于是单娆下厨，做了两份培根什锦炒饭，端出来给边学道尝。
　　边学道尝了一口，就赞不绝口，拉着单娆说：“别忙活了，这就行。”
　　单娆也是累了，听边学道这么说，她解下围裙搭在椅子背上说：“那我可真不做了。”
　　边学道说：“你也尝尝，好吃！”
　　吃了几口，他问单娆：“家里有红酒吗？”
　　单娆说：“红酒？跟炒饭不对路啊！”
　　边学道说：“没关系，我想喝点。”
　　单娆起身走到酒柜前，挑了几瓶，说：“都是瞎买的，摆着装饰，不知道好不好喝。”
　　边学道接过酒瓶看了看，挑出一瓶说：“这瓶还凑合，那几个就别开了。你不说我都忙忘了，咱自己有酒庄，怎么还落得没酒喝？过阵子我让酒庄那边邮寄点好酒过来，你注意签收。”
　　找开酒器的时候，单娆翻出几根蜡烛，边学道见了，童心大发，走进厨房拿火机。
　　点燃蜡烛，把灯都关了，两人坐在沙发上，喝着红酒吃炒饭。
　　单娆觉得红酒配炒饭有点滑稽，看边学道吃，她总想笑，放下盘子起身说：“你先垫垫肚子，我去做几样快菜，就一个炒饭，太委屈你了。”
　　边学道伸手抓住单娆胳膊，深深看着她。
　　此时看单娆，漂亮的笑眼，秀气的鼻子，上翘的嘴角，精致的五官，既可爱又迷人。
　　烛光摇曳，两人深情凝望。
　　见边学道紧紧拉着自己，单娆轻轻叹了一口气，微笑着说：“松手吧，我不走。”
　　边学道不松手。
　　单娆温顺地在边学道身边坐下，依偎在边学道怀里，看着烛芯说：“我是你的女人，一辈子都是。”
　　边学道吻着单娆的头发，自责地说：“我自私，我混蛋，我什么都想要，什么都不想放手，我伤了一个又一个，我让你受委屈，可是我真的放不下心里那份执念。”
　　单娆搂着边学道的腰，柔声说：“学道，别说了，人生如梦，白云苍狗，我们都应该在有限的生命中开心地活着，所以不要给自己那么多烦恼。我们出现在彼此生命中的目的，不是为了让对方痛苦难过，而是为了让对方感受到这个世界的美好。”
　　搂着边学道的胳膊越发用力，单娆接着说道：“你是个做大事的男人，每天需要你操心费神的事情很多，我不希望你受困于男女感情，纠结于选她选我，我不希望我们之间的感情变成一副慢性毒药，毒死你的真心，毒死我们的真情。”
　　“今天你告诉我你还记得我们之间的四年之约，我很开心，很满足，也很担忧。我希望你每次想起我的时候，心里充满的是爱意、是怜惜、是甜蜜，而不是每次想起我心里都浮现委屈、约定、亏欠。学道，我已经丢掉了包袱，我希望你也能丢掉它，路还很长，让一切顺其自然吧！”


第0764章 深知身在情长在
　　“路还很长，让一切顺其自然吧！”
　　这一晚，单娆给边学道“松绑”了。
　　松绑的同时，她用另一根绳子绑牢了边学道。
　　手中的细沙，攥得越用力流得越快。空中的风筝，飞得越高线收得越紧。
　　聪明的女人有很多种，但只有一种女人能幸福。
　　这种女人聪明在温柔宽容，这种女人聪明在善解人意，她们比其他女人更容易抓住幸福。
　　获得幸福的源头，是因为她们懂得如何去爱人，懂得如何让男人更加爱自己，懂得怎么呵护手心里的感情。
　　获得幸福的源头，是因为她们懂得自我定位，深知乱发脾气没有益处，明白取舍妥协之道。
　　活在人世间，谁不是在取舍和妥协之中前行？
　　准确地说，打错一手好牌之后，单娆悟透两个字——不争。
　　该辞职的时候没辞职，该留下的时候没留下，天时错过了，地利错过了，人和错过了，全都错过，还怎么争？
　　又哭又闹任性斗气？除了将自己争得身心俱疲，除了将旧情争得奄奄一息，还能争来什么？
　　能转身离开吗？
　　真离开了，感情何处安放？什么样的男人能再次激发她的真心？哪个男人能重新填满她的心让她忘掉边学道？
　　这时，月光从窗户照进屋子，依偎在边学道怀里的单娆，看着窗台上沐浴在月光中的盆栽榕树，她想起一首诗：
　　重帏深下莫愁堂，卧后清宵细细长。
　　神女生涯原是梦，小姑居处本无郎。
　　风波不信菱枝弱，月露谁教桂叶香？
　　直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。
　　顺其自然也好，顺其自然等于拥有无限可能。
　　……
　　边爸边妈的欧洲旅游团回国了。
　　单娆请假跟边学道一起到机场接机。
　　在欧洲游玩了一个多月，边爸边妈没瘦，反倒胖了一点。一起去欧洲的几个边家长辈也个个红光满面的，可见这一路走的很舒服。
　　想想也不可能不舒服。
　　第一，钱不是问题。不像好多年轻人穷游欧洲，他们这一帮人是“富游”，旅过游的人都知道，只要腰包够鼓，出门比在家有意思多了。
　　第二，服务到位。边爸边妈这次属于自由行，没有跟团旅游那些破事。在欧洲，董雪和裴桐陪着，那真是吃好的喝好的住好的。无论去哪，有车接送，有保镖护卫，有保安帮着拎包，有人帮着照相，还有董雪一路不停给大家买礼物。
　　旅游期间，边爸边妈一行人看见了红颜容酒庄和帕希姆机场，到这时，他们才真正“看清”边学道的成就。
　　事实就是这样，边学道跟父母说他在国外有个酒庄，边爸边妈“嗯”一声，没什么概念。他跟父母说他在国外有个机场，边爸边妈又“嗯”一声，还是没什么概念。
　　等他们亲眼看见酒庄，特别是看见占地800多公顷的机场时，那震撼，无以复加。
　　震撼之外，边爸边妈心里的自豪也无以复加。
　　确实，边学道是他们的儿子，是他们生养教育出来的成果，他们有资格引以为荣。
　　心情好，不差钱，有人全程贴身服务，再加上董雪对边爸边妈一行人有求必应，所以，边爸边妈出去旅游一个月，反倒胖了。
　　在边学道眼里，胖点瘦点无所谓，父母开心平安就好。
　　在机场，他先是抱了一下边爸边妈，然后跟边妈说：“妈，知道你们今天回来，单娆请假跟我来接你们。”
　　看着单娆，边爸笑着说：“工作要紧，别耽误正事，我和你伯母有这么多人照顾，再说学道也在呢。”
　　边妈从随身的包里拿出两个小方盒，走过来递给单娆：“走了一路，眼都看花了，也不知道买点什么好，我寻思你用得上香水，就给你买了两瓶，我不会挑，跟店员说了你的年龄和职业，她们推荐完，我挑了两款味道不刺鼻的，也不知道你喜不喜欢。”
　　单娆接过香水说：“谢谢伯母，我最近正想逛街买香水呢。”
　　单娆在这边跟边爸边妈说话，边学道跟同行的长辈都打了招呼，然后走过去跟唐根水和夏夜说：“辛苦了。”
　　唐根水笑着说：“不辛苦，跟着蹭吃蹭喝蹭了不少好东西，倒是董小姐和裴小姐真是累够呛。”
　　边学道听了点点头，然后看着夏夜说：“一会你跟大家说一声，就地放三天假。李兵那里有个信封，里面是银行卡，给大家发下去，每人5万，让大家高兴高兴。”
　　见聊得差不多了，单娆挽着边妈说：“伯母，飞了十多个小时你们肯定累了，咱们先回家，歇一歇再聊。”
　　单娆嘴里的家，是中海凯旋，她希望通过这次招待，挽回失去的印象分。
　　没想到边妈说：“不了，我们这一大帮子人，去你家住不下。而且都是老头老太太，散漫惯了，说话声音大，去了怕打扰你休息，影响你工作。”
　　听边妈这么说，单娆立刻意识到，边妈对她之前的一些事余怒未消。
　　没办法，单娆看向边学道。
　　边学道笑嘻嘻地凑过来搂着边妈说：“回家住吧，在外面住了一个多月酒店，还没住腻啊？”
　　边妈拍了边学道一下说：“大庭广众的，庄重点。”
　　边学道四下看一圈，扭回头说：“我搂我亲妈谁还能说出什么来？”
　　从机场出来，劝了一路，边妈都没改主意，到底住进酒店了。
　　在酒店安顿好，边爸送单娆出门，说：“你伯母想的有道理，我们这些人去你家，你又是做饭又是照顾，根本休息不好。再说你平时要上班，回家再伺候我们，太辛苦了。明后天我让学道找个地方，请他这帮长辈吃顿饭，就说是你安排的。”
　　单娆是个大气的女人，她笑着跟边爸说：“伯父，我知道你和伯母是为我好，那这样，你们有什么需要，随时电话联系我，毕竟我在燕京生活，对这里比学道更熟悉。”
　　晚上6点，边学道从酒店回到中海凯旋时，单娆正在睡觉。
　　脱了外衣，边学道坐在床前摸了一下单娆的脑门儿，说：“没发烧啊，怎么这个点睡觉。”
　　单娆说：“下午回来头有点疼，喝了杯开水就睡着了。”
　　边学道说：“别多想，他们住酒店也好，省着你在家伺候。”
　　单娆无声苦笑一下说：“我能理解伯母的心情，换位思考，将心比心，如果我有一个像你这么出息的儿子，也会恨那个让我儿子身陷险境的女人。”
　　边学道握着单娆的右手说：“哪有什么恨？事故不是你造成的，碰巧赶上了而已，再说咱俩现在不是都好好的吗？”
　　“都好好的……”单娆反手握着边学道的手说道：“我记得有人说过，一个朝着完美奋斗的人，必须在相反的那一面受了足够的苦，才能使自己变得完整。所以，你不要为我担心，我把这一切当成一次试炼，而且我比你想的还要坚强。过去的就让它过去吧，我们都好好的，不想不开心的，高高兴兴地生活。”
　　人不舍情，情便不离。
　　……
　　边妈心里对单娆有意见，这事太主观，边学道一时也无能为力。
　　不过这次父母住到酒店，提醒了边学道一件事，除了单娆住的中海凯旋那套房子，他在燕京还没有一个正式的落脚点。
　　这个真是疏忽了。
　　有道集团即将在燕京开分公司，以后肯定要经常往燕京跑，没个自己的单独住处怎么行？
　　别的不说，堂堂北江首富，约见下属，跟朋友碰面，把人领到中海凯旋？怎么想都不合适。
　　其实呢，问题很好解决。
　　边学道在海淀万柳的万城华府小区里有一套别墅两个大平层，买到手几年，一直闲置。
　　当初买的时候，想的是房子肯定升值，囤个几年转手卖掉赚一笔。
　　现在，倒手房子对边学道来说已经是小钱了，倒是那栋别墅，装修一下，会客宴请都拿得出手，而且以后父母来燕京也有地方落脚。
　　想起当初装修中海凯旋的女设计师是洪剑老婆詹红的表姐，边学道给久没见面的洪剑打了个电话。
　　一样花钱的生意，边学道往往更喜欢照顾熟人。
　　接到边学道的电话，洪剑很高兴。
　　听边学道问起詹红当设计师的表姐，洪剑当下把樊青雨的手机号给了边学道，两人约定近期找机会见面喝几杯。
　　两个小时后，和李兵在别墅里研究怎么分配空间的边学道见到了赶来的樊青雨。
　　樊青雨来之前从洪剑那里知道了边学道是谁，一见面就感谢边学道把这个单子交给她来做。
　　边学道笑着说：“不要客气，不论洪剑那一层关系，我也算你回头客了。你先看看这房子的格局，然后说说你的想法。”
　　三人绕着别墅里外上下走了一圈，最后站在三层的窗前，樊青雨看着空荡荡房子说：“这栋联排跟我见过的一个单子非常像，使用面积600平左右，带一个200平的花园，地上三层，地下一层。”
　　“我个人建议，一层是餐厅会客厅。二层是卧室。三层一整层装修成套房，包括书房、独立卫生间、衣帽间、干湿分离桑拿房。地下一层是车库、保姆间、影音活动室、健身房。另外，这套房子有很好的改扩建基础，东南角可以加装电梯，二层可以延展出一个大露台。”
　　边学道问：“装修下来，大概多少预算？”
　　樊青雨知道边学道的财力，伸手摸着墙壁说：“想住得满意，把智能照明系统什么的都配上，500万到600万之间。”
　　……
　　见樊青雨当天晚上，祝植淳打电话告诉边学道他明天回燕京。
　　祝植淳是回来帮边学道牵线，跟国贸中心谈买下80层事宜的。
　　没有祝植淳牵线不行。
　　边学道的势力在北江省，进了燕京他没什么影响力。
　　而国贸三期这样的高档写字楼，基本都是只租不卖。
　　当然，想买也可以，有实力买下整栋楼，也不是不可以谈。
　　为了兑现跟单娆许下的愿，边学道只能动用祝家的力量了。


第0765章 鸟大了什么林子都有
　　吃饭地点是祝植淳选的，位于金宝街上的一家餐厅。
　　宝蓝色的玛莎拉蒂总裁驶进餐厅专用停车场，李兵先下车拉开车门，边学道走下车左右看了一眼。
　　他今天穿的是单娆帮他买的深蓝色立领西装，整个人看上去十分硬朗且气势十足。来见祝植淳，边学道本不想穿得这么正式，可是单娆不让，说这套西装她买了好久还没见边学道穿过呢。
　　餐厅四楼。
　　看见边学道上楼，祝植淳挥手招呼他过去。
　　几个月没见，祝植淳瘦了，换了发型，还戴了副眼镜。
　　坐下后，边学道看着祝植淳的眼镜问：“这是什么情况？累近视了？”
　　祝植淳示意服务员过来点菜，摘下眼镜说：“说了不怕你笑话，是大师指点我戴上转运的。”
　　边学道：“……”
　　年轻的餐厅女服务员走过来，礼貌将菜单递给先到的祝植淳：“两位先生，请点餐！”
　　祝植淳翻了两下，问边学道：“你想吃什么？”
　　想着单娆要在国贸80层开餐厅，边学道扭头四下打量这家的装修风格，听祝植淳问，他说：“我随意，什么都行。”
　　祝植淳随便点了几样，将菜单还给服务员，说：“挑你家最好的Sutter Home来一瓶。”
　　看着祝植淳拿起眼镜戴上，边学道问：“最近忙什么呢？”
　　祝植淳说：“经济危机来了，我跟进了几项战略投资的调整，参与了两个并购案，忙得不可开交。”
　　边学道听了点点头：“眼镜怎么回事？”
　　祝植淳喝了口清水说：“一个命师，说我眼神外露，需要用眼镜挡一挡才好。”
　　边学道笑着说：“他说你就信？”
　　祝植淳说：“这个师傅非同一般。”
　　边学道问：“怎么个非同一般？”
　　祝植淳左右看了看，小声说：“他看出了国润电器的问题。”
　　听祝植淳提到国润电器，边学道眯起了眼睛。
　　他知道国润电器，也知道国润电器的掌门人黄宇光有一场牢狱之灾。
　　可是现在才2007年啊，这就有人看出国润电器的未来了？
　　看看左右没人，祝植淳接着说：“有些事只是初露苗头，一个世外之人却看出来了。”
　　边学道来了兴趣，问祝植淳：“仔细说说。”
　　祝植淳说：“国润电器的LOGO你知道吧？”
　　边学道回想了几秒，摇摇头：“没什么印象。”
　　祝植淳用手指在桌面上把国润电器的LOGO画了出来，边画边说：“他家的LOGO一共4个字母G-O-R-U。”
　　“国润的LOGO，前两个字母是红色，后两个字母是蓝色，第一个字母G设计成了一个向上的箭头，而且G字在底部断开了，分为红色和蓝色两部分……”
　　见边学道听得很仔细，祝植淳接着说：“师傅分析的是，本来G字箭头设计的立意不错，也符合了企业掌门人的强势性格，但坏就坏在G字断了，而且还换了颜色。”
　　边学道下意识地拿起杯喝了口水说：“继续。”
　　祝植淳压低嗓音说：“师傅说，箭头由上向下，暗示着压力来自上面，这很不吉利。特别是原本好好的一个箭头，突然从中间断开，而且由红色换成了蓝色，这就意味国润内部有人会背叛，变成箭头射向黄宇光……”
　　听到这里，边学道咕噜咽了一口唾沫。
　　这……
　　不就是不久之后的黄陈之争吗？
　　看着祝植淳，边学道一脸好奇地问：“还说什么了？”
　　祝植淳说：“说国润会发生权力交接，黄……会进监狱。”
　　边学道问：“这是从哪看出来的？”
　　祝植淳说：“箭头和LOGO的后两个字母颜色一致，说明箭头获胜，至于监狱……黄如果败了，没人真用箭射他，那就取‘箭’的音，箭——监狱的‘监’。而且，师傅从黄的面相上看出了牢狱之灾。”
　　尼玛……
　　边学道彻底无语了，难道真有这么玄？祝植淳说的这伙计不会跟自己一样是重生来的吧？
　　可是重生一回就装神弄鬼当大师？这职业也太特别了！
　　又一想，那人不可能是自己的同类。
　　祝植淳接触的圈子，祝海山不可能不知道。那个大师如果也是重生者，祝海山就不会千辛万苦找自己，而且去世前一定会跟自己说。
　　知道归知道，边学道嘴上却说：“不可能吧，黄是首富，没铁打的证据，能轻易动他？”
　　祝植淳听了笑着说：“首富什么的当笑话听就行，要说证据，别的不说，资本运作方面，就没有规规矩矩的人，想找毛病很简单。”
　　边学道小声问：“你的意思是……听到什么风声了？”
　　祝植淳说：“他太高调了。”
　　边学道说：“那也得找到弱点才能动手。”
　　祝植淳说：“我爷爷生前常说的一句话是——如果对手没有弱点，那就给他设计一个。”
　　两人吃到一半，祝植淳端起酒杯问边学道：“你终于想通了？”
　　边学道知道祝植淳说的是什么。
　　早在一年前，祝植淳就劝过边学道，让他把公司总部搬到燕京或者沪市。
　　端起杯跟祝植淳示意，喝了一口，边学道说：“为了人力资源！前阵子出于微博发展的需要，进行了一次大规模招聘，结果松江的人力资源弱项暴露出来了。优秀人才全都南下，松江根本留不住，剩下的就算全招了，也填不满微博的人力缺口。”
　　祝植淳说：“你现在来燕京，有点晚，但还不算太晚，就是挖人可能需要多花一些力气，毕竟竞争态势已经非常明显了，另外几家会防着你挖人。”
　　边学道笑呵呵地问：“对了，你人头广，能不能帮我找几个复合型经营管理人才。”
　　“复合型人才？”祝植淳讶然说：“够得上‘复合型’三个字的，在哪家公司都是宝贝疙瘩，位置都不低，你有那么多职位给人家吗？”
　　边学道放下杯说：“你还说对了，我别的不多，就是职位多，几家公司现在都有空缺，只要有真本事，各方面我都不会亏待。”
　　抬起左手看看表，祝植淳从兜里掏出一个对折的白色信封，丢给边学道说：“你拿着，我带你去个地方，见个人。”
　　边学道拿起信封问：“见谁？”
　　祝植淳说：“能帮你搞定国贸80层的人。”
　　把信封口朝下，倒出了两张一眼看不出材质的卡片。
　　边学道随意拿起一张卡片，问祝植淳：“能帮我搞定国贸80层的人？不会吧，你都搞不定？”
　　祝植淳笑着说：“你如果想把国贸三期全买下来，我可以帮你搞定，只买一层，不值得我张嘴。”
　　看着手里的卡片，边学道念念有声：“长安……什么意思？这是什么？”
　　祝植淳推开椅子站起来说：“长安俱乐部的会籍卡，你既然准备来燕京发展，我领你把该去的地方去一遍。”
　　该去的地方……长安俱乐部？！
　　走到停车场，看见边学道的玛莎拉蒂总裁，祝植淳乐了，问道：“你怎么买了一辆这么娘的车？”
　　边学道说：“给单娆买的，我先用几天。”
　　祝植淳问：“单娆？她不是在中宣部吗？开这车上班？上司和同事会怎么想？”
　　边学道摸着车引擎盖说：“我其实是想让她辞职出来。”
　　祝植淳听明白了，边学道是故意的。
　　招呼李兵下车，祝植淳坐进玛莎拉蒂驾驶室，让边学道上车，然后把自己的A8车钥匙丢给李兵，说：“车牌3535，你跟在我后面。”
　　关上车门，祝植淳启动车，打着方向盘说：“在美国摸过一次玛莎，后来就没碰过，我感受一下你这车怎么样。”
　　系上安全带，边学道说：“你不开车，我还真找不到这个长安俱乐部在哪。”
　　祝植淳看着前面路灯，说：“很好找，随便找个人一问都知道，长安大街上，燕京饭店对面。”
　　边学道问：“你给我的是什么卡？月卡？年卡？”
　　祝植淳说：“你这个是终身会籍。”
　　“终身会籍？多少钱？”
　　“会费48万，另外每年年费一万六。”
　　边学道问：“这价位，抢破头吧？”
　　祝植淳咧着嘴说：“并非有钱就能入，要审核的。好多煤老板想尽办法要入会，试了N次都不批。”
　　边学道问：“歧视？”
　　祝植淳说：“这里的会员，除了有钱，还要有声望。这么说吧，假设俱乐部原本有国内外各界精英会员500人，一旦吸纳进去几个有钱没素质、整天老子老子挂嘴边、除了挖煤卖煤什么都不会、大葱就咖啡的煤老板，可能一夜之间就流失上百个精英会员。不说别人，你会跟那些人一桌吃饭吗？”
　　边学道笑呵呵地说：“看情况。”
　　车开了一段，边学道拿出信封里的另外一张卡片问：“这张也是会籍卡？”
　　祝植淳看都没看，说：“那张是京城俱乐部的会籍卡，知道你喜欢登高远望，这家俱乐部在京城大厦顶层，主打50层360度环形回廊俯瞰京城的优势，国贸三期还得两年才能竣工，你想思考人生可以去京城俱乐部，够档次，够私密，还能多认识一些同层次的人。”
　　边学道拿着会籍卡反复看：“这算是上流圈子入门证？”
　　祝植淳一脚油门踩下去，说：“我给你这两张卡，不过是入门级的，以前有句话，叫林子大了什么鸟都有，现在是鸟大了什么林子都有，等你适应了入门级的圈子，自然就能找到路。”
　　说着话，玛莎拉蒂在一栋建筑物旁停了下来，祝植淳松开安全带说：“到了。”


第0766章 站得高，尿得远
　　边学道眼前，是一座镶着蓝色玻璃幕墙的现代建筑，建筑顶端正中心悬着五个繁体镏金大字——长安俱乐部。
　　走到俱乐部门口，有男人走过来让两人出示会籍卡，看过祝植淳和边学道的会籍卡后，男人礼貌地帮两人开门，然后小声提醒道：“8楼正在举行鸡尾酒会。”
　　祝植淳听了，点点头，意思自己听到了。
　　这是俱乐部的规矩，进门前提醒一声，如果是来参加酒会的，自然直接上去。如果不是来参加酒会，可以提前绕开。毕竟这样高端的俱乐部，每个会员都有来头，而且大多不喜吵闹。如果上到8层才发现有活动，怕其他会员心里不爽。
　　门里，漂亮得不像话的女服务员微笑着向两人鞠躬。
　　祝植淳来过这里，已经习惯了。
　　边学道第一次来，被“震撼”到了。
　　震撼他的不是女服务员，而是眼前的金色龙椅。
　　汉白玉围栏、通体贴金箔的龙椅、紫檀木雕的屏风、紫檀如意，配合大堂的灯光，仿佛走进了金銮殿，真真的气势不凡，金碧辉煌。
　　从进门，祝植淳就没说话，边学道也不问，在服务人员的注视中，两人穿过宛如皇室大殿的俱乐部大堂，坐上电梯。
　　电梯门关上后，一个大堂经理模样的漂亮女人对着蓝牙耳机说：“3A级会员祝公子来俱乐部了，他身边跟着一个年轻男人，之前没看见过，应该是第一次……咦，不对，你等等……”
　　说到这儿，女人扭头问身边的男助理：“刚才那个穿蓝色立领西装的男会员，你看仔细了吗？”
　　男助理看向电梯的方向说：“我看仔细了，没认错的话，应该是有道集团董事长边学道。”
　　女经理诧异地问：“边学道来燕京了？”
　　助理说：“几天前智为科技在亚洲大酒店开新闻发布会，他出席发布会了。”
　　女经理的眼睛一下就亮了。
　　长安俱乐部权贵名流云集，能进这个门的，个个都是叱咤一方的人物，女经理早已“麻木”了。
　　可是边学道实在是有点特殊……
　　第一，边学道的财富水平即便在长安俱乐部里也绝对属于第一梯队。
　　第二，边学道社会形象正面，不久前智为微博上“先救女人”和“雨中推车”的两段视频，一度成为俱乐部里热烈的谈资。
　　第三，边学道跟欧洲王室公主传过绯闻。
　　第三点最牛逼！
　　这么说吧，长安俱乐部和城里另外几家顶级俱乐部存在的目的，既是为高层次人群提供一个互通资源的场所，也是为了凸显大家的尊贵。
　　可说一千道一万，这里的人个个有钱有势，但要说尊贵，那就有点扯了。好吧，就算尊贵，也是很“浅显”的尊贵。
　　拿着长安俱乐部几百会员的名单，不管怎么往自己脸上贴金，挨个往上数三代，基本全都跟尊贵不沾边。
　　可边学道就不同，他跟欧洲传承几百年的王室公主有牵连。
　　国人都不傻，如果绯闻是国内媒体传出来的，那九成九是边学道自我炒作。可绯闻最初的报道是瑞典媒体发出来的，瑞典媒体就算再怎么“见利忘义”，也不敢收边学道的钱拿自己国家王室公主开涮，所以，绯闻八成是真的。
　　边学道本人从没把跟赛琳娜的绯闻当回事，可是他控制不了别人的想法。事实上，无论圈里圈外，好多人一提起边学道，不是他功成名就，不是他手里的酒庄、机场、智为科技，也不是他身上的社会责任感，而是他跟瑞典王室公主“拍过拖”。
　　因为他跟瑞典王室公主“拍过拖”，所以在一些人眼里，边学道才是“真贵族”。当然了，这仅仅是一些人的想法，在祝植淳和明里暗里的大佬眼中，欧洲那些王室，都是强弩之末的样子货。可是话说回来，欧洲的王室再怎么没落，也没见哪个亚洲男人娶个公主回来。
　　大堂经理让助理在门口守着，她去监控室看录像确认跟祝植淳一起的是不是边学道。
　　10分钟后，大堂经理走出监控室，拿出手机拨通副总经理姚家岭的电话：“姚经理，今天来了一个重量级新会员……”
　　两分钟后，按照姚家岭的指示，大堂经理拨通了俱乐部市场部及会员部总监甘玉霞的电话：“甘总监，有道集团的边学道来会所了，姚总让我问一下，他的会籍卡是什么时候办的……哦……哦……我知道了……好的……我安排专员对接……再见！”
　　电梯里，祝植淳介绍说：“电梯可以到达地下和地上的不同功能分区，地下有康体中心和SPA水疗中心，地上8层是燕京城里最好的中餐厅之一‘清樽红烛’。9层是日式餐厅、西餐厅、酒吧、雪茄吧和读书休息室。10层是两块国际标准的网球场。”
　　电梯上到9楼。
　　两人在九层的酒吧转了一圈，没找到要找的人，来到图书室。
　　在华丽庄重的图书室，祝植淳找到了要介绍给边学道的人——蒋鸣楷。
　　边学道不认识蒋鸣楷，但蒋鸣楷认识他，甚至还听过他唱歌。动力火车工体那场演唱会，边学道和沈馥以“学道之人”组合的名字登台，那场演唱会，祝植淳在现场，孟茵云在现场，蒋鸣楷也在现场。
　　正坐在图书室里安静看书的蒋鸣楷还是老样子，一头有型的长发，从外貌到气质，活脱脱翻版江口洋介。
　　走到蒋鸣楷读书的圆桌前，祝植淳二话不说，拉开一把椅子坐了上去，然后示意边学道也坐下。
　　看见祝植淳和边学道，蒋鸣楷拿起圆桌上的书签，夹进书里，合上手里的书，露出一个很调皮的笑容。
　　祝植淳看着蒋鸣楷说：“不用我帮你介绍了吧？”
　　蒋鸣楷探身冲边学道伸出右手：“蒋鸣楷，闻名已久，幸会。”
　　边学道也伸出右手，从容地说：“边学道。”
　　两人松开手，蒋鸣楷起身说：“走，我做东，去日本桥。”
　　在日本桥吃饭的时候，祝植淳说出了找蒋鸣楷的目的。
　　蒋鸣楷好奇地问祝植淳：“你买？”
　　祝植淳指着边学道：“他买。”
　　蒋鸣楷问边学道：“买来做什么？”
　　边学道说：“餐厅或者酒吧，还没想好。”
　　蒋鸣楷听了，一副“我了解”的表情，说：“站得高，尿得远！边老弟你这性子，估计喜欢京城俱乐部的调调。”
　　边学道笑着说：“燕京城太深藏不露了，我这样的外来户，得站得高一点，才能看清路。”
　　蒋鸣楷用公共筷子给边学道夹了一块盐烤三文鱼头，说：“太自谦了！这座城吧，别的都一般，就是三六九等修炼到大成了。你跟那些有钱无势的煤老板不一样，他们到了燕京是无头苍蝇，你到了燕京是如鱼得水。不过话说回来，凭你和植淳的实力，盖栋楼也不是什么难事。”
　　祝植淳听不下去了：“你先给个痛快话，能不能拿下国贸那帮人？”
　　蒋鸣楷放下筷子说：“三期工程对外说是两个股东，其实是7个。你们若是真想拿下，办法倒是也有，就是一点，价格上估计没什么余地，毕竟80层是三期最大的几个卖点之一，就我所知，已经有好几家对80层有意思了。”
　　祝植淳问道：“你估计多少钱能拿下？”
　　蒋鸣楷想了想说：“买下来的话，3500万到3800万吧……美元！”
　　祝植淳蹙眉说：“大楼造价不是才8亿美元？”
　　蒋鸣楷笑了：“这就好比妓院辛辛苦苦从小培养了10个红姑娘，人家本意是细水长流赚恩客的钱，结果你直接把最漂亮的一个赎身了，你说人家还能卖你成本价？”
　　边学道适时插话说：“只要他们肯卖，钱不是问题。”
　　蒋鸣楷说：“放心吧，你第一次跟兄弟我张嘴，怎么着我都让你如愿。”
　　三人吃完饭，一起下楼。
　　电梯行到8楼的时候，停下了，上来两个年轻女人。
　　两个年轻女人中，一头长发身穿白色礼服的看着优雅，梳短发的看着知性。
　　长发女人看见电梯里的三人，目光落在蒋鸣楷脸上：“蒋总，这么巧，你在俱乐部也不说来8楼给我捧捧场。”
　　蒋鸣楷一脸笑意地说：“想着想着，结果看书入迷，忘了时间。”
　　长发女人水汪汪的眼睛在祝植淳和边学道脸上划过，然后优雅地转身，给三人一个漂亮的背影。
　　两个女人是下楼接人。
　　大堂里，一个戴眼镜的瘦小男人正在观赏龙椅。
　　看见他，长发女人热情地走过：“梅教授，你能来我太荣幸了……”
　　边学道三人没停留，直接走出俱乐部。
　　在门口分开前，蒋鸣楷拉着祝植淳说：“明天有安排吗？没安排的话，带着边老弟，咱仨去北湖九号打几杆。”
　　祝植淳看了边学道一眼，说：“好。”


第0767章 强扭的瓜对谁都不甜
　　翌日，目的地北湖9号会所。
　　知道边学道对燕京不熟，祝植淳在路上跟他做了介绍。
　　北湖9号今年3月才开业，是标准的18洞灯光高尔夫球场，占地100公顷，球道7000码。蒋鸣楷父亲是会所第二大股东，蒋鸣楷任会所的执行副总，国贸三期的第三大股东在会所也有股份。
　　远远能看见会所建筑的时候，祝植淳指着窗外说：“喏，那边就是……北湖渠，元朝建都后，这里是屯兵的重地，号称‘北湖九营’。明朝国运安泰之时，北湖渠作为皇室休闲的围猎场所在，盛极一时，谓之京师城外四大御苑之一。此处因盘踞于京承御道边，成为清朝皇帝移驾避暑山庄的必经之地。”
　　顺着祝植淳手指的方向看过去，边学道问：“五环内有这样一块风水宝地，生意很好吧？”
　　祝植淳靠在座位上说：“这里实行会员邀请制，定位高端私密，不太在乎经营业绩，在乎的是人脉拓展和汇聚。开业才半年多，在华彬高尔夫俱乐部和伯爵园高尔夫俱乐部的夹击下，凭借‘燕京唯一的城市山地球场’和‘亚洲唯一的PGA高尔夫学院’两块招牌，已经闯出名气了。”
　　边学道问：“PGA是什么？”
　　祝植淳笑着说：“Professional Golf Association，简称PGA。”
　　边学道说：“我摸过几次高尔夫球杆，可我对这项运动什么没什么兴趣，提不起劲。”
　　祝植淳说：“志同道合听过吧？”
　　边学道点头。
　　祝植淳说：“到了一定层次，进了圈子，打高尔夫就是一项必备技能，很多生意不是在饭桌上谈妥的，而是在高尔夫球场上。”
　　边学道问：“茶楼不一样吗？”
　　祝植淳说：“不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“喝茶是对坐，相对静态，双方气场处于交锋状态。打高尔夫是动态，人在有草有湖满眼绿色的开阔地带运动，情绪自然愉悦，心情好，谈事情成功的几率也就高。”
　　边学道沉吟两秒说：“那一会你教我。”
　　祝植淳说：“用不到我教。会所有教程，有私人顾问，来自英国的职业教练组为每一位学员度身订作练习计划，针对每个人的特点开展个性化教程。蒋鸣楷跟我吹嘘过，北湖9号PGA高尔夫学院引进了迄今为止世界上最先进的高尔夫教学仪器，包括Trackman高尔夫雷达跟踪仪系统，能够跟踪小球的飞行轨道，在大屏幕上列出杆面角度、飞行距离、倒旋等12项数据，帮助你全面了解自己的挥杆效果。”
　　“有SAM PuttLab室内推杆分析仪，从你的推杆力度、杆面倾角等各方面分析推杆效果，指导你推出完美的一杆。”
　　“有K Vest电子三维背心，挥杆时穿在身上的背心，固定在腰部、手腕的传感器共同作用，用三维画面显示你做动作时的肌肉反应，帮助你形成最科学的挥杆动作。”
　　“有Darftish教学分析仪，加入学院后，学员不需要亲自到场，只要把挥杆录像输入系统，便可以在网络上得到高尔夫专家的分析与建议。”
　　祝植淳一口气说完，边学道听乐了：“这么熟悉，我怎么感觉你像是这里的第一大股东呢？”
　　到地方了，入眼一片粉墙黛瓦。
　　边学道一下就被“人字形”房顶吸引住了视线。
　　会所大门处理独特，开在建筑的山墙处，人字型坡顶舒缓地延展，宛如展开的两翼。山墙外沿线条厚重，顶覆玄瓦，外墙内倾，整体古朴厚重，大气不凡，隐隐透着一丝大汉宫阙之风。
　　门口门童很帅气，而且认识祝植淳，恭敬地喊了一声“祝公子”，帮两人打开会所大门。
　　看着门里的空间，边学道有一个感觉，这次燕京之行，祝植淳带他走进了另一个世界。
　　想到这一点，边学道不兴奋也不排斥，他将这些视为一种经历。
　　重活一次，既然有条件，自然要将前世没感受过的都感受一遍。
　　北湖9号大堂带给边学道的震撼远强于长安俱乐部门口的龙椅。
　　会所大堂16米挑空，青砖廊柱，紫铜悬梁，配以黑色花岗岩，屋顶局部覆以通透的玻璃材质，阳光穿过屋顶撒在镶嵌铜纹的地面上，古风扑面而来，心中顿生豪气。
　　从建筑风格上对比，这是一种完全有别于长安俱乐部的气质，长安是富贵之气，这里是尊贵之气。
　　看见祝植淳和边学道，会所工作员人走过来说：“蒋公子在餐厅等两位。”
　　餐厅区在远离会所的球场另一侧。
　　工作人员开着高尔夫球车将祝植淳和边学道送到餐厅区，立刻有身穿墨绿色绣花旗袍、身材高挑的礼宾小姐过来迎接二人，一路将二人引导进十间主题风格不同的包房中的一间。
　　推门而入，又吃了一惊。
　　这间包房，内部少说有300平米。超高挑空，两面落地窗，房间中心是一块超大的蓝色织花地毯，地毯中间一张圆桌，落地窗对面是两个超级大的透明玻璃鱼池。包房里，休息区、服务区和备餐区、洗手间一应俱全。
　　看见边学道和祝植淳进门，坐在休息区打电话的蒋鸣楷收起电话，走过来迎接两人，看着礼宾小姐的背影说：“刚才那个，已经被选为燕京奥运会的礼仪小姐了，怎么样？看着不错吧？”
　　走到休息区，蒋鸣楷拿起一个包，丢给边学道。
　　边学道拉开拉锁一看，里面是两副车牌……
　　蒋鸣楷笑着说：“听说你开的是新车，送你一份见面礼。”
　　祝植淳伸手拿出车牌看了一眼，放回包里说：“这字头，够下血本的啊！”
　　蒋鸣楷不以为忤：“交朋友嘛，来来，入席！”
　　吃饭的时候，蒋鸣楷很八卦地向边学道问起了他跟赛琳娜公主的绯闻，还打听了智为微博的一些功能用法。
　　原来，蒋鸣楷注册了一个微博帐号，绞尽脑汁想提高自己的“朋友值”而不得其法。
　　蒋鸣楷不断找话题，边学道不停回答，问答之间，蒋鸣楷用心观察边学道的言谈表情。
　　他得出的结论是：边学道这个人思维敏捷，稳健内敛，很有主见，毫无年少得意的张狂——跟祝家走得近的人，果然很有道行！
　　吃完饭，聊了一会儿京城里最近发生的趣事，三人离开餐厅去打球。
　　听祝植淳说边学道是新手，三人来到练习场。
　　“北湖9号”的练习场共有94个打位，流畅简约的弧形建筑线条勾勒出练习场的双层打台。一层48个打位，二层由22个套房式VIP包间和1个超豪华包间组成。每个VIP包间除了设有2个打位外，还配备更衣室、洗浴室、卫生间、电视机和宽带上网等设施。
　　奢侈宽阔的练习场四周没有任何围网，同球场一样起伏有致，练习挥杆时的视野十分开阔。
　　练习场明显对祝植淳和蒋鸣楷没什么吸引力，两人打了一会儿，坐在后面休息，一边喝水一边看边学道挥杆。
　　祝植淳问蒋鸣楷：“经营会所感觉怎么样？”
　　蒋鸣楷一脸郁闷地说：“纯粹是个吃力不讨好的活儿！投入成本大，各项设施要不断花钱。服务对象要求高，高素质的从业人员却非常难找。而最最让人难受的是，想告诉别人我的会所在这里，却又不能死命地吆喝……”
　　祝植淳看了边学道一眼，然后笑着说：“不能死命吆喝，所以你想打边学道的主意？”
　　蒋鸣楷说：“他跟咱俩不同，他是富一代，社会形象正面，第一桶金清白，手里攥着牛逼的舆论工具，公司经营得有声有色，还跟瑞典王室公主有那么一腿，他不怕聚光灯，帮我喊一嗓子比打多少钱的广告都强。”
　　祝植淳笑着说：“我说你怎么把那副车牌拿出来了呢，原来抵广告费了。”
　　隔离半分多钟，蒋鸣楷突然神秘兮兮地凑到祝植淳耳边说：“Sabrina不知道在哪听说昨天你和边学道去长安了，晚上打电话跟我打听你俩来着，她好像对边学道很有意思。”
　　祝植淳听了一愣：“Sabrina？”
　　……
　　离开北湖9号会所，李兵开车，边学道和祝植淳坐在后座。
　　边学道问祝植淳：“他送我这副车牌很好？”
　　祝植淳说：“属于花钱买不到的那种。挂上这副车牌，你家单娆平时开开没问题，上班还是算了。”
　　边学道问：“我求他办事，为什么反过来送我东西？是看在你的面子？”
　　祝植淳说：“你是圈里的稀缺资源，稀缺对人的吸引力有多大，不用我说了吧。”
　　“我……稀缺资源？”边学道问：“我为什么是稀缺资源？”
　　祝植淳说：“这个你慢慢体会吧。”
　　“别的啊！”
　　看了一眼开车的李兵，祝植淳说：“在资本的世界里，有些人驭权贵如刍狗，可是他们没有一丝一毫的安全感，成就感也很有限，因为他们不敢站在灯光下，不敢站到镜头前，生怕自己的名字出现在媒体上，每天小心翼翼地奢华着，带着黄金镣铐行走在火山口的边缘，不知道哪脚踩空就掉进岩浆中尸骨无存。”
　　“可是你不同。”祝植淳说：“从在戛纳电影节上亮相开始，到前段时间的舆论危机，你的公众形象已经千锤百炼，不说无懈可击，也算是金身大成。同样做企业，你可以成为明星式的灵魂人物，而我和蒋鸣楷这群人，大多数情况下，需要找一个代理人。”
　　边学道问：“蒋鸣楷想从我这得到什么？”
　　祝植淳说：“现在不能确定，有需要的时候他自然会说。”
　　边学道点头没说话。
　　祝植淳惬意地抻了一个懒腰，说：“没什么可担心的，在圈子里混，讲究的是水到渠成，强扭的瓜对谁都不甜，这一点大家心知肚明。”
　　强扭的瓜对谁都不甜！
　　朋友如此，恋人亦如此。


第0768章 职业经理人
　　在燕京盘桓几日，唐根水和夏夜护送边爸边妈回了松江。
　　边学道不能一起走，他在燕京还有工作。
　　“微博开发者大会”还没有开，有道投资集团燕京分公司地址还没敲定，国贸三期80层的事蒋鸣楷还没送来准信儿，万城华府别墅的装修设计图还没有画出来。
　　还有，祝植淳答应帮边学道介绍的两个管理人才他还没见到。
　　李兵动手，把蒋鸣楷送的车牌挂上了，开车出入小区时，小区门卫看着车牌一愣一愣的。
　　隔着车窗看见门卫的表情，边学道心里无比感慨——在这座城市，连小区门卫都对特权车牌有研究。
　　用李兵的话说，大家都被吓坏了。
　　如果因为不认识车牌而得罪权贵，说抄家灭门有点夸张，但丢工作真是分分钟的事。
　　开车的时候，李兵跟边学道说，他已经开始背在网上搜索整理的燕京特权车牌号段了，免得自己冲不该按喇叭的车按喇叭。
　　边学道欣赏的就是李兵这种粗中有细。
　　一连几天，单娆上班，边学道在燕京城里游走、应酬。
　　先是长安俱乐部通过电话跟他联系，请他抽时间去俱乐部一趟，细化会籍信息。
　　他去了才知道，因为祝植淳给边学道的会籍卡，是转让性质，俱乐部里没有边学道的个人信息。
　　而像长安这样的高级俱乐部，会在每个会员过生日时送红酒、蛋糕、生日礼物、唱生日歌。如果有会员一个月内没光顾俱乐部，会员经理就会打电话慰问沟通。俱乐部管理层认为，会员如果在没有任何原因的基础上一个月没来会所，就是他们的失职。
　　特别是像边学道这样“优质会员中的优质会员”，俱乐部更是不能大意。
　　前次边学道和祝植淳到俱乐部之后，第二天俱乐部的副总、会员部总监和会员经理开了一个碰头会，集体研究边学道的会员等级。
　　在长安俱乐部，有一套强大的信息收集系统和会员等级评估系统，看过信息收集人员的资料展示，管理层一致决定给与边学道“2A+”级的会员资格。
　　给边学道评的这个会员级别，低于祝植淳的“3A”级，可就算是“2A+”级，在长安俱乐部这样的顶级会所里面，也不超过50人。长安俱乐部的“2A+”级会员，个个手里掌握庞大的财富和资源，都是跺跺脚能让其所在领域抖三抖的人物。
　　给边学道“2A+”级会员的评定，代表认可和尊荣。
　　长安看重边学道的原因在于，顶级会所不是只有长安一家，远的不说，仅在燕京城里跟长安齐名的就有好几家。这几家顶级俱乐部尽管有意识地进行了差异化经营，但互相竞争不可避免，毕竟成功人士是稀缺资源，去那家多一些来这家就少一点。
　　在会所中真正活跃着的，有外交官、政府官员、商业精英和时尚界人士，顶级俱乐部之间争夺优质会员，地理位置啊、内部装修啊、服务水平啊、休闲项目啊、饭菜口味啊什么的都是表象。成功到够格成为长安这样顶级俱乐部会员的人，平时生活中可以说要什么有什么，他们唯一缺的，是跟同层次的人接触交流的圈子和平台。
　　所以，哪个俱乐部里的“真牛人”更多，哪个俱乐部就能产生聚合效应，走上良性循环的轨道。这就需要适当的宣传本俱乐部的“真牛人”。
　　可是能拿出来宣传的对象十分有限。
　　拿长安俱乐部来说，连祝植淳都是它的会员，“真牛人”当然不少，可问题是，不能拿祝植淳当招牌，甚至祝植淳都不会出席俱乐部的大型酒会等活动，或者就算出席了，也不能出现在公开报道中，不能出现在公开的照片中。长安俱乐部所有“2A+”级以上会员，像祝植淳这样的人有很多。
　　边学道填补了这个缺口。
　　用长安俱乐部专业资料分析人员的话说：边学道是十分难得的优质会员。俱乐部不缺少牛逼会员，但边学道无疑是“明星气质”最足的一个。他是内地白手起家的“百亿富一代”神话，他是万千女性心中的“国民男神”；他是“IT巨头”公司智为科技的老板；他是法国波尔多列级名庄联合会的副主席……
　　有钱，有成就，有名望，相比于祝植淳这样的隐形豪门“富三代”，和身份敏感的H二代H三代，边学道可以成为俱乐部一块很好的招牌。
　　这是实话！大体跟祝植淳在车里跟边学道说的话的意思差不多。
　　正因此，边学道再去长安俱乐部，受到了超常规的悉心服务，真正的宾至如归。
　　终于，在“消失”了三天后，祝植淳打电话告诉边学道，帮他约了一个管理高手，下午在长安俱乐部见面。
　　下午2点，边学道先到俱乐部。
　　15分钟后，祝植淳也到了。
　　两人在包房里等约的人——武思捷。
　　边学道问祝植淳：“为什么选在这里见面？外面酒店那么多。”
　　祝植淳小口品茶，说道：“在开放式的酒店跟某位公司老总见面，外界可能会猜测是否两家公司有合作之意。若跟某位公司副总见面，外界又可能猜测是否准备挖人。但在俱乐部里，这里的会员制和私密性一定程度切断了曝光通道，无论谈成谈不成，大家都轻松。”
　　接着，从祝植淳嘴里，边学道知道了武思捷是谁。
　　武思捷今年54岁，是中国人民银行金融研究所经济学博士，南开大学经济学院理论经济学博士后。曾任浅川市工行行长、浅川市副市长、省长助理。在金融行业以及政府部门的人脉广阔，前央行副行长以及国家外汇管理局局长都是他的同学。另一方面，他的工作能力也早有验证，他曾主刀海蓝集团的债务重组，用一年时间，将亏损22亿港元的海蓝集团转盈1亿港元。总结这个人，可以总结为“显赫的金融学术背景，近乎完美的职场生涯”。
　　边学道问：“这样一个人，愿意来有道？”
　　祝植淳说：“他是职业经理人，只要年薪给到位，加上觉得你的公司有前景，不存在不愿意。”
　　边学道问：“年薪……给多少算给到位？”
　　祝植淳说：“其实我之前已经替你跟他报了一个价。”
　　“你报的多少？”
　　“年薪500万+500万股认股权，签5年合同。”
　　边学道：“……”
　　他是真的被祝植淳的话镇住了。
　　年薪500，还要加认股权，这等于找了一个打工皇帝啊！
　　趁武思捷还没到，边学道赶紧问祝植淳：“他真值这个数？”
　　祝植淳笑着说：“值？这个数，是我两顾茅庐才请动的。”
　　边学道问：“有道集团需要这样的高手？”
　　祝植淳的表情从笑容转为严肃：“经济危机已经开始蔓延了，明年会很难熬，有一个专业的高手掌舵，能避免触礁。再者，按智为微博现在的发展速度，最迟2009年也应该上市了，武思捷是资本运作高手，而且人脉广阔，对智为上市会有很大帮助。”
　　边学道被说动了，他开始期待见一见这个被祝植淳推崇的职业经理人。
　　门外传来脚步声，接着包房门被服务人员推开了，然后边学道看见了武思捷，一个戴着眼镜、面相硬朗，有着鹰一般锐利眼神的精瘦男人。
　　三个人谈话很直接，一点弯弯绕都没有。
　　武思捷开门见山地说：“我今年54岁，签5年合同，基本就到退休年岁了。对我来说，这也许是我职场生涯的最后一搏，我希望能画上一个圆满的句号，而不是留下不甘心的遗憾。”
　　边学道笑着说：“我最近都会在燕京，我们可以多聊聊，看看我们在企业管理思路和发展战略认识上是否一致。”
　　武思捷忽然话锋一转：“我能否问边总几个问题？”
　　边学道点头：“尽管问。”
　　武思捷问：“商业的目的是什么？”
　　边学道说：“利润。”
　　武思捷问：“做商业决定的动机是什么？”
　　边学道说：“合理的利润。”
　　武思捷又问：“一个企业，决定做什么和决定不做什么，哪个更重要？”
　　边学道沉吟两秒，说：“如果加盟有道集团，你来决定做什么，我来决定不做什么。”
　　武思捷眯着眼睛说：“最后一个问题，企业的最高境界是什么？”
　　边学道笑了：“这么说吧，如果面对媒体，我会说企业的最高境界是造福社会。如果面对同行，我会说企业的最高境界是获得对手的尊重。现在面对你，我会说用有限资产，获取最大收益，是企业追求的最高境界。”
　　边学道话音才落，武思捷站起身，冲边学道伸出右手，说：“我现在正式表明，愿意加盟有道集团。”
　　握着武思捷的手，边学道心里忽然生出一个感觉——惺惺相惜。
　　之后的谈话就轻松开放多了。
　　包括祝植淳在内，包房内的三个人不断交流对企业经营的认识，对资本运作的理解。
　　接下来几天，随着两人不断接触，武思捷展现了他的才学——
　　“一个健康的公司，必须是一个有着清晰商业模式，收支平衡，有着正向现金流的公司。”
　　“在经济迅猛发展的当下，企业应紧紧抓住自己的核心价值，而将非核心业务，例如物流、生产等外包出去。轻资产不仅仅是一种选择，也是一种必然。”
　　“对微博而言，盲目的扩张用户，而不考虑好长期盈利的模式，最终的结果只能是被庞大无效的用户数量给拖死。”
　　“房地产业有四大风险，一是政策风险，二是市场风险，三是执行风险，四是系统风险。合作开发是无奈之下的次优选择，因为不仅会分流利润，还会造成管理混乱，更重要的是难以达成战略共识，完美方案往往被执行得牛头不对马嘴。”
　　“经济危机下，会出现很多有价值的收购项目，只要企业‘弹药充足’，该出手时不能犹豫。在增加土地储备上，并购比举牌更有效。”
　　“什么是用户需求？是人最本真最原生的欲望，只有看到而非屏蔽它们，产品和服务才真正做到满足甚至是超乎用户的期望。”
　　“……”
　　11月15日，有道集团对外公告，武思捷任有道集团执行董事兼执行副总裁，沈雅安任有道集团常务副总裁，丁克栋任有道集团常务副总裁。
　　同一天，大洋彼岸的美国，沈馥全球巡回演唱会首场在拉斯维加斯的凯撒皇宫开唱，24000张门票被粉丝们一抢而空。
　　美国当地媒体报道，“亚洲天后”沈馥首场演唱会制作精良，嘉宾阵容强大，风华绝代，盛况空前。


第0769章 让世界尊敬的企业
　　美国时间11月15日，沈馥“I am strong”全球巡回演唱会在拉斯维加斯凯撒皇宫的首场，现场座无虚席。
　　在沈馥之前，很难想象一个亚洲人在美国会有这么多粉丝。
　　注意……沈馥在美国的粉丝不仅是华人留学生和美籍华人，还包括大批美国人，白人黑人少数族裔粉丝一应俱全。
　　“I am strong”拉斯维加斯凯撒皇宫演唱会的盛况，让一些自大的美国媒体瞠目结舌。
　　演唱会开始前一周，一些媒体公开宣称：尽管沈馥“偶然”拿到了公告牌周冠军，但不能证明她拥有强大的市场号召力。要知道，刨除蝉联，每年在公告牌上都会出现三四十个周冠军，而这些周冠军们的市场号召力判若云泥。
　　一家激进的小报则声称：沈馥拿到公告牌周冠军是欧美音乐防线的一种失守，是崛起中的中国对西方的一次赤裸裸的文化入侵。
　　很快，一个英国金牌制作人向媒体透露，沈馥演唱会的制作水准是“绝对的世界级”，几家美国最优秀的演唱会制作团队参与了沈馥演唱会的舞美设计和舞台制作，现场的精美华丽程度远超人们的想象。
　　而参加了沈馥演唱会彩排的幕后人士则说，“I am strong”演唱会是一场真正的音乐盛宴，沈馥邀请的嘉宾阵容非常强大，整场演唱会真正做到了东西合璧。
　　对歌迷粉丝来说，大家不关心东西合璧，大家只关心歌好不好听，现场气氛是否有感染力，花钱捧场是否值得。
　　11月15日。
　　沈馥在凯撒皇宫向世界证明，她是当之无愧的歌坛天后，没去现场看她的演唱会是巨大的遗憾。
　　演唱会结束后，当地媒体列出了沈馥演唱会的嘉宾——艾薇儿、林肯公园、琵琶名家林海、古筝名家王中山和常静、二胡名家贾鹏芳、马克西姆、坂本龙一、李闰珉、女子十一乐坊……
　　在演唱会开始前，嘉宾阵容的保密工作做得非常好，媒体多方打听也没探出个虚实。
　　结果，等演唱会开始，现场歌迷惊喜连连。
　　开场曲，是沈馥和王中山、常静等一众名家合奏大气潇洒的《沧海一声笑》。
　　先声夺人之后，现场开始超级金曲“连续轰炸”。
　　第一首，沈馥开唱《Stronger》，呼应演唱会“I am strong”的主题。
　　《Stronger》一出，直接将现场气氛带热。
　　随后，是新专辑中的《Chasing pavements》、《Lovesong》、《Halo》、《Set fire to the rain》、《Soulmate》、《Burning》等和《泡沫》、《伽蓝听雨》、《因缘》、《燕京燕京》等中文歌，满足美国歌迷和华人歌迷的听歌需求。
　　在此期间，穿插了艾薇儿的《Girlfriend》、林肯公园的《Numb》、常静和女子十一乐坊合奏的《等待命名》（完美）。
　　一首首排行榜金曲让现场气氛持续高点，演唱会观众差不多是站立听完了全场，情绪高涨，根本停不下来。
　　倒数第二首，沈馥、各国乐器高手和马克西姆一起演奏了改编版的《克罗地亚狂想曲》，东方乐器与钢琴完美结合，彻底嗨翻全场！
　　演唱会最后一首，是预料之中的《Rooling in the deep》，这首沈馥流传最广的成名曲引发了现场大合唱，沈馥歌曲的影响力让在场媒体人集体动容。
　　演唱会结束第二天，欧美媒体连篇报道了沈馥成名后首场演唱会的盛况。
　　所有报道论调一致，不吝赞美。
　　他们是这样评价沈馥拉斯维加斯演唱会的——
　　“亚洲天后沈馥向美国观众展现了她的现场实力和在乐器方面的不凡造诣。”
　　“看过沈馥的演唱会现场，才知道她受到各大颁奖礼、排行榜青睐是必然的。和音、舞蹈配合默契，在原调上飙高音、转音游刃有余，乐器造诣让人吃惊。”
　　“这是一场实力和诚意俱足的经典演出，沈馥将成为格莱美的有力竞争者。”
　　“好听好看！”
　　好吧……
　　对一场演唱会来说，“好听好看”绝对是最实在、最直接、最真诚的评价。
　　很快，媒体和歌迷们知道为什么林肯公园出现在沈馥拉斯维加斯演唱会上了。
　　11月17日，林肯公园经纪团队发公告说：11月18日的林肯公园中国沪市虹口体育场演唱会上，沈馥将以嘉宾身份出场献唱。
　　11月17日当天，沈馥的演唱会团队也发出公告：林肯公园会现身11月22日的沈馥洛杉矶斯台普斯演唱会。
　　友谊？投桃报李？强强联合？
　　不管怎么说，沈馥和林肯公园的歌迷都有耳福了。
　　……
　　沈馥有沈馥的忙，边学道有边学道的忙。
　　武思捷是个执行力奇高的人，加盟入职有道集团的公告发出后，他动用自己的人脉关系，燕京分公司选址工作立刻提速。
　　最终，燕京分公司落户凯晨世贸中心，一个二环内俯瞰长安街、眺望金融街的甲级写字楼，一次签了三年的租用合同。
　　站在写字楼窗前，看着窗外的大型园林绿化广场，边学道问武思捷：“你觉得投资写字楼怎么样？”
　　武思捷扭头看了边学道一眼，然后看着金融街说：“写字楼的特点是占用资金多，回款速度慢。据我所知，2007年CBD（Central Business District）中央商务区写字楼的空置率是24%，考虑明年经济危机会继续蔓延，不少写字楼的持有者感到忧心忡忡。而就算经济环境好转，也只有CBD的写字楼价格会有大涨空间，可同样，如果CBD写字楼租金疯涨，一些对地理位置相对不敏感的企业会搬离CBD，寻找价格能接受的新兴办公区域。”
　　边学道在窗前站定不动，边想边说：“经济是动态的，出口受影响，中央政府必然推出经济刺激政策，经济增长的基本面不变，复苏是早早晚晚的。”
　　“再者，私募股权基金、国际金融集团、汽车、IT、能源、专业服务、电子、医药、制造、跨国企业和内资公司为实现在京的人员扩张计划，对写字楼面积的需求会源源不断的增长，这一点，有道集团就是一个例子。未来需求很大，可是土地供应却十分有限，甲级写字楼市场供不应求是大趋势。”
　　武思捷问：“你的意思是……”
　　边学道转身说道：“就是一个突然冒出来的想法，还不太成熟，具体看明年，如果有适合抄底的项目，不妨运作一下。燕京这地界，只要不迁都，对企业的吸附力量只会变强，不会减弱。”
　　武思捷直言：“在投资领域，写字楼是保守投资项目，在资金充沛没有更好投资方向时可以考虑。而从欧美的经验来说，地标建筑受市场影响较小，如曼哈顿，即使美国楼市遭受冲击，仍然保持稳定售价。”
　　边学道说：“2008年到2010年这三年，对有道集团至关重要，我请你来负责公司的战略设计与业务并购，是希望对集团内部的业务和资源进行有效整合，同时在资本领域打响有道投资的名头。”
　　武思捷问：“做大投资？”
　　边学道说：“我的想法是利用有道投资，扶持起一批有发展潜力的中小新兴企业，让更多年轻人走上创业之路，实现双赢。”
　　武思捷沉默几秒，问边学道：“在你心里，想把有道集团打造成什么样子？”
　　边学道笑着说：“不怕你笑话，我的终极目标，是把有道打造成为让世界尊敬的企业。”
　　跟武思捷说的，是边学道的心里话。
　　在边学道的记忆里，欧美一直有一个“全球受尊敬企业”排行榜，中国企业从没进过这个榜单的前50名。
　　而同为亚洲国家，韩国的三星，日本的索尼、丰田，都进入过前30名，甚至冲进过前10名。
　　“全球受尊敬企业”排行榜的评比标准是什么呢？
　　有媒体对投资人和机构发放“如何看待企业”的调查问卷后得出结论：强有力的管理、良好健全的商业策略、符合商业伦理的做法、具有竞争性的优势、营收和利润增长率，这五项是评比得分的关键。
　　在边学道看来，化繁为简，所谓“全球受尊敬企业”，说的不外乎三样——用户数量、产品质量、品牌信誉。
　　当企业在本国更有影响力，业务更加国际化时，创建一流的信誉是非常关键的，对一家公司来说，这将是成败的关键。
　　做文化输出者也好，投重金探索大数据也罢，边学道的目的，是打造出一个拿得出手的公司，让世界对祖国刮目相看——这个任务，是祝海山去世前交给边学道的。
　　来燕京之前，边学道一直雪藏这个任务。
　　这次燕京之行，见识了众多顶级会所，将武思捷这样的精英收至麾下，边学道的野心被激发出来了，他发现，个人的功成名就，相比于祝海山的这个遗愿，根本不值一提。


第0770章 我有个好生意
　　在荷兰训练的三个“足球小将”回国了。
　　回国时间比在邮件里约定的要晚，因为阿贾克斯有些舍不得放人。
　　问题是不能不放。
　　许志友三人去荷兰之前，吕济琛和吴天明确了球员归属权，细化了归队条款。正在征战全国足球乙级联赛的敢为队，就是为保护他们仨权益成立的母队。
　　尽管回来的晚了一点，但还好，赶上了全国足球乙级联赛的半决赛和决赛。
　　三人不能上场，却可以在场边观摩，看看敢为队的实力，帮助吴天分析队员的优缺点，顺便看看国内球队的水平。
　　燕京。
　　边学道亲自设宴招待了从荷兰风尘仆仆飞回国的三个小伙伴。
　　这顿饭一共6个人——边学道、刘毅松、许志友、段奇峰、成大器、杨恩乔。刘毅松是许志友姐夫，杨恩乔在“东森杯”上是领队，大家都认识。
　　在荷兰踢了几年球，三个男孩都发生了很大变化。成大器十分开朗爱笑。段奇峰五官长开了，成了美男子。许志友性格越发沉稳，眼神坚定有力。
　　通过网络，三个男孩知道当年的边大哥现在超级有钱，在外面闯荡几年，他们知道当年的一场相识是多么大的机缘，也知道边学道这样财力的人如果狠心鼓捣俱乐部，能在亚洲打出多大的声威。
　　长大了，不再是小孩子了，大家都有追求了。
　　成为国脚的骄傲，征战亚冠的荣光，踢球的人，没人不深深向往。
　　回国前，其实许志友三人在荷兰已经有了相当的发展机会，他们仨都是阿贾克斯二队的主力，所等待的，是通过大赛证明实力，鲤鱼跃龙门。
　　就在这时，边学道和刘毅松召唤他们回国。
　　三人在荷兰这几年的费用全是边学道掏的，加上几年未归，想念家中的父母，亲情、友情、恩情……这才决定回国发展。
　　席间，几个人边吃边聊当年和留学生队踢的那场决赛，边学道说着笑着，一脸的无限回味。
　　饭局结束前，边学道跟许志友三人交了底：“今年敢为队用原松江格兰队的班底冲甲，目前已经冲进了前四，只等最后几场半决赛，就能确定能否拿到中甲入场券。”
　　“我是这么想的。”边学道摸着酒杯说：“如果今年冲甲成功，下赛季重金引援，争取一鼓作气直接杀进中超。如果今年冲甲失败，那就买一个中甲球队，明年两个队合并成一个队打中甲，总之，明年绝不再打中乙了。”
　　看着许志友三人，边学道笑着说：“老实说，把你们仨召回来，对你们的职业生涯可能是一种伤害，毕竟国内足球圈的水脏也不是一天两天了。可是呢，你们就当帮我圆一个梦。”
　　边学道这话出口，刘毅松和杨恩乔都听得一愣。
　　圆一个梦？
　　什么梦？
　　刘毅松和杨恩乔都算是边学道身边最老的老人，他们全程参与了敢为足球俱乐部的筹建和壮大，在两人印象里，只记得边学道对掏钱支持俱乐部一百个不情愿，从没听他说过有什么足球梦。
　　听到这里，段奇峰客气地说：“边大哥你说。”
　　边学道说：“你们回来，帮敢为俱乐部拿一个亚冠冠军，就算帮我圆梦了。”
　　亚冠冠军……
　　杨恩乔是外行，不知道难度。刘毅松却听得倒吸一口凉气。
　　在足球圈里混过的人都知道，一家俱乐部，花钱可能拿不到理想的成绩，但不花钱肯定拿不到成绩。
　　足球，无论在国内还是国外，都是一个烧钱的游戏。
　　对，就是烧钱！
　　如果说想拿中超冠军要花钱，那么想拿亚冠冠军，不烧钱根本实现不了。
　　之前对投资俱乐部一直心不甘情不愿的边学道，怎么突然转性要在足球领域大展拳脚了？
　　……
　　一起吃饭的6个人，除了边学道，都没在燕京停留。
　　杨恩乔回松江主持办公室的日常工作。刘毅松回四山跟在徐尚秀身后修抗震教学楼。
　　许志友、段奇峰、成大器三人，则根本没歇气，直接跟吴天联系上，飞往昆明观摩11月20日的半决赛第一回合——北江敢为对皖徽九华。
　　……
　　送走几人，边学道第一次走进了京城大厦直通50楼的电梯。
　　相比于长安俱乐部和北湖9号，京城俱乐部给边学道的第一感觉是“朴素”。
　　俱乐部装潢一般，比不上随便一个五星级酒店的西餐厅。唯一的“亮点”是一条过道的两边贴满了俱乐部会员活动的照片，不出所料，照片里有很多名声在外的“牛人”。
　　几分钟后，要了一杯咖啡，边学道找到一张观景角度很好的桌子，坐下来，安静地看着窗外万丈繁华的城市。
　　此时边学道脑海中回荡的是祝植淳几天前跟他说过的一番话：“高档会所扎堆，跟燕京的城市地位有关系。它是首都，很多企业都有公关需要，有许多政策性的问题要解决，有很多朋友要交，巨大的功利目的，导致高规格和排他性，这样一个特殊的需求派生出了许许多多的社交性高档会所。”
　　这里是京城俱乐部啊……
　　坐在前世根本没听说过，就算听说过也根本进不了门的顶级会所里，边学道莫名想起一句不知道在哪里看过的话：美景无限，只因你没有观赏它的高度。无处不美，只因你没有欣赏它的心境。
　　现在，高度有了，心境去哪里寻找？
　　“你一个人？”一个女人不请自来地坐在了边学道对面的椅子上。
　　边学道打量对面女人的时候，女人微笑着说：“我们见过，在长安俱乐部的电梯里。”
　　其实她刚坐下边学道就认出来了，在长安俱乐部电梯里跟蒋鸣楷打招呼的那个有着漂亮背影长发女人。
　　不想太失礼，边学道说：“你好。”
　　女人笑着说：“你本人比网上的照片更帅。”
　　显然，对方知道边学道是谁。
　　边学道笑了笑没说话。
　　对面这个女人，肯定算是美女，五官、气质、身材都很不错，可是她不是合边学道眼缘的类型。
　　祝植淳暗示过边学道，在各大会所里，游荡着一批上流圈边缘的交际花，这些女人几乎每人身后都站着几个关系暧昧的恩主，所以她们永远不会属于某个男人，男人只是她们向上爬的垫脚石，无论她们外表长成什么样子，骨子里都是毒蛇。而蒋鸣楷呢，最擅长的是倒地皮。
　　祝植淳的话言犹在耳，加上有赛琳娜公主那一次的事在前，所以边学道不想跟对方有太多交流，他不说话，只是微笑。
　　女人见边学道不是很热情，识趣地起身，想了想，从包里拿出一张名片递给边学道：“边总，以后有机会还请多关照。”
　　边学道接过名片看了一眼说：“孙小姐……有机会再见。”
　　女人袅娜地离开了。
　　边学道拿着名片看了起来——孙文蔚（国际友谊小姐、塔尖女性缔造者、奢华礼服品牌JAC创始人）
　　看完名片，坐实了边学道之前的想法，刚才这位是顶着时尚达人名头的交际花，在各大会所寻觅猎物。
　　喝了两杯咖啡，边学道刚想离开，手机响了，蒋鸣楷问他在哪，约他见面。
　　祝植淳不在，蒋鸣楷要单独见他，边学道估摸着，蒋鸣楷要跟他亮底牌了。
　　两个小时后，昆仑饭店二楼老锦江雪茄吧。
　　这是边学道第一次来雪茄吧，他戒烟已经有段日子了，而且不好雪茄这一口。
　　雪茄吧不大，装修很欧式。
　　屋子正中间，一个红木质地的酒柜透着醺然欲醉的迷离，古老的木制门窗、考究的红木家具、留声机、老式灯具、大大软软的皮沙发让整个空间弥漫着时间流逝的味道。
　　雪茄柜中井然有序地陈列着各种品牌、各种价位的优质雪茄，麦克纽杜、大卫杜夫、卡西亚维加、金丝雀……价格从100元/支到500元/支不等。
　　看见边学道进门，叼着雪茄的蒋鸣楷在座位上向他挥手。
　　两人坐下，蒋鸣楷打开茶几上的雪茄盒，拿出一支递给边学道。
　　边学道看着雪茄露出为难的表情：“我戒烟有一阵子了，你这是在勾我复吸啊！”
　　蒋鸣楷听了，笑着收回雪茄说：“不是什么好东西，戒了好！没关系，这里还有多种口味的手磨咖啡，传统英式中式下午茶和果茶，你想要哪样？”
　　边学道说：“咖啡吧。”
　　蒋鸣楷抽雪茄的样子很陶醉，能看出来他是真的很喜欢抽这玩意。
　　边学道问蒋鸣楷：“抽着很爽？”
　　蒋鸣楷夹着雪茄说：“对我来说，这里就是温柔乡。什么也不想，在雪茄的香味中放空自己，是人生一大乐事。拜伦不是都说过嘛——给我一支雪茄，除此之外，我别无他求。”
　　两人聊了一会儿，边学道问蒋鸣楷：“你跟孙文蔚很熟？”
　　蒋鸣楷扭头问：“她找上你了？”
　　边学道说：“在京城俱乐部碰上的，她给了我一张名片。”
　　蒋鸣楷吐着烟说：“我也不瞒你，她当初拿的那个选美头衔，就是我花钱帮她买的。有了敲门砖，认识几个老家伙，觉得自己翅膀硬了，就疏远了。兄弟我大量，不跟她一般见识。”
　　边学道被烟熏得够呛，他问蒋鸣楷：“你叫我来，有什么指示？”
　　蒋鸣楷把手里的雪茄放在烟托上，悄声说：“哥们儿，我有个好生意。”
　　边学道凑上前去：“地皮？”
　　蒋鸣楷眉眼一闪：“正是。”


第0771章 黑哨
　　蒋鸣楷找边学道，是想跟他合作，收购东直门附近的一个项目。
　　这个项目位于东直门外斜街8号院，面积约30000平方米，拟建总建筑楼面面积约为65000平方米。蒋鸣楷最近得知地块拥有人因为资金压力，有意出售这个项目，要价7亿元，他动心了。
　　拿下这个项目，或转手或开发，都有赚头。
　　本来，蒋鸣楷自己找银行想想办法，也能吃进这个项目，可是那样做资金压力太大，没人平摊风险。
　　想着想着，他就想到了人在燕京的边学道。
　　依蒋鸣楷的判断，祝植淳亲自把边学道领进京城社交圈，表明边学道在北江积蓄多年后，准备进京发展，事实上，这是很多企业成规模后的共同选择，大家基本都会在燕京开一个分公司。
　　分公司规模不用太大，业务也不用太具体，其职能，可以参考大名鼎鼎的“驻京办”。别的先不说，有了分公司，老总到燕京办事，有人接待，有地方落脚，有员工鞍前马后，这就是好处。
　　蒋鸣楷觉得，边学道这次来燕京，不仅仅是设立分公司那么简单。
　　之前有媒体和专家分析过，智为微博想要上市，必须做大“月活跃用户量”。想要做大“月活跃用户量”，必须加大在技术、产品开发，拓展销售和营销方面的投入。
　　智为微博想更进一步，除了投入资金，人力资源十分关键。可问题是，智为微博总部在经济欠发达的北江省，北江的人力资源储备和对人才的吸引力都很差，这将极大限制智为科技这样“技术主导”类型企业的发展。
　　所以，最大的可能是边学道将智为科技公司搬到燕京。就算碍于地方政府的请求，不整体搬离，也可以将公司业务拆分，把技术和营销部门放到燕京。
　　跟边学道接触后，得知他居然想要买下国贸三期80层一整层，蒋鸣楷觉得边学道有在燕京安营扎寨的想法，所以，他动心思跟边学道合作收购最近得知的一个项目。
　　边学道集团旗下有房地产公司，属于业内人士。
　　他还是北江首富，圈里人都清楚，只要智为微博上市，边学道的身家肯定暴涨。
　　另外，如果这次收购成功，等于宣告有道集团“进入燕京”，象征意味浓厚。
　　更关键一点是，蒋鸣楷跟边学道合作，能拉近彼此的关系，不仅边学道，以后在祝家那边也好说话一些。
　　两人聊了一会儿，边学道对蒋鸣楷说的项目表露出相当的兴趣，不过没把话说死，他告诉蒋鸣楷，会安排一个副总跟蒋鸣楷联系，了解这个项目。
　　边学道让别人跟进项目，因为他要离开燕京，飞往昆明，现场观战敢为队和皖徽九华队的乙级联赛半决赛首回合较量。
　　……
　　飞到昆明，边学道见到了足足瘦了一圈的吴天。
　　他的到来，让吴天非常惊喜，带着边学道到球队下榻的酒店，挨个房间慰问了球员，给大家鼓劲打气。
　　在吴天的房间，给边学道倒了一杯水，吴天露出一丝愁容。
　　边学道放下水杯，问吴天：“怎么了，有困难？”
　　吴天说：“听到一个消息。”
　　“说说。”
　　吴天说：“外面盛传皖徽九华俱乐部愿意出资赞助明年的女足联赛，足协已经许诺保证该队在总决赛中成功冲甲。”
　　“保证冲甲？”边学道问：“意思给咱们黑哨？”
　　吴天听了，点点头，又摇摇头：“现在说什么都太早，看明天比赛吧。”
　　……
　　翌日，天气晴好。
　　按赛程安排，比赛将于上午9:30开始。
　　9点10分，边学道来到赛场观众席，坐下后，他诧异地发现，敢为队的对手皖徽九华队没来。
　　接着，9点15分的时候，组委会方面突然告诉吴天，比赛时间换到了11点。
　　比赛时间无故推迟了！
　　听到这个消息，敢为队员的脸上蒙上一层阴影。
　　对手皖徽队没有出现在比赛现场，似乎是早就知道比赛将会延迟到11点开始的消息，可是自己球队却不知道，或者说压根就没通知敢为队。
　　这意味着什么，大家心里都清楚。
　　回到休息室，吴天一脸无所谓地说：“现在尽量不要多想客观因素，以咱们的本事说话。”
　　本以为推迟比赛就差不多了，结果表明，那只是开始。
　　比赛开始前半小时，主裁判换人了。
　　原本该由金哨孙洁宝担任主裁判的比赛，临时换成了名不见经传的张平。
　　比赛开始之后，正如很多人所担心的那样，当值主裁张平充分展现了一名“问题哨”的功力。比赛进行没有多久，北江敢为队后防线上的三名后卫就分别背上了一张黄牌。
　　到了下半场，开赛不到5分钟，惟一“幸免”的一名后卫也终于背上了黄牌。至此，整条敢为防线人手一张黄牌。
　　全线“染黄”，直接导致后卫在比赛中战战兢兢，根本不敢做动作。大家心里明白，只要动作稍微大一点，肯定就是10打11甚至9打11的局面。
　　坐在看台上，亲身感受一把足球圈的“浑水”，这个时候，回想王建林黯然退出足球圈，想到赵本衫高调入圈又火速逃离，留下一句“足球的水太浑了，我蹚不了”，边学道“身临其境”了。
　　边学道思绪万千时，场上比分发生了变化。
　　北江敢为队中场控球，突然一个直塞，皮球到了前锋邓明脚下，邓明拔脚怒射，皮球应声入网。
　　比分1:0！
　　领先后，敢为队收缩防守，把1:0的比分一直持续到了终场前。
　　结果，主裁判张平再次主导了比赛。他先是宣布伤停补时8分钟，接着在伤停补时中连续判给皖徽九华队三个任意球。
　　足足判了三个任意球……
　　在禁区乱战中，敢为队右后卫抢先将球控制下来，但和他贴近的对手17号球员王超突然倒地。
　　见皖徽队有人倒地，主裁判张平第一时间指向点球点……
　　随后，王超主罚点球得手，将比分改写为1:1，保留了皖徽队冲甲的希望。
　　“原来足球是这个样子的！”
　　比赛结束，边学道带着保镖离开球场，他的脸上看不出喜怒，平平淡淡的，像是刚看了一场与他无关的比赛。


第0772章 全队失联
　　“原来足球是这个样子的！”
　　边学道变了。
　　换成前世的他，一介书生，遭遇这样的不公对待，他十有七八会面红耳赤地跟对方理论争辩。
　　放在两三年前，财大气粗，碰上这种事，他九成会怒发冲冠，想办法“点对点”报复坑他的人。
　　现在，经历了事情，见过了世面，边学道的眼界高了，沉稳了，也开始多角度看问题。
　　一场乙级比赛，被黑了又怎样？争取了又怎样？就算今年冲甲失败，明年买支甲级球队，一样能冲击超级联赛。
　　再说，发怒无用。
　　乙级不被黑，甲级一样被黑，超级联赛一样被黑。
　　不错，边学道手里有微博这件“舆论大杀器”，他全力发难的话，让这场比赛的黑哨主裁王平倒霉并不难。
　　问题是，无故推迟比赛时间，临场换主裁判，这都不是王平能做的。王平本人跟边学道和北江敢为没有仇，他不过是执行命令的棋子，还是最微不足道随时可以舍弃的棋子。
　　真正黑北江敢为队的，是组委会，甚至足协。
　　现在的足协是谢大龙主政，前世读过谢大龙N条罪状的边学道想扳倒“叉腰肌”谢主席，成功率会很高。
　　可是换一个人入主足协又怎样？
　　黑哨，根本是足球运动的一部分，世界上的足球俱乐部，有一个算一个，无论小俱乐部还是顶级豪门，没有没被黑过的。
　　就算敢为在国内无敌了，牛到没人敢黑，到了洲际比赛和国际比赛上一样被黑。
　　远的不说，2002年韩日世界杯，意大利、西班牙、葡萄牙被同一支球队黑，黑得暗无天日，阵容最齐整的国家队被黑掉，还不是打落牙齿和血吞。
　　所以，要争取“不被黑”，增加对手黑敢为的成本，也要锻炼“抗黑”能力。
　　容易被黑哨影响竞技状态的球员，不是合格的球员。
　　被一场比赛影响情绪的主教练，不是合格的主教练。
　　无论显规则还是潜规则都是规则，既然进了圈子，就要按照规则玩。
　　可以选择不玩，但不能玩不起。
　　在不利的环境中拿到自己想要的东西，才是真本事。
　　可是……
　　“吃亏不吭声”实在不是边学道的性格，回酒店的路上，坐在车里闭目养神的边学道忽然睁开了眼睛。
　　……
　　回到酒店房间，先洗了把脸。
　　几分钟后，边学道走出卫生间，告诉李兵立刻联系吴天，要出球队大名单，同时派人买晚上飞三亚的机票。
　　李兵问：“买多少张？”
　　边学道说：“整个球队有多少人，就买多少张机票，算上教练组和许志友、段奇峰、成大器。”
　　球队被人黑了，这是边学道的减压兼应对方法——全队出游！
　　半决赛第二回合比赛时间定在23日上午9点，边学道要带整支球队去三亚放松两天。
　　包机来不及了，只能正常买票。
　　全队出游！不仅给自己的球员减压，同时还给组委会和足协施压。
　　你们黑我，我不哭也不闹，甚至不找媒体倾诉，我们中断训练，集体出去玩。
　　我不说我不满意，你们可以猜我是不是不满意了。
　　20日下午5点半。
　　整支北江敢为队现身昆明巫家坝国际机场。
　　机场安检口，球员、教练组、俱乐部管理层加上边学道、李兵和许志友三人，一行30多人，吸引了好多旅客的视线。
　　更吸引视线的，是一些球员身上的北江敢为队服，提醒周围人这是一支球队。
　　机场里的人，有人知道全国乙级联赛正在昆明踢半决赛，这个北江敢为队好像就是进入半决赛的四支球队之一。
　　眼前这是什么情况？
　　全队出动，比赛踢完了？回家了？
　　俱乐部一共买到8张公务舱的票，边学道、吴天、吕济琛、李兵、副领队、许志友、段奇峰、成大器坐在公务舱里。
　　副领队很机灵，飞机起飞前，他主动过来跟边学道和吴天说，怕经济舱里的球员不老实，他换座去经济舱看着球员。
　　飞机起飞后，边学道跟坐在身旁的吴天说：“回来之前，你手机不要开机，不接任何人的电话，下飞机后，通知教练组，回昆明之前，全部关机。”
　　跟边学道合作多年的吴天明白边学道的意思，说：“好。”
　　边学道说：“你不要有压力，乙级联赛，就当踢着玩了。就算今年冲甲失败，或者受到足协处分，随便他们，明年咱们直接买支甲级球队，卷土重来。”
　　吴天点头说：“我明白了。”
　　两人小声地聊着，服务公务舱的两位空姐不时打量边学道，然后凑在一块儿交头接耳，看样子是认出了他。
　　于是，两个空姐一会儿过来送饮品，一会儿过来送毛毯，都想跟边学道多说两句。
　　边学道的座位挨着过道，肘部偶尔会探出椅子扶手，一名空姐总是会抓住机会，从边学道身边走过，似乎不经意地，她的身体会和边学道的胳膊轻蹭一下。
　　她蹭一下，边学道的心里就痒一下，无关道德，也无关饥渴，实在是男女之间那种说不清道不明的小暧昧，太抓人了。
　　飞机降落后，空姐看着边学道的目光里赤裸裸流露出一个信息——来要我电话号码吧！
　　边学道一脸平静，装作没看懂。
　　开玩笑，老子怎么说也是亿万富豪，这么两下就让你钓到，说出去不让人笑死？
　　三个小时后，北江敢为队一行人入住了三亚天域度假酒店。
　　本着“玩就玩好”的原则，边学道嘱咐负责订酒店的李兵全要海景房。
　　分配完房间，发现球队给大家订的全是海景房时，球员们心里的感觉别提多复杂了。
　　老板边学道大方慷慨不是一天两天了，大家心里都很尊敬这个年轻敞亮的老板，也都愿意为球队出力，所以才有一路杀进四强的战绩。
　　中午跟皖徽九华的比赛踢成平局，实在是裁判太黑，非战之过。
　　谁都想不到，中午踢平了，晚上老板就带大家到三亚散心，还一水的海景房待遇……
　　20分钟后，全员坐在酒店餐厅的大包房里。
　　饭菜上齐，看着一个个面带愧色的球员，坐在主位的边学道端起酒杯，一脸轻松地说：“中午的比赛我看了，大家表现的很好，我很满意。”
　　看见有球员红着脸低下头，边学道说：“不要低头！”
　　“比分只代表胜负，不能说明强弱。耍小手段成不了大气候，出来混迟早都要还。大家应该还记得2002年世界杯上的韩国，他们赢了意大利，赢了名次，赢到尊重了吗？”
　　球员们一齐摇头。
　　边学道又问：“你们说，以后意大利和西班牙再碰上韩国，会跟他客气吗？”
　　几个年轻球员异口同声地说：“不会，肯定是往死里虐的节奏。”
　　边学道笑着说：“就是这个道理。只要我们还踢球，就总有再相遇的一天，裁判不能永远帮着他们，到时我们用大比分羞辱他们就是了。”
　　见球员们的情绪被调动起来了，边学道说：“任何比赛都有压力，有压力，就战胜压力。下一场比赛，不想胜负，只求踢出真实水平。我跟大家保证，无论名次第几，无论是否出线，我之前许诺大家的法国假期，依然有效，踢完比赛就可以出发。”
　　说到这儿，边学道高举酒杯，大声说：“干了！”
　　包房里30多个各年龄段的老爷们，闻言全体起立，一声不吭，仰头干了杯中酒。
　　士为知己者死，此时无需多言。
　　……
　　第二天，边学道和球队成员在三亚安静地享受海景房，国内的体育版面却热闹起来了。
　　原本没几个人关注的全国足球乙级联赛，忽然有了话题点——
　　《敢为冲甲遭遇问题哨，决战前夜徒生诸多奇怪因素》
　　《补时点球葬送敢为胜局，敢为1-1皖徽冲甲悬念丛生》
　　《关键战主裁非传闻中金哨，一记点球决定敢为三大走势》
　　《黑哨？罢赛？北江敢为队赛前集体离开昆明》
　　《敢为老板边学道现身昆明，赛后登机飞三亚全队失联》
　　全——队——失——联！
　　舆论哗然！
　　看到报道后，北江省官员骂娘了，足协的官员立刻坐不住了。


第0773章 徐尚秀的路
　　一觉醒来。
　　走到窗前向外看，风和日丽，天蓝海阔。
　　昨晚已经通知下去了，球队成员可以“限制性外出”，所谓“限制性”是不许单独外出，如要外出，必须向领队报备，同行不得少于5人。
　　边学道给俱乐部下了严令，在三亚期间，禁止过量饮酒，禁止惹是生非，违反者一律严惩，重者开除。
　　老板人就在三亚，球队里再桀骜有性格的球员也不敢顶风上，一个个乖得跟小猫一样。
　　酒店房间里，边学道整个人懒懒的。
　　他从冰柜的冰桶中夹出几块冰块放入杯中，倒了半杯帝王12年苏格兰威士忌，然后端杯走上露台，坐在面朝大海的躺椅中，享受海风拂面的清新，倾听海浪拍岩的连绵，一时间舒服得什么都不愿想，就那么静静地坐着。
　　喝了几口酒，边学道忽然想起徐尚秀QQ资料里的一句话：我想有一间屋子，开窗见海，鲜花满园。
　　他放下酒杯，拿起手机，给徐尚秀发短信。
　　边学道问：“在干吗？”
　　徐尚秀回：“在看书。”
　　“打扰你了吗？”
　　“没有。你呢？”
　　“我在露台上发呆。”
　　“你还有时间发呆？”
　　“我也觉得这样挺奢侈的。”
　　徐尚秀发过来一串省略号。
　　边学道回：“其实我是在思考，思而后行，以免做出蠢事。”
　　徐尚秀关心地问：“遇到麻烦了？”
　　边学道回：“算不上麻烦，是企业管理和人力资源方面的问题。”
　　徐尚秀说：“最近看了不少书，我可以帮你分析。”
　　边学道问：“看的什么书？”
　　徐尚秀回：“《出类拔萃之辈》。”
　　边学道说：“我给你打电话吧。”
　　徐尚秀回：“好。”
　　……
　　“喂！”
　　“我在听，你身边风好大。”
　　“你听！”边学道举着手机冲着大海的方向，十几秒后，收回来问：“听见了吗？”
　　“你在海边？”
　　“嗯，三亚。”
　　“你刚才说人力资源出问题了？”
　　“也算不上，就是随着企业发展总觉得缺少能独当一面的人。”
　　“招聘啊！”徐尚秀说。
　　边学道说：“人好招，人才难招。”
　　徐尚秀问：“在你眼里，什么样的人算人才？”
　　边学道看着远处的海面说：“所谓人才，就是胆子大而不逾越规矩，你交给他一件事情，他做成了，你再交给他一件事情，他又做成了。在公司现有梯队中，情商、智慧、执行力高，个人又特别勤奋的人比较少。一个人很聪明，但可能执行力差；另一个很勤奋，但是笨了一点。”
　　徐尚秀问：“真遇到你说的那种人才，你怎么收拢他们？”
　　边学道说：“这个简单，钱，股份，开出一个对方无法拒绝的条件就可以。”
　　徐尚秀问：“那怎么让他们归心呢？”
　　边学道笑着问：“你有什么好建议？”
　　徐尚秀想了几秒说：“曾国藩说过一句话——轻财足以聚人，律己足以服人，量宽足以得人，身先足以率人。”
　　边学道靠在躺椅上：“有点理想主义，但大方向是对的。”
　　徐尚秀有点泄气地说：“听你这么一说，我觉得自己离人才的标准好遥远。”
　　边学道说：“你不要用那么高的标准要求自己，太累！人生还是自由自在一点的好。”
　　徐尚秀问：“你希望身边的下属简单一点，还是复杂一点？”
　　边学道说：“无所谓，只要能力强就行！我个人觉得，一个人知识的积累和情商的培养在人生某一个点会无限放大，而太‘简单’的人不适合独当一面，因为他们就像跟人猜拳的多啦A梦一样，只会出石头，太容易被猜透。”
　　徐尚秀：“多啦A梦……”
　　边学道说：“别说我了，说说你吧，学校有什么新鲜事吗？”
　　徐尚秀说：“学校能有什么新鲜事？哦，有一件，知道我的微博帐号朋友最多，志愿者助教队的队长想让我在微博上发起一个网上募捐。”
　　“募捐？”边学道问：“募捐什么？”
　　徐尚秀说：“帮我们助教学校的孩子募捐300双过冬的棉鞋。”
　　静了两秒，边学道问：“这是谁的主意？”
　　徐尚秀说：“我的主意。”
　　边学道问：“怎么想到的？”
　　徐尚秀说：“很简单啊，人流量大的地方才好搞活动，微博上那么多人，有爱心的人肯定不少。不过，我不知道在微博上募捐是否违反你们公司的规定……”
　　边学道笑着问：“今天陪我聊这么久，该不会就为了说这件事吧？”
　　徐尚秀说：“不是的，我真的觉得微博最好的功能是做一点小慈善，转发支持眼前看得见的小慈善，每个人用自己的社交网络把公益活动撑起来，慢慢地形成一种善良、向上的风气，传递光明、温暖和希望。”
　　听到这儿，边学道瞬间不知道说什么好了。
　　他原本打算把“免费午餐”的点子技巧性地告诉徐尚秀，让徐尚秀做“免费午餐”项目的首倡者和发起人。
　　现在，徐尚秀竟然自己走上了这条路。
　　不过想想也不奇怪，前世的徐尚秀就是个善良的女人，不顾边学道的“骗子论”，几乎每年都要捐出几百到一千多不等的钱帮助网上的求助者。
　　想着想着，边学道心头一动。
　　他对着手机说：“微博募捐想法挺好，我个人对你的这个想法表示赞同。”
　　又聊了两分多钟，边学道心里，一个念头越发清晰。
　　也许，今世的徐尚秀可以成为一个公益人士，甚至成为社会活动家。
　　钱由边学道来赚，然后由徐尚秀来花。
　　不是随便地花，而是通过捐赠等隐蔽方式和渠道，把钱花到社会公益、扶危济困上面去。
　　比如说，完全可以在徐尚秀倡议发起“免费午餐”时，以有道慈善基金或者其他名义，像前世的广州企业家刘荣一样，发微博称愿意支持“免费午餐”，明确表示此条微博每转发一次将为“免费午餐”捐款N元。
　　前世，刘荣的微博在微博上迅速裂变、广被转发，一夜之间转发达10万多条，刘荣最终捐款90万元。
　　而边学道呢，他能控制微博的转发范围和条数，只要运作好，就可以名正言顺地捐出去一笔巨款，既帮倡议者徐尚秀养望，也让贫困地区的孩子们吃上午餐，能培养智为微博“正能量平台”的形象和口碑，还能唤醒国人的慈善意识，带动良好社会风气。
　　更关键的是，这样一来，被人尊敬、有一定社会影响力的徐尚秀也就等于有护身符了。
　　这个，可行！
　　……
　　22日，北江敢为队乘机返回昆明。
　　各路记者闻讯包围了敢为队下榻的酒店，其中包括北江省委宣传部副部长亲自带队，火速赶到昆明的北江省电视台、松江市电视台的摄像记者，和北江实力最强的报纸的记者。
　　北江省的官员们这次是真怒了。
　　省里好不容易出了一个牛逼又懂事的企业家，好不容易出了一支争气的球队，结果眼看冲甲升级成功了，你们吹黑哨？
　　这是欺负谁呢？
　　行，让你们吹黑哨，我们这次派专人全程录像，只要你们再黑北江敢为队，我们就跟你没完。
　　所以……
　　先下车的吴天，直接被媒体记者围死，挤都挤不出去。
　　问题一个接一个被丢了过来，什么黑哨啊、失联啊、罢赛啊、中断训练啊、敢为明天是否登场比赛啊……
　　没办法，吴天站在酒店门口的台阶上，统一回复了记者的提问：“上一场比赛结束后，集团领导给了我们三句话——第一，别说裁判。二，这场比赛是我们没有踢好。三，养好身体准备下一场比赛。对于明天的比赛，我想说大家都有出线希望，但谁也没有把握，最终要靠自己的表现去争取！”
　　22日下午，大战之前，敢为球员集体蒸了桑拿，然后返回酒店休息。
　　尽管在三亚时边学道表态“不想胜负，只求踢出真实水平”，但吴天不可能天真地放弃比赛。
　　对于接下来敢为与皖徽队的比赛，吴天没有涉及任何技战术层面，他只跟球员说了一句话：“发挥自己水平就行，别去想什么冠军，乙级冠军没什么用，四个队能出线三个，只要出线就行。”
　　燕京时间11月23日上午9:00，北江敢为在昆明星耀体育场与皖徽九华进行乙级联赛半决赛第二回合的比赛。
　　比赛开始没多久，当场主裁判就向皖徽九华队的一个动作较大的后卫掏了黄牌。
　　看到这张黄牌，坐在教练席的吴天和吕济琛对视一眼，两人一脸玩味。
　　比赛进行到第33分钟，主裁判向皖徽九华队的前锋出示黄牌，警告他的推人动作。
　　上半场结束前两分钟，北江敢为队前锋在九华队的禁区里摔倒，裁判极果断地指向了点球点。
　　似曾相识的一幕……
　　合着敢为老板带着球队任性玩消失，真管用啊！


第0774章 第一个全国冠军
　　赢了！
　　北江敢为3:1大胜皖徽九华。
　　算上上一场1:1战平，敢为总比分4:2晋级决赛，同时成功出线，成为今年乙级联赛中第一个获得中甲门票的球队。
　　比赛结束的哨声响起，敢为的球员兴奋地跑向教练席，跟教练和队友一起庆祝。
　　教练席这边，吴天和吕济琛同样高兴得手舞足蹈，两人冲跑过来的球员大声喊道：“好样的！大家都是好样的！”
　　站在球场上，平时话最少的左后卫一下子哭了，好几个球员紧紧拥抱在一起，想说一些祝贺的话，却因为激动说不出来。
　　北江敢为队的进球功臣，“独中两元”的徐敏和汤超被央视、北江电视台的记者拉住，轮番接受采访。
　　敢为休息室早已成为欢乐的海洋。
　　最后一个走进休息室的徐敏一下子蹿到桌子上，迎接队友的“巴掌”，所有球员挥手朝徐敏身上一通乱拍。
　　不怪吴天和吕济琛兴奋，要知道敢为队是两人一手带出来的，这绝对算得上大家职业生涯中的精彩一笔。
　　当球员的成就感，和当教练的成就感是不一样的，吴天以前是球员，不太成功的球员。吕济琛以前是助理教练，还没等他发挥光和热，球队就解散了。
　　为了这张甲级联赛门票，从5月到11月，他们拼了半年，现在，成功了，有资格骄傲一下。
　　“老板来了，老板来了。”
　　一位眼尖的球员看到边学道和北江省委宣传部副部长杨栋梁从远处慢慢走来，回身提醒休息室里的教练和队友。
　　休息室里，边学道和杨栋梁站在最里圈，吴天和吕济琛拿出了两瓶早已准备好的庆功香槟酒。
　　举着香槟，边学道面带微笑地说：“今天的成功只是万里长征第一步，敢为的足球之路才刚刚开始，我希望大家能尽情享受胜利的喜悦，同时胸怀更大的野心，三五年之后，让全亚洲都知道有一个俱乐部叫北江敢为。”
　　边学道说完，北江省委宣传部副部长杨栋梁开口说：“从今天起，我就是北江敢为队的球迷！”
　　一句话，说得休息室里的人都笑了。
　　杨栋梁接着说道：“敢为是一支非常有实力的队伍，整体非常不错。大家的拼搏和努力，为北江足坛带来了生机，你们是北江球迷心中的英雄，我相信明年敢为队在中甲会有更加优异的表现。”
　　说了几句勉励的话，杨栋梁告辞，边学道和吴天送杨栋梁到门口。
　　目视杨栋梁上车离开，边学道跟吴天说：“我不回休息室了，我在大家都放不开。这边完事，你和老吕到我房间，咱们商量一下下一步怎么走。”
　　吴天点头：“好！”
　　……
　　一个小时后。
　　边学道下榻的酒店房间里。
　　李兵帮吴天和吕济琛倒完茶就出去了。
　　喝了口茶，边学道先开口：“我坐明天上午的飞机回燕京。”
　　吴天有点诧异，问道：“不看完决赛再走？”
　　边学道摇摇头：“不用了。北江足协可能更看重联赛冠军这个头衔，对咱们来说，出线已经实现目标，冠军不过是锦上添花。”
　　吕济琛问：“你走了，面对媒体询问，我和老吴怎么说？”
　　边学道问：“你说一下媒体可能提的问题。”
　　吕济琛说：“第一，媒体可能问咱们准备几年冲超？”
　　边学道沉吟说：“明年08年……09年……10年……三年吧，口号嘛，留点余地。”
　　吴天接话问：“中甲有三个外援名额，咱们明年请不请外援？”
　　边学道说：“你的建议呢？”
　　吴天说：“我的想法是请外援。明年打中甲，许志友、段奇峰、成大器三人肯定会大放异彩。越是这样，我觉得越是要请外援。”
　　边学道说：“理由。”
　　吴天说：“中超与中甲，国内球员的实力差距并不大，但是在外援比较上，差距十分明显。真正拉开俱乐部差距的，往往就是外援实力。”
　　到这里，吕济琛接话说：“我同意老吴的说法。许、段、成三人是荷兰的球风，等转会窗口开启，就算围绕他们仨打造一支全新的球队，可是说实话，国内球员跟他们仨的技战术配合度，估计不如他们在荷兰时的老队友，所以，我的建议是跟阿贾克斯方面联系，从荷兰引进外援……”
　　到这里，吴天插话：“不仅外援，教练组也可以协商从荷兰引进。”
　　吕济琛点头：“我和老吴以后主要负责俱乐部的经营，想培养球员的战术意识，还是找专业教练更好一些。”
　　边学道说：“如果这么执行，教练用荷兰的，外援用荷兰的，那球队一定时期内要固定战术思想，不能今天荷兰主教练，明天巴西主教练，后天西班牙主教练。”
　　想了几十秒，边学道说：“让许志友他们牵线，你们代表俱乐部跟荷兰人谈吧。对了，明年俱乐部预计需要多少钱？”
　　听边学道主动问，吴天和吕济琛对视一眼，吕济琛说：“按照相关要求，中甲球队必须有自己的青年队。两支球队，训练、食宿都是钱，另外，引援重新打造球队，再加上聘请教练组，5000万打底。如果想明年直接冲击中超，估计还得再加3000万。”
　　边学道突发奇想地问：“如果想来一个中国版凯泽斯劳滕神话呢？”
　　听了边学道这句话，吴天和吕济琛同时苦笑。
　　吕济琛说：“这个不是钱的事，需要天时地利人和，更主要的是需要运气。”
　　吴天也说：“就算烧钱组建一支国内最强阵容，磨合也是个问题。如果没有一个非常厉害的主教练将每名球员的能力最大化发挥出来，只靠堆球员堆不出冠军。还有，足球是圆的，球场上什么都可能发生，你也踢过球，这点应该明白。”
　　边学道笑着说：“你俩别有压力，我就是那么一想。”
　　吴天跟边学道熟，说话更随便一些：“你别这么逗人啊，刚才听你那么一说，我心脏病都快犯了。”
　　边学道从椅子上起身，走到窗前，说：“这样，明年给你俩一个亿，给我组建出一支横扫中甲，让中超球队谈虎色变的球队。我只有一个要求，在敢为队，可以有核心，不许有球霸，队里不论是谁，只要敢沾染‘假赌黑’，杀无赦！”
　　说着话，边学道转回身，看着吴天和吕济琛说：“进入中甲，等于走进浑水区了，我平时可能没有太多精力照看俱乐部，你俩遇到什么难办的事情，就来找我。”
　　吴天喝光杯里的茶水，说：“我最近一直在想一件事，敢为队要不要更名？”
　　边学道说：“咱俩想一块去了，有必要更名。当初球队养在深闺人未识，也就无所谓了，现在既然重金打造冲击桂冠，就不能不重视俱乐部冠名的宣传作用了。在新赛季开始前，向足协申请更名，改叫北江有道足球俱乐部。”
　　吴天和吕济琛出门前，边学道忽然喊住两人：“黑山有个叫德扬的前锋，你们想办法把他签下来。”
　　德扬……外号“亚洲伊布”，是边学道印象比较深的外援之一。
　　之所以边学道第一个点他的名，有两个原因。
　　第一，1981年出生的德扬年龄相当。要知道，现在是2007年，1986年出生的穆里奇和1989年出生的埃尔克森，这个时候还处于技术成长期。这么早把他们招到中甲，不说他们肯不肯来，就是来了，也未必能成长到前世的水平。
　　第二，前世德扬一直在韩国踢球，提前来中甲，技术成长数值应该不会有特别大的影响，而德扬的能力，在欧洲也许一般，但在亚洲赛场上，肯定属于一线水平。
　　至于孔卡等人，还是等球队冲上中超再说好了，而且具体还要看主教练的战术体系和用人思路。
　　……
　　11月24日，边学道乘飞机返回燕京。
　　同一天，吴天以北江敢为俱乐部总经理的身份，在庆云轩茶楼接受了北江媒体的采访。
　　第二天，媒体发出报道，震惊了整个足坛。
　　报道内容是这样的——“北江敢为队明确中甲第一年投入6000万，在球队建设和引援方面将会发力。”
　　“北江敢为总经理吴天先生向记者表示，敢为的目标是2年内冲进中超，4年内冲击中超冠军，7年内冲击亚冠冠军。”
　　看到这篇报道，好多人好一会儿都没回过神儿。
　　这尼玛……
　　中甲第一年投入6000万，如果资金全部落实，那肯定是奔着冲击中超去的。
　　大家想一想，也情有可原。
　　毕竟北江敢为身后的老板不是无名之辈，而是北江首富边学道。听人说，这个边学道在大学时还是个“足球健将”。这样一个人，喜欢足球，肯在足球上花钱，大家都不意外。
　　让人意外，甚至觉得北江敢为狂妄的是——“2年内冲进中超，4年内冲击中超冠军，7年内冲击亚冠冠军。”
　　冲进中超就不说了，有钱都能冲进去。
　　冲击中超冠军，好吧，只要边学道真狠心砸个10亿20亿，也不是没可能。
　　可是说冲击亚冠冠军……
　　这个，有点不知天高地厚了吧？
　　当亚洲各国顶级俱乐部都是纸糊的？
　　看了报道的人，面上不说什么，背地里嘲笑北江敢为吹牛不打草稿，于是，好些人等着看说要冲击亚冠冠军的北江敢为能在乙级联赛决赛上有什么表现。
　　……
　　11月26日上午9:00，昆明星耀体育中心。
　　全国足球乙级联赛决赛在北江敢为与四山队之间展开。
　　本来，由于两队均已成功入围明年的中甲联赛，冠军之争更多是名誉之战，然而在吴天一番“狂言”后，这场比赛的味道偷偷变了。
　　比赛开始后，两队均派出主力出场。
　　场上两队鏖战85分钟，比分0:0。
　　第88分钟，北江敢为队获得前场任意球，后卫林霄踢出一道完美的弧线，皮球钻进四山队大门。
　　看到这粒进球，吴天一下从椅子上跳起来，高举双手欢呼庆祝。
　　5分钟后，整场比赛结束，北江敢为1:0击败四山队，收获了球队的第一个全国冠军。
　　赛场边，吴天第一时间给边学道打电话报喜，电话里，边学道笑着跟吴天说：“等回到松江，我给你们庆功！”


第0775章 俱乐部更名
　　黑马封王！
　　一支第一次打全国足球乙级联赛的球队，没有知名教练，没有知名球员，却一路凯歌，从籍籍无名到拿到头名，惊讶了许多人。
　　联系之前俱乐部总经理吴天的豪言，有钱有野心的北江敢为俱乐部一下成了媒体瞩目的焦点。
　　说起来，“敢为”这个名字有一定迷惑性，如果不是媒体“抽丝剥茧”，好些人根本不知道敢为足球俱乐部是有道投资集团的一部分。
　　于是，体育类媒体又帮有道集团做了一次宣传，在报道中，细数了有道集团的下属产业和子公司。
　　看完报道之后，人们的看法很一致，有这样一家实力雄厚的集团作为依托，敢为足球俱乐部的发展前景比较乐观。唯一略显不足的是，敢为足球俱乐部的“底蕴”稍差，没有圈里背景。可是看到不久前俱乐部老板带着球队玩失联的报道后，大家又都有点儿回过味儿来——没有圈里背景又怎样？老板牛逼，比啥都强。
　　……
　　11月27日，松江长平机场。
　　敢为队球员们一出机场，马上就被守候在外的数百名热情球迷围了个水泄不通，给凯旋的敢为足球队带来了英雄般的感觉。
　　这种待遇，只有前次沈馥回松江时有过。
　　面对热情的球迷，球员们惊呆了，吴天也惊呆了，大家活这么大，哪经历过这个？
　　成就感和自豪感油然而生！
　　北江球迷这次是真高兴。
　　虽然一个全国乙级联赛冠军远谈不上辉煌，虽然5年前的松江格兰足球俱乐部也拿到过全国乙级联赛冠军，但球迷们是明白人，大家知道这两家俱乐部有着本质的区别。
　　区别在于……格兰集团和有道集团不是一个层级的企业。
　　格兰集团总资产大概在3到4亿之间，在北江省属于第三梯队企业。
　　在国内足球联赛盈利能力极弱的情况下，这样规模的企业，从财力上就支撑不了一家中超球队，甚至踢中甲，都心有余而力不足。
　　而有道集团则不同。
　　有道集团是北江省民营企业的龙头，集团旗下的智为科技公司是国内赫赫有名的“IT巨头公司”，集团老板是身家百亿的“北江首富”边学道。
　　如果问一句北江省内还有谁能振兴北江足球雄风，在绿茵赛场上跟南方群雄争霸，那肯定非有道集团莫属。
　　仿佛听到了球迷们心里的殷殷期盼，有道集团站出来了，第一次拔剑出鞘，就拿了个全国冠军回来，球迷们心里的兴奋和激动已经不能用语言形容了。
　　联系不久前本省媒体报道敢为俱乐部总经理吴天的话——
　　——“北江敢为队明确中甲第一年投入6000万，在球队建设和引援方面将会发力。”
　　——“敢为的目标是2年内冲进中超，4年内冲击中超冠军，7年内冲击亚冠冠军。”
　　别人不相信吴天的豪言，认为他是在说大话，可是北江球迷愿意相信这些都是真的。
　　球迷的判断依据是：
　　有道集团的第一个产业是尚动俱乐部，是一个以运动起家的企业。尽管现在来看尚动俱乐部已经不是有道集团的主要业务，但它一样代表着边学道和运动“有缘”，或者说边学道本人有“体育情怀”。
　　还有一点能证明边学道的“体育情怀”。
　　北江省尚动杯室内足球锦标赛、北江省尚动杯羽毛球锦标赛、北江省首届尚动杯大学生雪地足球赛，还有2006年诞生的北江省尚动杯高校足球联赛……北江省内的大型运动赛事，全部都是边学道出钱赞助的。
　　另外，敢为足球俱乐部早就兴建了自己的足球训练基地，一个占地10万平方米，可容纳100名青少年食宿、学习及训练，有4块天然草坪球场和2块人造草坪球场，同时还有一座面积5000平方米的室内馆，两栋宿舍楼，可以满足多支职业球队和青少年球队同时训练的足球基地。
　　几相结合，球迷们有理由相信，边学道这样一个有“体育情怀”的人，这样一个务实的成功企业家，搞足球俱乐部不是心血来潮，而是真想大干一场！
　　所以，球迷们组织起来，到机场迎接凯旋归来的敢为队，给予球队极大的鼓励和礼遇。
　　还有一场更大的礼遇在等待敢为队。
　　11月30日，松江万豪帝景酒店内洋溢着一派喜庆的气氛。
　　北江各界在此间为夺得全国乙级联赛冠军并冲甲成功的敢为足球队庆功。
　　庆功会规则之高，前所未见。
　　省委常委松江市委书记卢广效、北江省人大常委会副主任、北江省分管体育的副省长、省体育局局长、宣传部副部长，及有道集团的高层都出席了庆功宴。
　　庆功宴上，省体育局局长宣读了北江省足协对北江敢为足球俱乐部的表彰决定，省足协、有道集团有限公司各奖励敢为足球俱乐部80万元。
　　随后，敢为足球俱乐部总经理吴天表示：“球队会继续努力，回报北江各界和球迷的厚爱，同时希望北江的球迷能够给予球队更大的支持。”
　　对于球队明年的计划，吴天表示：“结束了乙级联赛决赛阶段比赛以后，球队已经开始了新主帅的人选工作。同时对于队伍的组建工作也在有条不紊的进行中。一切才刚刚起步。”
　　吴天还表示：“球队将进一步充实后备力量，在目前两个年龄段后备球员的基础上增加1993/1994年龄段的球员，并尽可能多培养一些北江的本土球员。”
　　“另外，集团领导已经决定，随后会申请俱乐部更名，由敢为足球俱乐部更名为有道足球俱乐部。”
　　“还有，俱乐部将与荷兰方面洽谈，在取得实质进展后，实行海外留洋计划，准备每年选派15到20名球员留洋锻炼。”
　　……
　　短暂的假期结束了。
　　根据中国足球协会的要求，北江敢为队于12月2日开始在昆明海埂集中冬训，备战明年三月份开始的中国足球甲级联赛。
　　同日，曾留学欧洲的吕济琛和许志友、段奇峰启程去荷兰，商谈两家俱乐部的合作事宜。
　　中甲联赛的残酷性是乙级联赛无法比拟的，各队“扩充军备”的新赛季转会大门将在明年1月1日开启，3月2日关闭。
　　外援的工作交给了吕济琛，留在国内的吴天带领手下的团队，研究内援名单。
　　以敢为俱乐部的财力，挖内援没有难度。
　　要知道，吴天对外声称明年俱乐部的预算是6000万，其实是一个亿，所以，中甲球队的球员吴天根本不看，他瞄准的全是国脚和中超球队的绝对主力。
　　一个不怎么成功的职业球员，摇身一变成了手握亿元经费，挑选国脚入队的俱乐部总经理，那酸爽，别提了。
　　在这场“军备”的竞赛中，无论是内外援，还是主教练，敢为将对自己的硬实力进行全面升级，然后，在明年的中甲联赛上大杀四方！
　　……
　　边学道又开始忙了，松江燕京两边跑。
　　一边打理集团的各种事务，一边跟陆勉商量松江地铁沿线“小CBD”开发事宜，一边去燕京跟李裕和武思捷开会确定燕京分公司的各项工作，一边跟蒋鸣楷、祝植淳碰头，研究收购东直门外斜街8号院地块的事。
　　正忙得不可开交，接到董雪从法国打来的电话，说波尔多列级名庄联合会发函到酒庄，邀请边学道出席2008年1月5日在瑞士日内瓦、1月11在美国纽约举行的年度葡萄酒品鉴会。
　　接到这通电话，边学道一个头两个大。
　　可是偏偏推不了，因为他职责在身。
　　准确地说，这是他的义务。身为列级名庄联合会终身会员、联合会副主席的义务。这个身份给过他戛纳电影节坐第一排的尊荣，相应的，他也要为联合会的推广发展出力。
　　2007年12月21日，边学道在办公室送别廖蓼。廖蓼于次日带队启程去英国，到英国的TIPO公司考察学习综艺节目策划和制作。
　　12月22日，边学道跟夏夜训练的三个女保镖面谈后，签署了三份保密协议、薪酬合同和人身安全协议。
　　第二天，三个女保镖启程飞往四山蜀都，在暗处保护徐尚秀。
　　12月28日下午，北江敢为足球俱乐部有限公司宣布更名——球队因内部发展原因和自身发展的需要，经北江敢为足球俱乐部申请，北江足协同意，北江敢为足球俱乐部有限公司更名为北江有道足球俱乐部有限公司。
　　12月30日上午，北江有道足球俱乐部官方宣布，从韩国仁川联合（Incheon UnitedFC）签下黑山足球运动员德扬·达米亚诺维奇（Dejan Damjanovi），转会费为150万美元，有道俱乐部将每年向德扬支付75万美元的年薪。
　　2007年最后一天。
　　边学道推掉所有工作和应酬，在家陪边爸边妈。
　　上午，一家三口到松江心恩寺烧香拜佛，随后驱车来到松江儿童福利院、养老院和几家慈善机构，捐钱捐物。
　　晚饭的时候，父子俩都喝了酒，见不到30岁的儿子一脸少年老成，边爸拍着边学道的肩膀说：“问没问过自己，除了赚钱，还想从生活中得到什么？”


第0776章 夜会佳人
　　2008年1月1日，星期二。
　　沈馥“I am Strong”全球巡回演唱会燕京首场，于19:30分在燕京五棵松体育馆开唱。
　　这是五棵松体育馆竣工后的第一场大型演出，意义非凡。好多成名歌手想抢这个场地的“竣工首秀”，结果全没抢到，因为首秀已经被沈馥预订了。
　　1月1日晚18点30分，演唱会开始前一小时，能容纳一万八千人的体育馆已经差不多坐满了。
　　预计到会火爆，但没想到火爆到这种程度……
　　沈馥演唱会的票价本身就比较贵——（看台区票价）480/680/880/1080/1280——（内场区票价）1780/2280
　　结果，1月1号当天，480元的票被黄牛炒到了700元，680元的票炒到了900元，依旧有人买。
　　而内场票，全部翻倍，还想买都买不到。
　　沈馥演唱会如此受追捧，既因为这是沈馥成名后首次在燕京开演唱会，歌迷们早已是望眼欲穿。也因为沈馥新专辑单曲成功拿下美国公告牌排行榜周冠军，成为亚洲第一人，给国人争了光。还因为沈馥美国拉斯维加斯凯撒皇宫演唱会和洛杉矶斯台普斯中心演唱会的部分视频传到了国内，演唱会的顶级舞美和现场效果让粉丝心动不已。
　　不止是心动，简直是心痒！
　　于是，场内座无虚席、场外一票难求。
　　黄牛们甚至将触手伸向地铁一号线里，从公主坟站开始就有人在车厢中收购沈馥演唱会的门票。
　　边学道手里有两张演唱会内场票，是沈馥邮寄给他的。
　　权衡再三，他把另一张票给了李兵，没告诉单娆他来燕京了。
　　1月1日晚，身穿风衣，戴着棒球帽，戴着眼镜的边学道，走进五棵松体育馆。出发前，李兵拍胸脯说，这身打扮，不是特别熟悉的人绝对认不出边学道。
　　19点10分，手机“嗡嗡”振动，进来一条短信。
　　拿起来一看，是沈馥，她问：“你来了吗？”
　　边学道回：“到了，就坐在台下。”
　　沈馥又发：“今晚我想见你。”
　　边学道回：“好。”
　　沈馥发：“地点你选。”
　　边学道回：“我住在昆仑饭店。”
　　沈馥发：“酒店不行，容易被偷拍，要是被偷拍到，你就惨了。”
　　这下边学道犯难了，他在燕京没有据点啊！
　　万城华府的别墅还在装修中，最少还得几个月才能住进去。
　　酒店不行，还没房子，这可怎么夜会佳人？
　　咦……
　　边学道忽然想到一个地方。
　　几年前，他把自己在五道口华清嘉园的一套房子借给洪剑和詹红住。上个月，洪剑打电话跟他说在燕京新买的房子装修好了，两人搬去新家了。
　　华清嘉园的房钥匙一直在詹红手里，可是詹红没联系单娆。
　　自从王家榆和边学德私奔，单娆对第三者的反感越发强烈，连带着，跟“小三上位”的詹红也疏远了。
　　詹红不傻，几次找单娆吃饭，单娆都说忙，她自然感觉到单娆的态度，所以关系也就淡了下来。
　　洪剑知道边学道有钱，不差那点房租，也就没急着还他房钥匙。
　　现在，用上了！！
　　想到这儿，边学道给洪剑打了个电话。
　　挂断电话，边学道扭头跟李兵说：“你现在去找个人，从他手里拿房钥匙，然后问他房子的具体地址。对了，拿到钥匙后，路上你买一套新的床上用品，两套睡衣，洗漱用具，送到房子里，然后回来接我。”
　　19点30分，演唱会准时开始。
　　舞台设计和现场灯光绚丽至极，音响效果也好得不得了。
　　开场曲是钢琴组曲。
　　灯光亮起后，舞台上摆着四架钢琴，沈馥坐在中间，右边是马克西姆，左边是坂本龙一，后面是李闰珉。
　　现场四个大屏上切换四个演奏者的画面，看见这四个人，气氛一下就升到高点。
　　沈馥……坂本龙一……马克西姆……李闰珉……
　　一开场就是三个重量级外国嘉宾，也只有沈馥才有这个实力和面子了。
　　钢琴组曲第一首是沈馥命名的《Walking Towards You》（忧伤还是快乐）。
　　《Walking Towards You》后面，是韩国钢琴家李闰珉的成名作《Kiss The Rain》（雨的印记）。
　　现场观众如痴如醉时，开始了第三首钢琴曲，日本音乐家坂本龙一的代表作《Merry Christmas，Mr Lawrence》，神秘经典的曲子让人沉迷陶醉，不能自已。
　　接着，最后一首，是马克西姆的《Victory》（胜利）。曲子一起，立刻从前面的缠绵进入到激昂情绪。
　　曲子进行到中段，“女子十一乐坊”乘舞台的升降机升了上来，十一个红裙黑发的美女，一边摇摆身体，一边演奏着中国古典乐器加入进来。
　　四个国家的钢琴演奏家，十一个充满古典范儿的音乐美女，随着灯光变幻和大屏切换，现场气氛一下爆棚，N个观众扭头兴奋地跟身边的朋友说：“值了，今天听了这一轮就值回票价了！”
　　演奏结束，沈馥起身，跟嘉宾拥抱致谢，然后将嘉宾一一介绍给现场观众，随着沈馥的介绍，现场的欢呼一浪高过一浪。
　　互动完，四个大屏幕上同时播放沈馥拿到公告牌周冠军的“冠军单曲”，汇聚亚洲三国明星的超级MV《Set Fire to the Rain》。
　　三分钟后，换了一身衣服的沈馥一开嗓，全场气氛一凝。近两万观众，鸦雀无声，生怕干扰台上的天后，生怕错过某个音符。
　　沈馥有唱功，有金曲，有强大的乐器造诣，还有让人惊喜的嘉宾阵容，一首接一首耳熟能唱的金曲，现场观众大呼过瘾！
　　坐在台下，看着沈馥沉稳的台风和天后级的舞台统治力，边学道心里的成就感无法用语言形容。
　　沈馥是他的精美“作品”，这种一手缔造奇迹的感觉，非常爽！
　　最后一首《Rooling in the Deep》，全场大合唱，体育馆外面的人都听得清清楚楚。
　　李兵回来得很及时，正赶在《Rooling in the Deep》唱到一半坐回了座位，小声跟边学道说：“都好了。”
　　坐在车里，估计沈馥回到后台了，边学道发了一条短信：“看到回复。”
　　10分钟后，沈馥回：“在了。”
　　边学道把华清嘉园的地址发给了沈馥。
　　沈馥回：“嗯。”
　　……
　　边学道在楼上等沈馥。
　　李兵没按边学道说的开车回酒店休息，而是坐在车里，守在单元门口附近，他要亲眼看着边学道约的人上楼，确保没人尾随，确保边学道安全才会离开。
　　足足等了一个多小时，才看见一辆很普通的别克开过来。
　　开车的是个女人。
　　车到单元门前，从后座下来一个戴着帽子和口罩的女人。干保镖的李兵眼睛毒，认出门口的女人是沈馥。
　　沈馥拿出手机，说了一句话，然后单元门上的电子锁开了。
　　跟私家车挥挥手，沈馥走进门。
　　门外，李兵开车尾随送沈馥来的别克，一直看着别克开进一个小区，他才调头回酒店。


第0777章 走错了可别怪我
　　敲门，门开。
　　四目相对。
　　两人上次见面，是2007年5月李裕的婚礼上，一转眼，过去了半年多。
　　半年多，200多个日夜，数不清的思念。
　　让沈馥进屋，边学道探身往楼道里看了一眼，然后关上房门。
　　沈馥摘下帽子和口罩，站在客厅里，面带笑意看着边学道，似乎等他先开口。
　　不同年龄段的女人身上，有不同味道的美。眼前的沈馥，全身散发着浓烈的成熟女人的韵味，那风情，简直化成有若实质的小箭，“嗖嗖”地向边学道眼睛射来。
　　边学道笑着走过去，接沈馥手里的帽子和口罩问：“你怎么过来的？”
　　沈馥忽然张开双臂，轻声说：“抱抱我。”
　　听出沈馥的嗓子很疲惫，边学道伸手将她拥在怀里。
　　沈馥把脸靠在边学道胸前，喃喃地说：“抱抱我，我好累。”
　　墙上的时钟“嘀嗒嘀嗒”地走着，边学道和沈馥无言相拥，颇有“此时无声胜有声”之境。
　　10多分钟后，沈馥离开边学道的怀抱，踮起脚，温柔地在边学道的嘴唇上亲了一口，然后看着他的眼睛说：“充电结束，谢谢你。”
　　边学道说：“唱了一晚上，怎么不在酒店休息？明天再见也不迟。”
　　沈馥抬手抚摸边学道的脸颊说：“今天是元旦。”
　　……
　　房子里好多家具是洪剑置办的。
　　他和詹红买了新房子，新家里的东西全是新的，这边的就都留下了。
　　脱掉大衣，沈馥在房子里转悠，看了一圈，问边学道：“这房子是哪儿来的？”
　　边学道拧开一瓶矿泉水递给沈馥说：“我的房子。”
　　“你的房子？”沈馥接过水，一脸不可思议。
　　眼前的房子，看着明显是老式小区，房子格局普通，装修也很一般，沈馥想不出边学道怎么会买这样的房子。
　　边学道读懂了沈馥眼里的疑惑，他解释说：“这房子买了有几年了。”
　　沈馥问：“买它干什么？”
　　边学道说：“出租啊！”
　　沈馥：“……”
　　边学道说：“那时我胸无大志，一心想当小富即安的寓公，不用上班，每月收房租悠闲度日。”
　　沈馥问：“追求为什么变了？”
　　边学道说：“李斯说过一段话，差不多可以解释。”
　　沈馥问：“李斯？说什么了？”
　　边学道说：“李斯说，故诟莫大于卑贱，而悲莫甚于穷困。久处卑贱之位，困苦之地，非世而恶利，自托于无为，此非士之情也。”
　　沈馥问：“什么意思？”
　　边学道说：“翻译过来就是，最大的耻辱莫过于卑贱，最大悲哀莫过于贫穷。长期处于卑贱的地位和贫困的环境之中，却还要非难社会、厌恶功名利禄，标榜自己与世无争，这不是士子的本愿。”
　　沈馥撇嘴说：“其实就是此一时彼一时，非要玩文字游戏。”
　　拉着沈馥坐在沙发上，边学道说：“好吧，现在开始，好好说话。”
　　沈馥侧着脸说：“有什么好说的，你眼前的女人又老了一岁。”
　　边学道说：“你看看，每次见你，你都说自己老……”
　　沈馥说：“男人是恒星，女人是流星。没有不恐惧年华流逝的女人，有些女人不说，但她们心里一样害怕。”
　　边学道安慰沈馥说：“你不一样，你是世界级歌坛天后，这几年你经历的，一亿个女人中也没几个经历过。就算是颗流星，你划过天空的时候，比恒星还要闪耀。”
　　沈馥听了，轻叹一口气说：“我就知道，怎么都说不过你。”
　　边学道闻言，换了一个轻松的话题：“巡回演唱会开唱之前，你担心过吗？”
　　沈馥像猫一样蜷缩侧躺在沙发里，说：“担心过。”
　　“担心什么？”
　　“担心请不动嘉宾……担心票不好卖上座率不高……担心自己不会调动现场气氛……还担心我示意台下合唱时没人跟我一起合唱……”
　　刚在现场看了演唱会的边学道笑着问沈馥：“现在还担心吗？高兴吗？”
　　沈馥闭着眼睛说：“高兴！一辈子有这么一次，足够回忆了。对了，今天不上微博跟歌迷互动了，明天再说。”
　　见沈馥很疲惫，边学道伸手抓过她的脚，帮她做足底按摩。
　　沈馥想收回脚，说：“从体育馆折腾过来的，没……”
　　边学道抓着沈馥的脚说：“别动。”
　　沈馥不动了。
　　边学道边按边说：“再怎么忙，你也应该多去做做SPA，放松身心。不然身体和神经总绷着，铁人也受不了。”
　　沈馥眼睛半睁半闭，悠悠地说：“人的脆弱和坚强都超乎自己的想象。有时，我可能脆弱得一句话就流眼泪。有时，发现自己咬着牙走了很长的路。”
　　两人又聊了一会儿，边学道放下沈馥的脚去卫生间洗手。
　　等他回到客厅，发现沈馥已经睡着了。
　　真的睡着了，睡得还很沉。
　　边学道坐在沈馥对面的沙发上，静静地看着熟睡中的沈馥。
　　她一定是真的累了！要跟团队商量下一张专辑，要练歌，要彩排演唱会，要出席各类活动，要飞来飞去赶场当嘉宾还人情，还要跟《飓风营救》剧组碰头……
　　现在想想，她做这一切难道真是为了自己出名吗？为了自己人前风光吗？
　　未必！
　　看着眼前倦极而眠的沈馥，边学道忽然觉得自己挺不是东西的。如果不是为了他的事业和野心，沈馥的音乐之路完全可以更轻快、更自由。
　　弯腰将沈馥抱进卧室，把她平放到床上，沈馥微微睁开眼睛，懒懒地配合边学道脱掉外衣，一下钻进被子里，要接着睡。
　　边学道在沈馥耳边说：“你还没洗脸呢。”
　　沈馥说：“困，不洗了。”
　　边学道说：“我拿毛巾给你擦一下吧。”
　　沈馥迷糊地说：“嗯。”
　　用温水浸湿毛巾，边学道坐在床前，仔细帮沈馥擦脸擦手。沈馥依旧闭着眼睛，不过嘴角微微向上翘了起来。
　　忙活完，边学道掀开被子上床，关掉床头灯。
　　背对着边学道的沈馥呼吸很均匀，均匀得边学道舍不得去碰她。
　　过了好一会儿，边学道试探着贴向沈馥，在背后伸手搂着沈馥的腰。半梦半醒中的沈馥抓着边学道的手，下意识地说了句“小狼狗”，整个人向后靠，背贴胸，臀贴腹，腿贴腿，亲密无间。
　　就这样，搂着一个跟前世自己年纪相仿的漂亮女人，边学道心无欲念地睡着了。
　　早晨。
　　悠悠醒来的边学道一睁开眼就看见了沈馥深邃的双眸。
　　见他醒了，沈馥微笑着说：“想不到你很规矩嘛！”
　　边学道抻了个懒腰，说：“我一直很自律的。”
　　“对别的女人也是？”
　　“差不多。”
　　“怕她们缠上你？”
　　“不全是，很多时候是感觉不对。”
　　沈馥看着边学道胸膛问：“跟我呢？感觉对了吗？”
　　把沈馥扶到身上，让沈馥骑坐在自己腰间，边学道隔着衣服摩挲沈馥的细腰说：“你说呢？”
　　沈馥说：“我让你说。”
　　边学道说：“那我就坦白一次，其实……”
　　说到这儿，边学道的手不老实地溜进沈馥的衣服里，向敏感区域进发，一脸坏笑地看着轻咬嘴唇的沈馥说：“其实，从你搬进我家那天起，我就幻想过把你压在身下，肆意啊……肆意啊……”
　　沈馥用腿夹住边学道使坏的手，说：“那天，我记得你很大方地留下房门钥匙，自己收拾一包衣服去宿舍住了。”
　　一只手被控制住了，边学道另一只手开始在沈馥上半身作怪，一边揉捏一边说：“那是装的！放长线钓大鱼！”
　　沈馥：“你……”
　　边学道抽出被夹住的手，搂着沈馥说：“告诉你这个，是想让你明白，从第一次见到你，我就被你迷住了，后来种种，都是宿命早定的缘分。缘分你知道吧？好比每个人一生下来，身体里都有一个闹钟，该遇见谁，跟谁相亲相爱，都是定数。”
　　沈馥幽幽地问：“你为什么不早生几年？”
　　边学道说：“时间在我们心里留下的皱纹，比脸上的皱纹多得多。早生几年又怎样？如果我早生几年，不一定能遇见未婚的那个你，反倒可能错过回到松江的那个你。你要记住，任何事情都有其两面性，只要正的多于负的就行了。我爱上你，既爱你的容颜，也爱你的心灵，还爱你的年龄。这么说吧，20岁时的你，我不一定会如此动心。”
　　听到情郎这样说，沈馥俯身用鼻子轻轻蹭边学道的鼻子，小声说：“把我哄开心了，批准你一次。”
　　边学道明知故问：“批准一次什么？”
　　沈馥红着脸说：“不知道就算了。”
　　边学道一个翻身，将沈馥压在身下，双手齐动，说：“好不容易逮到你一次，怎么可能放你走？”
　　沈馥说：“现在是早上，会影响你白天的工作状态。”
　　用膝盖分开沈馥双腿，边学道在沈馥耳边说：“怎么会影响工作，应该是对我身心很有帮助才对……你来……用手引导小弟弟进门……”
　　沈馥哼唧说：“我不……”
　　边学道低头在沈馥胸前啄了几口，坏坏地说：“前门后门离得这么近，走错了可别怪我……”


第0778章 又开一窍
　　1月的燕京，干冷干冷的。
　　早上刮了一阵风，随后飘起小雪。
　　细细的、碎碎的，玉屑一般的雪沫从天而落，落在哪里，哪里就是归宿。
　　华清嘉园小区。
　　李兵坐在奔驰S600里，等边学道随时叫他。
　　这辆S600是有道集团燕京分公司新配的，边学道在燕京这车就是他的座驾，他不在，集团副总可以调用。车是企业的脸面，这方面的钱不能省。
　　房间里，芙蓉帐暖，被浪翻腾。
　　沈馥压抑的呻吟，和边学道沉重的喘息混杂在一起，在卧室封闭的空间里回荡。
　　今天边学道格外勇猛。
　　沈馥像是一团火，火的外面包裹着寒冰，像是一块玉，玉的外面覆盖着岩石，她是那种能最大化满足男人征服欲和成就感的女人。
　　抛开明星身份，沈馥身上的独有气质依旧让边学道沉迷。
　　男人和女人，交流体液容易，水乳交融很难，然而边学道有十足的信心成为沈馥心里的男人，这不是自大，这是来自直觉的答案。
　　边学道能感觉到，他和沈馥存在心灵共鸣。
　　床上的沈馥，有一套她独特的表达方式和肢体语言，不激烈却让欢爱缠绵到骨髓，不放荡却让耳鬓厮磨缱绻至灵魂深处。
　　吻着沈馥身上的香汗，边学道心里浮想联翩——沈馥如果有前世，一定是一个花妖，不言不语，只静静绽放，就能引人来嗅，目迷五色的花妖。
　　不然，为什么她的身上这么香？
　　20多岁的男人对上30多岁的女人，简直是“棋逢对手将遇良才”。
　　20多岁的边学道血气方刚，龙精虎猛。
　　30多岁的沈馥正处于生理成熟的巅峰，加上她是歌手，为了保证肺活量，每天的运动量很大，耐力很好，所以，2008年新年第二天这一战，两人折腾得那叫一个天昏地暗日月无光。
　　沈馥的运动量不小，边学道同样是个运动狂人。
　　回松江，他在俱乐部和家里锻炼。来燕京，他会找高档酒店的室内游泳馆游泳。总之，该有的运动量从没落下。
　　所以，最终结果是边学道胜了。
　　累得像一摊软泥的沈馥，彻底放弃抵抗，任由边学道摆布，在她身上肆虐驰骋。边学道呢，觉得机会难逢，架着沈馥摆出各种羞人姿势，终于一偿夙愿。
　　云收雨歇。
　　沈馥摸着边学道的块状腹肌，慵懒地说：“你个小色狼狗。”
　　边学道闭着眼睛恢复体力，说：“男人分两种，一种好色，一种十分好色。”
　　沈馥问：“女人呢？”
　　边学道说：“女人也分两种，一种假装清纯，一种假装不清纯。”
　　沈馥无声笑了一下，问道：“你好像饿得很厉害？”
　　边学道叹气说：“有一顿没一顿的日子，谁过谁知道。”
　　沈馥往边学道胸前吹了一口气，说：“大家不都一样？”
　　“大家？”边学道问：“你还知道谁？”
　　沈馥似笑非笑地说：“李裕婚礼上的那个伴娘。”
　　闻言，边学道睁开眼睛，看向沈馥。
　　不算徐尚秀，跟边学道有亲密关系的三个女人，相处时，单娆给他的“压力”最大，董雪次之，沈馥再次。
　　换句话，跟沈馥在一起的时候，边学道最轻松。轻松的原因不难猜，沈馥无心也不可能嫁给边学道。面对沈馥，他只要真心对她，为她的未来铺路，剩下就都是“金风玉露相逢”的欢愉。
　　所以，听沈馥说起董雪，边学道没否认，而是问：“你怎么看出来的？”
　　沈馥说：“李裕婚礼上她看你那眼神，我是瞎了才看不出来。”
　　边学道问：“没有其他了？”
　　沈馥说：“去年，我在欧洲街头看见她和你父母在一起。”
　　“你们见面了？”边学道问。
　　“没有。”沈馥说：“我是远远看见的，没过去打招呼。再说，我只跟你父母见过一面，我记得他们，他们不一定记得我。”
　　边学道看着天花板说：“她长年定居欧洲。”
　　静了几秒，沈馥说：“那我是不是搬去美国比较好？”
　　边学道说：“故意捣乱是不是？”
　　沈馥笑着说：“怕你人到欧洲分身乏术。”
　　边学道粗鲁地拍了一下沈馥的屁股说：“不用分身，以后大被同眠好了。”
　　沈馥眯着眼睛问：“你敢？”
　　……
　　利用家里的食材，边学道下厨煮了两碗清水面。
　　面煮好，端进卧室，他和沈馥一人一碗，坐在床上吃面。
　　沈馥吃的斯文，用筷子挑起面，小口地吸着。边学道真是饿了，“滋溜滋溜”三下五除二就吃了个底朝天。
　　见边学道吃得这么快，沈馥把自己剩下的半碗面递给他，边学道起身说：“现在刚刚好，再接着吃，就感觉不到香了。”
　　沈馥在卧室吃面，边学道在客厅里东翻西翻，别说，还真让他翻出了半罐茶叶。
　　沈馥在厨房洗碗，边学道烧水泡茶，一边忙着手里的，他一边教导沈馥怎么在微博上亲民、卖萌，平易近人。
　　茶泡上了，沈馥也忙活完了，她刚想摘下围裙，边学道说：“我来。”
　　沈馥以为他是帮自己摘围裙，没想到，两分钟后，身上的衣服都被边学道脱了，只剩下一件围裙。
　　脸红得像一块红布的沈馥，被边学道拉到穿衣镜前，她羞得几乎不敢看镜子里的自己。
　　用力掐边学道的胳膊，沈馥说：“你竟作践我。”
　　看着镜子里的女人，边学道说：“怕什么？这里就我们俩。”
　　沈馥说：“你个小坏蛋……”
　　“我就是坏蛋！”
　　边学道拉过一把椅子，把椅子摆到镜子前，让沈馥弯腰扶着椅子，他站到沈馥身后说：“我把棉裤一脱，春姑娘就来了！”
　　……
　　这是重生七年来最放肆的一次。
　　放肆的主角是边学道，对象是冰山美人乐坛天后沈馥。
　　最开始沈馥又羞又窘，后来放开了，敞开身心迎合边学道。自己的男人，自己认定要给他生孩子的男人，在他面前还有什么好扭捏的呢？
　　再说，一年又能放肆几次？
　　自己这副身体还能美丽几年？
　　沈馥如是想。
　　而大展雄风的边学道，想的是另一个问题。
　　他今天如此癫狂，源于成功男人膨胀的占有欲和征服欲。
　　冰山沈馥，带刀沈馥，姐姐沈馥，天后沈馥……边学道在微博上看到过歌迷粉丝对沈馥的疯狂崇拜，在歌迷粉丝眼里，沈馥就是女神。
　　现在，千万人心中的女神在他身下承欢，这让他觉得自己仿佛变身成一个全身充满磅礴力量的巨人。
　　巨人……
　　力量……
　　真正有力量的人，必然拿得起放得下。
　　对，就是拿得起放得下，无论事业还是感情，都应该如此。
　　男欢女爱中，边学道又开了一窍！


第0779章 开心网
　　老祖宗说“一阴一阳之谓道”，是有道理的。
　　阴阳调和完，与沈馥并肩躺在床上，边学道心里无比平静清澈。
　　那感觉，像一座刚刚经历狂暴喷发的火山，重新进入休眠，身心轻松。也像站在一场豪雨洗刷过的碧绿草原上，吸一口空气，凛冽中带着大自然的味道，沁人心脾。
　　倦极而眠。
　　一个多小时后，手机铃声吵醒了两人。
　　沈馥的手机关了，边学道的没关，他的手机铃声是沈馥发表的钢琴曲《Walking Towards You》（忧伤还是快乐）。
　　边学道下床去找手机，沈馥睁开美眸，听着在房间里回荡的铃声。
　　铃声戛然而止……
　　“喂！”
　　“……”
　　“好，我知道了。”
　　过了十几秒，边学道拿着手机走进卧室，沈馥一个翻身，先于边学道开口说：“你用手机把刚才的曲子放一遍给我听，我就放你走。”
　　边学道拉开一截窗帘，上床，搂着沈馥靠在床头，循环听了三遍手机里的钢琴曲。
　　听着听着，沈馥悄然落泪。
　　财富、名气、欢爱，这一切不如一首手机铃声的细节让沈馥感动。
　　因为，有了这铃声，边学道拿起手机就会想起她，哪怕一天只有一秒。
　　沈馥泪中带笑地问：“你不是为了哄我才弄的吧？”
　　边学道低头吻着沈馥脸上的泪痕：“我可以对天发誓，你发表这曲子没多久，我就把它下载到了手机里，一直用它做铃声。”
　　沈馥探身亲了边学道一口，说：“谢谢你。”
　　边学道伸手轻轻摸着沈馥的小腹说：“我也谢谢你。”
　　沈馥问：“谢我什么？”
　　边学道说：“如果这次怀上了，就把孩子生来。”
　　沈馥喃喃地说：“还有演唱会……还有格莱美……”
　　边学道吻着沈馥的额头说：“去他的演唱会，去他的格莱美，只要怀上了你就退隐，我养你一辈子。”
　　沈馥听了，一脸恬静笑容，靠在边学道怀里。
　　“我想起苏轼的一首词。”看着窗外的落雪，沈馥悠悠说：“细雨斜风作晓寒……”
　　边学道知道这首词，他接道：“淡烟疏柳媚晴滩。”
　　沈馥：“入淮清洛渐漫漫。”
　　边学道朗声说：“雪沫乳花浮午盏。”
　　沈馥接：“蓼茸蒿笋试春盘。”
　　隔了几秒，两人扭头对视，一起念道：“人间有味是清欢。”
　　……
　　奔驰S600里。
　　坐在后座的边学道信手拿起李兵准备好的当天报纸，随意翻看起来。
　　燕京本地报纸的文娱版面无一例外，头条全是昨夜沈馥在五棵松体育馆的演唱会。
　　报道不吝版面，图文并茂，全景式地介绍了演唱会上各个环节的细节，包括演唱会上世界一流的舞美灯光音响，演唱会背后声名赫赫的美国团队和欧洲团队，沈馥请到的世界级嘉宾阵容，和沈馥在演唱会上的着装造型和与现场歌迷互动的内容……
　　2008年元旦才过，沈馥的名字横扫国内纸媒和网站的娱乐头条。
　　最妙的是，所有舆论一改“七粉三黑”的惯例，一致认为沈馥五棵松演唱会从制作到现场，都是品质一流的良心之作。
　　更有评论者指出：“沈馥的‘I am Strong’全球巡回演唱会是中国首个真正意义上的全球巡回演唱会。在此之前，华人歌手所谓的全球巡回演唱会大多名不副实，九成是挂羊头卖狗肉。”
　　还有人点评：“华语音乐圈并不缺少有实力的歌星，但不具备全球巡演实力的项目，主要弱势是在制作上。制作力量明显不足，这是目前内地演唱会最大的软肋。由于制作水准不高，目前内地演唱会多是靠歌手名气来作招牌，而无法靠某一站演出的现场效果来引发良好的大众口碑，继而做长线推广。这使得演出方在每一站的演出都要投入大量财力、精力来做宣传。”
　　业内人士认为：“沈馥演唱会的思路是对的，依靠巡演模式实现演唱会盈利。一次完整的制作可以供在世界各地的巡回演出之需，每到一地，设备、舞美、曲目都是一套东西，这样做，尽管之前投入很大，但成本可以不断摊薄，从而达到保本和盈利的目的，并形成品牌效应。”
　　除了讨论演唱会模式，另外一些人则关注沈馥全球巡回演唱会的主题——“I am Strong！”
　　有分析者指出，这是一个很讨巧的主题。
　　第一，这个主题对应了沈馥的一首金曲《Stronger》，并不让人觉得生硬突兀。
　　第二，这个主题暗合沈馥成名前的经历，就像曾经轰动一时的《我最亲爱的》的背景，让了解的人觉得特别温暖励志。
　　第三，这个主题可以拔高升华。一些把沈馥视为国家骄傲的民族主义者主观认为沈馥世界巡回演唱会“I am Strong”的主题是东方精英对西方世界的一次呐喊。
　　翻着手里的报纸，边学道忍俊不禁——这也太能联系了！
　　不过还好，都是对沈馥有利的联想。
　　……
　　凯晨世贸中心。
　　车停稳，李兵回头说：“边总，到了。”
　　下车，两人走进大楼，坐电梯上到有道集团燕京分公司所在的13层。
　　13层本来有一家信息公司办公，不久前搬走了。
　　有装修基础，不存在装修污染之类的问题，李裕找专业公司重新设计布置了一下，元旦之前，三分之一的区域可以投入使用，武思捷就搬进来办公了。
　　13层里，给边学道留了一间位置朝向最好的办公室，办公室正对着园林绿化广场，还可以站在窗前俯瞰长安街。
　　这是边学道第一次走进自己在燕京的办公室，他对办公室的设计风格很满意。
　　在椅子上坐了一会儿，边学道按内线让秘书去请武思捷。
　　他刚才接到的电话是武思捷打来的，电话里，武思捷说最近发现了几个挺有意思的项目。
　　能让武思捷觉得有意思的项目，边学道一定要看看是不是真有意思，有多大意思。
　　在2015年之前，边学道几乎可以算是投资项目“黄金眼”，他能一眼判断项目有没有前景，值不值得投资。当然，指的是大部分项目，或者说那些上过报纸的项目，毕竟前世边学道不是专业干投资的，他拥有的信息都来自于报纸。
　　报纸这玩意，有覆盖面，也有死角，这也是为什么边学道一直没涉足投资领域的原因。
　　现在，有武思捷筛选，有沈雅安和洪诚夫参谋，再加上他的把关，想赔钱估计都不容易。
　　敲了几下门，武思捷推门走进来。
　　边学道起身走到沙发前，招呼武思捷坐过来。
　　把手里的三个文件夹放在边学道面前的茶几上，武思捷说：“有三个项目，我考察了半个月，觉得可以深入接触一下。”
　　边学道随手拿起一个文件夹翻开，边翻边说：“我看看。”
　　武思捷坐下说：“一个是叫蓝空的环保新能源公司寻找战略投资人；一个是沪市东星卫士准备拿出10%的股权吸引战略投资者；还有一个是燕京开心信息技术有限公司寻找投资人。”
　　前两个边学道一时没反应过来，等武思捷说到燕京开心信息技术有限公司，边学道抬了抬眼眉，问：“开心信息技术有限公司寻找投资的项目叫什么？”
　　武思捷靠在沙发上说：“叫开心网。”
　　边学道的眼睛一下亮了。


第0780章 战略投资
　　开心网！
　　边学道的眼睛一下亮了。
　　开心网是国内第一家以办公室白领用户群体为主的社交网站。它为用户提供包括日记、相册、动态记录、转帖、社交游戏在内的社交工具，创办仅仅一年多之后，用户即超过6000万，当年的火爆程度堪称“现象级”，抢车位、偷菜不分昼夜，几乎全国总动员，说是中国最成功的社交网站毫不夸张。
　　边学道这样的办公室宅男，前世正经当过一阵“偷菜族”，因为他的职业特殊，经常后半夜下手，把一众好友恨得牙根直痒痒。
　　不过……
　　“其兴也勃焉，其亡也忽焉”，这句话用在开心网身上再恰当不过了。
　　边学道微微蹙起眼眉。
　　热度来得快去得也快，这家2008年成立，红极一时的网站，2010年即开始走下坡路。
　　当然，开心网的快速衰落，跟业内拥有庞大用户的抄袭大佬们抢生意有很大关系，TX、校内一哄而上，换了谁都够呛。更不凑巧的是，前世的2009年，社交网站的掘墓人微博诞生了。
　　边学道看过报道，进入2010年，开心网的访问量迅速下降，人均网站驻留时间从最高时的40分钟下降到不足10分钟，谷歌发布的全球网站TOP1000排行榜，开心网2010年6月的全球排名是第107位，而一年后，下跌到235位，最终无可奈何花落去。
　　边学道感到为难。
　　他为难的不是投不投钱给开心网，而是如何抓住眼前的机会，让开心网和智为科技的几款软件产品形成良性互补而不是死斗竞争。
　　看完手里开心网的项目策划书，边学道忽然发现一个问题。
　　一个很严重的问题！
　　时间差！！
　　前世，开心网成立于2008年，微博成立于2009年。
　　在开心网如日中天时，微博出现了，然后当了开心网的掘墓人。
　　今世，微博成立于2007年，开心网成立于2008年。
　　如果开心网依旧如前世一样火爆互联网，短期内聚集千万数量级的用户，那么有微博在前，到时开心网只需要添加一个“转帖”功能，就能成为智为微博的强劲对手。
　　又或者，一旦开心网被另外几家门户网站收购，必然分流智为微博的人气，成为抢人气的排头兵。
　　不行！
　　绝对不行！
　　微博对边学道来说太重要了，是全盘布局的关键核心，绝对不能有一点闪失。
　　想到这儿，他问武思捷：“开心……公司想要多少投资？”
　　武思捷弹动手指说：“500万美金。”
　　“他们准备拿出多少股份？”边学道问。
　　武思捷说：“18%。”
　　边学道乐了：“胃口不小，他凭什么觉得他的公司值3000万美金？”
　　武思捷笑着纠正说：“是2800万美金。”
　　放下手里的项目策划书，边学道问武思捷：“你把他家的项目挑出来，理由是什么？”
　　武思捷好整以暇地说：“我去见过开心公司的创始人程浩，程序员出身的程浩身上有两个特点，理性，稳健，十分适合做产品。”
　　边学道翘起左腿，说：“继续。”
　　武思捷说：“另外，他的产品目标用户群定位清晰——办公室白领。还有，开心网最主打的几个功能都是Facebook的直接翻版，是在国外接受过市场检验的。最后，开心这个名字起得好。”
　　边学道起身，找出茶叶泡茶，一边操作一边问武思捷：“你玩微博吗？”
　　武思捷说：“注册了号，但上的不勤。”
　　边学道说：“有号就行，你觉得开心网和微博存在竞争关系吗？”
　　武思捷沉吟几秒，说：“从表面上看不是同一类产品。从产品功能上说，微博是社交软件，开心网是娱乐网站。但从根上说，二者最终需求的是人气。人的精力是有限的，人的闲暇时间也是有限的，这家网站来的多了，那家网站去的就少了，所以，我觉得存在竞争关系。”
　　边学道一手端着一杯茶，向茶几走来。
　　把茶杯递给武思捷，在对面坐下，吹了两下，边学道说：“越是竞争关系，我们越要投资，你去跟他谈，有道投给他500万美金，我个人再投给他500万美金，一共要开心40%的股权。”
　　武思捷说：“40%，怕他不会给。”
　　边学道喝着茶说：“那就降一点嘛，难道还能低于36%？”
　　武思捷喝了口茶，问：“你也看好开心？”
　　边学道摇头：“看好，也不太看好。”
　　武思捷好奇地问：“为什么？”
　　边学道放下茶杯说：“如果TX复制开心网的产品，开心网必死无疑。对开心而言，仅靠模仿人家的几款游戏和几个功能是远远不够的，一家没有卓越的产品创新能力的公司，最大的可能是昙花一现。而且，技术优势之外，企业最核心的本领是能够保持住并且不断凝聚更多的人气。”
　　“有了人气并不等于自动有了价值，真金白银的价值才是真实价值，把人气转化成盈利，这一点才是最难的。我不认为一个程序员出身的CEO能解决好这个问题。”
　　武思捷被边学道绕得有点发呆，他问：“你投资仅仅是为了防止出现强大对手？”
　　边学道说：“当然不是。防止成为强大对手是其一。其二嘛，我觉得在国内做投资，不能指望出现美国那样，做一个Facebook，成就历史上最好的回报，今后十年不愁的案例。在国内，要抓住那些小的成功，才能生存。而且，投钱给别人创业，其实也等于是在给自己更多机会。”
　　……
　　翌日，上午9点。
　　边学道在办公室里见到了应约前来的开心信息技术有限公司创始人兼CEO程浩。
　　这个比边学道大了近10岁的精瘦男人看见边学道时的表情，是一脸掩饰不住的崇拜。
　　开心公司刚成立，把网站搭起来容易，想运营好，资金是个大问题。
　　程浩之所以找到刚落地的有道投资集团燕京分公司，因为他的一个同学在凯晨世贸中心大楼里办公，同学告诉程浩，北江的“IT猛龙”智为科技过江了。
　　此时的程浩，即便对自己的网站再有信心，也不会狂妄地认为开心网能冲击智为微博，在程浩这样的圈里行家看来，智为微博强大得让人窒息。
　　他找上智为科技的母公司有道投资集团，是觉得有道集团的掌舵人边学道有着天才的商业嗅觉、妖孽的战术手段和战神一样的圈里口碑，还有他看重智为科技的技术优势和管理优势。
　　如果他能从边学道手里拿到战略投资，那无疑代表着边学道对开心网项目的认可，这样一来，不仅他自己的信心更足了，到时只要把投资消息放出去，开心网就成功了一半。
　　当然了，借力归借力，程浩来之前想好了，1000万美金战略投资，换取36%的开心股份，这一点寸步不让。
　　因为，程浩是个商人，他心里清楚，边学道肯见他，已经说明了开心网的价值。


第0781章 对赌
　　边学道有边学道的想法，程浩有程浩的心思。
　　程浩辞职创业之前，是国内知名门户网站XL的首席技术官，之前还做过产品总监。
　　因为这个从业经历，让他有了积累，对产品对市场都有相当的认识，也因此，常规的风投“小钱”程浩根本看不上。
　　之前有几家投资公司跟程浩联系过，投资额度从50万美金到200万美金不等。
　　这其实是很正常的，因为此时的开心网是一个“种子期”企业。
　　在投资领域，有一个约定俗成的时期划分——种子期、初创期、成长期、扩张期、成熟期。
　　众所周知的是，投资种子期企业，容易得到极为丰厚的回报，但同时风险也极大。
　　投资种子期企业的风险主要体现在两方面，第一方面的风险在于经营团队经营不力；第二方面的风险则在于新技术或新的商业构思真正的市场潜力不大。
　　对于第一方面的风险，绝大部分风险投资公司都将对被投资对象管理团队的考察作为决定是否投资的第一要素，并且形成一套成体系的考察方法；对于第二方面的风险，则客观上要求投资者对高新技术产业尤其是信息产业有较为深刻的了解和较为深邃的洞察力。
　　总而言之，对于种子期企业，风险投资公司不愿意也没有足够的信心进行投资，更不要说大笔投资。
　　像开心网这样的种子期企业，最高的投资额基本在100万美元上下。特别是开心网这类SNS网站，国内已经有校内、51、聚友等占有一定市场份额的同类网站，发展都还不错，开心网上线后，必然有一番苦战。
　　所以，之前跟程浩许诺投资200美金的风投公司，已经算是很有诚意了。
　　可是程浩觉得不够。
　　程浩和他手下的技术团队测算过，要想开心网发展顺利，“门槛资金”是350万美金，而为了拥有一定的应急资金，第一轮融资500万美金是最理想的。融到这笔钱，能保证开心网在创建期保持完美的研发节奏和营销连贯性。
　　为了500万美金投资，接到武思捷的电话，程浩立刻来了。除了为钱，见见边学道本人也是程浩所期待的。因为边学道不是最有钱的，却是“最传奇”之一。程浩这样的圈里人，明白智为安全卫士、智为输入法、智为浏览器、智为导航页和智为微博这一系列大获成功产品的布局链条有多牛逼、多风骚。
　　……
　　秘书敲门时，边学道正拿着手机跟徐尚秀发日常短信。
　　身穿职业套裙的漂亮女秘书走在程浩前面，十分职业范儿地说：“边总，程先生来了。”
　　边学道放下手机，伸手指着办公桌对面的沙发说：“请坐。”
　　帮程浩倒好茶，女秘书退出去了。
　　边学道端起茶杯抿了两口，抬头看着程浩说：“外面冷，你也喝两口，暖一暖。”
　　程浩端杯喝了一口，夸奖道：“好茶！”
　　看着程浩放下茶杯，边学道开门见山：“你将自己的项目估值为3000万美金……”
　　听边学道说到“高估值”，程浩立刻想开口解释。
　　边学道摆摆手，说：“不用说，估值这东西，只要资本和知本双方认可，估多少都可以。”
　　这句说完，边学道右手手指在办公桌上不规律地弹动，几秒钟后，继续说：“开心网项目策划书里的朋友买卖、抢车位等游戏，基本都可以在Facebook上找到原型。”
　　程浩说：“游戏确实有原型，但开心网在国内肯定是有市场的。”
　　“哦？”边学道笑着问：“这么有自信？”
　　程浩身体向前探，只留半个屁股搭在沙发上，快速说道：“全国有90%的白领只有60%的时间是在真正的工作，他们需要东西来消磨无聊时间，既不被老板发现，又兼有沟通的功能，开心网能满足这些需求。”
　　边学道听了，笑了一下，问道：“我想问一句，如果开心网的游戏也被别人复制了，到时你怎么办？”
　　程浩说：“根据用户需求，继续开发有黏性的核心游戏产品。”
　　这个回答没什么含金量，当然也不能让边学道满意。
　　边学道接着说：“SNS游戏刚开始，大家同属于跑马圈地状态，很多先进入者如愿拿到了用户，却不一定知道用户想要什么。当市场上出现越来越多的同类网站，平台越来越多、越来越丰富，大家提供的东西都是无差异的或者趋同的，网站的机会就会萎缩。你刚才说开发核心产品，我只问一点，能核心到别人复制不了吗？”
　　程浩对边学道的一番话先是无言以对，随后咬牙说：“那就拼开发速度，拼创意，开心网的技术团队是国内一流的团队。”
　　边学道笑呵呵地说：“永远不要小看小公司的创新能力，但也不要小看大公司的执行力。被腾讯打败的联众，被新浪打败的博客中国，失败一方既败在自家失败的发展策略上，也败在对手强大的执行力上。在没有人做大的情况下，可以跟着挤，一旦有人做起来了，结果只有一个，要么细分，要么等死。”
　　程浩听完，陷入思索。
　　边学道敲了敲办公桌面说：“我不是给你泼冷水，我只是尽一个风险投资人的义务，提醒合作伙伴少出错。”
　　嗯？合作伙伴？
　　程浩猛地抬起头，看向边学道：“边总，你的意思……”
　　边学道从办公桌后站起来，走到程浩对面的沙发前，坐下，舒服地靠在沙发背上，说：“钱我可以投给你，但我有两个条件。”
　　程浩点头：“您说。”
　　边学道说：“第一个条件，开心网以后的所有战略融资，必须由有道投资集团领投。”
　　程浩想了近一分钟，缓缓点头说：“可以。”
　　边学道说：“第二个条件，签一个对赌协议。”
　　“对赌协议？”程浩坐直身体，看向边学道。
　　边学道说：“按你策划书里所说，如果开心网不能在18个月内实现6000万注册用户，日活跃用户1500万，月活跃用户2500万，有道投资有权要求大股东以溢价15%的价格赎回所持股份。反之，有道投资集团将再次向开心网注资1000万美金。”
　　程浩：“……”
　　边学道继续说：“另外，今后3年，如果开心网的复合增长率低于30%，且在3年后净利润低于2亿，则大股东需拿出15%的股份赔偿有道投资集团，反之，有道投资公司将向大股东转让对等开心股份。”
　　程浩瞬间就明白了。
　　500万美金持股18%。
　　1000万美金持股36%。
　　36%+15%=51%=绝对控股。
　　一旦自己对赌失败，开心网将易主。
　　可是，如果拒绝边学道的对赌提议，还能在哪里找到1000万美金的风险投资呢？


第0782章 商场如战场
　　意识到边学道的目标是整个开心网，程浩身上的汗毛一下竖起来了。
　　一旦自己对赌失败，有道投资集团将持有51%的开心网股份，不多不少，正好51%！
　　这绝对不是巧合，这是一个处心积虑的对赌协议，图谋的是开心网的控制权。
　　程浩特别想起身就走，顺便狠狠摔一下边学道办公室的门，表达自己心里的不满，但他克制住了。
　　深深吸了几口气，程浩一字一句地说：“其实，第一轮融资，我觉得有500万美金就足够了。”
　　边学道听了，很阳光地笑了起来，他回头指着办公桌上开心网的项目策划书说：“你的策划书里，可不是这么写的。”
　　程浩一脸的纠结神色。
　　边学道则一脸轻松地说：“在我的投资团队看来，既然你把一个种子项目估值到3000万美金，那表明你对这个项目肯定非常有信心，我想……你的信心不会只体现在估值上，在项目前景上也应该有同样的信心才对。另外，说真的，30%的复合增长率指标我觉得不仅不高，而是非常低。程总你完全不必有太多顾虑，这个对赌协议在保障投资方利益的同时，也会对开心的管理层产生激励作用，协议的本质是追求双赢。”
　　边学道一席话说得程浩辩无可辩。
　　主要是边学道说的在理。
　　一个没影儿的网站，估值3000万美金，1000万美金投资只换到36%的股权。
　　估值时信心十足，对赌发展前景时就痿了，这说不通啊！
　　程浩沉默了一会儿，起身说：“边总，我回去考虑一下，48小时内给您答复。”
　　边学道笑着从沙发上站起来，冲程浩伸出右手。
　　两只手握在一起，边学道说：“大家立场不同，希望你能理解。不管怎样，我个人还是看好你的项目的，我也真诚希望开心网能趟出一条切合国内环境和网民需求的SNS之路。”
　　程浩握着边学道的手说：“临别前边总能不能送我一句话。”
　　边学道抽回手，扭头打量一眼窗外的天色，回头看着程浩说：“凡事把失败的一面想清楚，失败都承受得了，成功当然欣喜万分……与君共勉。”
　　……
　　送走程浩，边学道坐回办公桌前，思考了几分钟，按内线跟秘书说：“让武总来我办公室，还有霍东风。”
　　很快，门口传来敲门声。
　　“进！”
　　武思捷和霍东风一前一后走进来。
　　霍东风是武思捷挖来的投资经理，不到40岁，英俊儒雅，仪表堂堂，在圈里小有名气。
　　见两人到了，边学道指着会客区说：“去那边坐着说。”
　　刚才边学道跟程浩提的对赌协议，是武思捷提议，霍东风具体设计的，所以边学道想听听两人的想法。
　　听边学道说了程浩刚才的反应，武思捷点头说：“这不意外，51%股权，对所有企业创始人来说都是命门，除非他想套现就跑。”
　　说完，武思捷侧身问霍东风：“东风你觉得程浩会答应吗？”
　　霍东风平静地说：“会答应，但我不看好开心网的长远前景。”
　　边学道来了兴趣：“你说说。”
　　霍东风说：“我通过关系调查了一下程浩的创业团队，结果显示，除了他之外，开心公司缺少一个辅助型副手，团队其他成员，一水儿的都是技术员，这些人相当一部分是程浩在XL时的下属。”
　　说到这里，霍东风停顿了一下，接着说道：“最关键的是，公司已经成立了，没有进人，还是那套人马。”
　　武思捷插话说：“这确实是个问题。一个成功的公司，管理层必须是多维的。如果不及时补充团队，增加运营，产品，市场，HR等方面的高手，一维的管理团队最后肯定会头破血流。”
　　霍东风点头说：“是的。工程师主导企业的优点是技术能力强，具有快速的开发产品能力，遇到困难有股子死扛到底的精气神。但缺点是追求绝对正确，盲目的追求完美，缺乏快速试错和快速纠错的应变能力……”
　　见边学道只听不说话，武思捷开口说：“我刚得到一个消息。”
　　边学道问：“什么消息？”
　　武思捷说：“kaixin.com的域名已经被别人注册，拥有者要价4万美元。程浩跟拥有kaixin.com域名的人联系过，没谈拢，他选择了自己注册的kaixin001.com作为开心网的域名。”
　　还有这事？
　　见边学道眯起眼睛思考，武思捷把一只手按在茶几上，沉声说：“反正开心网的游戏都是从Facebook上抄的，程浩如果不肯合作，我们可以买下kaixin.com域名，自己搞。”
　　霍东风接话说：“我同意武总的提议。”
　　边学道习惯性抽出一支烟，放在鼻子下面闻，说：“说理由。”
　　霍东风加入有道集团时间不长，但几次接触下来，已经适应了边学道的领导风格，他直言说道：“互联网行业最无情！哪怕你昨天坐拥过亿用户，今天出现了一款受欢迎的新产品，用户会瞬间离你而去，公司估值跟着一落千丈。”
　　“眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了。最近几年，许多例子已经表明，互联网行业比娱乐圈还要现实一千倍，残酷一万倍。娱乐圈的过气明星能靠过去的几首歌游走在各地县城和中小企业年会，捞点生活费，而过气的网站即使低头谦卑地提供免费服务都很难换来关注，因为很多人已经把他的注册帐号都忘了。”
　　见两个老总听得都很认真，心知表现机会难得的霍东风继续说道：“开心网的创始团队存在隐患，但不能否认这个项目有一定的市场价值。如果开心网上线后真火了，必将对集团子公司的微博项目产生冲击，至于冲击的强度，现在没法判断。”
　　“我的想法是，智为微博开一个小游戏，建农场抢车位一点不难。而开心网设置发言互动和转帖功能，搭建人际关系网络同样很轻松。所以说，微博和开心网，一个是诸葛亮，一个是周瑜，天生就是对手。既然已经知道了开心网的存在，要么攥到手里，要么扼杀在摇篮里，不能手软。”
　　办公室里很静，落针可闻。
　　边学道闭着眼睛，来回揉捏手里的烟，好一会儿，睁开眼睛说：“东风你别干投资经理了，燕京分公司缺一个副总经理，明天你就上任吧。还有，那个kaixin的域名，马上联系，买下来。”
　　……
　　燕京丽思卡尔顿酒店地下一层。
　　泳池不大，边学道一口气游了十个来回，出水，找到一个宽大躺椅躺下，把浴巾盖在腰间，静静欣赏对面巨幅银幕正在播放的黑白电影——《罗马假日》。
　　他之所以住进丽思卡尔顿酒店，很大程度是因为喜欢这家酒店室内泳池的环境氛围。淡绿色的射灯将池水映得格外别致，每两个休息区域之间有一个隔柱，保证客人的私密性。而最特别的要数泳池一方悬挂的巨幅银幕，黑白老电影配合翠绿色的会所泳池，营造出一种浓郁的怀旧气息。
　　此时的边学道，看的是电影，想的却是生意。
　　他在想开心网，也在想下午霍东风那一番话。
　　如果程浩答应合作、同意对赌，则一切好说，因为持股36%，即便不是大股东，也有话语权，最起码能在开心网的战略方向上施加影响，避免开心网和智为微博交锋，弄好了，还能实现战略互补。
　　在边学道心里，希望看到这个结果，因为这符合他扶持起一批有发展潜力的中小新兴企业，让更多人走上创业之路，实现双赢的“初衷”。
　　而如果程浩拒绝，鉴于开心网和智为微博“属性相克”，边学道不会有妇人之仁，他会亲手扼杀开心网，让它“开心”不起来。
　　这就是商场，跟战场一样。
　　正想着，一个在泳池里潜泳的女人突然浮起，双手搭在边学道面前泳池的边缘，女人冲他伸出一只手说：“我腿抽筋了，麻烦你拉我上去。”


第0783章 要嬴，就要不自量力
　　见泳池里的女人伸手求助，边学道站起身，拉她出水。
　　人在泳池里看不出来，这一拉……
　　嚯！
　　边学道不是毛头小伙子，但还是挑了一下眉毛。
　　他居高临下，女人正面一览无余。
　　设计精巧的黑色连体泳衣包裹的身体十分惹火，胸前一对雪腻食堂，比董雪的可能小点，但也算女人中的极品了，特别是在黑色泳衣凸显下，极富视觉冲击力。
　　待整个人出水……
　　丰胸、细腰、长腿，齐耳短发，神情从容，脸上带着一股若有若无的笑意，气质极好。
　　女人跟边学道说了声“谢谢”，然后弯腰揉捏自己抽筋的右腿。
　　这时，边学道看见女人的左臂上纹着一只栩栩如生的小鸟。
　　细看两眼，纹的很有意思，小鸟站在红色的树枝上高昂着头，绿色羽毛、蓝色鸟脸，火红的鸟冠，青色的爪子，乌黑的鸟眼活灵活现的，透着坚决和骄傲。
　　纹身整体十分传神，给人感觉这只鸟既漂亮又气派。
　　打量着，边学道在心里画了一个问号：这纹的是什么鸟？
　　女人右脚脚尖点地，还在弯腰揉腿，边学道不好继续看，问道：“需要帮助吗？”
　　女人摆摆手，刚要开口，从前方走过来一个身穿天蓝色泳衣的长发女人，关切地问道：“Sabrina，怎么啦？”
　　叫Sabrina的年轻女人直起身说：“游泳时腿抽筋了，已经好多了。”
　　长发女人伸手扶着Sabrina，两眼上下打量站在旁边的边学道，眼神里的东西越来越复杂。
　　怎么说呢？
　　眼前这个男人，高大强壮，一身健美的肌肉，眼睛不大但有神，身上气场沉凝，面相不怒自威，一看就不是凡夫。
　　长发女人看着边学道有点眼熟，可是又不能确定他就是边学道，毕竟谁也没见过边学道赤裸上身的样子。而且众所周知边学道企业总部在松江。最关键的是，很多人本人和照片是有偏差的，除了马云那样长相特别有特点的，很少有人能一眼认出照片里的人。
　　Sabrina松开长发女人扶她的手，说：“没事了，走吧。”
　　往前走了两步，Sabrina回头看着边学道，眨了一下眼睛说：“你本人比照片更帅，腹肌很漂亮。”
　　得……
　　既然这么说，那刚才就可能是装抽筋。
　　不过无所谓了，毕竟人家也没恶意。
　　被夸赞了，边学道没说话，微笑着点下头，坐回自己的躺椅上。
　　长发女人拉着Sabrina走出泳池区，站住扭身问道：“刚才那个是边学道？”
　　Sabrina一边用毛巾擦头发一边笑：“认出来了还问我。”
　　长发女人一脸诧异，又问了一遍：“真是他？”
　　Sabrina俏皮地说：“想确认？你回去也抽一回筋，让他拉你，然后问问不就得了。”
　　长发女人伸手就要掐Sabrina：“老娘我抽时间陪你来玩艳遇，你居然这么说我。”
　　Sabrina一边躲一边说：“你跟着我不是也看到国民男神的漂亮腹肌了？没亏着你啊……”
　　Sabrina往后躲，不想一下跟身后刚走出游泳区的人撞了个满怀。
　　长发女人看着Sabrina，和Sabrina身后的边学道，抿着嘴唇翻了个白眼，转身就走。
　　Sabrina回头看见自己撞的人是边学道，脸不红眼不眨地说：“又见面了。”
　　……
　　20分钟后。
　　李兵在酒店大堂接上边学道，出门坐进S600，准备回中海凯旋。
　　上路没一会儿，从后面追上来一辆红色法拉利F430，冲着S600闪了两下灯。
　　李兵见了，看着后视镜说：“边总，后面有辆法拉利。”
　　边学道回头看时，法拉利提速，跟S600并行。
　　接着红色法拉利驾驶室的车窗落下，刚才在泳池遇见的Sabrina一手握着方向盘，一手举着手机，冲S600示意。
　　S600车窗有贴膜，Sabrina看不见车里的边学道，但她知道现在边学道就坐在S600后座。
　　边学道没放下车窗，靠在椅子上跟李兵说：“别管她，开你的。”
　　两车并行了好一会儿，见边学道始终不理自己，Sabrina闪灯靠边停下，恨恨地咬着嘴唇拨通一个号：“喂……把边学道电话给我……好，明天我就把你包小女明星的事告诉你爸。”
　　“喂……把边学道电话给我……骗人，你肯定有边学道电话……我知道他现在就在燕京……你怕什么，我又不会吃了他……”
　　“姐，把边学道电话给我……你放心，我肯定不闯祸……我就是帮姐们跟他要几张签名……他是不是明星，他比明星大牌多了……谢谢姐。”
　　一分钟后，一条短信进到Sabrina手机里。
　　又过了一分钟，S600里边学道手机响了。
　　见是一个陌生号码，边学道没接。
　　手机响了一遍，十几秒后，同一号码再次打来，这次边学道接通了。
　　“我是边学道。”
　　“我是Sabrina。”
　　边学道平静地说：“你好。”
　　很显然，对方能拿到他的手机号码，交际圈方面肯定跟他有交集。
　　电话里，Sabrina说：“刚才你帮了我，约个时间，我请你吃饭。”
　　边学道客气地说：“不用了，举手之劳。”
　　Sabrina说：“我很有诚意的。”
　　边学道说：“我马上要离开燕京，有机会再说吧。”
　　Sabrina想了想说：“那好吧，我会再联系你的。”
　　放下手机，边学道想了一会儿，跟李兵说：“明天早上你帮我买张电话卡，现在这个号扩散得太厉害了。”
　　……
　　红色法拉利F430里。
　　长发女人看着Sabrina，一脸怀疑地问：“不是吧，你要玩真的？”
　　Sabrina存好边学道的号，把手机丢在仪表盘上，启动车子说：“见个面，吃顿饭，创造机会，互相了解一下，又不是见面就跟他上床，又不是上床就一定结婚。再说了，这么体面的男人，让他吃两口我也不吃亏。”
　　长发女人叹口气说：“越说越不像话。”
　　打着方向盘，Sabrina说：“我的姐姐，你也见了，综合素质在那摆着呢，他是每个女人都想要的那个人，我说我对他一见钟情，你觉得很意外吗？”
　　长发女人说：“不意外，就是觉得这事儿不靠谱。”
　　Sabrina说：“觉得被吸引了，就接近。觉得心动了，就出击。所有好东西都有一个共同法则，能者得之。对手是公主怎么了？要嬴，就要不自量力。”


第0784章 同游日内瓦
　　1月4日，清晨5点，中海凯旋。
　　因为1月5日在瑞士日内瓦有一场边学道必须出席的年度波尔多葡萄酒品鉴会，所以今天边学道就得动身。
　　先从燕京飞德国慕尼黑，然后转机换乘直飞日内瓦的航班。
　　知道边学道今天要出门，单娆早早就起来了，收拾这个收拾那个，生怕边学道落下东西耽误事儿。
　　进入2008年，单娆仿佛又变回了大学时代的那个她，练达和从容，做事简单、直接，不拖泥带水。最近一个月，因为设了燕京分公司，单娆开始关注边学道的事业，经常在家里跟他探讨生意场上的事。
　　吃完早餐，时间还早，两人对坐聊天。
　　单娆问边学道：“这次金融危机对有道会产生负面影响吗？”
　　边学道翻着当天的报纸说：“优秀的企业在经济形势不好的时候反而是扩张的机会，前提是守住企业的现金流。很多企业会在危机中重组，这正是优秀企业的机会。一个优秀的企业不是看他上升期的扩张，而是下行期的生存，活过冬天，竞争对手都消失了，春天便可以打开新的生机。”
　　“对了……”单娆接着说：“姑父让我问问你的对这次金融危机的看法。”
　　停下翻报纸的手，边学道抬头看单娆：“问我？发改委的领导肯定比我看得远。”
　　单娆说：“你就说说嘛，我也好回复姑父。要不是你要出差，我就拉你去姑父家了。”
　　合上手里的报纸，边学道说：“这个话题太大了……”
　　见单娆可怜巴巴地看着他，边学道赶紧说：“外部的金融危机，极有可能触发内部的经济地雷。未来一段时间，直接表现将会是经济数据走弱，增长速度下行。最关键的是，我个人认为，这不是一个简单的周期现象，而是一种结构性的衰退。”
　　见单娆边听边点头，边学道接着说：“周期性衰退，跟冬天到了得了感冒一样，过段时间就好了。但是结构性衰退，是内部得了炎症，如果不动手术，光吃药是好不了的。”
　　“相当长一点时间以来，国内的需求方投资需求和消费是失衡的。消费不足，并不是需求疲软造成的。至于为何会需求不足，我认为核心原因在于目前国民收入分配有利于政府和企业，居民收入比重下降，简单说，国富而民穷是也。”
　　边学道侃侃而谈，单娆越听越认真。
　　“另外一方面……”边学道右手在餐桌上比划着说：“投资导致产生增长超过国内购买力的增长。我们国家现在是第三大经济体，在制造业方面，大多产能都达到了世界第一，产品该卖给谁？已经形成了大量过剩产能，自然的投资需求不足。而所说的产能过剩、投资需求不足，是相对国内有限的购买力，导致的需求不足。为何国内需求跟不上产能的增长？是收入分配的失衡导致的。”
　　单娆想了几秒问：“政府会出手救市吧？”
　　边学道轻轻摇头说：“病是结构性带来的，那就一定只有结构性调整，把这些结构性失衡纠正过来才行，不然，仅仅烧钱是治不好病的。还有，迷信政府力量是没有用的，再强大的政府也托不住经济、再强大的政府也托不住市场。量化宽松对恢复资产负债表的平衡没有实质性作用，几十年的零利率并未解救欧洲和日本。不过话说回来，真调整结构，是要死人的，别的不说，为了环保治理污染，就不知道要下岗多少人。当然，还有另外一条路可以走，找到国家经济新的增长点，以此对冲经济地雷爆炸引发的冲击波。”
　　单娆听得眼里异彩涟涟，说：“也没见你怎么看书，怎么懂这么多？”
　　边学道笑着说：“我都是偷偷看书的。”
　　单娆说：“你若是当公务员，肯定比我有前途多了。”
　　边学道逗单娆说：“外面有个说法，医生不希望儿女当医生，老师不希望儿女当老师，商人不希望儿女当商人，只有公务员希望儿子女儿媳妇女婿通通都当公务员。”
　　单娆苦笑一下说：“这话还真说对了，从我上小学起，家里人就希望我能当公务员，一直到上大学，这个愿望一直没变过。”
　　看见了单娆的苦笑，边学道安慰她说：“公务员挺好，体面，稳定。不过说真的，当初我帮你报这个岗位时，是奔着让你考不上才报的。”
　　单娆看着边学道手边的报纸说：“这几年走过来，我想明白一个道理——错的事，只会在最对的时候发生。”
　　……
　　瑞士第二大城市日内瓦。
　　这是边学道第一次来到这座闻名已久城市，因为他在教科书里和新闻里N次看到过各种不同定语的《日内瓦公约》。
　　来到日内瓦，才真正理解为什么这座城市能稳定排在“世界最佳居住城市”前30名之内。
　　边学道落脚在Grand Hotel Kempinski Geneva（凯宾斯基日内瓦大酒店），是董雪帮他预订的。
　　早边学道一天，董雪已经到日内瓦等他了，这次葡萄酒品鉴会，是董雪期待已久的二人世界。
　　5日晚的年度品鉴会规模不大，但很隆重，获邀到场的全是欧洲名流。
　　在品鉴会上，边学道第一次见到了真人贝克汉姆。
　　呃，不对……
　　2003年燕京那场龙之队对皇马的“龙马之战”上，也有贝克汉姆，只不过当时边学道在看台上，距离比现在远得多。
　　品鉴会上，边学道这个东方面孔很自然地吸引了大量关注。有意思的是，互相介绍时，说起微博，知道的寥寥无几，可是说起“反手摸肚脐”发源地，好多人立刻恍然大悟。
　　等再说到边学道手里有一家足球俱乐部时，贝克汉姆都凑过来聊了好一会儿。
　　这次品鉴会，让边学道深刻感受了一把欧洲的葡萄酒文化，同时也让他摸到了一点欧洲上流圈子的“兴奋点”。
　　6号到8号三天，边学道和董雪携手走遍了日内瓦的大街小巷和名胜古迹。
　　1月9号，耐不住董雪希冀的眼神，边学道带着董雪登上了巴黎飞纽约的航班，去参加1月11号的纽约年度品鉴会。
　　飞机上，坐在边学道身边的董雪心里想的是：“这个品鉴会改成每月一次该多好。”


第0785章 最难消受美人恩
　　从燕京飞慕尼黑，再飞日内瓦，然后从巴黎飞纽约，这是一次漫长的旅行。
　　人生需要旅行！
　　爱上旅行最简单的理由，是远方有不同的风景，有不一样的故事，能尝到不同的食物，能释放困在原地的心情，甚至能忘掉自己是谁……
　　在异国的旅途上，边学道忘掉了自己是谁，董雪也忘掉了自己是谁。陌生城市，街头的人潮淹没两人，不用担心被人认出来，不用担心会被记者拍到登上第二天的报纸，自在自然，无拘无束。
　　说起来，这是董雪第一次和边学道长途旅行，她是真的好开心好开心。陪“边家旅行团”游欧洲时的谨小慎微不见了，李裕婚礼上的“保持距离”也丢到脑后了，她理所当然地跟边学道住一间客房，她大大方方地挽着边学道、搂着边学道、偷亲边学道。
　　合影时偷亲边学道，坐车时偷亲边学道，装睡时偷亲边学道，走在人行道上突然偷亲边学道……董雪像冬日里的一颗小太阳，围在边学道身边转啊转啊，给边学道带来无穷快乐和温暖。
　　最开始两天，“久居上位”一言一行已经形成习惯的边学道有点不适应，可是很快他就被董雪融化了，跟她一起疯，各种疯！
　　逛公园，爬高楼，骑旋转木马，玩街头拍立得……
　　凌晨起早爬山看日出，半夜裹着毛毯在楼顶天台数星星，比赛吃冷饮，比赛喝热咖啡，突发奇想自己动手做生日蛋糕……
　　一生一世的浪漫，都集中在了这一段旅途上。
　　酒店房间的大床上，边学道的骨头都酥了。
　　沈馥欢爱时的特点是温柔如水耐力超强，而床上的董雪是技巧生疏但敢尝敢试。这个小妮子，似乎天生对自己的身体有某种悟性，知道发挥身体的性感之处，特别是她兴奋时的叫声，那叫一个婉转撩人，那叫一个勾人魂魄，所以明明耐力一般，董雪却能把战斗力超过平均值的边学道弄得手软腿软，亲口求饶。
　　真是求饶……
　　不同女人的表现是不一样的。边学道缴枪后，沈馥会停下来，温柔地伺候他，帮他清洁。而董雪呢？她最喜欢的就是在边学道缴枪后继续榨取边学道最后几滴精华，用尽各种方式榨取，把边学道弄得没招没招的。
　　别的边学道都能忍住，但董雪的“勾魂音波”技能点满了，只要她在边学道耳边“火力全开”叫上一分钟，不论之前做过几次，边学道立刻被勾得竖起旗杆。
　　如果不是血气方刚正当年，边学道斗不过董雪这个花样百出的小妖精。不过他也明白，是他对不住董雪，把董雪丢在法国酒庄里，不能和爱人日夜厮守，虚度大好的青春年华。
　　两人都筋疲力竭后，董雪搂着边学道的腰说：“你不要觉得我放荡，我实在是太想你了。”
　　边学道低头吻着董雪的头发说：“我知道。”
　　董雪犹豫了一会儿，小声说：“我今天不是安全期，咱俩刚才没……安全措施……如果……如果……我怀孕了，怎么办？”
　　边学道深知这个时候绝对不能有一点犹豫和退缩，他搂着董雪说：“那就生下来，生得漂漂亮亮的。”
　　董雪把脸埋在边学道怀里，说：“我听人说，女儿像爸爸，儿子像妈妈……”
　　边学道一愣，问道：“有这个说法，怎么了？”
　　董雪小声说：“要是怀的女儿……像你……能好看吗？”
　　边学道终于反应过来了，他大手重重在董雪屁股上拍了一下：“哎呀，设套等我钻呢？”
　　董雪扭着身体说：“我说的是事实！”
　　边学道照着董雪屁股又拍了一下：“什么事实？”
　　董雪说：“你眼睛小……”
　　边学道说：“眼睛小怎么了？你没听过一句明言吗？”
　　“啊？”董雪好奇地抬起头：“什么明言？”
　　边学道正儿八经地说：“山不在高有仙则灵，眼不在大会眨就行！”
　　“……”
　　无语了几秒，董雪一脸调皮地问：“怎么算会眨啊？演示一下看看呗。”
　　边学道使劲瞪大眼睛说：“那能轻易演示吗？要收费的。”
　　董雪笑得上气不接下气，说：“行，我给你钱。”
　　边学道一个翻身把董雪压在身下，恶狠狠地说：“大爷不稀罕钱，肉偿吧！”
　　董雪躺在他身下，一脸的挑衅神色：“得了吧，一会儿谁求饶还不知道呢。”
　　……
　　1月10日，纽约。
　　美国《读者文摘》前董事长托马斯·莱德（Thomas O Ryder）委托苏富比拍卖行在纽约拍卖他收藏的5477瓶葡萄酒。
　　拍卖当天，5477瓶葡萄酒中一箱1989年的红颜容庄园正牌红葡萄酒被一位华人收藏家以36666美元买走。
　　这笔交易成为当天葡萄酒拍卖中价格最高的一笔交易，创下了红颜容酒庄藏酒售价的新高，同时也推高了红颜容酒庄正牌酒的收藏价值。
　　因缘巧合的一场拍卖，让红颜容酒庄庄主边学道成为11日晚“波尔多葡萄酒纽约品鉴会”的焦点之一。
　　之前拍卖行也拍卖出过几十万甚至几十万美元的葡萄酒，与之相比，红颜容36666美元的拍卖价格不算高，但要知道，那些天价葡萄酒都是60年以上到200多年不等的极品藏酒，酒的年份在那摆着呢。
　　至于曾拍卖出50万美元天价的“拍卖会之王”——1992年啸鹰赤霞珠干红葡萄酒（Screaming Eagle Cabernet Sauvignon），50万美元肯定不是它的真实价值，因为该酒是在一次慈善拍卖会上拍出的。
　　尽管是在纽约，但董雪没跟在边学道身边出席品鉴会。
　　边学道是真想带她一起出席，到纽约第一件事，他就拉着董雪买了全套的晚礼服、鞋子、包和珠宝。
　　结果，买礼物时董雪不拒绝，可是她坚持不跟边学道一起出席。
　　出发前，边学道佯装生气，想让董雪改主意一起去。
　　董雪一脸平静地帮边学道戴好领结，然后抬头深深地看着他的眼睛，微微摇头。
　　拉着董雪的手，边学道说：“跟我一起去吧。”
　　董雪微笑着摇头，说：“去了也不会多长一斤肉，我风光一时，以后为难的是你。”
　　为难的是你……
　　董雪的意思很明白，她跟着出席品鉴会，边学道面对单娆、面对徐尚秀，或者面对那个传闻中的公主时，都会因为她的存在而为难。
　　边学道看着董雪的眼睛，用力地说：“跟我走，无论以后怎么样，我都担得住。”
　　董雪轻轻亲了一下边学道的脸颊：“我知道你担得住，高考前我就知道你是个担得住的男人，可是我不想你担……你一个人操持事业，一定已经很辛苦了，我不想让你再担那么多那么重的东西，我不想你被女人争宠牵扯心神。”
　　说着说着，董雪眼中闪动泪花：“爱一个人，应该帮他分担，不应让他肩上的担子更沉。我爱你，我也知道你爱我，这就足够了，不需要再用一些外在的形式来证明。你有许多大事要做，你的肩膀应该担更有意义的东西，这一生，我宁愿站在你身后的影子里，只要你真心对我，别的我一无所求。”
　　一辈子遇到一个董雪这样的女人，是幸运，是福气，可是在重情的人心里，何尝不是另一种痛？
　　最难消受美人恩！


第0786章 跨越2008
　　2008年是不平凡的一年，这一点，边学道比这个时空里的任何人都确定。
　　然而……
　　春江水暖鸭先知，边学道不是唯一的“感知者”。
　　对于2008年全球经济的困难局面，各国各界各行业的精英都感知到了，并且纷纷做着准备。
　　“波尔多列级名庄联合会”拉着边学道从欧洲跑到美国，让他在欧美上流社会如鱼得水，就是感知到了经济危机的暴风雨即将到来。
　　所以“联合会”准备动用边学道这张牌，用他的名气、关系和能量，打开中国葡萄酒高端市场，用中国市场的巨大消费潜力，抵消欧美葡萄酒需求的下行疲软。
　　这事儿吧，算不上谁利用谁，基本是各取所需。
　　边学道自己就是酒庄庄主，打开内地葡萄酒市场，对红颜容酒庄有好处。
　　而除了打开市场之外，边学道还利用“联合会”副主席的身份踏进了欧美上流社会圈子，不说融入，起码混了个脸熟。就说这次，在日内瓦他跟贝克汉姆面对面聊天。而在纽约，他跟传说中的顶级名媛伊万卡·特朗普、阿曼达·赫斯特和奥利维亚·巴勒莫碰杯，礼仪性地互表倾慕。
　　在一众旁观者眼里，边学道是少见的在全球顶级白富美、“名媛中的名媛”伊万卡·特朗普面前丝毫“不落下风”的亚洲年轻富豪。
　　之所以说“不落下风”，因为边学道够年轻够富有，还因为他够强壮够高大。
　　硬朗挺拔的边学道，站在身高1米79还穿着近10厘米高跟鞋的伊万卡·特朗普身旁，也仅仅矮一两厘米的样子，这样的年纪，这样的外形，亚洲富豪挨个挑，凤毛麟角。
　　品鉴会上，除了酒商、名媛，还有投资人。
　　当天晚上，好几家投行和财团的管理层跟边学道表露了他们对智为科技和智为微博的投资意愿。
　　有人想投钱，一点不意外。
　　越是在经济危机中，越是要给钱找个好去处，让钱生钱，抵消经济危机造成的损失。
　　对于投行和财团的投资提议，边学道没有一口回绝。
　　在IT行业竞争日趋激烈的大背景下，未来智为要继续做强，并坚持多元化的战略，不能离开资本的支持。
　　还有，时间进入2008年，智为科技的上市计划应该提上日程了。
　　对智为而言，引入战略投资者，可以帮助企业改善股东结构，同时建立起有利于今后上市的治理结构监管体系法律框架和财务制度。引入战略投资者，可以帮助企业比较好地解决员工激励问题，建立起有利于上市的员工激励制度。除此之外，还可以通过引入战略资本，帮助企业迅速扩大规模，从而在未来上市的时候更容易获得投资银行的支持和投资者的追捧。
　　所以说，既然打算上市，引入战略投资者是早早晚晚的事。
　　那么，剩下的问题就是：
　　第一，协商出一个双方都认可的估值。
　　第二，确定拿出多少股份换取投资。
　　第三，回去决定是否将微博从智为科技里拆分出来单独上市。
　　第四，协商确认，战略投资方不能影响企业战略方向和企业主导权。
　　最后一点，是边学道一定要坚持的底线。
　　不过很显然，这些事不适合在酒会上谈，而且，应该交给更专业的人来谈。
　　……
　　欧洲和美国的年度品鉴会结束，边学道没有立刻回国，又陪董雪在纽约待了两天。
　　这两天里，他的电话奇多，多到让董雪不好意思继续留他在身边的地步。
　　霍东风从燕京打来电话告诉边学道，开心网的程浩接受了边学道提出的条件和对赌协议，而霍东风也已经安排人把kaixin域名买到了手里。
　　吕济琛从荷兰打来电话告诉边学道，外援和教练的事情基本谈妥了，都不是什么大牌，但他看了资料和数据，踢国内的甲级联赛应该绰绰有余。
　　吴天从昆明打来电话告诉边学道，引进内援的事基本定了，只等边学道回去拍板。边学道在电话回复，不用等他，吴天自己拿主意就行。
　　还有……
　　杨恩乔和傅采宁先后打来电话，问边学道年会的安排。
　　陆勉打来两个电话，问边学道在不在松江，想跟他商量松江地铁商圈“小CBD”规划的事。
　　徐尚秀放寒假了，三个女保镖询问是否跟到天河市继续保护徐尚秀。
　　好像约好的一样，电话一个接着一个，多好的游兴都折腾没了。
　　两人走出餐厅，董雪一手挽着边学道，一手伸出摊开，用手掌接着从天而降的雪花，笑着跟边学道说：“订机票，我们回家吧。”
　　两人回到酒店，才进房间，边学道的手机又响了。
　　这个电话是廖蓼从英国打来的，告诉边学道她的学习考察团已经进驻英国Fremantle Media公司一周了。电话里，廖蓼说的一个消息，让边学道心动不已。
　　廖蓼告诉边学道，她的两个华威大学同学在Fremantle Media公司供职，同学告诉廖蓼，Fremantle Media公司高层有意2008年发展全球合作伙伴，正考虑在华组建合资公司，专门为中国市场开发娱乐模式。
　　边学道一听，就知道这是一个难得的机会。
　　时间已经进入2008年，边学道脑子里的几个“黄金般”的综艺节目模式，可能正在前世的原创者头脑里酝酿。边学道想抢先，可是有道传媒人才团队建设的速度实在太慢了。
　　团队水平决定节目制作出来的质量，质量不硬，再好的创意也可能败走麦城。
　　至于挖人才，能挖的话，边学道早就挖了。
　　问题是2007年的内地，优秀综艺节目人才屈指可数。边学道看得上眼的几个人，要么身在体制内，要么位高权重挖不动。
　　现在，机会来了。
　　实力雄厚经验丰富的英国Fremantle Media公司有意在中国寻找合作伙伴组建合资公司，边学道的综艺战略一下看到曙光了。


第0787章 明日大亨
　　人在纽约，边学道电话召集人手，让大家去英国跟廖蓼汇合，等他到英国后，与Fremantle Media公司洽谈合作。
　　为了能洽谈成功，边学道动员了有道集团的骨干力量。
　　沈雅安、武思捷、洪诚夫、傅采宁、唐琢、于今、王德亮、法律顾问……
　　丁克栋和杨恩乔留守松江集团总部坐镇。
　　李裕和霍东风主持集团燕京分公司事务。
　　整个有道集团高速运转起来。
　　英国Fremantle Media公司的资料通过各种渠道搜集到武思捷和沈雅安手头，一家全球性的节目公司，传媒巨头呈现在众人眼前。
　　Fremantle Media公司是世界上最大的娱乐品牌缔造者之一。Fremantle Media创作了一系列在英国、美国等40多个国家连续保持第一收视的节目。他们在20多个国家都有制作团队。每一年，Fremantle Media都会向电视公司提供近10000小时的优秀原创节目，直接向150多个国家发行和授权超过20000小时的一流娱乐节目。
　　看到武思捷和沈雅安发来的整理后的资料，边学道发现，Fremantle Media公司活脱脱就是他心中有道影视传媒公司未来的样子。
　　坐在纽约飞巴黎的航班上，等董雪睡着，边学道拿出打印的Fremantle Media公司资料，仔细看了起来。
　　抵达巴黎，把董雪交给到机场接机的裴桐和女保镖，边学道带着等在机场的洪诚夫，两人一起飞伦敦。
　　飞机起飞后，洪诚夫问边学道：“这次要大干？”
　　边学道点头：“这个行业我兴趣比较浓。”
　　洪诚夫说：“我觉得眼下有道集团的摊子铺得有点大，多元发展不是这么个多元法。”
　　边学道跟空姐要了一杯清水说：“今年我会对集团业务进行整合收缩，集中人力财力重点突破。”
　　洪诚夫说：“这才对嘛！有些行业，完全可以当投资人，让别人去具体做事，咱们跟着分钱就好。”
　　“贪多嚼不烂！”边学道说：“我现在已经累得腮帮子都疼了。”
　　洪诚夫“呵呵”笑了几声说：“我对娱乐公司了解不多，到了伦敦，怕是帮不上太多忙。”
　　边学道从兜里掏出一张纸，递给洪诚夫说：“叫你来，本来也不是为了Fremantle Media公司的事，你看看这个。”
　　洪诚夫打开纸一看，上面都是美国投行和财团的名字，几眼扫完，他扭头看向边学道：“这是什么意思？”
　　边学道说：“在美国时，这张纸上的人找到我，想战略投资智为科技。”
　　洪诚夫瞪大眼睛问：“你松口了？”
　　边学道点头说：“算是吧。”
　　洪诚夫问：“想要我做什么？”
　　边学道说：“你和老沈组建团队，跟这些投行财团进行接触谈判。”
　　又看了一遍手里的纸，洪诚夫问：“你准备拿出多少股权？”
　　边学道沉吟几秒，说：“25%。”
　　……
　　1月的伦敦飘着连绵小雨。
　　边学道和洪诚夫走出闸口，看到了来接机的沈雅安和傅采宁。
　　四人上车直奔下榻的酒店，傅采宁在车里跟边学道介绍她们掌握的最新情况。
　　Fremantle Media公司是RTL集团旗下的电视节目制作公司，RTL集团又是“世界500强企业”贝塔斯曼集团控股的下属集团公司。
　　武思捷搜集到的资料显示，贝塔斯曼在中国布局很早，1991年就进入中国了，可是业务发展不理想，有消息说，雄心勃勃的贝塔斯曼在内地碰壁了，极有可能在今年，也就是2008年关闭中国的“贝塔斯曼书友会”。
　　中国市场这么大，退出一项，自然要想办法进入一项，以保持该集团在中国的存在，于是便有了Fremantle Media公司在中国组建合资公司的战略构想。
　　除了Fremantle Media公司的战略安排，贝塔斯曼集团刚于三天前，成立了“贝塔斯曼亚洲投资基金”（BAI）。该基金主要用于在中国大陆的教育和职业培训、新媒体产业以及服务外包领域的投资，并且还向投资的企业提供贝塔斯曼集团的全球资源和业务支持。
　　傅采宁说的挺多，但其实中心就一点——Fremantle Media公司进入中国组建合资公司，是贝塔斯曼集团中国战略的重要一步。
　　知道对方的动机，就等于知道了对方的底牌，也就等于己方掌握了一定的主动权。
　　……
　　接下来几天里，有道影视传媒公司跟Fremantle Media公司连续进行了几轮谈判，双方的想法都进行了充分的表达。
　　基本上，障碍点主要在于有道影视传媒公司的实力和资质上。
　　在Fremantle Media公司决策层看来，有道影视传媒的资历实在“太嫩”了一点——
　　——没独立制作出品过综艺节目，没独立制作出品过电影电视剧，没有自家的播放渠道和平台，目前拿得出手的项目，只有一个亚洲天后级歌手沈馥的全球巡回演唱会，另外投资了吕克贝森编剧的一部电影。
　　可是在谈判中，Fremantle Media公司也发现了有道影视传媒公司的“闪光点”，那就是该公司背后的母公司有道集团是一家实力雄厚的集团公司，有道集团手里掌握着目前中国最火爆的社交网络平台——微博。同为传媒企业的Fremantle Media公司能深刻认识微博的潜力和力量。
　　另外，负责谈判的有道集团副总裁亲口承诺，有道集团会投入重金，在一年内，建设、宣传、推广出一个全国排名前三的大型视频网站。当视频网站各项数据指标合格后，将在该视频网站上开设Fremantle Media频道，独家播出其模式节目在世界各地的播出版本。
　　至于有道影视传媒想从Fremantle Media公司得到什么？
　　边学道跟手下的内部说法是：“学习Fremantle Media的人才培养体系，学习他们的模式，复制他们的产业链。”
　　将边学道的话翻译成谈判时的官面用词就是：有道影视传媒公司派员在Fremantle Media公司内部无阻碍学习节目创作、节目销售、版权附加商品和节目衍生品的收益模式。学习一个优秀娱乐节目从制作、发行、衍生品开发到不断进行价值扩张和品牌塑造的全过程。
　　听了有道传媒的条件，Fremantle Media公司的人没怎么讨价还价就同意了，在他们看来，产业链是大家都看得到的东西，算不上企业核心。
　　Fremantle Media公司的成功很大一部分来源于创意，而挖掘创意的思维路径是学不去的。
　　2008年1月的时候，Fremantle Media公司的精英们做梦也想不到，边学道脑子里有一堆创意，缺的就是人才团队和成熟的模式。
　　他们做梦也想不到，跟他们求师的有道传媒短短两年之后就会在全球范围内冲击Fremantle Media的娱乐版图。
　　他们做梦也想不到，亲手托举出了一个娱乐教父、传媒大亨！


第0788章 百年企业
　　伦敦还在下雨。
　　一个个重磅新闻在伦敦1月的冬雨中酝酿着。
　　有道集团在英国的一伙人，分成两个小组，沈雅安、廖蓼、唐琢和于今组成一个小组继续跟Fremantle Media公司接触。
　　武思捷、洪诚夫、傅采宁和王德亮组成一个小组就地研究智为科技引入战略投资的路径。这个小组里，王德亮主要是观摩学习，当然，也可以理解为边学道的眼睛和耳朵。
　　在资本的世界里，信任和忠诚都是奢侈品。边学道一直认为，用自己的钱考验别人底线的人其实很蠢，必要的防火墙是必需的。
　　心里装着事，觉得酒店房间憋闷得不行，边学道身穿风衣手拿伞，出门向左，一路走一路看。
　　他还记着从前廖蓼在网上告诉他的一个技巧，在异国城市，一个人出门，碰见有红绿灯的大路口一律左转或右转，只要保持全左或全右，一般就不会走丢，最起码可以原路再走回来。
　　不过，今天边学道只想乱走！
　　随意的、没规律的、想怎么拐就怎么拐的乱走。
　　天空是灰蒙蒙的，路上的汽车都开着车灯，秩序稍微有点乱，但没一辆车按喇叭。
　　走了挺远一段路，雨渐渐小了，有一角天空的云层错开，露出云上的蓝天。从云层的缺口透下一缕光，远远看去竟然让人产生一丝神圣的感觉。
　　走着走着，边学道自然而然地开始寻找眼睛里能看到的最高的建筑，于是他看到了高耸的“伦敦眼”。
　　顺着泰晤士河畔走，远远地望见了南岸高大的“伦敦眼”和对岸庄严的“大本钟”。
　　现代的和历史的两种截然不同的建筑形式在一条河两岸并存呈现，调皮梦幻的摩天轮与严肃古朴的古迹建筑群面对面，无声陈述一座城市一个国家的过去、现在和未来。
　　巧得不能再巧了，边学道迎面遇见了一个人散步的傅采宁。
　　看见对方，两人都有点小惊讶。
　　边学道先开口：“你也出来散步。”
　　傅采宁收起手里的雨伞：“上次来英国是几年前，想四处走一走，看看伦敦有没有变化。”
　　边学道也收起雨伞，笑着问：“怎么样？有变化吗？”
　　傅采宁转身看着泰晤士河的河面，摇头说：“没什么变化，跟国内追求日新月异的城市比，这里像一个顽固的老古董。”
　　边学道听了，转身面向泰晤士河，用雨伞的伞尖拄地，无语静思。
　　过了一分多钟，傅采宁问边学道：“你坐过伦敦眼吗？”
　　边学道看了一眼悬在泰晤士河面上的巨型摩天轮，摇头说：“这是我第一次来伦敦。”
　　傅采宁说：“走，我带你去坐。”
　　边学道有点不好意思，但还是说了出来：“我有点恐高……”
　　“啊？”傅采宁睁大眼睛，讶然看着边学道问：“恐高？你？真的假的？”
　　边学道说：“真的。”
　　看表情，傅采宁好像信了，可是紧接着眼珠一转，问边学道：“骗我的吧？真恐高你怎么跟单娆去坐过山车？”
　　边学道：“……”
　　完了！
　　一下被将死了。
　　怎么办？总不能跟傅采宁说陪单娆再高也不怕，陪你就免谈，这玩意涉及人的自尊心问题。
　　没办法，边学道只好编借口说：“其实是我出来没带钱。”
　　傅采宁也不深究，挥手说：“走，我请你。”
　　……
　　“伦敦眼”是伦敦地标建筑之一，同时是英国最受欢迎的付费观光点。“伦敦眼”上面有32个封闭座舱，每舱可容纳20人，转一圈需时30分钟。
　　成人门票21英镑一张。坐在逐渐升高的乘坐舱里，边学道惊奇地发现，恐高症状消失了。
　　难道在过山车上吊几个小时，把恐高症给吊好了？
　　又升高了一段，他用汉语小声跟傅采宁交谈：“这个摩天轮怎么看都有点破坏附近整体的人文氛围，当初怎么通过立项的？”
　　傅采宁说：“为了刺激旅游吧！伦敦眼排名伦敦旅游景点榜首，开业几年为本地旅游业赚了不少钱，拥有者说它至少能转50年。”
　　“50年？”边学道透过乘坐舱的钢化玻璃往外看：“这么庞大的东西肯定会受到风力与温度的影响，它还要旋转，必然存在金属疲劳的问题，有个20年怎么也退役了吧？难道还想弄成百年老店？”
　　傅采宁说：“百年老店？也不是不可能。大不了到了报废年限，拆了在原地重新建一个更高更大的，名字还叫伦敦眼。只要游客有需求，转个一百年也不是什么难事。”
　　边学道无语了。
　　隔了一会儿，他问傅采宁：“你是学企业管理的，你知道怎么打造百年老店吗？”
　　傅采宁转身看着边学道，眼睛里闪着火花问：“怎么？你还有这样的雄心？”
　　边学道笑呵呵地说：“就是问问。”
　　傅采宁伸手指向杰明街（男人街）的方向说：“百年老店其实没有多难，男人街上比比皆是。”
　　边学道顺着傅采宁的手指看过去：“我的表述有问题，我说的其实是百年企业，不是百年老店……”
　　傅采宁说：“一间店铺和一个集团，看着差距很大，可是要想穿越百年屹立不倒，其精神实质没区别，都是有大志向、有大恒心、重视品牌美誉、诚实守信，再加上做有社会责任感的企业公民。”
　　边学道说：“一百年啊，需要几代人共同努力，是不是得做成家族企业才行？”
　　傅采宁缓缓摇头：“这个我说不准，不过我看过一个资料，上面说，全球范围内家族企业的平均寿命只有24年，这一段时间的长度正好与家族式企业第一代创业者相一致，其中只有大约30%的家族企业可以传到第二代，能够传至第三代的家族企业数量不足总量的13%，只有5%的家族企业在三代以后还能继续为股东创造价值。”
　　傅采宁思考几秒，接着说：“纯家族式企业，想做成百年企业，我觉得真的会很难。别说做企业，就说法国的酒庄，一个家族酒庄想传承一百年不易主，都不是一件容易的事，毕竟后代良莠不齐，毕竟后代人各有志。”
　　见边学道一脸沉思神色，傅采宁笑着说：“其实呢，你如果真想破解这个难题，答案也并不遥远。”
　　“嗯？”边学道看着傅采宁问：“不遥远是什么意思？”
　　傅采宁在乘坐舱里四下走了几步，然后指着Fremantle Media公司所在的方向说：“Fremantle Media背后是贝塔斯曼集团，贝塔斯曼集团的缔造者是贝塔斯曼家族，但两代之后，就落入了摩恩家族手中……”
　　见边学道目光灼灼地看着自己，傅采宁解释说：“你别这么看着我，第一代摩恩管理者是贝塔斯曼家的女婿。贝塔斯曼集团的六代领导人分别是——卡尔·贝塔斯曼、海因里希·贝塔斯曼、乔汉纳·摩恩、海因里希·摩恩、莱恩哈德·摩恩、克里斯托夫·摩恩。”
　　边学道看着窗外脚下微小的建筑，蹙眉道：“你把我的心都说凉了。”
　　傅采宁说：“这有什么凉的？往宽了想，尽管企业易主，但贝塔斯曼的名字还在。再往宽了想，摩恩家族的血液里，也有贝塔斯曼家族的基因。”
　　边学道郁闷了一小会儿，转而问道：“仔细想想，尽管是500强之一，但贝塔斯曼似乎算不上顶级企业，除了一个书友会，之前我对它几乎没什么印象。”
　　傅采宁说：“这其实就是家族企业的困境。第五代领导人莱恩哈德是个强势的掌舵人，每当涉及家族权利的时候，每当职业经理人与莱恩哈德理念不合或是让他感到不安的时候，莱恩哈德就会不声不响毫不留情开除他们，这使得一些原本可以大展拳脚的优秀管理者最终成为权利斗争的牺牲品。”
　　边学道听完，忽然问傅采宁：“你怎么对贝塔斯曼这么了解，简直……如数家珍。”
　　傅采宁瞄了一眼边学道，说：“你要跟Fremantle Media谈合作，任务交代下来，我们这些打工的自然要做功课，不然老板发火怎么办？”
　　跟傅采宁一起回到酒店时，边学道心里已经有了一个比较清晰的概念。
　　企业要想做得长久，四点是必须具备的——核心价值、品牌美誉、关键优势、专注领域。只要这四点能够保持住并传承下去，企业的抗打击能力会非常强。
　　至于自保，一是多元化发展，二是设立海外分公司，鸡蛋不放在一个篮子里，某一国的政治权力就没法轻易抹杀一个庞大的国际商业帝国。
　　……
　　燕京时间1月22日凌晨消息：英国传媒公司Fremantle Media周一宣布，已经与中国有道影视传媒公司签订一项多年合作协议。
　　协议内容包括双方出资在中国沪市注册一家传媒娱乐公司，一道开发原创娱乐节目；包括双方未来几年内共同在内地举行大型节目推介会。Fremantle Media首席执行官CécileFrot Coutaz表示：“中国电视市场占全球电视业务的比重越来越大，通过建立合资公司，我们可以继续拓展和巩固在中国的市场业务。中国观众也将有机会看到我们专门为中国市场定制的、一流品质的节目。”
　　报道一出，各方都有点蒙。
　　有道影视传媒公司？
　　听名字有点耳熟，这是从哪里蹦出来的公司？竟然不声不响跟世界一流的Fremantle Media勾搭上了。
　　有道影视传媒，一夜之间名声大震。


第0789章 东星卫视
　　1月22日，沪市。
　　位于海威路289号的东星卫视大厦，总高20层，大楼四四方方的，设计风格中规中矩。
　　沪市最大的电视台和最大的传媒集团就在这座大楼里。
　　上午10点40分，沪市东星传媒集团管理层接到台长李锐刚秘书电话通知，10分钟后，到16楼会议室开会。
　　几个副台长和副总裁到会议室后，得知这个临时会议主要讨论25号的股权拍卖会。
　　拍卖会还有什么可讨论的？
　　名单和程序不是早就已经确定了吗？
　　10点50分。
　　李锐刚来到会议室，坐下后说的第一句话是：“谁看到今天有道影视传媒和英国Fremantle Media公司合作的报道了？”
　　会议室里的十几个人你看我我看你，少顷，副台长之一唐荣说：“我看到了。”
　　李锐刚面无表情地说：“唐荣你说一下报道内容。”
　　唐荣听了一愣，说：“台长，我就早上浏览新闻时扫了一遍，具体内容……没记住多少。”
　　李锐刚说：“没关系，记住多少说多少。”
　　唐荣没招了，清了清嗓子，硬着头皮一边回忆一边说：“呃……全球最大的电视节目创意和制作公司之一Fremantle Media公司跟有道集团全资子公司有道影视传媒公司达成战略合作协议，协议中说双方在沪市组建一个合资公司，该公司主要面向内地综艺娱乐市场……还有，这个公司内设一个人才培养部门，主要培养综艺节目的主持和幕后人才……对了，该公司节目涉及真人秀、情感类、交友类、游戏类、纪实类。”
　　唐荣说完，李锐刚点点头，看向台长助理徐成功，说：“成功，说说你的想法。”
　　刚40岁出头的徐成功传媒学博士毕业，国字脸，浓眉，生得相貌堂堂。
　　听李台长点自己的名，徐成功放下手里的白瓷茶杯，不急不缓地说：“之前有人把有道影视传媒公司排除在竞拍名单之外，这个决定有点草率。有道影视传媒背后是有道集团，有道集团手里攥着智为微博，智为微博是什么我想不用我多说了。”
　　徐成功第一句话，就肆无忌惮地把负责股权竞拍会的副台长张大雷给“点”了，会议室里一下弥漫起火药味儿。
　　徐成功开炮轰张大雷是有原因的——张大雷失势了。
　　张大雷一直有当台长的野心，仗着哥哥张大云是沪市副市长，最近几年张大雷私下拉了一些台里中层到小圈子里，等待时机改朝换代。
　　李锐刚在市里也有靠山，倒是不怕张大雷背地里的一些小动作，可若是由着姓张的折腾，总是个隐患。
　　于是，2007年11月，李锐刚向市里相关部门打了一份报告，申请沪市东星传媒集团有限公司启动新一轮改革。
　　李锐刚递交改革申请并不算突然。
　　东星卫视成立于2003年，成立比较晚，不过财力充沛，起初是想模仿凤鸟卫视，走时政新闻路线，主打高端人群。结果走了一年没走通，转型走娱乐。
　　转型娱乐，不可避免要跟芒果卫视发生碰撞。
　　于是，从2005年到2007年三年里，东星卫视和芒果卫视“全面开战”，两个电视台在选秀节目收视率、造星能力、宣传、挖人等方面进行明争暗斗。
　　斗了三年，杀敌一千自损八百。
　　偏偏三年里没做出一档真正意义上的“现象级”节目，东星台一线电视台地位渐渐式微。
　　这个时候李锐刚提出改革申请，也在情理之中。
　　不过……
　　改革嘛，跟整肃风纪差不多，都是醉翁之意不在酒，项庄舞剑意在沛公。
　　改革，哪有不动组织架构的？
　　动了组织架构，哪有不动管理层的？
　　动管理层，他喵的张大雷你还能欢快地蹦跶吗？
　　为了显示这次改革的决心和力度，特别是避免让上级领导觉得不是真的为集团发展谋划求变，而是为了内斗争权打“改革牌”，李锐刚咬咬牙，提出了拍卖集团10%股权，引入战略投资者的建议。
　　李锐刚以为，这个建议在市里肯定通不过，因为东星卫视这样的单位，全国各省各地都没有出售股权的先例。
　　结果，李锐刚低估了沪市主要领导的魄力和开明程度，李锐刚出售集团10%股权引入战略投资者的申请居然通过了。
　　跟着一起通过的，还有李锐刚、徐成功和另外几个同阵营副台长一起研究出来的改革计划。
　　在申请报告里，李锐刚用煽情的口吻说：“制播分离浩浩荡荡，从央视到一线卫视，再到谋求上位的二三线卫视，都被裹挟进广电传媒改革大潮。”
　　“参与节目制作的玩家越来越多，传统电视台的竞争对手也越来越多，方兴未艾的民营制作公司，资源丰富的视频类网站，制作水准较高的海外节目制作公司，甚至草根制作团队都来分一杯羹，无论自愿，还是倒逼，汇聚各方力量，‘开门办台’已是大势所趋。”
　　一定角度上看，李锐刚说的不无道理。
　　边学道现在所处这个时空，社会某些领域的前进步伐明显比前世要快上一点。
　　于是……
　　沪市东星传媒集团有限公司2008年改革大幕正式拉开了。
　　改革目标：整合全台综艺娱乐制作力量，做强东星卫视。
　　改革具体分为三步：
　　首先，围绕做强东星卫视，集团成立新的“东星卫视中心”。组织架构上做出扁平化设计，在管理上凸显“透明、平等、沟通”等互联网的思维方式。
　　其次，在中心内实行独立制作人制度。推行制播分离，实行项目招标制，播出部门向中心内节目创意制作人、向集团各频道公开招标，社会制作公司也可参与竞标。
　　“东星卫视中心”下设22个独立制作人、4大中心、4个部门，在此基础上形成若干的制作团队，推动整个集团娱乐节目的创新发展。
　　再次，内容生产流程和商业模式上都进行了创新。新的“东星卫视中心”采取闭环式内容生产系统，实行产品经理人制，和客户共同打开销售流程，进行全流程的整合。
　　改革计划条条款款云遮雾罩的背后，核心是人力资源重新配置。
　　成立“东星卫视中心”这一动作的背后，是集团在综艺娱乐方面的集中发力。
　　五大机构合并后，娱乐节目的团队将达到1300人，在此基础上形成若干的制作团队，推动整个集团娱乐节目的创新发展。
　　原职能部门人员，原则上按需分流至新组建的“东星卫视中心”和演艺中心，并开始竞聘上岗工作。
　　然而，后面还有更狠的……


第0790章 妙不可言
　　后面还有更狠的……
　　新旧交替，人才洗牌。
　　东星卫视此次改革的一个大变化就是管理岗位大大削减。
　　原来中层干部有30多人，现在只有一半的岗位。
　　1000多人的队伍，只有7个领导，而7个领导还兼下面的7个部门的一把手，7个部门当中也只有2个副总。
　　那么，多下来的干部去哪儿？
　　李锐刚给出的建议是：“鼓励他们到一线去，充实生产制作力量，竞聘独立制作人。”
　　设计这个“独立制作人”岗位，李锐刚和徐成功下了大功夫。
　　在新岗位设定里，“东星卫视中心”的独立制作人拥有六大权力——创意自主权、项目竞标权、团队组建权、经费支配权、收益分享权、资源使用权。独立制作人这个岗位，涉及人、财、物，包括内部资源、激励机制等，不仅台里原有的做管理的领导，而且曾经在制作一线的人，甚至包括外面的团队都可以“举手”竞聘。
　　岗位设定里还描述：台领导班子通过的激励机制对独立制作人颇有吸引力，即全成本核算以后的超额利润部分要给予团队分享，激励程度将不亚于体制外。
　　描述得再怎么天花乱坠，事情是明摆着的……
　　李锐刚的改革申请在市里获得通过，就意味着李锐刚的位置更稳了。因为既然认可李锐刚的改革思路，就没有换一个人执行改革计划的道理。
　　所以，张大雷和他的小圈子，最好的归宿，只剩竞聘独立制作人了。
　　这就是斗争。
　　借大势、用阳谋的李锐刚大获全胜。
　　……
　　内部斗争获胜了，但李锐刚肩上的压力不小。
　　改革申请递上去，领导全都认可。
　　认可代表着信任，李锐刚如果辜负了这份沉甸甸的信任，等待他的只有退居二线。
　　在广电传媒圈子里浸淫半辈子，李锐刚是个懂行的领导。
　　他心里清楚，把体制内的团队扔到市场上，一个避不开的现实是，年轻团队在节目创意、招商能力、寻找项目、营销等方面的能力全都有待提升，一旦和社会公司站在一个起跑线上，生存能力不够。
　　那么……
　　如果形式上的整合没有产生实质性的内容提升，那就是一个花架子。
　　弄出这么大动静，得到上级如此大力的支持，如果两年之内拿不出一个够分量的节目，闯不出来一个新的卫视格局，交不出一份合格的成绩单，那就说明李锐刚的改革是失败的。
　　到时怎么办？
　　于是，最近李锐刚一直在想怎么破局。
　　思来想去，最理想的局面是，集团用10%股权引入的战略投资者是一个强大的合作伙伴，这个合作伙伴一定要有实力、有态度、有眼界。
　　什么是眼界？就是视野不限于国内几家对手，而是放眼国外。
　　2008年元旦前，李锐刚的视线曾投向英国伦敦，他也曾想过跟Fremantle Media取经搞合作。
　　可是几个念头后，他放弃了。
　　内部整合还需要一段时日，张大雷和张大雷的心腹正在一个一个清理中，太着急上马外部合作，极有可能事倍功半。
　　不过李锐刚并没有放弃对Fremantle Media公司的关注，于是，有道影视传媒公司和Fremantle Media的合作协议报道出来后，李锐刚第一时间看到了。
　　有道影视传媒？
　　这个名字在李锐刚大脑里翻转几下，立刻锁定了出处——有道影视传媒对集团的10%股权有兴趣，曾经跟下面的人接触过，想要参与股权竞拍。
　　台长办公室里，李锐刚兴奋得从椅子上站起来，在办公桌前走了七八个来回。
　　东星卫视——有道传媒——Fremantle Media，有道集团成了穿针引线者。
　　还有，东星卫视在沪市，有道传媒和Fremantle Media的合资公司也将开在沪市。
　　几家都在沪市，简直妙不可言！
　　可是拿到参与竞拍股权的企业名单后，李锐刚郁闷了，上面没有有道影视传媒公司的名字。
　　叫来徐成功一问，原来有道传媒被张大雷以企业“资历太浅”为由给排除了。
　　沉思几分钟后，李锐刚让秘书通知管理层，10分钟后在16楼会议室开会。
　　……
　　春节将近，马不停蹄。
　　进入2008年，好像一下子多出很多工作来，有道集团全员忙得不可开交，很多迹象表明，2008年是集团“爬坡”的一年。
　　人生有爬坡期，企业也有爬坡期。
　　有道能否走出松江，走出北江，甚至走向世界发展成跨国集团，2008年非常关键。
　　这个时候，身为老板的边学道再怎么抓大放小，再怎么知人善任，也轻松不起来了。
　　前两年，他还能偶尔当一阵子撒手掌柜，现在，完全是连轴转的“空中飞人”。
　　……
　　把沈雅安、廖蓼和于今留在伦敦继续跟Fremantle Media商议合作的后续细节，边学道带着人马，从伦敦直飞沪市。
　　他们要去参加1月25日沪市东星卫视10%股权拍卖会。
　　本来，因为资历太浅，有道影视传媒被排除在参与竞拍名单之外。
　　但在22日国内媒体报道有道影视传媒和英国Fremantle Media公司达成战略合作协议之后，沪市东星卫视高层改主意了。
　　22日下午，武思捷接到霍东风从燕京打来的电话，沪市东星卫视邀请有道影视传媒出席25日在沪市东星卫视大厦举行的股权拍卖会。
　　合作——借势——转机。
　　在边学道心里，进入2008年后，身边发生的一切都妙不可言。
　　真正的妙不可言！
　　首先，有Fremantle Media公司的支持，综艺娱乐节目的人才团队建设不再是问题。
　　其次，有好节目，还得有播出平台才行。制作出《好声音》，在自己家的视频网站上播，那只是最次最次的选择。
　　好吧，想睡觉就有人递枕头，东星卫视要出售10%股权。
　　只要拿下这10%股权，有道影视传媒就是东星卫视的股东。有这个股东的身份，跟东星卫视合作，播出《好声音》等综艺节目完全顺理成章。
　　人才团队，播出平台，两个困扰边学道许久的难题全都破解了。
　　边学道觉得2008年自己转运了，变得特别幸运。
　　至于东星卫视的10%股权需要竞拍，他根本没放在心上。
　　东星卫视的10%股权，武思捷、洪诚夫和霍东风分别估算了一个价格区间。捏着大概需要花多少钱能拿下这10%股权的报告，边学道看了一眼就放下了。
　　对于志在必得的东西，叫价没有上限，25号那天他会让所有竞拍对手见识到什么叫财大气粗。
　　不只边学道自己，这一次，连武思捷都觉得他真是有大气运在身的人。
　　来英国之前，武思捷对不能参与东星卫视股权竞拍很是介怀，他知道如果这次错过了，短期内很难再碰到优质电视台出售股权的机会。
　　没想到，边学道欧洲美国跑了一圈，转机就来了。
　　事情发展之完美，自己设计都不一定能设计得这么可丁可卯。
　　……
　　伦敦飞沪市的航班上。
　　飞机起飞没多久边学道就睡着了。
　　梦里，他身披红花，骑着高头大马，带着浩浩荡荡、吹吹打打的队伍去迎亲。
　　等到了地方，新娘子一身吉服，凤冠霞帔，盖着红盖头，把脸挡得严严实实，边学道几次想找机会偷看，都没得逞。
　　半梦半醒间，他心里一动：红盖头下是谁？


第0791章 八万人体育场
　　参与东星卫视10%股权竞拍的一共有五家，分别是天基影视、华媒控股、EMPO基金、红杉资本和有道传媒。
　　五家参与竞拍的出发点各不相同。
　　EMPO基金、红杉资本参与进来，纯粹因为看好东星卫视发展前景，资本运作目的是分享做大做强后的收益。
　　华媒控股对东星卫视感兴趣，是为了多元化发展铺路。
　　天基影视则是看重东星卫视在沪市和华东地区的影响力。
　　而边学道，他想要东星卫视的10%股权，目的相对“复杂”一些。
　　首先，他收购东星卫视股权，是为了拥有一个可靠的播出平台，用于播出《好声音》、《跑男》等综艺节目。
　　其次，收购了东星卫视股权，可以凭股东的身份调用东星卫视的一些人力资源，跟有道影视传媒的年轻团队形成互补。
　　再次，只要不出重大纰漏，《好声音》、《跑男》必然大火，“现象级节目”能极大拉动一家电视台的市场估值。东星卫视更值钱了，持股10%的边学道自然也跟着赚钱。
　　因为对自己脑子里的综艺节目创意有信心，自然的，对未来合作的电视台前景有信心，所以，边学道不会介意在竞拍股权时多出一点钱，因为无论多出多少钱，只要拿下股权，最后一定都会翻倍赚回来。
　　好吧，翻倍……
　　那是最保守的估计。
　　再说了，东星卫视10%股权再贵能贵到哪里去？
　　香港的TVB市值不过200亿，东星卫视能跟TVB比吗？
　　TVB旗下有多少艺人？有多少部自制剧集？有多少品牌栏目？
　　不过呢，一切都要先放下。
　　边学道要带人去看24号晚上沈馥在沪市的演唱会。
　　……
　　沈馥的演唱会开在沪市体育场。
　　沪市体育场有个别名叫“八万人体育场”，是沪市最大的体育场。
　　华语乐坛，有胆量站上并且能撑起“八万人体育场”演唱会的歌手，无一不是红极一时的巨星。
　　没点实力和底气的，就算不计损失打肿脸充胖子站上“八万人体育场”，也会被空荡荡的上座率打击得丧失信心。
　　这次演唱会的票，是魏小冬帮着留出来的。
　　于今和王德亮飞到英国参与跟Fremantle Media公司的合作谈判，沈馥演唱会这边，魏小冬代表“今朝娱乐”全程参与演唱会筹备工作。
　　这次沪市演唱会，是沈馥成名后在沪市的首场演唱会。
　　随着沈馥在美国两场演唱会和燕京演唱会的现场视频陆续曝光，随着演唱会口碑和好评度的节节攀升，沪市歌迷的热情程度尤甚燕京。
　　于是，沈馥“I am strong”世界巡回演唱会沪市站首场开票第一天，票房就超过千万，火爆得吓人！
　　魏小冬作为承办商负责人，手里掌握一定数量的优质票，她迟迟没出手这些票，就是想着最后可能会用得上。
　　结果，真就用上了。
　　边学道一下飞机，就让王德亮联系魏小冬，说晚上他要去看沈馥的演唱会，如果票多的话，就大家一起去。
　　边学道说的“大家”，是武思捷、洪诚夫、傅采宁、唐琢、王德亮，还有李兵和沈雅安老婆艾真。
　　听说老板带大家去看沈馥的演唱会，没一个人说不去。
　　捧场嘛，不怕人多。
　　晚上6点半，沪市体育场外人山人海。
　　从车上下来，李兵负责开路，王德亮负责断后，傅采宁和艾真被边学道、洪诚夫几个护在中间，一行人向体育场入口走去。
　　离得很远，就看见体育场外电子大屏上打着字幕——“入口处免费赠送荧光棒，不用另带！”
　　边学道扭头问王德亮：“这是什么套路？”
　　王德亮显然知道这事，回答说：“跟国外演唱会学的，如果现场几万人都拿同一颜色的荧光棒，特别有气势，而且能唤醒团结意识和认同感。”
　　边学道听了，点点头，没说话。
　　一路上，不断有“黄牛”凑过来问：“多不多票？多不多票？多票的话卖给我，价格好商量。”
　　边学道一听就乐了。
　　“黄牛”在场外这么问，只能说明一件事，沈馥演唱会的票非常火。
　　这么判断是有依据的。
　　通常来说，“黄牛党”才是真正了解娱乐界的人，“黄牛票”的价格是检验一个歌手市场实力的标准。
　　懂行的人都知道，一个歌手的真实实力，不是看粉丝也不是看演唱会现场的上座率，而是看他（她）在“黄牛党”那里的口碑。
　　因为……
　　粉丝可以花钱雇，想怎么喊怎么哭怎么激动都明码标价。
　　演唱会上座率可是靠赠送“人情票”撑得很好看，一场演唱会，卖出去一万张票，送出去三万张票，只要不怕亏本，现场就不会太丢脸。而如果一个歌手送票都没人去看他的演唱会，他基本可以考虑转行了。
　　因此，最直观判断一个歌手演唱会火不火，你只需要到演唱会场馆外走一走看一看。
　　如果“黄牛”满面笑容地过来问你“要不要票”，那就可以断定“黄牛”手里有很多票卖不出去。
　　而如果“黄牛”一脸渴望地过来跟你说“如果多票可以卖给我”，那就可以断定票超级好卖，供不应求。
　　一个明星的人气、受欢迎程度，一眼便知。
　　进场了。
　　在入口处，边学道一行人拿到了演出商免费赠送的蓝色荧光棒，人手一根。
　　沈馥这场演唱会是“三面台”布置，魏小冬留的票全是价格最高的内场前排票，位置超级好。
　　演唱会开始前半小时，现场基本已经座无虚席。
　　15分钟后，满头是汗的魏小冬过来跟领导们打招呼。她告诉边学道，本场演唱会一共65000张票，除了1/10的“人情赠票”和“合作赠票”，剩下的九成票，全部售罄。
　　实打实的售罄！
　　聊了几句，魏小冬告退继续去为演出做准备，王德亮见了，喊住魏小冬，一起向后台走去。
　　几分钟后，演唱会按时开始。
　　灯光暗下去了。
　　整座体育场变成由6万多个蓝色荧光棒组成的蓝色空间。
　　看过燕京演唱会的边学道以为开场还会是灵动激昂的钢琴组曲，结果沈馥又一次不按常理出牌。
　　柔美的钢琴前奏响起，接着传来清透纯美略带空灵的女声。
　　咦……
　　边学道一搭耳朵就听出唱歌的不是沈馥。


第0792章 人生大赢家
　　在由6万多个蓝色荧光棒组成的蓝色空间里，柔美的钢琴前奏响起，接着传来清透纯美略带空灵的女声——
　　“It being in the springtime，（那是在春天的时节）
　　and the small birds they were singing，（小鸟儿们在歌唱）
　　Down by yon shady harbour，（沿着远处阴凉的凉亭）
　　I carelessly did stray，（我不经意间竟迷失了方向）
　　咦……
　　边学道一搭耳朵就听出唱歌的不是沈馥。
　　舞台中心的灯光次第亮起，现场观众看到了正在舞台上婉转吟唱的金发美女——Cara Dillon（卡兰·迪伦）。
　　随着灯光亮起，一身黑色长裙的Cara Dillon漫步向舞台右侧走去。
　　边走边唱。
　　The thrushes they were warbling，（画眉鸟柔和的唱着歌）
　　The violets they were charming（还有那娇媚的紫罗兰竞相开放）
　　To view fond lovers talking，（看着多情的恋人们低语）
　　a while I did delay。（我停下了脚步）”
　　唱到此处，Cara Dillon伸手指向对面的舞台左侧。
　　一袭白衣的沈馥站在升降机上，缓缓升到舞台上，接着Cara Dillon唱道：“She said my dear（她说，亲爱的），don't leave me for another season（请不要在任何季节离开我）……”
　　之前没人想得到，沈馥会和Cara Dillon一起唱这首《Craigie Hill》（克雷吉山）开场。
　　一曲结束，白衣沈馥和黑衣Cara Dillon在舞台上轻轻击掌，互换了位置。
　　看到台上这般，现场观众都知道，这个女嘉宾还有一首歌。
　　这次，是沈馥唱第一段——
　　“Bonny bonny was my seat in the red rosy yard，And bonny was my ship in the town of Ballynagard……”
　　第一首歌边学道没什么印象，而这首歌他前世听过。
　　第二首歌《Bonny Bonny》（邦尼邦尼）是一首反战歌曲，前世留给边学道深刻印象的是歌曲末尾处好听的爱尔兰风笛。
　　让人惊艳的开场！
　　大家都以为拥有《Halo》、《Stronger》、《Rolling In The Deep》等大气、热情、爆发偏Pop/Rock金曲的沈馥会用自己的金曲开场调动气氛，没想到她居然自信到用嘉宾的两首“生僻”歌曲开场。
　　坐在台下的边学道看着舞台上的沈馥，他在心里猜一定是沈馥非常喜欢Cara Dillon的曲风，才会如此安排。
　　要知道，这里是中国沪市，是沈馥的“主场”。
　　以沈馥在国内的人气，这完全是在帮Cara Dillon拓展内地知名度。
　　所幸，从现场观众的反应看算是认可沈馥的安排。
　　特别是《Bonny Bonny》唱到中段，台上出现8个穿着传统服饰吹爱尔兰风笛的乐手时，坐着6万多人的体育场，鸦雀无声，全都沉醉在爱尔兰风笛悠扬的异域情调中。
　　爱尔兰风笛和几万个蓝色荧光棒，组成一个让人永生难忘的场面——谁说蓝色代表忧伤，这来自天空和海洋的颜色，是那样深邃高贵，魅力无穷！
　　在风笛声中，沈馥跟Cara Dillon拥抱了一下，然后举起Cara Dillon的手，对着手里的麦克风大声说：“My friend，Cara Dillon！”
　　这一晚，“八万人体育场”全场爆满，座无虚席。
　　体育场外，狂热的无票粉丝歌迷不愿离去，侧耳倾听体育场里的音乐和歌声。人越聚越多，导致体育场四周交通大打结，瘫痪了几个街区。此现象成为沪市史上最成功演唱会的标志，甚至吸引了外媒报道。
　　这一晚，“八万人体育场”只有一个颜色，轰动全城。
　　这一晚，“八万人体育场”属于一个响亮的名字——
　　沈馥！
　　……
　　1月25日上午10点。
　　边学道带着武思捷、洪诚夫、傅采宁来到东星卫视总部大楼。
　　用于竞拍的大楼17层大会议室，明显进行过精心布置，红地毯、迎宾花、礼仪小姐、红色条幅一样不少。
　　李锐刚在台长办公室里陪来观摩拍卖会的市里领导，五家竞拍单位分别由五个台领导负责接待。
　　接待有道传媒的是台长助理徐成功。
　　见有道集团老总边学道亲自到场，在东星卫视以才高气傲出名的徐成功脸上露出了平时极难见到的笑容。
　　不能不露笑容。
　　他徐成功叫“成功”，他也算配得上“成功”这个名字，从小到大，无论求学、事业、爱情还是社会地位，徐成功样样如意，样样丰收。
　　然而众人眼中的“人生大赢家”徐成功在比他年轻10多岁的边学道面前，也许当得起“成功”二字，却当不起“赢家”之名，再自我感觉良好傲气凌人的人，在边学道面前也傲不起来。
　　真正的“人生大赢家”边学道现身竞拍会现场，先是整个17层轰动了，接着几乎整栋楼的东星卫视员工都听说了，几个准备录节目的未婚女主播听闻后，出镜状态不同程度出现了起伏。
　　台长办公室里，看到徐成功发来的短信，得知边学道亲自到场参加竞拍会，李锐刚先是若有所思，之后粲然一笑。


第0793章 股权拍卖会
　　徐成功把边学道一行四人领进17层大会议室时，拍卖会场已经坐了不少人。
　　会场主席台正中是一大幅蓝色幕布，上面写着白色大字——“沪市东星传媒集团有限公司10%股权拍卖会”。
　　幕布左右两侧是两块LED显示屏，左侧的LED显示屏上打着两行字——
　　第一行：公平、公正、公开！
　　第二行：合作、发展、共赢！
　　右侧的LED显示屏在循环播放着东星卫视的企业宣传片。
　　拍卖师已经到场——一个戴着金边眼镜的30多岁男人，他跟东星卫视的一个女副台长小声交流了几句，然后站在一旁，小口喝着手里的矿泉水。
　　拍卖桌两侧，各摆了一张桌子三把椅子，桌子上的名签显示，左边桌子是“公证席”，右边桌子是“记录席”。
　　整个会场架设了6台摄像机，每台摄像机旁边站着一个礼仪小姐端茶倒水，会场门口守着一个主管和6个安保人员，负责审查参会人员的身份，看上去正式得不得了。
　　其实想想，不能不正式啊！东星集团10%股权，起拍价就是几亿元，这么大的交易，容不得一点马虎大意。
　　人齐了，拍卖会准时开始。
　　看着会议室门口的安保人员在外头把门关上，沪市东星传媒集团有限公司副总裁杜正简单致辞，然后把主持台交给了拍卖师。
　　拍卖师示意台下的助手在LED屏幕上播放沪市东星传媒集团有限公司简介和各项文本，然后开始介绍竞拍须知。
　　该介绍的、该说的都说完了，拍卖师敲了一下手里的木槌，朗声说：“下面，沪市东星传媒集团有限公司10%股权拍卖会正式开始，起拍价4亿元人民币，每次加价100万元起，单次加价无上限。”
　　拍卖师话音落下，华媒控股的代表举牌喊道：“4亿5000万。”
　　接着，不等拍卖师反应，红杉资本的代表举牌高声说：“5亿。”
　　拍卖师看向红杉资本代表就坐的区域，大声说：“5亿元，17号出价5亿元，还有没有……”
　　不等他说完，华媒控股的代表再次举牌：“5亿5000万。”
　　会议室里的几台摄像机同时对准举牌的华媒控股男代表，5000万一跳，这也太霸气了。
　　不经缓冲，现场直接进入白热化。
　　坐在第一排的市委领导跟李锐刚对了一个眼神，轻轻点了一下头。
　　领导点头的意思很明显，李锐刚干的不错，找来的投资伙伴很有实力。
　　李锐刚面带微笑，心里想的是：这才刚刚开始！
　　确实刚刚开始。
　　来的五家单位，华媒控股是副总带队。
　　EMPO基金、红杉资本来的都是大中华区执行副总裁。
　　而天基影视和有道传媒则是老总亲自带队。这两个老总，不是子公司的老总，而是真正的老板。
　　天基影视背后是乐瀚天基集团，今天乐瀚天基创始人、董事长兼CEO赵乐瀚亲临现场。
　　有道影视传媒背后是有道集团，有道集团老板边学道也出人意料地来了。
　　竞拍开始之前，李锐刚心里有一个大概图谱——最先退出竞拍的肯定是EMPO基金、红杉资本，因为这两家投资机构以谨慎投资闻名，在内地的投资极少有超过1亿美金的。
　　而华媒控股方面，他们对东星卫视这10%股权应该说确实十分心动，竞拍决心很大，但在今天来参加竞拍的五家单位里，华媒控股的实力是最弱的。
　　竞拍开始后华媒控股这种气势十足的叫价方式，其实是在“以弱示强”，试图用战术吓唬住另外几家。在李锐刚看来，如果另外几家今天带队来的都是副总的话，华媒控股的战术还有一丝获胜的可能，然而赵乐瀚和边学道亲自到场，华媒控股这种虚张声势的战术就没意义了。
　　无论赵乐瀚还是边学道，都不是能被这点伎俩吓退的人。
　　最关键的，副总的权限终究是有区间的。
　　副总们肯定是带着“可承受出价上限”来的，一旦现场竞拍价格超出上级给副总们的“承受上限”，基本就Game Over了。而因为老板人在现场，天基影视和有道传媒则不会出现这样的情况，这两家应该会拼到最后。
　　之所以说这两家会拼到最后，因为老板亲自前来，本身就说明很重视这次拍卖。
　　华媒控股代表出价到5亿5000万，现场节奏稍稍放缓，拍卖师举着木槌大声说：“5亿5000万，还有没有出价的？5亿5000万一次……”
　　“5亿8000万！”EMPO基金的女代表终于举牌了。
　　听到有人继续出价，拍卖师手举木槌，指着EMPO基金的女代表说：“5亿8000万！118号出价5亿8000万！还有没有更高的？”
　　在李锐刚看来，5亿8000万基本接近EMPO基金此次前来的出价上限了，上下浮动应该在3000万左右，也就是说，EMPO基金这次叫价，只是为了捧场，显示不白来一次。因为EMPO如果底气足，会直接加价5000万一下跳上6亿。
　　现在加价3000万，等于告诉另外4家，EMPO基金准备退出。
　　现场受邀充任第三方见证人的几家单位代表们已经被拍卖会上的数字震蒙了。
　　开始竞拍不到两分钟，从起拍4亿就跳到了5亿8000万，这是要奔着10亿去的节奏吗？
　　这才是10%的股权啊！
　　东星卫视最近两年跟另外几家卫视交锋，并没体现出应有的水平和强势，甚至有点灰头土脸，为了东星卫视没有主导权的10%股份，真值得掏这么多钱？
　　就在大家各有所思时，两家一直没出价企业中的天基影视出手了。
　　坐在赵乐瀚身旁的天基影视总经理，30出头的知性美女张敏昂头举牌，她声音不大，却让全场皆惊：“7亿！”
　　一次加价1亿2000万，直接从5亿8000万跳到7亿！
　　这次，连坐在第一排的沪市市委领导都转身向天基影视那边看了一眼。
　　不等拍卖师重复价格，红杉资本代表再次举牌：“7亿2000万！”
　　紧接着华媒控股代表举牌：“7亿5000万！”
　　坐在边学道右边的武思捷凑到他耳旁，小声说：“看来其他几家也是志在必得，是场硬仗！”
　　有道集团这边，傅采宁负责举牌。来之前，边学道跟她说过，开始阶段不用举牌，具体时机看他手势。
　　坐在边学道左边的傅采宁听见武思捷的话，她用眼神询问边学道是否现在举牌。
　　边学道微微摇头。
　　就在这时，天基影视的张敏再次举起了手里的竞买号牌，昂着头说：“9亿！”
　　嚯……
　　全场轰动。
　　所有摄像机都对准了张敏，所有人都看向张敏——这是来撒钱的？
　　知道所有人都在看着自己，张敏面色平静，优雅地望向拍卖师，等待他说话。
　　台上这个拍卖师入行多年，这次也算开了眼。在他记忆里，除了竞拍土地时有过这种场面，其他类型拍卖会上很少出现这么财大气粗的主儿。
　　台上的拍卖师一改刚开始时的沉稳劲，手势、表情全都发生变化，语速极快略带煽动性地说：“9亿！9亿！23号出价9亿，各位，还有没有更高的？现在是9亿元……”
　　9亿！
　　天基影视一下把华媒控股、红杉资本和EMPO基金拼得退出了。
　　这个价格，明显超出另外三家的最高预估值。
　　在众人看来，像东星卫视这种媒体，相对营收稳定，业绩上很难有大规模的增长，为这10%股权投入大量资金，没必要。
　　拍卖师见台下无人举牌，他高声说道：“9亿元，第一次！”
　　台下，边学道扭头看向傅采宁，伸出一根手指……


第0794章 一力降十会
　　随着拍卖师喊出“9亿元两次”，李锐刚下意识地眯起眼睛。
　　他没想到天基影视准备得如此充足，他更没想到边学道来一趟一次牌都没举。
　　不过能怪谁呢？
　　天基影视这么个加价法，有道传媒被打蒙也是正常的。
　　天基也好，有道也好，老实说李锐刚不在乎最终获得股权的是谁，只要对方掏出真金白银就好。他唯一觉得可惜的，是Fremantle Media这根线要重新想办法了。
　　就在李锐刚和市委领导抬手准备鼓掌祝贺的时候，傅采宁举起了手里的竞买号牌：“10亿！”
　　终于出手了……
　　看到边学道身旁的傅采宁举牌，坐在后排的徐成功脸上露出了“果然如此”的笑容。
　　边学道是徐成功负责接待的，从见到边学道第一眼起，直觉就告诉徐成功，边学道今天是有备而来。
　　见有道传媒举牌，现场众人神情不一。
　　东星卫视的人固然乐见这种“土豪火拼”，在场另外几家也好奇今天这10%股份到底能拍出多高的价格来。
　　其实大家对东星卫视的估值，上差下差没差太多，基本都在70亿到80亿之间。所以，从天基影视出价9亿元起，今天这场拍卖就进入“溢价区间”了。
　　肯溢价收购，肯定不止战略投资那么简单。
　　天基影视出价9亿换10%股权，只能说明东星集团的某些资源是天基影视稀缺且急需的，又或者说东星卫视是天基影视发展战略上重要的一环。
　　现在，一直沉默的有道传媒“横空杀出”，出价10亿，无疑等于给了天基影视一闷棍。
　　人嘛，都喜欢看这种不按剧本演的戏码。
　　台上的拍卖师脸都红了。
　　拍卖师靠什么吃饭？一靠对拍卖的理解；二靠反应能力；三靠处理问题的思维；四靠职业履历。毫无疑问，今天这槌子落下去后，他的职业履历又厚了一分。
　　“10亿！10亿！”拍卖师高声询问：“31号出价10亿，还有没有更高的？还有没有更高的？31号出价10亿……”
　　台下。
　　赵乐瀚在张敏耳旁说了一句话，张敏再次举牌：“10亿1000万！”
　　“10亿1000万……23号出价10亿1000万……”
　　好嘛！这算是进入贴身肉搏战了。
　　这边。
　　边学道看着傅采宁的眼睛点了一下头，傅采宁举牌说：“11亿！”
　　我草！
　　已经过10亿了，居然还1亿1亿的加价，这是要逼死天基影视的节奏？
　　尽管一掷千金的不是自己，可是眼看着财大气粗的碰上更财大气粗的，强中更有强中手，那场面的酸爽，没法形容。
　　赵乐瀚终于有点沉不住气了。
　　他拿过张敏手里的竞买号牌，举牌说道：“11亿100万！”
　　哦……加了100万？！
　　单次加价从气势逼人的1亿5000万，缩减到1000万，再缩减到100万，很明显，11亿接近赵乐瀚的财力上限，这是赵乐瀚最后一搏了。
　　当然了，如果有道传媒出价11亿200万的话，赵乐瀚应该还可以再加价几轮。
　　这边厢，边学道面无表情地思考了几秒，然后凑到傅采宁耳边说：“不跟他纠缠，出12亿。”
　　傅采宁听了，扭头小声问边学道：“对方已经见底了，我建议加价2000万。”
　　边学道摇头，直觉告诉他对手还有余力。
　　于是，在会议室里所有人的注视中，傅采宁举起手里的31号竞买号牌，扬声说：“12亿！”
　　尼玛，对手加价1000万，有道传媒加价1亿，对手加价100万，有道传媒还是加价1亿，这才是真正的志在必得啊！
　　傅采宁“12亿”喊出来，李锐刚觉得竞拍结束了。
　　再继续加下去，别说其他人怀疑这10%股权是不是有什么猫腻，就连李锐刚都会想自己是不是算漏了什么，让这么多人高溢价收购股权。
　　可是，不该啊！
　　无论东星集团还是东星卫视，李锐刚都了如指掌，如果说现在东星值80亿，就算把内部的发展潜力全激发出来，涨50%到120亿也是极限了。
　　再多的话，那就只有一个解释——事出反常必为妖。
　　结果，正当李锐刚想到“必为妖”这个词时，竞拍现场就出现一个“妖”。
　　沉寂了许久的华媒控股突然举牌：“12亿2000万！”
　　华媒控股居然还有战斗力？！
　　到这时，竞拍现场的走向彻底偏离了李锐刚的预判，他忽然意识到，华媒控股和天基影视应该是“组团”来的。
　　越想越像！
　　华媒控股负责开始阶段的“吓阻”，天基影视负责后期“打硬仗”，如果两家来之前就达成了某种同盟协议，把资金合在一起，确实能拿出12亿2000万。
　　轮到傅采宁吃惊了。
　　原以为12亿稳吃对手，原以为边学道出价12亿是“烧包”，没想到天基影视身后还埋伏一个华媒控股。
　　怎么办？
　　武思捷凑到边学道耳边说：“天基和华媒是一起的，这10%股份，要么放弃，要么硬吃。”
　　边学道向天基影视的方向看了一眼，然后告诉傅采宁：“13。”
　　傅采宁举起手里的号牌：“13亿！”
　　华媒控股跟着举牌喊道：“13亿1000万！”
　　疯了！
　　全疯了！
　　买一块地皮才多少钱？这两家为了东星10%股权居然一路斗到了13亿。
　　不给对手喘息的余地，边学道轻声说“14”，傅采宁听了，机械地举起手里的竞买号牌——
　　“14亿！”
　　这个时候，有经验的拍卖师不会过快介入，而是会留出几秒，让“肉搏”双方的决策人安静思考。
　　手里拿着号牌的赵乐瀚一脸的不甘心。
　　赵乐瀚犹豫不决时，身旁的张敏忽然不避嫌地握住他的手，看着他的眼睛摇头，让他放弃。
　　张敏算是看明白了，有道集团的边学道今天是铁了心“一力降十会”，用钱砸人。
　　此时此刻，没人能体会边学道心里所思所想。
　　他是莫名被弄出了火气。
　　很长一段时间以来，他已经习惯了“手到擒来”，没想到在东星卫视10%股权这里遇到了拦路虎。
　　问题是，东星卫视是边学道综艺战略的关键一环，而且就在刚刚，他想到一件事——这次竞拍东星卫视10%股权，是他踏进沪市的首秀。
　　沪市，国际大都市，万众瞩目，商家必争。无论电商如何发展，无论互联网科技如何对人类社会形成全领域冲击，大都市的地位不会动摇，大都市的功能不会削弱。
　　越往远走，越是看了天下，边学道越发觉松江的“狭小”。
　　如果是大鹏鸟，不会只在一角天空展翅。如果是真龙，不会只在一处深潭潜伏。边学道知道，自己和有道集团迟早要走出来，根据实际发展需要设置总部，同时淡化地域性，不做北江有道、不做燕京有道、不做沪市有道，而是做中国有道。
　　燕京，水太深，三六九等让人不自在。沪市则不同，边学道未来的很多战略绕不开这里。
　　近在眼前就有一个活动——他做东，今年年内举行两次“波尔多列级名庄联合会2008年中国葡萄酒品鉴会”。
　　不久前日内瓦和纽约走一趟，边学道心理压力不小。
　　在日内瓦，他见到了欧洲王室成员、财团家族成员、名导演、知名影星、贝克汉姆之类的体育明星。
　　在纽约，他见到了州长、议员、投行高管、好莱坞巨星、伊万卡·特朗普这样的世界级名媛。
　　在中国开品鉴会，由他做东，考验他这个“名庄联合会副主席”人脉和影响力的时候到了。
　　两次品鉴会，松江完全可以PASS，必然燕京一次，沪市一次，才算够规格。
　　燕京还好说，长安俱乐部、京城俱乐部、北湖九号，上档次的宴会地点好歹有谱了。至于名流，毕竟有祝植淳的势力在，可以帮着拉一些上流人士撑场面。
　　到了沪市，就只能靠边学道自己了。
　　怎么让自己在沪市的影响力从0直线暴涨？
　　眼前就是一个机会。
　　沪市东星传媒集团是沪市最大的传媒集团，该集团旗下拥有沪市最大的覆盖全国的电视台，拥有两张报纸，拥有时尚杂志，拥有五六个文化娱乐游戏子公司。
　　想邀请到沪市的名流，想成为沪市名流，东星集团这10%股权就是垫脚石。
　　所以边学道绝对不能放弃。
　　终于……
　　华媒控股和天基影视都不再举牌了。
　　台上的拍卖师大声说道：“14亿元一次……”
　　“14亿元两次……”
　　“14亿元三次……”
　　“成交！”
　　“我宣布，31号牌有道传媒以14亿元购得沪市东星传媒集团有限公司10%股权，本次竞拍结束，谢谢大家！”
　　4亿元起拍，居然卖到14亿元！
　　随着拍卖师宣布竞拍结束，全场人员或坐或站望向边学道四人，鼓掌表示祝贺。
　　10分钟后。
　　边学道、武思捷、洪诚夫、傅采宁四人在16楼小会议跟李锐刚为首的东星集团管理层举行会谈，就战略投资方人员进驻、打款方式进行协商。
　　协商结果是，有道传媒派一人进驻东星集团做观察员，职位为名誉副总裁，有参会权，无管理权。另外，14亿元分三次付款，第一笔8亿元一周内到位，第二笔3亿元4月前到位，第三笔3亿元7月前到位。
　　半小时后，在市委领导和一众媒体见证下，东星集团与有道集团正式签署股权转让协议。
　　互换协议文件，李锐刚一脸笑容地跟边学道握手说：“晚上的酒会，还请边总赏光。”


第0795章 不请自来
　　25日当晚，东星传媒集团举办了一场十分隆重的酒会。
　　酒会地点选择在坐落于外滩北端黄浦江西面堤岸的外滩茂悦大酒店。
　　五星级的外滩茂悦大酒店刚刚开业几个月，低调奢华的顶级酒店需要上档次的酒会提高自家在上流圈子的知名度，所以拍卖会刚一结束，耳目灵通的外滩茂悦大酒店公关部经理就把电话打到了徐成功手机上，诚意邀请东星集团在外滩茂悦举办酒会。
　　外滩茂悦大酒店公关部女经理是徐成功一个南加州大学校友的女朋友。
　　三年前，南加州大学沪市校友会聚会，大家第一次见面，校友们混的都不错，层次相当的人可以互相关照，自然走得比较近。最近两年，大家几乎每月都抽时间聚一聚，组团打拼。
　　校友的女朋友打电话请求帮助，徐成功自然要帮忙，他把外滩茂悦大酒店的情况跟李锐刚说了，这种事，李锐刚一听就知道是怎么回事。
　　本来李锐刚心里有两家备选酒店，不过徐成功本来就是李锐刚的心腹，加上现在扳倒了张大雷一系，正是用人之际，李锐刚更加倚重学识和执行力都很出众的徐成功，所以尽管已经有酒店老总把电话打到了李锐刚手机上，他还是很痛快地答应了徐成功，让外滩茂悦大酒店承办酒会。
　　两个小时后，拿到东星集团发来的第一部分晚上酒会贵宾名单后，外滩茂悦大酒店总经理当场拍板给公关部经理发10万元“公关奖金”，同时提高她的签字报销额度，签字额度从每年20万涨到每年35万。
　　外滩茂悦大酒店总经理之所以如此重奖下属，因为他手里这份酒会贵宾名单足够让市里同行酒店眼红几个月，这份名单，几乎将沪市各界的上层名流一网打尽。
　　晚18点30分，外滩茂悦大酒店外华盖云集。
　　沪市的政界人士、商界大亨、文体名人、时尚名流大多接到了东星集团外联公关部门的电话邀请，而接到邀请的沪市名流，全都出席了酒会。
　　这也是很正常的。
　　把全市名流云集一堂，既让边学道觉得东星给面子，也让有道集团的人觉得东星有实力，同时还宣传了东星新引入的强大合作者，如此一举三得的事，李锐刚“火力全开”，他和东星集团在沪市的人脉朋友圈全动用了。
　　而在受邀贵宾们看来，沪市最大的传媒集团，手里掌握电视台、广播、报纸、杂志、网站等立体舆论平台的东星集团实力强、路子广，捧个场跟它处好关系没坏处。
　　特别是今天拍卖会上的结果已经流出，边学道的有道集团以近乎溢价一倍的14亿元价格购得东星集团10%股权。
　　这说明什么？这说明眼光超群的边学道十分看好东星集团和东星卫视，还说明“强强联合”后的东星卫视肯定有一波发展高潮。
　　人们猜不到边学道打造“综艺王朝”的企图，但也不觉得他战略投资东星卫视很突兀。
　　因为边学道有“舆论大杀器”智为微博，旗下“有道传媒”与世界一流节目制作公司Fremantle Media签下战略合作协议，旗下“今朝娱乐”承办沈馥全球巡回演唱会在世界各地取得巨大成功，很多迹象表明，边学道对文化传播行业很有兴趣。
　　上次沪市国际电影节上，边学道来去匆匆，这次身为酒会主角，是一次结交的好机会。
　　所以，冲着东星集团的面子和边学道的名头，整场酒会高朋满座，沪市各界有头有脸的名流济济一堂。
　　晚上18点45分。
　　一辆白色加长林肯停在了外滩茂悦大酒店门口的红地毯上。
　　车门打开，边学道先走下车，他今天穿着一套黑色西装，里面是白衬衫，酒红色领结，配合长鬓角、背头，十足的潮男范儿。
　　门口的人看着边学道走到车后门，拉开车门，从车里下来一位年轻的漂亮女人。
　　周围立刻亮起一片闪光灯。
　　大新闻！
　　“钻石王老五”边学道带女伴了！
　　难道是他女朋友？
　　等等，不对……
　　边学道又走到林肯车另一侧，拉开车门，从车里又下来一个年轻女人。
　　这是……
　　两个？！
　　这次酒会，边学道带了女伴，还带了不止一个。
　　傅采宁和廖蓼，一个穿着白色单肩晚礼服，一个穿着黑色修身晚礼服，一左一右陪在边学道身旁，走进酒店大堂。
　　廖蓼是中午到沪市的。她是边学道心中“综艺王朝”的执行人，无论有没有这场酒会，他都必须把廖蓼介绍给东星传媒的高层，为双方以后的合作铺路。
　　可问题是，这种酒会如果只带廖蓼一个女人出席，容易被人误会两人是情侣关系。
　　要想不被误会，最好的办法是带两个女人。
　　所以拍卖会上负责举牌的傅采宁被边学道拉上了，上午举牌，晚上出席酒会，也算名正言顺。
　　在英国时边学道就看出来了，傅采宁和廖蓼很合得来，下午的时候，他让傅采宁和廖蓼一起出去买晚上酒会穿的礼服，公费！
　　外滩茂悦酒店大堂。
　　跟负责迎宾的徐成功聊了两句，边学道三人在大厅里驻足欣赏弹竖琴的长裙美女，顺便等一等后面车里的武思捷、洪诚夫、王德亮和魏小冬。
　　有道集团参加酒会的阵容很庞大。
　　边学道四处跑，不可能常驻沪市，以后在沪市办事的是手下这些人，所以他必须借这次酒会让大家跟沪市的各界精英认识一下，以后好开展工作。
　　酒会开始后，边学道和李锐刚成了现场的两个中心。
　　李锐刚那边还好点，边学道这边，全是“久仰久仰”、“幸会幸会”。
　　无论见谁，边学道都会介绍一下身边的廖蓼：“这位是有道集团文化传媒事业部总监，廖蓼。”
　　这是今晚来之前的既定战略，主推廖蓼。
　　于今、王德亮和魏小冬都不足以独当一面，廖蓼自然要站到台前。以边学道的设计，廖蓼未来是有道影视传媒的核心人物，她手里必须掌握大量人脉资源，才能支撑起边学道的“娱乐王朝”构想。
　　比如说，要制作《好声音》，得去邀请实力派大牌导师，得四处找冠名、赞助和优质学员。
　　要制作《跑男》，得有相当的关系找到理想的主持人和嘉宾，还要能沟通各地外景地。
　　要制作《我是歌手》，得跟音乐圈的人说得上话，才能打造出最佳节目效果。
　　相对应的，廖蓼不仅是综艺节目金牌制作人，还是有道影视公司的掌权人，可以决定电影电视剧的角色安排，可以决定集团旗下艺人的发展前景，说捧谁就捧谁，说雪藏谁就雪藏谁，甚至可以影响智为微博的舆论风向。
　　说白了，廖蓼以后的定位是横趟娱乐圈，再大牌的明星也不敢不给面子的“教母”级人物。
　　这一晚，未来的娱乐圈教母看上去还很“稚嫩”，不过有边学道的力捧，她成了酒会上最闪耀的女人之一。
　　抽了一个空当，廖蓼小声问边学道：“集团真有文化传媒事业部？”
　　边学道摇头说：“没有。”
　　廖蓼瞪着边学道不知道说什么好。
　　边学道笑呵呵地说：“说有就有，一句话的事。”
　　看着远处跟人说话的傅采宁，廖蓼问：“为什么是我，采宁加入的比我早。”
　　边学道端着酒杯说：“跟加入早晚没关系，她学的是企业管理，你学的是传媒，当然由你来掌舵传媒。”
　　两人正小声聊着，另外几家参与竞拍的老总和副总见缝插针地凑过来跟边学道寒暄。
　　竞拍时是对手，出了拍卖会，大家都希望跟边学道结交一下，毕竟边学道的有道集团涉及行业非常广，说不定哪天大家就有合作的机会。
　　正热闹着，宴会厅门口出现一点小骚动，然后就见李锐刚整了整衣襟，大步流星朝门口走去。
　　走到一个戴着眼镜的瘦高男人面前，李锐刚躬身说：“乔市长，您来之前怎么不说一声，我好去门口迎接您。”
　　看见门口的乔怀远乔市长，宴会大厅里的气氛瞬间发生了微妙的变化。
　　乔怀远居然都来了，而且看样子是不请自来，这唱的是哪出？


第0796章 不见兔子不撒鹰
　　沪市市长乔怀远是正部级高官，在外界有善于规划、高效务实的口碑，50多岁的他仕途看好，十分想有一番作为。
　　乔怀远不请自来，只有离得较近，听见李锐刚说话的人知道。宴会厅里的其他人，以为他是李锐刚请来的。
　　能请动沪市的二号人物来参加今晚这场酒会，着实让人对东星集团和李锐刚高看一眼，要知道，乔怀远可不是谁都请得动的。
　　乔怀远尽管是个市长，但沪市的经济总量巨大，所以乔怀远的能量比一些省长都要大。乔怀远的出现，让一些原本觉得边学道14亿花多了的人，瞬间觉得物超所值。
　　宴会厅门口。
　　乔怀远和李锐刚说了两句话，李锐刚在前头引着乔怀远来到边学道面前，介绍说：“乔市长，这位就是有道集团的边学道边总。”
　　说着，他侧了一下身，介绍说：“边总，这位是我们沪市的乔市长，他刚才跟我说，特意为了见你一面才赶来的。”
　　这一句，让边学道有点受宠若惊。
　　“来自未来”的他当然知道乔怀远是谁，他还知道乔怀远未来顺畅的仕途路径。
　　乔怀远冲边学道伸出右手说：“见了边总本人才知道什么叫年轻有为啊！”
　　边学道伸手跟乔怀远握在一起，笑着说：“乔市长您过奖了，愧不敢当。”
　　左右看了一眼，乔怀远问边学道：“抽时间陪我聊两句？”
　　边学道欣然点头：“随时都可以。”
　　乔怀远扭头看向李锐刚：“你让酒店安排一个能说话的地方吧。”
　　李锐刚说：“我这就去办。”
　　5分钟后。
　　乔怀远、边学道、李锐刚坐在一间安静的套房会客厅里，空气里飘着淡淡茶香。
　　三人中，乔怀远先开口，他先是称沪市市委市政府对有道集团和东星传媒的合作寄予了厚望，希望双方的合作，带来新的行业理念，新的发展思路，实现共同发展。
　　乔怀远说完，李锐刚连连称是。
　　不知道乔怀远葫芦里卖的什么药，边学道说起了常用的套话：“有道集团这次战略投资东星卫视，既是因为看好东星卫视的前景，也是因为看好沪市的商业环境，未来有道愿意更多的参与到沪市的发展当中，今后会继续寻找合适项目，加大在沪市的投资力度。”
　　边学道怎么也没想到，一番套话，正中乔怀远下怀。
　　乔怀远拿起茶杯，浅浅喝了一口，放下杯，笑呵呵地说：“既然这么说，我也就直说了。明天上午市里有一个互联网革命与经济发展模式的座谈会，参会的是市里各部门一把手，和本市国企、民企、部分外企的主要负责人，我现在想邀请边总参加这次座谈会……”
　　见边学道似乎有话要说，乔怀远摆手说：“你别有压力，不要求你发言，旁听就可以。当然了，如果你从一个旁观者角度看到了我们这些局里人看不到的，我十分欢迎你提出建议、批评指正。”
　　听乔怀远这么说，李锐刚看看边学道，又看看茶几上的茶杯，若有所思。
　　李锐刚想到了半个月前市委全会上的一幕。
　　元旦后的市委全会上，市委书记当着全体干部的面，转述了中央首长一句提问：“为什么沪市这么多年孕育不出一个一流民企？”
　　在这句话之后，沪市市委书记接着补充了一句提问：“百度、阿里和腾讯，为什么沪市一个都没抓住？特别是阿里，阿里最早是在沪市，后来才移到了航州，沪市要研究为什么没能够留住阿里。”
　　想到这里，李锐刚心里念头飞转——“莫非乔市长有意拉边学道的企业迁到沪市？嗯，极有可能！”
　　“有道集团下属子公司智为科技拥有国内装机量第一的安全卫士，拥有国内注册用户和活跃用户最多的微博，是国内第四大网络科技公司，如果智为科技迁到沪市，绝对够格跟BAT三巨头在互联网领域抗衡争锋，各领风骚。当然了，想让智为科技迁到沪市，关键要看市里在各项政府扶持上能拿出多少诚意，打动边学道。”
　　……
　　酒会结束后，边学道脑子有点乱，一个人怎么也想不出个头绪，就把武思捷、洪诚夫和唐琢叫到酒店的咖啡厅，想问问三人的意见。
　　今晚这种问题，傅采宁和廖蓼当不了军师，一是因为她俩太年轻，人再怎么聪明，经历不足也不行。二是她俩都刚结束留学没多久，身上的某些印记还很明显，问题是，在国内，不能用西方学到的方式去做事。
　　听边学道说完，武思捷、洪诚夫、唐琢三人表情各异。
　　武思捷最先开口，他问边学道：“你是什么想法？”
　　边学道苦笑一下说：“我今晚脑子有点乱，先听听你们的想法。”
　　看了看洪诚夫和唐琢，武思捷沉吟几秒说：“我个人不建议把公司迁到沪市，不过如果沪市能给出足够的诚意，也不是不可以考虑。”
　　边学道拿勺搅了几下咖啡：“详细说说。”
　　武思捷说：“首先，沪市最直接一点劣势是商务成本高，房租、土地、人力、生活成本，不是全国最高，也稳居前三。松江就不说了，拿燕京跟沪市比，在燕京有很贵的地方，也有很便宜的地方，有很便宜的生存方式，而沪市缺少一个区域能够形成价格的洼地，比如说，在燕京吃个小吃十几块能搞定，但在蒙自路互联网金融园区附近，一顿午饭至少要二三十元，这些最终都会传递到用人成本上。”
　　边学道问：“第二呢？”
　　武思捷说：“第二是沪市的好外企、国企太多，年轻人都喜欢往外企和国企里面挤，进去了就能拿个不错的薪水，普遍缺少草根拼搏精神，所以，尽管智为科技在国内已经有相当的知名度，但想在沪市招人，年轻人会把智为排在外企和国企之后，即便招进来了，他们也会随时想着往外企和国企跳槽，员工忠诚度和企业团队稳定性比较差。”
　　说完，武思捷端起自己面前的咖啡，靠在椅子背上小口小口喝了起来。
　　见边学道望向自己，洪诚夫笑了一下说：“我基本同意老武的意见。客观地说，跟纽约一样，沪市不是一个适合创业的城市。在美国，创业公司更多的是在硅谷，而不是在纽约。尽管纽约是世界金融中心，但并不是一个创业中心。在纽约，最好的就业可能是到华尔街上班，到那些目前已经功成名就的公司去。如果你要选择创业，请离开纽约，到硅谷去，因为纽约各方面的成本太高，容不下那些创业公司。”
　　说到这儿，洪诚夫话锋一转，接着说：“不过呢，沪市跟纽约还是有差别的。以我对沪市的了解，沪市一流大学毕业生的选择队列是这样的——国际一流投行、一流咨询公司、世界500强和四大会计师事务所，然后才是国企和民企。”
　　“这么说吧，在燕京，听说你是中关村男别人投来羡慕的眼光，觉得你有理想有志向，说不定还是一个高富帅。在沪市，听说你是张江男，别人都一致认定你是屌丝。这个跟文化、经济方式、政策导向有关，沪市历来就是只看得上500强，还是海外的，私企在沪市基本就是夹缝中生存。对了，我前段时间刚好看了《2007沪市外商投资环境白皮书》。”
　　做过投行金融分析师，数据记忆力超群的洪诚夫一边回忆一边说：“《2007白皮书》首次介绍了《财富》500强企业的投资情况，2006年度《财富》500强481家外商中，有257家在沪市投资，截至2006年底，共投资了1800多个项目。其中各类生产或贸易公司1500多个，跨国地区总部40多个，投资性公司30多个，研发中心40多个，跨国采购中心20多个，金融机构70多个，代表处120多个，合同外资金额共计200多亿美元，占全市合同外资总额的18%。”
　　“《白皮书》还强调，外资企业在中国的投资收益为22%，在沪市则为25%。2006年全国外商投资平均成功率（即实到外资除以合同外资）为30%，而沪市超过50%。”洪诚夫微微叹了口气说：“你们说，沪市有这么多强大外企和国企，政府还有什么精力照顾关注创业企业和民企？”
　　最后一个说话的是唐琢，他说的比较简单：“沪市的问题，我感觉在于太在意所谓的国际化，放弃了很多应该扶持的东西。另外，我想补充一点，任何企业的核心都是以人为本，可是沪市的人才落户政策设计得非常紧，企业引进的外来人才，即便符合了条件，能够获得沪市户口的寥寥无几，如果企业迁到沪市，这些东西必然在未来某个时候牵扯管理层相当的精力。”
　　听完三人的话，边学道的心都凉了。
　　他问在座三人：“明天的那个什么座谈会……”
　　武思捷笑着说：“乔怀远让你去的目的不是建言献策，而是向外界传递某些信息，你去了，只听就行，没人会点你名的，他们都担心你不小心说出什么实话来。”
　　唐琢蹙着眼眉问：“乔怀远这么盛意拳拳，咱们如果婉拒了，会不会影响在东星的投资？”
　　洪诚夫摇头说：“应该不会。沪市这么大的动作，肯定是意识到缺少‘本土’具有全球影响力企业的短板，希望拉到标志性企业进驻，起一个带头示范效应，继而赢得全球范围内配置和集聚创新资源的话语权，并且发挥对周边地区的辐射带动作用。我相信，不只咱家，沪市管理层肯定接触了不少同量级的企业。”
　　唐琢接话说：“不过从晚上乔怀远亲自出面的情况看，沪市领导班子应该对咱家寄予厚望。”
　　武思捷点头道：“有道集团总部在松江，松江的城市综合竞争力差是众所周知，沪市的领导班子肯定觉得咱家相对好挖一点。加上刚刚在燕京开了分公司，尽管没大张旗鼓，但肯定瞒不住乔怀远这帮人，估计他们以为有道有意外迁。”
　　有道是“三个臭皮匠赛过诸葛亮”，何况武思捷、洪诚夫和唐琢三人比臭皮匠厉害多了。
　　在咖啡厅里集思广益商量完，就是否把公司迁到沪市得出一个共识——不见兔子不撒鹰！
　　在商言商，一切看沪市能给出多少优惠政策和扶持再决定。


第0797章 苦衷和杀气
　　第二天上午的沪市“互联网推动经济发展模式转变”专题座谈会边学道准时参加。
　　他全场一言未发，透明人一样。
　　可是他参会这件事本身，就是一个新闻，还是个不小的新闻。座谈会场上，不少人的眼睛偷偷往边学道身上溜，揣摩他为什么会出现在这里。
　　有人觉得这是有道集团迁到沪市的前兆，有人觉得这是边学道重金入股东星集团衍生的权利，有人则在心里琢磨市里拿出多少优惠政策才让边学道动心把有道集团迁到沪市。
　　座谈会结束后，边学道直接离开会场，准备回到酒店好好休息一天。最近马不停蹄地满世界奔走应酬，饶是他身体强壮，也是一身疲惫。
　　结果车还在路上，他接到傅采宁的电话，说廖蓼在酒店房间里晕倒了。
　　边学道回到酒店时，廖蓼已经醒过来了，她跟大家说自己只是最近睡眠不足，没什么大事，不过边学道不敢大意，赶紧电话联系徐成功，让徐成功帮着联系医院。
　　徐成功办事还是靠谱的。很快，东星集团派车派人，把廖蓼送到医院，人到医院门口时，已经有护士在门口等着患者了，连号都没用挂，直接一路绿灯进了诊室。
　　关心廖蓼的情况，边学道跟着来到医院。
　　见边学道都来医院了，徐成功心里对边学道和廖蓼的关系更加怀疑了，不过他嘴上不会说，而是宽慰边学道：“我看廖小姐脸色还行，精神状态也可以，估计可能就是最近太累了，加上时差没倒过来。”
　　边学道看着徐成功，致谢说：“今天的事麻烦你了。”
　　徐成功说：“边总您不要客气，李总在外面开会，刚发来短消息说，他开完会就过来。”
　　正说着话，傅采宁走过来问徐成功：“给廖蓼看病的是专家医生吗？”
　　徐成功笑着说：“一看傅小姐就不了解医生这个职业的门道。”
　　傅采宁讶然问：“医生的门道？”
　　徐成功说：“坊间流传着这样一个故事。曾经有位领导要做手术，托某医院院长帮忙找个水平好的医生，院长开玩笑地问他，有两个医生，一个是主任医师，博士毕业，论文发了很多，所以临床上被分散了一些精力，但是可以看名医门诊。另一个是多年的副主任医师，硕士毕业，没啥论文，整天就泡手术室里，所以一直没再升上去，平时是没资格看名医门诊的。您看打算选哪个？”
　　傅采宁听了，睁大眼睛，一时不知道该怎么接话。
　　嗯？
　　有点意思！
　　听了徐成功说的，边学道觉得他说的很有些道理。
　　廖蓼在诊室里没出来，李锐刚还没到，徐成功的任务就是陪边学道和有道集团的人，他继续侃侃而谈：“现有的医生职称体系更多是考验医生的论文写作发表能力，在岗位上的年岁资历，甚至是在地方上或相关系统内的人际关系，除此之外，对临床水平的考量几乎没有。一些副主任医师就是不擅长搞研究，就是不会写论文，即使再会看病，他只能还是副主任医师。而通常来说，发掘谁是好医生，有两个窍门。”
　　“第一个窍门是看看医生同行们推荐谁，看看该院医生看病都找谁，外行看热闹，内行看的绝对是医术。”
　　“至于第二个窍门……”说到这徐成功隐蔽地左右看了一眼，接着说：“第二个窍门就是看看政府领导找谁看病，原因你懂的。”
　　傅采宁问：“那总不能职称高的都是草包吧？”
　　徐成功说：“其实找什么医生，主要看是什么病。看别人看不了的病，断别人断不了的症，做别人做不了的手术，这是大专家要做的事。而感冒发烧之类的常见病、多发病，副主任医师问症开药绰绰有余。盲目迷信大专家，不仅是浪费专家资源，另一方面也是浪费自己的资源。事实上，很多医务人员或其家人看病时，往往都不是非得找某一科室的专家、主任。只有遇到重大的治疗策略研判，才会请专家来会诊，帮忙制定一个治疗方案。”
　　“还有一点，专家都很忙，越是知名度高的、权高位重的就越是忙。不仅仅是忙着看病、做手术这些临床工作，还有科室、医院行政管理上的工作以及所在领域的科研工作。一些兼任某些医学学会、协会的专家还要承担很多行业管理职务。所以，某些专家长期不在临床，有时对一些新知识的接收反而不如年资较低的医生们。”
　　边学道插话问徐成功：“你怎么对医生行业这么了解？”
　　徐成功笑着说：“我老婆就是医生。”
　　“哦！”边学道说：“难怪。”
　　徐成功说：“任何行业都有门道，我平时就比较喜欢研究这些东西。”
　　傅采宁说：“很多行业秘密都是信息不对称造成的。”
　　徐成功点头：“确实是这样。拿我老婆她们医院来说，该院医生看病从来不找某科室的主任医师，一般都找该科室一位水平很高的副主任医师。因为那位主任医师就论文发得多，临床水平非常普通，大家都心知肚明。”
　　傅采宁问：“关于医生，还有什么窍门吗？”
　　看了一眼手表，徐成功说：“有个年龄段的说法。看病最好找35-45岁以下的副主任医师，一般不要找主任医师。再就是，看病的时候如果有选择，可以选40-50岁左右的西医大夫，50-60岁左右的中医大夫，20-30岁左右的护士，这三个年龄段的医务工作者是精力、能力和责任心的巅峰期。”
　　……
　　廖蓼确诊了，是疲劳过度引发低血糖导致的短暂昏迷，人基本没什么大碍，主要是得静养。
　　听到这个诊断结果，边学道很内疚。
　　廖蓼一个年轻女孩，在英国带队，负责40多号人的吃住行和考察学习安排，她还要负责必要的外联，提醒学员们入乡随俗，同时警惕人身安全等问题。
　　廖蓼很拼！
　　无论是连轴转研究跟Fremantle Media的谈判细则，还是紧急飞回沪市参加酒会，廖蓼始终保持了很好的个人状态，没想到，竟然一下就累倒了。
　　会不会这个小妞一个劲儿保持身材，太瘦了，所以营养有点跟不上劳动强度？
　　廖蓼被边学道强制性留在医院静养观察，傅采宁和魏小冬在医院陪护，王德亮机动性辅助帮忙。
　　下午回酒店睡了两个多小时，边学道要去赴李锐刚的约。
　　就算没有今天特意到医院探望廖蓼的事，边学道和李锐刚也是有必要找个机会再见一面的。十几亿的投资项目，未来成绩如何，很考验双方的合作默契度。
　　边学道是有道集团的创始人兼董事长，对有道集团有绝对的掌控力。
　　李锐刚这个台长兼执行董事稍微复杂一点，理论上他是上级委派的，李锐刚的个人财力在边学道面前不值一提，换句话说，一旦李锐刚被上级调离东星集团现在这个岗位，他完全没资本跟边学道平起平坐。
　　李锐刚自己深知这一点，特别是眼看着乔怀远都屈尊纡贵找机会见边学道，他更不会在边学道面前拿大。所以尽管比边学道年长不少，两人吃饭聊天时，李锐刚的姿态不卑不亢，又让边学道觉得很舒服。
　　吃完饭，喝了点东西，李锐刚建议去楼上打保龄球。
　　这家酒店内部的保龄球馆很正规，经营范围也很广，球、球包、鞋、护腕、运动服以及一切运动时需要的装备，都能在球馆里的购物区买到。
　　边学道接触保龄球时间很短，只是在燕京时跟祝植淳和蒋鸣楷打了两次，刚刚掌握基本技法，只会打直线球，飞碟球、曲线球全都打不出来。
　　李锐刚是个保龄球高手，一手曲线球打得出神入化，连续5球，5次全中。
　　边学道站在李锐刚身后问：“你打保龄球有年头了吧？”
　　李锐刚摸着手里的球说：“哎呀，算一算，玩了有七八年了。”
　　边学道说：“松江不兴保龄球，不怕你笑话，我是一个多月前在燕京第一次玩这个。”
　　李锐刚四步助走，上身向前倾约15度，弓步、挺腰、前弓后箭，将球顺着地板，拇指先脱离球，两指向前挑送球，大臂发力，一气呵成。
　　“啪！”
　　“乒乒乓乓！哗啦啦！”
　　又一个全中！
　　李锐刚回身走到边学道身旁说：“看你的身形就不像喜欢这个运动的，我听人说有道集团在松江有家综合性运动俱乐部，你平时都玩什么项目？”
　　边学道说：“射箭玩的比较多。”
　　“射箭？”李锐刚诧异地说：“我知道另外两个白手起家的老总也是喜欢射箭，现在想想，大概创业者需要箭出不回的决然，所以你们都喜欢射箭这个运动。”
　　边学道听了，心说我靠，不愧是干媒体的，这总结提炼拍马屁的水平果然不差。
　　事实上相对于射箭，边学道更喜欢射击，只不过不想告诉李锐刚，他才说的射箭。
　　他心里已经有一个念头，等事业阶段性步上轨道后，就去美国买个庄园，然后建一个私人靶场，买不同类型的枪，一定要把能摸到的枪都摸上一遍，圆前世今生的枪支梦。
　　边学道浮想联翩，李锐刚却解读得头头是道，他说：“你是创业者，无论抓机会还是执行力，都要快准狠，射箭这项运动跟你的气质很匹配。”
　　说着，拿起一个保龄球，李锐刚接着说：“我是管理者，说好听点勉强算个职业经理人，我想问题做事情要考虑方方面面的东西，很多时候除了个人利益、集团利益，还要照顾上下左右的利益，这个……就像打保龄球，既要打出曲线，还要打出全中。只有全中了，才能皆大欢喜。”
　　哎呀我去……
　　边学道被李锐刚说得一愣一愣的。
　　白天的时候刚听徐成功说了一通“怎么选医生”，晚上李锐刚又总结了一套“职业与运动项目的关联”，这东星卫视里都是奇葩啊！
　　不过这个李锐刚有点意思，借着说保龄球，暗示了他的权力范围和苦衷，这是给我扎预防针呢？
　　你有没有苦衷跟我没关系啊！
　　我不管你有没有苦衷，你如果伤害了我的利益，我就让你知道什么叫“皆大不欢喜”。
　　想是这么想，边学道嘴里说：“我喜欢跟李总这样热爱体育的生意人合作。”
　　李锐刚脸带笑意地问：“为什么？”
　　边学道也拿起一个保龄球，说：“体育运动能让人保持拼劲和斗志，拥有团队意识。不热爱体育的生意人，雄心会随着身体机能一起衰弱，变得杀气全无。而一个没有杀气的生意人，成功有限。”
　　好了……
　　李锐刚借机说了自己的“苦衷”，边学道告诉了李锐刚自己的“杀气”。
　　任何合作模式，信任是不存在的，只有共同利益才是关键，如果再加上一项，那就是让对方畏惧破坏合作的代价。


第0798章 出事了
　　这一趟出来得太久了。
　　松江积压了一堆事情需要边学道处理，另外，集团年会也不能再推了。
　　参加过2007年年会的员工，都对今年年会充满了期待。不少节目筹备排练了几个月，无论编曲、编舞、服装、道具还是节目的观赏性，都有很大提高。
　　松江，林畔人家。
　　看着风尘仆仆的儿子，边妈一肚子牢骚话全消散了，只说了一句：“你先上楼换套衣服，今天外面冷，我给你倒盆热水烫烫脚。”
　　边学道连忙说：“妈，不用你倒，我自己弄。”
　　边妈头也不回地问：“换完就下来。”
　　……
　　晚上8点。
　　一家三口坐在客厅沙发上看电视，边学道嚼着苹果，跟父母闲聊。
　　重生第七个年头，不仅边学道自己身上发生了很大变化，边爸边妈同样变化不小。
　　先说边爸，平时养尊处优，常年练字，加上进入省书协后参加了不少官方活动，身上已经生出一丝书香气质。
　　而边妈，也早不是几年前在春山时的模样。
　　边妈再怎么心疼钱，有边学道这么一个亿万巨富儿子，消费观也潜移默化地发生了改变。特别是去了一趟欧洲回来，她开始穿一些边学道给她买的名牌衣服，吃高档保健品，天天运动健身，偶尔去做一下美容。
　　这些都是几个妯娌劝边妈的，她们说的很直接：“你儿子是大老板，是名人，是富翁。他现在还没结婚，你想想学道结婚的时候，得是多大的场面？得来多少高朋贵宾？你说你这个当妈的，也不是没钱保养，为什么不把自己保养的好一点？也免得学道婚礼时，你见了别人觉得自己土气，别人见了你，回头在私下里议论——你看边学道他妈那样，就知道他出身不咋地。”
　　妯娌们的话触动了边妈的心。
　　加上边爸时不时劝她：“你说你天天计算这个计算那个能省下几个钱？儿子在外面买回来孝敬你的，你就好好享受呗。”
　　前两年，听边爸这么说，边妈会反驳：“人的福气都是有限的，享受光了就没了。”
　　现在呢，听了太多认识的人劝自己别那么固执，有福气享受就享受，尤其是在欧洲时亲眼见了儿子在法国的酒庄和在德国占股的机场，边妈终于意识到，边学道在外面挣下了一个什么样的家业。
　　就像边学德和边学义说的，边学道的财富，边妈就算玩命享受也不过是九牛一毛。
　　最后的最后，是边学仁和王家榆给了边妈“致命一击”——
　　——“学道现在这么有钱，他的婚姻已经不能用普通人的思维去衡量了，他要防着一些女人是奔着他的钱来的，还要门当户对。换句话说，学道的婚姻说不定会非常晚。四婶，你得保养好了，将来才有好身体照顾孙子啊！”
　　现在，进入2008年了，边妈是真想抓着儿子问问孙子的事儿，可是看着一脸倦色的边学道，话到嘴边，又咽了回去。
　　算了，在外面已经够累的了，不逼他了，随缘吧！
　　如前世的最后一个晚上一样，边学道看着电视，画面开始变慢，感官开始收缩。
　　然后……
　　他就靠在沙发上睡着了。
　　边爸想叫醒边学道让他上楼去睡，被边妈制止了，她找来一条毛毯，盖在边学道身上，然后坐在对面，将电视调成静音。
　　三个小时后，估计边学道睡得差不多了，边妈叫醒他：“学道，醒醒，上楼去睡。”
　　躺在卧室床上，边学道睡不着了。
　　房间里很暗，只有窗帘的缝隙处，透进来一点窗外路灯的光。
　　猛地想起今天还没给徐尚秀发日常短信，他赶紧从床上爬起来，怕吵醒边爸边妈，蹑手蹑脚下楼，找到手机，再轻手轻脚回到房间，也没开灯，躺在被窝里给徐尚秀发短信。
　　短信发过去，等了20分钟也没见徐尚秀回复，看看时间，他猜测徐尚秀肯定已经休息了。
　　刚睡了一觉，困劲儿过去了，边学道拿着手机走进书房，关上门，打开电脑，先浏览了一圈新闻，然后逐个测试智为的产品。
　　从智为安全卫士开始，然后输入法，然后浏览器，然后导航页，然后是微博。
　　智为微博是边学道看得最仔细的。
　　登陆上帐号，他一项一项地测试，重点测试了在燕京“微博开发者大会”后，增加的第三方小游戏和小功能。
　　体验了一圈，他又到徐尚秀、沈馥、单娆、董雪的微博上看了看。
　　沈馥微博发的最多。
　　她明显已经自悟了怎么使用微博这个工具增加人气和歌迷凝聚力。边学道数了一下，沈馥的微博，保持每天平均更新两到三条的量，微博内容从早餐吃的什么，到演唱会现场震撼全景照片，到彩排时扭伤了脚，到在飞机上拍的舷窗外的云层，沈馥向所有微博上的“朋友”展示了一个天后巨星日常生活中一些原本不为人知、难以触摸的小角落。
　　这些是很多歌迷粉丝最想看到的，沈馥在微博上展现了，所以她微博的关注“朋友数”又涨了一截。微博的火爆，同时助推了沈馥巡回演唱会的人气，不少人是在微博上看到沈馥演唱会现场的震撼照片，决定带朋友一起去现场感受一把。
　　发微博数第二多的是徐尚秀。
　　她很听边学道话地把下乡助教、募捐、给贫困地区孩子送棉鞋和文具的照片发到了微博上。
　　徐尚秀的微博有一个特点，她发照片，会配少量的文字，她的文字，体现出一种非常罕见的冷静和客观。她从不在微博里煽情或渲染什么，她只是陈述。
　　徐尚秀不强调贫困地区孩子的“苦难”，也不美化助教团队的高尚，她只是表明有这么一群人，帮助了另一群人。
　　出人意料地……
　　徐尚秀的这种风格很受微博用户的认可。
　　事实上，沈馥的微博是个异数，因为她取得的成就，已经上升到了“为国争光”的程度，无论歌迷粉丝对她的崇拜爱戴，还是普通国人对她的接纳度和容忍度，都高于一般明星。
　　智为微博出现这么久，加上另外几家门户竞相推出自家的微博，几家微博打的都是“明星牌”。
　　你家的明星晒吃冰淇淋，他家的明星晒化妆间自拍，另一家的明星晒瑜伽健身美图……网友看得腻了，慢慢就没什么兴趣，还有一部分人会反思——这些明星天天就晒自己身上那点事，永远只关心自己，没有责任感。
　　对，就是责任感。
　　社会责任感！
　　明星们身上稀缺的，徐尚秀的微博上体现出来了。
　　通过边学道这个掌舵人对智为微博的有意引导，越来越多的用户得到启蒙，大家纷纷意识到，微博不能承载特别个人化的东西，不该用来发泄情绪垃圾，微博更多的，应该用来传递一些积极、向上的东西，又或者以公民的姿态偶尔表达一下对社会不公不义事件的愤怒。
　　徐尚秀的微博传递了积极、向上的东西，所以，没用边学道帮她宣传，她的微博已经收获了相当多的关注。
　　在边学道看来，这是一个非常好的开始，有了这个基础，徐尚秀未来的公益人士、社会活动家之路，将名正言顺。
　　退出微博，本来想登陆智为科技的几款游戏看看，抬头发现已经后半夜1点多了。
　　算了，明天再上去看。
　　……
　　翌日。
　　有道集团会议室，边学道领着全体在松江的管理层开会，商讨2007年的优秀员工名单。
　　名单确定后，吴天开始跟大家汇报北江有道足球俱乐部新赛季的引援情况和球队建设情况。
　　吴天正对着麦克风介绍吕济琛从荷兰找来的教练组的情况，边学道放在桌子上的手机“嘀嘀”两声，进来一条短信。
　　他拿起手机点开短信，随后表情变得严肃起来。
　　出事了！


第0799章 “身体换装备”事件
　　看完手机里的长短信，边学道第一反应是出事了。
　　眼下不能确定事态的严重程度，但直觉告诉他，麻烦来了。
　　把手机递给坐在右手边的杨恩乔，等杨恩乔看完短信内容，边学道侧头跟他耳语几句，杨恩乔收拾起面前的笔和记事簿，起身离开会议室。
　　边学道把手机调成震动，继续开会。
　　10几分钟后，桌子上的手机“嗡嗡”震动。
　　边学道看了一眼，拿起来接通，“嗯”了几声，说了一句“你继续查，越细越好”，挂断，放下手机，示意吴天继续说。
　　会议室里的人都是人精，尽管边学道表情平静，神色如常，可是一句“你继续查”，让在座诸人都是心头一紧。
　　老板才回来，让杨恩乔去查什么？查谁？
　　还有，刚才老板收到谁的短信，上面说了什么，居然还让杨恩乔看，然后杨恩乔中途离席，现在又给老板打来电话汇报。
　　有道集团的人心里都清楚，集团里有几个人铁定不能惹的老板心腹，这几个人，一个是李裕。
　　李裕为什么不能惹？从去年五一李裕婚礼就能看出来，边学道忙前忙后不说，亲自当伴郎不说，还跟沈馥合唱了一首歌助兴，这个李裕绝对是老板最铁的铁哥们。
　　就是这个李裕，去年当了一次“钦差”，巡查尚动俱乐部，整肃风气。还是这个李裕，被边学道派到燕京，主持建设集团燕京分公司。一些对尚秀宾馆了解比较多的人，他们还听说过，当初就是因为尚秀宾馆的管理层怠慢了李裕和李薰，半个管理层都被边学道“血洗”开除了。不仅如此，集团配给边爸边妈的司机都知道，边家和李裕家是邻居。
　　大家私下里议论李裕，虽然没有固定职务，但绝对是老板边学道心里信任级别最高的那一档，这样一个人，惹他跟藐视边学道没太大区别。
　　如果说李裕是有道集团最牛逼的“自由人”，杨恩乔就是有道集团的围墙和岗哨。
　　集团办公室副主管杨恩乔，其权力范围，几乎架空了正职唐琢。基本可以认为，杨恩乔等于有道集团的大内总管。如果谁有事想瞒着边学道，必须先瞒得住杨恩乔才行，一件事如果杨恩乔知道了，就可以判断边学道也知道了。
　　另外不能惹的人是吴天和刘毅松。这两位是有道集团最老的元老，个人能力和本领普通，但内部地位十分特殊，几次排名调整，两人都铁打不动。特别是边学道昏迷住院那次，两人的忠诚度和内部威望得到充分体现，因此可以将他俩视为边学道和集团管理之间的“缓冲区”。
　　现在……
　　杨恩乔出去调查某事。
　　尽管从老板脸上看不出什么，但大家估计肯定不是小事。
　　他去调查什么事了呢？
　　……
　　会议室里的会议还在继续。
　　吴天汇报完足球俱乐部的事，傅采宁开始介绍集团股权激励的具体方案。
　　股权激励是早就许诺下去的。
　　几个月前微博上线大火，面对几家追兵，为了避免人才外流，同时保持团队的高昂士气，边学道决定听从傅采宁的建议，进行内部股权激励。
　　当时傅采宁宣布的是“年底前推出”，现在元旦过去了，春节也没多远了，不能再拖了，否则会失信于员工。
　　关于这次股权激励的条款，和甲乙双方权利义务的规定，比如激励资格标准、授予期、解锁期、退出机制等，傅采宁介绍得非常详细。
　　这次会议，一个非常重大的决定，是集团管理层开会商议确认：为日后分开上市铺路，智为科技的几个业务板块进行拆分——
　　微博部门拆分出来，成立智为科技全资子公司——智为微博有限公司，法人代表是边爸。
　　游戏部门拆分出来，成立智为科技全资子公司——爱游有限公司，将《八部天龙》和页游开发组全搬出去，法人代表是边妈。
　　边学道要求，拆分出来的“爱游”，必须尽快完成“端游+页游+手游”全产品布局，显著提升公司在网络游戏板块的竞争力和抗风险能力，并积极探索和推动实施国际化战略，以及公司游戏产品的海外市场拓展步伐。
　　拆分之后，安全卫士、输入法、浏览器、导航页等项目依旧留在智为科技，王一男的主攻方向转向视频网站和移动互联网。
　　同时，因为上市公司的全资子公司不能上市，为了以后智为科技、智为微博、爱游公司能分开上市，2008年，这三家公司都将拿出不超过10%的股权进行内部激励，然后再拿出15%-20%的股权引入战略投资。
　　傅采宁发言结束后，廖蓼按开了面前的麦克风。
　　这是廖蓼第一次亮相有道集团管理层会议，她主要介绍有道影视传媒有限公司跟英国Fremantle Media公司合作的方向，以及2008年有道影视传媒、今朝娱乐和沪市东星集团的合作构想。
　　这次会议上，廖蓼首次替边学道阐述了有道影视传媒的战略意图。
　　“为电视台提供一个品牌而不仅仅是一档节目，才是最重要的。电视台购买节目时，为了降低风险，都愿意引进已经在其他地区取得成功的节目。品牌效应还可以从屏幕上扩展到屏幕之外，带动衍生产品的开发以及其他节目的捆绑销售。因此，一个节目品牌比一个节目更有价值。一个优秀的娱乐节目品牌，能够从制作、发行、衍生品开发的纵向链条上不断进行价值扩张。”
　　“另一方面，有道影视传媒应朝着国际化不断努力。一方面通过建立各地的分公司，发展制作、发行和授权业务，另一方面通过兼并和收购不同类型的节目公司、游戏公司、电影公司发展多元业务。有道影视传媒的目标是成为一家全球化的娱乐公司，而不仅仅是内容提供商。”
　　廖蓼说完，边学道喝了口水，然后开口说：“不知道大家留意没有，最近媒体报道说，中央有领导对传媒集团发展有一个最新指示——要着力打造一批手段先进、形态多样、具有竞争力的新型主流媒体，建成几家拥有强大实力、影响力和传播力、公信力的新型媒体集团。”
　　边学道手指轻轻敲着桌子说：“有了这一条，传媒企业就有了相当大的发展和壮大的政策空间，有道集团力争在三到五年内，完成全媒体布局。”
　　……
　　会议结束后，边学道招呼王一男留下。
　　等别人都出去后，边学道问王一男：“最近几个月智为科技有什么事吗？”
　　王一男先是缓缓摇头，然后问：“你指的是哪个项目部？最近这半年，公司扩张太快，我每天只能盯住几个点，日常工作都交给副手去做了。”
　　边学道听了，点点头，他知道王一男说的是实情。
　　智为科技实在是太庞大了。
　　基本上，分拆之前的智为科技，等于前世的奇虎+新浪+搜狐畅游+XXX。这么大一个公司，王一男精力再足，也不可能面面俱到。
　　边学道想了想问：“我记得游戏项目部前阵子招过一次人，调整了管理层，现在谁是第一负责人？”
　　王一男说：“去年11月招了30多个人进来，现在是原红狐工作室的何洪君负责游戏这块。”
　　见边学道专注地在电脑上找着什么，王一男沉吟一下，问道：“边总，怎么了？游戏项目部有什么问题？”
　　边学道点了几下鼠标，把电脑显示器掰过来朝向王一男，指着显示器里一个论坛帖子说：“你过来看看这个。”
　　王一男一头雾水地走过去，双手扶着办公桌，一目十行地扫着显示器里的文字。
　　论坛上的帖子是昨天夜里1点多发上去的，发帖人ID“伤心的男人”，帖子标题是《八部天龙网通区风声古道服务器丑闻，我老婆为了虚拟装备跟游戏里的老公偷情》。
　　距离发帖24小时不到，这个帖子已经点击了10余万次，跟帖近1000条。
　　这个帖子之外，夜里3点，“伤心的男人”发了第二个帖子——《偷情男主角疑为八部天龙内部人员，此人长期用虚拟装备和货币勾引女玩家》。
　　看第一个帖子时，王一男神色如常。
　　按第一个帖子描述，最多等于《魔兽世界》“铜须门事件”的翻版，就算吵翻天，跟游戏代理商没有一毛钱关系，最后说不定还能帮游戏拉一些新玩家。
　　可是看到第二个帖子，王一男眉头蹙了起来。
　　“偷情男主角疑为八部天龙内部人员”，这一句，就彻底把智为科技牵连进去了，如果帖子内容属实，整件事的性质也就变了。
　　见王一男把第二个帖子看完了，边学道点开另一个页面。
　　这次是国内另外一个知名论坛，发帖人ID叫“小小爆米nono”，这人发了一个名为《八部天龙，我的女朋友为了虚荣拿身体换装备》。
　　这个帖子行文风格跟前两个帖子完全不同。
　　帖子内容大意是发帖人“小小爆米nono”是一个大三男学生，跟他在同一所学校读书的女朋友几个月前陪他一起玩《八部天龙》，因为在游戏里总是无故被几个一身高级宝石的玩家杀害，两人决定充值打一些宝石，可是两个学生没多少钱，偶然从游戏里公会玩家口中得知可以买到折扣游戏币。
　　弄到折扣游戏币卖家QQ号后，“小小爆米nono”女朋友跟对方联系。
　　联系后，果然买到了折扣游戏币。买了几次之后，买家卖家在QQ上聊的多了，就熟悉了，后来卖家给了“小小爆米nono”女朋友超级折扣，基本上他俩花100元RMB买的游戏币，其他玩家得充值800RMB才买得到。
　　一块钱当八块钱花，“小小爆米nono”在游戏里渐渐威风了起来，直到有一天他无意中看到女朋友跟游戏币卖家的QQ聊天记录。
　　在“小小爆米nono”的帖子里，有女朋友的游戏截图，还贴出了七八张女朋友的QQ聊天记录，聊天内容，对“小小爆米nono”来说是一个悲伤的故事。
　　聊天记录里充斥了“老公”、“亲亲”、“爱你”、“你好坏”、“明天下午没课你来接我”、“上次你把我弄疼了”、“我恶心，不会怀孕了吧”、“我不喜欢在车里”……
　　一天之内，两个苦主，三个帖子，引爆了互联网。
　　智为微博上，“八部天龙身体换装备”登上话题热度榜第一名。
　　三个帖子全看完，王一男瞪圆眼睛说：“边总，我马上回去彻查，三个小时内给您答复。”


第0800章 答案
　　在所有人类聚集的地方，传播最快的是灾难消息，因为人人都怕死。传播第二快的就是丑闻和绯闻，因为人人都有一颗八卦之心。
　　“八部天龙身体换装备”事件是一个跟性有关的丑闻，整个事件几乎是“铜须门”的翻版，都包含了“少妇出轨”这样吸引眼球的要素，所以跟“铜须门”一样，“八部天龙身体换装备”事件立即成了热点。
　　确切地说，“八部天龙身体换装备”事件比“铜须门”还要火。
　　因为在边学道的影响下，微博这个超级社交平台提前出现了。
　　当初没有微博，“铜须门”事件影响之大，国外媒体都做出报道，现在有了微博，传播势头之猛，那叫一个迅雷不及掩耳。
　　当然，事件传播的力度，跟另外几家微博的推波助澜不无关系。
　　圈子里的人都知道《八部天龙》是边学道的现金奶牛，竞争对手关系让另外几家自然不介意落井下石一下。
　　很快，有道集团管理层都知道了网上帖子的事。
　　以边学道为中心，集团高层外松内紧，密切关注事态发展。
　　事件发酵后的第一个影响是大量新人涌进《八部天龙》网通区风声古道服务器，观摩丑闻事发地，甚至有穷极无聊的人组团在游戏里刷屏喊话，在城门口静坐。这些人的行为，对游戏里的其他玩家造成了不便。
　　第二个影响是事发当天整个《八部天龙》的玩家充值消费额度出现下滑。
　　很显然，看见了网上三个帖子的人发现一个“信息点”，折扣充值。特别是“小小爆米nono”的帖子里面说花100RMB能换到800RMB的游戏币，这个信息让不少通过正规途径充值的玩家感到不公和沮丧。
　　谁的钱也不是大风刮来的，凭什么我花8万的效果和别人花1万的效果一样？
　　不仅网通区风声古道服务器，《八部天龙》全区全服务器都出现了消费下滑，智为后台计算结果是，帖子出现当天，游戏收入下降了38%。
　　可以预见，如果事件继续发酵，必将对游戏收入产生更大的冲击。按照2007年12月《八部天龙》净收入1亿5000万计算，这么下去，损失可太大了。
　　最关键的是，春节快到了。
　　做游戏的人都知道，因为有压岁钱等因素，节日期间玩家的平均消费力比较高，如果不能迅速扭转“身体换装备”事件的负面影响，打消广大玩家的疑虑心理，集团的损失将可能是亿计的。
　　另外，如果调查结果确定是智为内部人员出了问题，怎么把公司从丑闻中摘出来也是个难题。
　　下午17点，边学道没有像平时一样离开办公室，他坐在办公桌前，一边批阅2007年第四季度各子公司的财务报表，一边等王一男和杨恩乔的调查结果。
　　17点15分，杨恩乔敲门走进边学道办公室，从记事簿里抽出一张纸，放在边学道办公桌上。
　　边学道拿起纸看了一会儿，表情不太好。
　　他挥挥手，杨恩乔不声不响地出去了。
　　20分钟后，王一男到了。
　　一坐下，王一男先开口检讨：“边总，这次的事我负有不可推卸的责任，我接受一切处分。”
　　边学道放下手里的签字笔，站起身，绕过办公桌，帮王一男倒了一杯水，说：“调查结果怎么样？”
　　王一男接过水杯，沉声说道：“游戏项目部存在问题，至少有6个人参与了折扣出售游戏币和装备。”
　　边学道拉过来一把椅子，在王一男对面坐下，说：“不急，从头说。”
　　王一男放下手里的水杯说：“是这样，《八部天龙》上线后，按照业内潜规则，按照每个服务器的玩家数量，安排3-5名‘托号’，这些‘托号’是干什么的不用我说了吧？”
　　边学道点点头：“我知道。”
　　王一男接着说：“最开始，都是安排内部员工进游戏里面当‘托号’，后来随着游戏越来越火爆，服务器开得越来越多，每个服务器的玩家越来越多，内部员工应付不过来，就给大家一些名额，可以找身边信得过的亲属和朋友进游戏当‘托号’。”
　　边学道问：“问题出在这里？”
　　王一男说：“是，为了防止玩家识别出来，而且一些号太过极品后会退隐，冒出新的极品号，每次都由主管审批太麻烦，所以将一些权限下放。”
　　边学道问：“权限？改数据？”
　　王一男摇头：“数据肯定不能随意改，权限是个别帐号充值的RMB和游戏币比率。”
　　边学道明白了，智为内部员工钻空子拿“托号”的政策卖钱。
　　王一男叹了口气说：“其实有些事我也有耳闻，当时觉得水至清则无鱼，就没追究，没想到发生这样的事情。”
　　边学道想了几秒，问道：“网上帖子里说的勾引女玩家的事，是真的吗？”
　　王一男说：“这个还不能百分百确认，但……”
　　面色有点憔悴的王一男深吸一口气继续说：“范围缩小到两个人身上了。”
　　边学道问：“谁？”
　　王一男看着边学道说：“王文凯和冯东。”
　　王文凯……
　　如果不是王一男提起这个名字，边学道几乎已经忘了王文凯了。
　　“王文凯怎么会牵扯进这件事里？”
　　边学道一时有点难以相信王文凯会是在游戏里勾引女玩家，线下跟女玩家上床的人。
　　“他为什么要这么做？”
　　办公桌上的电话响了，是边妈问边学道什么时候到家。
　　昨天就跟父母约好了晚上一起吃饭，边学道握着话筒跟王一男说：“这样，你回去后，把所有跟这次的事有关的员工的简历发到我E-mail里，调查有什么进展，随时告诉我。”
　　林畔人家。
　　晚饭时，边学道跟边爸一起喝了两瓶酒，一瓶白酒，一瓶红酒。
　　爷俩喝完，边爸有点醉，边学道还算清醒，可是人懒懒的，简单洗漱，就回了楼上房间。
　　大字型躺在床上，边学道直直地看着天花板发呆。
　　这一刻他忽然想到一个问题——庞大的集团公司，靠什么防蛀虫？靠什么抓蛀虫？怎么惩治蛀虫？
　　有一点是毫无疑问的，企业同样需要反腐，企业同样需要防止内部人以权谋私。
　　越大的公司腐败问题会越突出，危害也越大。整治内部贪腐关乎公司的核心利益，企业的船造得再大再强，内部漏洞堵不住，早晚沉在海里。
　　一个姿势躺了一个多小时，边学道猛地从床上坐起来，他心里有了答案。


第0801章 有道监察部
　　边学道心里有了答案。
　　这次事件，金钱损失是小，甚至就算《八部天龙》夭折了，他也可以不在乎，因为他有更大的收获——必须立刻马上成立一个纪委性质的监察部。
　　有道集团监察部，负责监督、核查公司内部员工的违法违纪行为。
　　在监察部之外，应该着手明确划出几条绝对不许触碰的“有道高压线”。未来每一位有道员工在入职的第一天，都会被告知这六条高压线。一旦违反，轻则免职，重则移交司法机关。
　　越想脑子里的东西越多，边学道彻底睡不着了。
　　披上衣服走进书房，拿出纸笔，把刚才思考的东西记录在纸上。
　　放下笔，将纸上的东西看了又看，他拿起手机，也没看现在是几点，就拨通了傅采宁的电话。
　　遇到管理类难题，首先找傅采宁，这已经是边学道的第一反应，尽管现在的有道集团里，沈雅安和武思捷在管理学上的造诣肯定比傅采宁高得多。
　　从声音可以判断出傅采宁是在睡梦中被边学道吵醒的。
　　下床喝了两口水，傅采宁清醒了许多，她问边学道：“这么晚了，出什么事了？”
　　边学道拿着手机，把刚才躺在床上想的东西跟傅采宁说了一遍，最后说：“你给我点意见。”
　　傅采宁沉默几秒，问边学道：“你知道现在有道集团有多少员工吗？”
　　边学道被问得一愣，随后用不太确定的口吻说：“1500人？”
　　傅采宁说：“是1786人。”
　　边学道：“……”
　　傅采宁说：“我上学时，有人跟我说过，世上的事，管人是最难的，当然了，如果你手里有枪和炮，会简单一些。”
　　边学道：“……”
　　知道边学道在听，傅采宁接着说：“现在有道才1786人，等变成3000人时，会比现在难上几倍。等变成20000人时，基本会成为管理者的噩梦。”
　　边学道反驳说：“富士康员工上百万，不是没怎么样？”
　　傅采宁在电话里笑了一下，说：“企业类型不同，别忘了你的主业是互联网公司。而且任何企业，在员工达到一定数量时，都会进入管理瓶颈期，这个时候，有觉悟的公司最高领导人，都会操刀对公司的管理架构、文化、员工心态进行大力度调整。”
　　边学道问：“有股权激励，有信任放权，有内部高压线，有反腐部门，应该可以保证企业顺利发展吧？”
　　傅采宁说：“只能说应该可以。”
　　边学道问：“为什么？”
　　傅采宁说：“四个字，欲壑难填！”
　　“在利益面前，人们总能找到制度的漏洞，贪念一起，办法总比困难多。所以，你不要指望能找到一个‘完美解决方案’，那是不可能的。我们要寻找的，只能是‘最优解决方案’。”
　　边学道问：“你上学时教授没讲到过管理上的成功案例？”
　　傅采宁说：“恰恰相反，教授讲的全是失败案例。再厉害的商人，他们造得出最精密的产品，却造不出最精密的制度。他们可以严于律己，却改变不了四周密布的潜规则。”
　　“不论一个企业怎样对外宣扬团结一心，风雨同舟，事实上在企业之中，一定是员工有员工的算盘，经理人有经理人的算盘，老板有老板的算盘，人人都在打着自己的如意算盘，这几把算盘可能算同一个账吗？”
　　边学道听了，咬着牙说：“我执行零容忍政策，只要违反纪律，严惩不贷。”
　　傅采宁轻飘飘问了一句：“如果有一天李裕违纪了你怎么办？”
　　边学道：“……”
　　傅采宁笑着说：“这么问有点难为你，换个问题，公司辛辛苦苦培养出一个核心员工，要是他犯了错误，一旦处理，他拍屁股走人，会直接损害企业利益，你怎么办？”
　　边学道：“……”
　　傅采宁走到窗前，拉开窗帘，看着窗外的夜色说：“我说这些，不是想打击你，而是想让你清醒。”
　　边学道说：“我现在很清醒。”
　　傅采宁说：“不，从你刚才万丈雄心的语气里我听出了你的自大。”
　　“自大？”
　　傅采宁说：“你可以监控人们的行为，却无法监控人们的欲望。你可以设计一套‘天衣无缝’的制度，却很难找到那些能为企业所用，而又能不折不扣地执行这套制度的人。另一方面，企业整体利益和个人利益的冲突，是普遍而不可避免的。任何行业、任何企业都有自身的潜规则，很难通过‘自律’和‘监管’的方式去完全杜绝这种现象。所以说，企业反腐，这是一道无解之题，也根本不存在什么万能钥匙。你能做的，是尽最大可能扼制住内部腐败，进而保证企业利益的最大化，仅此而已。”
　　一时间，拿着手机的边学道靠在椅子上，久久无言。
　　足足一分多钟，两人隔着手机，谁都没说话。傅采宁知道边学道在消化她刚才说的话，她给他消化的时间。
　　终于，把已经有点发热的手机换到右手，边学道说：“效果怎样暂且先不考虑，我如果组建一个监察部，你给点建议。”
　　傅采宁俏皮地说：“别忘了我现在也是你的下属，告诉你了，我岂不是作茧自缚？”
　　边学道说：“贪腐无非为钱，你是我的智囊，我不会让你缺钱的。”
　　傅采宁巧笑说：“你可说准了。”
　　边学道说：“说准了。”
　　傅采宁说：“好啦好啦，不逗了。我个人觉得，你组建这个监察部，带队人很关键。”
　　边学道：“继续。”
　　傅采宁说：“不知道你注意到没有，现在的有道集团管理层已经存在‘老派’和‘新派’了。”
　　边学道说：“我知道。”
　　傅采宁说：“老派是跟你打江山的，基本都手握重权。新派多来自大公司，是国际化管理那套。他们是两种不同的文化和风格，难免有冲突。所以，你组建这个监察部，要在监察部里平衡好两派的力量，不能让监察部成为哪一派手里的刀。”
　　整个有道集团，只有傅采宁会跟边学道说这样的话。
　　因为她一直秉持一个理念，工作时间是同事，私人时间是朋友。
　　傅采宁想了想又说道：“这个监察部，最好从外面新招一些人，比如在纪委干过的，在检察院干过的，干过警察的。另外这个监察部必须具有高度的独立性，在进行内部腐败案件调查时，可以不必经过相关业务部门领导即可直接展开调查，直接向最高管理层汇报工作。”
　　边学道点头说：“这点可以放心，就算有一天我什么都不管，这个监察部也一定要攥在手里亲自管。”


第0802章 浮出水面
　　第二天，事件有了新进展。
　　就在边学道结束跟傅采宁的通话一个多小时后，网名“伤心的男人”在后半夜里发了第三个帖子。
　　第三个帖子内容之曲折，助推整个“身体换装备”事件向更火爆的方向发展。
　　所有看了“伤心的男人”前后三个帖子的人都能感觉到，这次他是真的伤心了。
　　前两个帖子里，尽管“伤心的男人”语气很悲伤，但多少还包含一些自责，比如反省自己工作太忙对老婆关心不够，比如反思自己没能更多地帮老婆分担照顾孩子的重担，比如他会在帖子里模糊掉一些关键信息，不让丑事直指现实中的某个人。
　　可是在他的第三个帖子里，“伤心的男人”彻底爆发了，他丧失了理智一样不管不顾地爆料各种照片，曝光手里的各项证据。
　　看了他第三个帖子的人都懂为什么他会这样。
　　因为帖子里面说……
　　“身体换装备”女当事人知道了丈夫发在网上的帖子，觉得丢人，特别是因为游戏里的极品号不敢上线了，在家里跟丈夫大吵大闹。
　　从老家来帮着照看孩子的奶奶把三岁的孙子哄睡着，就掩上小卧室的门，到另一间卧室劝儿子儿媳。
　　老人不知道儿子和儿媳到底为什么吵架，她只是觉得当着她的面这么吵，是对她的不尊重。
　　怕声音吵醒睡着的孩子，老人关上卧室的门，问儿子是怎么回事。
　　儿子忍着没说实话，不然跟自己妈说老婆出轨，和游戏里的人偷情，还不得把老人气晕过去？
　　卧室里的三个人，谁都不知道孩子没睡熟，被声音吵醒后，因为抗拒卧室里的吵闹哭泣摔东西声，三岁的男孩爬上塑料板凳，望着阳台外面的世界，不知他看到了什么，把腿跨出栏杆，整个人翻了出去。
　　孩子家是三楼……
　　是邻居敲门，卧室里的三个人才知道孩子从阳台上摔下去了。
　　孩子的奶奶一下就蒙了。因为是她觉得家里供暖太热，不适应，才把阳台窗户开了一条缝。
　　在楼下时孩子还是清醒的，等送到医院时已经昏迷了。
　　医院CT显示，外伤导致孩子颅骨骨折，大脑中线移位，医生诊断孩子会昏迷48到72小时。
　　最让家长难以接受的是，孩子右脑受损严重，即便醒来，他的左边肢体活动肯定受影响，未来需长时间康复治疗。
　　换言之，孩子可能会残疾。
　　听到这个结果，孩子奶奶当时就瘫倒在地，她狠狠地抽自己的脸，骂自己为什么要开窗户，为什么不看着孩子睡觉。
　　更劲爆的还在后面……
　　在医院里，“伤心的男人”无意中发现，孩子是B型血。
　　B型血！！！
　　“伤心的男人”是A型血，孩子妈妈是O型血……
　　但凡上过生物课的人都知道，A型血和O型血无论如何也生不出B型血的孩子。
　　这尼玛……
　　在医院走廊里，把手里的化验单甩在女人脸上，“伤心的男人”扶起椅子上自责得六神无主的母亲转身就走。
　　当天半夜。
　　“伤心的男人”不在乎名誉，也不在乎是否涉及个人隐私，把手里关于老婆出轨跟人偷情的各种资料一股脑发到了网上。
　　他的忍耐已经达到极限，他红着眼睛发誓，就算被周围的人嘲笑，也要让那个女人身败名裂。
　　事情闹成这样，实在是个悲伤的故事。
　　人们从第三个帖子里读出了男主角心里万念俱灰的滋味。
　　从看热闹，变成深深的同情。
　　不能不同情啊，这哥们实在太惨了点。老婆不上班在家玩游戏，跟游戏里的“老公”玩真的，孩子从楼上摔下去可能成残疾，没成想，到医院一检查，还不是他的。大家觉得必须得给他点温暖，让他知道人间自有真情在，不然这哥们极有可能失去生活的信心，一个想不开，又是一桩人间悲剧。
　　怎么给男主角温暖呢？怎么让他感觉人间自有真情在呢？
　　帮他人肉搜索。
　　想“人肉”三岁孩子的B型血生父，这个难度有点高。万一“伤心的男人”的老婆结婚前在莞东工作过，把网友累吐血也“人肉”不出来那个生父啊。
　　不过换成人肉与他老婆勾搭成奸的游戏里的老公，多少还是有点线索的。因为那个人的号是游戏里很有名气的号，同时还是游戏里某商会的组织者，跟他聊过天、买过装备、上过床的女玩家不只“伤心的男人”老婆一个。
　　果然，只用了不到12个小时，那个神秘人就在大家的抽丝剥茧之下浮出水面了。
　　此人姓冯名东，系智为科技游戏项目部员工，东森大学社会学2005届本科毕业。
　　咦……
　　网上人肉出来的这个信息，很快被智为微博的几家竞争对手捕捉到了。
　　首先呢，冯东是社会学本科毕业，可是他的工作是在游戏项目部。这玩意，专业和工作岗位明显不对口。有人不禁要问了，一个学社会学的，是怎么混进以开发和维护为主的游戏项目部的？
　　其次，冯东是东森大学毕业，智为科技的老板边学道也是东森大学毕业，这事经过媒体报道，好多人都知道。
　　再次，冯东是东森大学2005届毕业生，智为老板边学道也是2005届毕业生，也就是说，两人是东森大学2001级校友。
　　那么，有没有一种可能，冯东是因为认识边学道，才进入智为科技工作的呢？
　　如果冯东是通过边学道的关系进入智为科技的，现在发生这样的丑事，边学道是不是得负一点责任呢？
　　……
　　边学道是看到邮箱里冯东的简历，才发现王一男嘴里的冯东，竟然就是他前世社会学的室友冯东。
　　在边学道的记忆里，对这个冯东完完全全没有一点好感。
　　前世大学四年里，农村出身的贫困生冯东外在表现只是人比较滑头。等到毕业后进了北江广电口的下属单位，冯东靠会来事儿、肯送礼、能喝酒混得不赖，再跟这帮同学见面，人就猖狂起来了。
　　曾经当着一帮老同学的面，冯东挥动着100块小费，找茬骂了饭店的小服务生一顿，以显示他现在今非昔比。
　　而最让边学道不爽冯东的，是前世边学道婚后一次同学聚会上，冯东借着酒劲，半疯半真地说边学道娶到徐尚秀是走狗屎运，话里话外透着“我比你混的好，徐尚秀这样的女人怎么瞎了眼看上你”的意思。


第0803章 “地雷”王文凯
　　前世边学道婚后一次同学聚会上，冯东借着酒劲，半疯半真地说边学道娶到徐尚秀是走狗屎运，话里话外透着“我比你混的好，徐尚秀这样的女人怎么瞎了眼看上你”的意思。
　　冯东说第一遍，边学道当他是醉话，忍了。
　　后来冯东又说了一遍。
　　边学道当场就摔了杯子，拉开椅子要动手，被其他人拉开了。
　　今世……
　　边学道记住了一些人前世的恩，抹消了一些人前世的怨。
　　如果这个冯东不在他眼前出现，或者只是在智为科技安分地工作，他可以“既往不咎”。不会提拔冯东，但也不会赶他走，毕竟今世边学道的层次和眼界不同了，不会在意冯东这个小角色。
　　怎么也想不到，冯东居然以这种方式登场了。
　　瞪着显示器里冯东的简历看了几秒，边学道按下内线，让秘书进来。
　　很快，人力资源部主管康华来到边学道办公室。
　　边学道点了几下鼠标，然后指着打印机说：“我打印了一个东西，你看一下，这人过试用期了吗？”
　　“吱吱吱吱！”
　　康华守在打印机旁边，伸手接着打印出来的冯东的简历。
　　仔仔细细看了两遍，康华捏着简历说：“这人是去年11月底招进智为的，因为招的人不多，而且招的不是什么重要岗位，当时是智为那边自己做主招的，集团人力这边只派员观察，没具体参与招聘。”
　　精通职场之道的康华显然消息很灵通，知道智为科技出事了，他猜到手里这张简历里的人八成是这次事件的当事人之一，所以一开口，就把集团人力资源部给摘干净了。
　　见边学道脸色不变，似乎还在等他回答，康华赶紧言简意赅地说：“集团所有子公司都执行三个月试用期的入职规定，这人目前还在试用期间，要到2008年2月末才可以申请转正。”
　　边学道听了，伸手握住鼠标，“咔咔咔”连续点了十多下，扭头告诉康华：“这里是7个人的简历，人力资源部、集团办公室、财务部，联合审查这7个人入职以来的表现和财务往来，今天下班之前给我结果。”
　　康华重重点头：“我马上去办。”
　　“对了……”松开鼠标，边学道手指习惯性地在办公桌上弹动，开口说：“你跟杨恩乔说一声，在媒体上打广告，招人。”
　　康华犹豫了一下，终于开口说：“边总，马上过年了……不是招聘的时候。”
　　边学道转动一下椅子说：“没关系，先把招聘广告打出去，可以先报名，春节后再笔试面试，这次招的人估计不太好招。”
　　康华问：“招什么岗位？”
　　边学道说：“岗位先待定，要求应聘的人干过纪委、检察官和警察。”
　　纪委、检察官和警察……
　　康华听完，瞬间整个人都萌萌哒了。
　　……
　　康华出去后，边学道沉思一会儿，拿起手机，拨通了温从谦的电话。
　　在边学道眼里，这个温从谦真是个异类。
　　自从温从谦因为外挂的事进了一回看守所，整个人都变了。给人的感觉，他人还在红尘，但心已经在红尘之外了。
　　温从谦上一次回松江，是边学道昏迷的那一个月，温从谦回来帮他坐镇智为科技，以老大哥身份压着智为里的一帮人，避免发生变故。
　　那次之后，边学道出了一笔钱，帮温从谦在峨眉山修建了一个山庄，让他在那避世清修。
　　他今天打温从谦电话，是想跟温从谦最后确认一遍，王文凯到底知道多少边学道和当初那个外挂工作室的关联。
　　边学道已经下定决心，这次的事无论牵扯到谁，他都定斩不饶。
　　冯东和另外几个人不用说了，只要最后查出来的违纪金额达到司法规定的额度，他不仅要开除这些人，还要把他们移交司法机关。
　　唯一比较难办的是王文凯。
　　王文凯这个人，在温从谦的外挂工作室待过，有可能知道边学道的第一桶金来自于游戏外挂。
　　还有，王文凯参与了将陶庆逼退学的“闹事录音”事件。
　　这两件事，边学道都不想再被人提起。
　　可是杨恩乔和王一男的调查结果都显示，王文凯是智为游戏部这个“以权谋私”小圈子的核心人物。
　　如果因为某些原因放过王文凯，再怎么严惩冯东几个，也无法服众，无法形成内部威慑。
　　更严重的是，如果放过王文凯，边学道正在筹备的监察部会很难开展工作。未来再发生类似的事，别人会拿“轻饶王文凯”当挡箭牌，说集团办事双重标准。
　　所以，为了企业长远的大局考虑，王文凯必须严惩。
　　为了防止王文凯反扑，边学道要提前准备。
　　他已经反复思量过了……
　　外挂工作室的事，王文凯很难牵扯到边学道。
　　因为当初事发，有人曾试图拉边学道下水，可是温从谦抗住了审问压力，把外挂工作室的事一个人扛了。而且边学道在温从谦那里提钱一直都是提现金，在银行根本查不到两人有经济往来，没有经济往来就没有证据，这件事，王凯文做不了文章。
　　另一件事，“闹事录音”事件。
　　王文凯如果曝光这件事，对边学道最大的伤害不是名誉什么的，而是徐尚秀那里可能会再生障碍。
　　之所以说不会对边学道本人造成多大杀伤，因为王文凯说破天，也没法证明为什么边学道能预知那天晚上东森的学生会闹事。
　　录音不是关键，闹事才是整个事件的关键。
　　就算录音是边学道有预谋的安排，边学道没法安排突然断电，更没法安排全校学生闹事。
　　边学道反复推测，王文凯这颗地雷最大的杀伤性，不在自己这里，而在徐尚秀那里。
　　当时用录音逼得陶庆被学校开除，其后没多久左亨和闵传政就在食堂跟徐尚秀暗示是边学道搞的鬼。现在如果王文凯这个当事人也站出来如此说法，以边学道对徐尚秀的了解，徐尚秀有很大可能疏远边学道。
　　她那样做不是因为对陶庆余情未了，而是性格使然。
　　电话里，温从谦给了边学道确定的答复，王文凯手里拿不到任何能证明边学道和外挂工作室有关联的证据。
　　通话结束前，温从谦以一个开悟居士的心境跟边学道说：“学道啊，现在该明白人不能走歪路邪路了吧，有些路，只要走了，就算没人看见，心里终是怀有畏惧。当初咱们是年轻无知，现在你家大业大，千万要守住正心，用阳谋，行王道，怀仁慈，知宽恕，不让此心蒙尘。”
　　放下电话，边学道走到办公室窗前沉默远望。
　　看着远天，他想起了佛经上记载的一个故事：
　　一菩萨发现商队中混进了一个强盗，而且这个强盗准备寻机把商人们杀害后抢走财物。菩萨自然不忍，寻思到：我杀了强盗，就犯了杀戒，就要堕入地狱，而不杀强盗，就会导致更多的生命被杀害。
　　这是两难。
　　结果是，菩萨以“宁可下地狱也要拯救众生”的精神，把这个强盗杀了。
　　能忍人之所不能忍是德，但能祛人之恶全人之善，是大德。
　　菩萨心肠，金刚手段！


第0804章 逝者如斯
　　在调查确认后，边学道果断地举起了“反腐”的大刀。
　　集团年会前一天，有道集团全集团通报了关于智为科技游戏项目部员工“以权谋私、贪腐违纪”的《处理决定》。
　　《处理决定》上，7名涉事员工和5名负有领导责任的管理人员一共12人，全部被开除。
　　其中7名涉事员工因贪腐数额巨大，已经移交司法。
　　之所以说“数额巨大”，因为集团几个部门是按照没有“托号政策”计算7人贪腐数额的。
　　毕竟“托号政策”没有明文，是心照不宣口头上的东西，智为科技承认有就有，说没有就没有。
　　拿“小小爆米nono”的帖子内容来说，他花1块钱等于正常8块钱使用，中间这7块钱差额就等于王文凯、冯东等7人给智为科技造成的损失。
　　《八部天龙》那么火爆，开了几十组服务器，王文凯这一伙人利用内部政策，几个月内就捞了400多万。
　　400万乘以7，可以初步视为智为科技的损失，也就是说，这7个人的涉案金额是400万+2800万=3200万。
　　拿着这个数字报案，地球人都知道有道集团是铁了心要办这7个人。
　　而5名管理人员因为工作不力被开除，按合同约定，这5人3年内不得入职与智为科技同类型或存在竞争关系的企业，否则智为科技将追究其违约责任。
　　该《处理决定》不仅发在有道集团官方网站上，集团办公室命令要求，所有子公司必须组织全员开会进行通报。
　　另外，有道集团办公室的杨恩乔接受松江本地媒体采访时说：“这不是有道集团第一次整治内部贪腐，也不会是最后一次。有道集团对内部贪腐行为的零容忍态度是一以贯之的，绝不姑息的立场是十分坚决的。管理层正在商议拿出一个更细致、可操作性更强的内部纪律规章，同时组建一个全新的、强力的内控审计监察部门，主抓集团内部的诚信和防腐工作。”
　　……
　　王文凯以为边学道会放他一马，结果边学道没有。
　　事发后，他书面请辞，王一男压着不处理。他几次打边学道电话，都没打通。他到集团总部想见边学道，被董事长办公室秘书拦了下来，推说边学道不在办公室。
　　王文凯求助无门，想尽办法把电话打到了温从谦手机上。
　　温从谦确实劝边学道了，他告诉边学道“怀仁慈，知宽恕”，可惜的是，边学道虽然听懂了温从谦话里的意思，但他选择了“金刚手段”。
　　知道事不可为后，王文凯想过“鱼死网破”。
　　坐在家里的沙发上，茶几上放着两个已经空了的红酒瓶，一手捏着手机，一手捏着媒体记者的名片，王文凯犹豫了许久。
　　他的心里充斥着双重后悔。
　　第一重后悔，是后悔当初边学道求自己办事时，没留下任何形式的证据。
　　第二重后悔，是后悔自己鬼迷心窍卷进了这次漫天风波的丑闻事件中。
　　后悔无用啊！
　　事实上，从红狐游戏工作室被智为科技收购那天起，王文凯的心里就埋下了“有毒的种子”。
　　因为他心里失衡了。
　　当初温从谦外挂工作室里的人都发达了，他王文凯却在燕京蜗居。
　　当初他跟王德亮一起录音坑陶庆，结果王德亮在一个分公司里当副总，跟在边学道身边满世界飞，还出席各种高端场合。他王文凯，却坐在智为科技的办公平台上，做着最基层的工作。
　　入职智为科技后，身边的同事，知道王文凯和边学道是老乡兼同学关系的，一开始都以为他肯定会步步高升，所以很是巴结过他一阵子。
　　几个月后，提拔迟迟没有动静，似乎老板已经忘了王文凯这个人，周围人的态度就有点变了，甚至传出过一些很伤人的谣言。
　　王文凯在智为科技待的不开心，可是他又舍不得就这么离开。觉得是边学道“亏欠”于他，王文凯便打起了捞一笔钱再走的主意。
　　怎么捞钱？
　　《八部天龙》的“托号政策”给了王文凯机会。
　　本来呢，这个漏洞不少人都意识到了，但没人敢挑头干。
　　这个时候，抱着“捞一笔钱就走”心思的王文凯站了出来。
　　见是老板的老乡兼同学挑头捞钱，立刻有人附和。天塌了有王文凯这个“大个”顶着，能捞钱为什么放过机会？
　　结果，谁也没想到，新来的那个冯东不仅捞钱，还睡女玩家，硬是把一个“隐蔽的好买卖”弄成了举国皆知的大丑闻。
　　事实上，不仅冯东，王文凯也越界了。
　　他勾搭的是一个寂寞的土豪少妇玩家，两人不是折扣交易什么认识的，纯粹是游戏里“来电”。
　　王文凯在游戏里的“托号”很极品，少妇实打实用钱打造的号也很牛逼，在服务器里能排进前五名。
　　要知道，前五名里，有三个是“托号”，另外两个是真土豪。少妇那个号，开服几个月，就投入了40多万，真真的花钱如流水。
　　游戏里，王文凯的号是“女号”，少妇的号是“男号”，两人在两个公会，相爱相杀，杀出了火花，惺惺相惜一段时间，在游戏里结婚了。
　　这对“土豪夫妻”联手，打造了一个服务器第一公会，横扫圣兽山和古墓地图，无人敢不服。
　　仗着有特殊权限，不用花自己钱的王文凯，在游戏里那真是24K纯金土豪，按照市价计算，他游戏里的号砸了近百万。
　　终于，在QQ上视频聊了半个多月后，少妇告诉王文凯，周五她飞松江办事。
　　好吧，少妇就是这点好，不矫情。
　　王文凯也没矫情，跟王一男张嘴，想借公司公务专用的奥迪A8用两天。
　　王一男和王文凯是温从谦工作室里的老相识，想了想，写条子给办公室，把A8调给了王文凯。
　　当然了，对于一个在游戏里花了上百万的土豪来说，开A8只能说凑合。问题是松江最好的车是边学道的骑士十五世，就算边学道肯借给他，王文凯也不会开出去，国内就一辆骑士十五世，只要常看新闻的妞都知道，骑士十五世是“国民男神”的座驾。开着骑士十五世去泡妞，妞一看见车就想起边学道，那不是自取其辱吗？
　　少妇在松江待了两天，王文凯全程五星级招待。
　　他买了松江能买到的最贵的西装和领带，买了Burberry男士香水，买了这辈子穿过的最贵的内裤。
　　两天里，两人几度缠绵，在机场分别前，戴着墨镜的少妇看着王文凯眼睛说：“这两天谢谢你，忘了我吧。”
　　虽然隔着墨镜，王文凯还是有一种被人看穿的感觉。
　　他伸手抓着少妇问：“为什么？”
　　少妇翘起嘴角，从手包里拿出一张名片，放在嘴边吻了一下，在名片上留下红红的唇印，然后把名片递给王文凯。
　　看着少妇手里的名片，王文凯如遭雷击。
　　那是他的名片……
　　什么时候落到对方手里的，他完全不知道。
　　最后给了王文凯一个拥抱，少妇转身走进安检通道。
　　从机场开车回市里的路上，王文凯一路都在想，如果把自己换成边学道、王一男、杨恩乔甚至王德亮，换成他们的名片，跟自己缠绵两天的美丽女人会这般绝情吗？
　　会吗？
　　那天之后，美丽多金气质极佳的少妇再没登陆过她的游戏帐号。
　　这件事对王文凯触动很大。
　　他终于明白了自欺欺人的自己多么可笑，他开始反思自己“捞一笔就走”的愚蠢心态。
　　明明守着边学道这个大粗腿，为什么不展现自己的才华，让边学道看到自己的能力呢？
　　可是就在王文凯想收手的时候，事发了。
　　本来不过是一个共性存在的行业潜规则，没想到闹得漫天风雨，甚至因为冯东的校友身份和王文凯的同乡身份，网上有人隐隐将矛头指向边学道。
　　最终，王文凯放弃了“挣扎”。
　　他想到了刘传志和孙洪斌的故事。刘传志把孙洪斌送进监狱，孙出狱后，两人一笑泯恩仇，刘传志又帮助孙洪斌创业。
　　王文凯想通了，他想出人头地。
　　为了这个理想，不惜付出很大代价，愿意吃苦，愿意受罚。
　　那晚，王文凯往边学道手机里发了一条短信。
　　半个小时后，边学道回：逝者如斯。


第0805章 救了一命
　　“逝者如斯。”
　　这四个字，王文凯等了半小时，边学道想了半小时。
　　换做这次被开除12人中王文凯以外的任何一个人，就算他们能弄到边学道的新手机号，边学道也不会回他们的短信，别说是短信，就算是血书，他照样理都不理。
　　可是发短信的是王文凯。
　　尽管边学道已经铁了心要办这批人，然而……
　　于情，王文凯跟他是老乡兼同学。于理，王文凯也曾帮他办过事。
　　就算事情做绝，话是不是也要说尽呢？
　　手机里，王文凯发给边学道的长短信，看上去字字真诚，他坦诚错误，说给集团抹了黑，对不起边学道的信任，今后一定痛改前非、重新做人云云。
　　话说得再漂亮，也影响不了边学道的决定。
　　在金河天邑书房中，一直挂着边爸给边学道写的一幅字——“莫信直中直，须防仁不仁”。
　　王文凯的短信，边学道最多只信一分。
　　他回短信，是想让事情更可控，当然，考量更多的，是避免徐尚秀再回想起陶庆那码子事。
　　而且，边学道想了半小时想出“逝者如斯”，是有门道的。
　　首先……
　　就算回复，他也不能回复太多字，这是心理战术。
　　短信回复的字数多，容易给犯错的王文凯一个错觉，觉得边学道还很重视他，那样有可能会让他生出“再求一求可能放过我”的心思。
　　其次……
　　就算回复，也绝对不能明确跟王文凯许诺什么，包括连“往者不可谏，来者犹可追”这样明显含有鼓励意味的话也不能说。
　　一旦短信回复得正式而明确，就有可能上王文凯设的套，王文凯可以拿着边学道回复的短信跟记者说话，或者直接当“免死金牌”。
　　所以，话要说得模棱两可。
　　有些时候，模糊是个好战术。对强势一方来讲，模糊意味着更多的强硬，对于弱势一方来说，模糊意味着更多的妥协。
　　再次……
　　“逝者如斯”四个字含义万千，怎么理解都可以，一切看王文凯的悟性。
　　如果王文凯够聪明，可以从“逝者如斯”里读出边学道的第一层意思——“逝者”意指过去，表明边学道是个念旧的人，只要不惹毛了他，念旧的人一般不会亏待老相识。
　　边学道的第二层意思——外挂工作室也好，录音事件也罢，过去的事不想再被人提起。
　　边学道的第三层意思——往事如水，过去无踪，你犯了错受了罚，这篇儿揭过。
　　王文凯高考能考进全国顶尖学府松江工业大学，情商可能差一点，但智商绝对不低。
　　这次是他犯下大错，他认栽了。
　　不过话说回来，想不认栽也不行。
　　……
　　再火爆的新闻也有消停的一天。
　　冷静之后，“伤心的男人”删了自己发的三个帖子，任网站管理员和媒体记者千方百计想联系他，他一概不回应，仿如人间蒸发。
　　“小小爆米nono”回复了几个帖子之后，也删了原帖子，新开帖说“事情都过去了，人还要继续生活”。
　　在推出《新年资料片》、新技能、新装备、新宝宝之后，“身体换装备”事件对《八部天龙》游戏收入的影响也在减弱，毕竟这么干的女玩家这不是第一个，也不会是最后一个，新鲜几天之后，玩家也就都忘了这码子事，甚至有男玩家动起了在游戏里找艳遇的小心思。
　　智为科技的后台数据显示，《八部天龙》游戏收入开始回升，春节前恢复到事件曝光前的水平基本没有问题。
　　一切迹象都表明，“身体换装备”事件结束了。
　　只有集团的管理层知道，风波过去了，但改革刚刚开始。
　　边学道在最近的几次管理层会议上强调：“重构集团管理结构，主旨是拆分，让某些业务独立运营，灵活迎合更精准的市场需求。”
　　“另外，减少会议，及时拍板，每件事情都要有明确的决策人，有deadline，有人去跟进。要让所有员工更明确如果想找一个稳定工作不求有功但求无过的混日子，请现在就离开。”
　　……
　　2008年1月29日，小年前一天。
　　在松江万豪帝景酒店，有道集团迎来了2008年年会。
　　今年的年会比去年热闹，因为人更多了。
　　有道集团在燕京、在沪市、在四山、在云南、在英国学习、跟着沈馥演唱会满世界跑的工作人员，基本全都来到松江参加年会。
　　有道集团办公室几乎包下了半个万豪帝景酒店，让各地分公司的员工入住。
　　边学道照顾万豪帝景的生意，徐学武也很够意思，酒店方面为每个参加有道集团年会的人准备了一个小礼物，而且一进酒店大堂，就能看到各种喜气洋洋的庆贺有道集团年会的宣传纸板，纸板形象有财神到的、有舞狮的、有智为微博标志的……
　　年会前两天，集团内部就开始小道流传集团为大家准备的各种礼包——28888元现金大礼包、10000元现金大礼包、5000元现金大礼包、欧洲七天六万双人游。
　　另外，听集团办公室的人说，老板拿出200万元现金进行现场抽奖，200万中100万是全员参与抽奖，另外100万是给智为科技的特别奖励，表彰智为科技在微博和游戏领域的成绩。
　　大家一听就明白了，这是“胡萝卜加大棒”。
　　刚收拾了智为科技游戏项目部12个人，用100万安抚一下集团支柱智为科技员工的心。
　　年会开始前5分钟，边学道带着集团管理层入场。
　　随着《处理决定》的传达，集团员工明显感觉到了帅哥老板身上的“杀气”。结果出来之前，大家私下里议论，都以为“退还所得+开除”是最终惩罚，没人想得到会移交司法，而且还是7个人全都移交司法。
　　年会开始后，全场肃静。
　　集团执行董事兼执行副总裁武思捷代表集团管理层上台发表了简短的致辞。
　　在一共600多字的致辞里，武思捷四次提到“内部反腐”，三次提到“零容忍”，三次提到“公司诚信的价值底线”，两次提到“大企业病”。
　　边学道这次花大钱将全国各地的员工都叫来松江，就为了让大家都听到这600多字。
　　这600多字是傅采宁起草，武思捷和沈雅安把关，边学道最后审定的。
　　600多字的致辞，用73个字说成绩，用500多字说反腐和企业文化。本来傅采宁的初稿写了1300字，最后被边学道砍成600字。因为他知道，长篇大论没有用，超过一定字数，下面的人就会烦躁，所以不如有一说一，把态度亮出来，以后“出师有名”就行。
　　坐在台下的人，聪明的，能理解台上武总说的是有道集团未来的“高压线”；脑子不清的，根本没听进去，一门心思期待着一会儿的抽奖环节。
　　好吧，抽奖环节很快就到了。
　　200万现金，40万一轮，分五轮抽奖，抽中即得现金2万。
　　五轮抽奖中间，是歌、舞、小品、魔术还是内衣秀等表演。所有登台的节目，排练最短的都练了两个多月，所以整场年会的节目质量都非常高。
　　这次年会，从下午3点一直嗨皮到晚上8点多。
　　年会上，有微博项目部的工作人员现场用电脑发微博，将有道集团年会的精彩照片、劲舞视频、长腿美女和火爆内衣秀发到了微博上。
　　好家伙，照片和视频上网没多久，立刻在微博上掀起围观热潮，被人不停点赞、转载、评论，热度直线上升。
　　被围观的原因在于，上万的现金礼包、现场200万现金抽奖，欧洲豪华游……在2008年年初，有道集团这种奖励力度，实在是很亮眼。
　　N多微博用户感叹：看看人家的年会，只想问一句，智为科技还招人不？
　　另外N多微博用户悲哀地高呼：看看人家，内衣秀，大长腿，百万现金抽得美，回头看看我们公司年会，MD台上都是什么鬼？
　　随着年会照片在网上不断扩散，无形中帮有道集团打了一次免费广告。
　　广告效果非常好。
　　气派的年会、阔气的现金抽奖、内衣美女、帅哥老板……这则广告男女通杀。
　　松江之外，很多在网上看到照片的大四学生将有道集团列为“优质企业”一档，希望有机会将简历投给有道集团。另一方面，国内其他互联网公司的员工则有点蠢蠢欲动，因为他们听说了，有道集团在燕京和沪市都开了分公司，估计年后会招人。
　　他们猜对了，有道集团是要招人，不过招的是“监察部”。
　　年会后，在边学道授意下，王一男提高了智为科技的“内控”警戒等级——1、智为科技后台所有密码全部更换；2、严控各级管理权限；3、加强备份，以备在发生意外后最短时间内恢复。
　　最后，在所有安全程序之外，王一男额外加了一道报警拦截程序，这道程序，整个智为科技只有三个人有权限关闭它。
　　本以为这道防范措施用不上，没想到，竟然救了大家一命。
　　如果没有这道拦截程序，后果不堪设想。


第0806章 因为爱情
　　年会这天，各子公司都需要留人值班，相对于参加年会，留下值班无疑是个苦差事。
　　特别是智为科技，它不像尚动俱乐部可以提前贴出通知“闭馆一天”，智为科技的技术部、微博项目部和游戏项目部都需要留人值班，人少还不行。
　　拿游戏项目部来说，开发人员可以全员参加年会，但维护人员和客服人员必须留人在岗。因为边学道强调过，游戏客服的专业程度和游戏问题的解决速度决定广大玩家对游戏代理商的好感度。
　　每年到这个时候，都是各子公司老总最头疼的时候。
　　留谁？不留谁？
　　去参加年会，有吃有喝有玩还能参与抽奖。
　　吃喝玩暂且不说，抽奖啊，抽中就是2万元现金，等于游戏客服人员5个月工资，谁不心动？
　　领导如果指定不让谁去参加年会，员工会问：“我去参加年会，就有可能抽到大奖，您不让我去，我这个损失谁来补偿？”
　　可是子公司领导又不能给留下的人员太多经济补偿，那样的话，钱谁来出暂且不说，一旦形成惯例，那就是个无底洞。
　　今年，正在游戏项目部领导头疼的时候，有人主动提出留在公司值班。
　　主动提出年会时留在公司值班的是游戏项目部美工组的人物原画师和场景原画师戴小云。
　　戴小云今年29岁，高高的、瘦瘦的，眉清目秀，表情清淡。一头长发，喜欢戴素色的发带。她平时话很少，坐在办公平台上，像透明人一样，身边的同事无论同性还是异性都没有特别谈得来的。部门聚个餐什么的，她要么不去，去了也是喝果汁，无论谁劝，都是滴酒不沾。
　　戴小云人看上去很冷清，但是画画很有灵气，她设计的人物和场景，线条饱满，色彩张扬，非常有想象力，是美工组的骨干。她每月工资在1万到1万5之间浮动，在松江，绝对是高收入人群。
　　个字高、收入高的戴小云眼光也高。
　　智为科技里有意追她的大有人在，但一个个全都碰壁而回。渐渐的，公司里流传一个说法，戴小云不喜欢办公室恋情。
　　事实上，大家都错了。
　　戴小云已经偷偷地开始了办公室恋情，她的恋爱对象是杜有恒——王一男高薪请来的海归游戏策划师和动作设计师。
　　杜有恒是金陵人，比戴小云大6岁，早年全家移民澳洲，后在美国留学，加盟智为前在美国知名游戏公司EA工作。
　　杜有恒回国加盟智为，是想提升自己的管理能力，顺便偷师《八部天龙》，学一学国内网游的圈钱秘籍，摸索国内玩家的游戏消费心理，为自己回国创业铺路。
　　拿高薪、掌重权的杜有恒外表儒雅，风度翩翩，跟智为科技里不修边幅的技术男一比，一个天上一个地下。
　　杜有恒入职后，部门给他举办了欢迎晚宴，吃完饭，大家去K歌，戴小云也去了。
　　没人知道，戴小云跟杜有恒“看对眼”了，没多久，两人就偷偷玩起了办公室地下恋情。
　　戴小云偷偷的，是因为不想曝光太快，以免同事议论她“攀高枝”。
　　杜有恒偷偷的，因为他没想过跟戴小云结婚，他在美国有个做珠宝设计师的未婚妻，在从小接受西方教育的杜有恒心里，这不过是一段“美丽经历”。
　　戴小云全心投入跟杜有恒的这份感情，她细致地规划人生未来5年，为结婚做准备，为怀孕做准备，为生孩子做准备，甚至已经开始为孩子物色学区房了。
　　戴小云的认真吓到了杜有恒。
　　杜有恒不知道该怎么跟戴小云解释，直觉告诉他，如果坦诚地跟戴小云说“我在美国有未婚妻，跟你不过是玩玩，咱俩只是一次美丽的经历”，他估计自己会被戴小云乱刀砍死。
　　已经有段日子了，杜有恒在苦心寻找“和平分手”的机会。
　　终于，出事了！
　　游戏项目部内部人员“以权谋私”卖装备卖游戏币，还弄出了睡女玩家的丑闻，杜有恒听闻后，脑子里灵光一闪。
　　事发后，杜有恒主动去见王一男，用非常愧疚的姿态跟王一男说：“身为游戏项目部主要负责人之一，部门里出现这么重大的管理漏洞，他愿意承担责任，请求辞职。”
　　王一男不想杜有恒离开，几次挽留，但无奈杜有恒去意已决，就汇报给了边学道。
　　边学道正在气头上，加上对杜有恒没什么印象，就大笔一挥批准了。在边学道看来，杜有恒不主动辞职，他也要找一个同级别的管理层“干掉”，不然只打苍蝇不打老虎，立不起威风。
　　杜有恒在王一男办公室里是请辞，等到了戴小云面前，就变成了“上头让他担责”。在戴小云家里，杜有恒佯装“心灰意冷”地待了两天，然后在一个下午，突然给戴小云发一条告别短信，短信里说“没有脸面继续留在松江”，让戴小云忘了他。
　　这条短信，杜有恒是在机场发的，发完短信，他就登上了松江飞沪市的航班，下一站，他将在沪市直飞纽约。
　　杜有恒甩掉包袱“一身轻松”，松江的戴小云却像疯了一样在家里摔东西。
　　坐在一片狼藉的地板上喘息，戴小云决定离开松江，她要去找杜有恒。
　　可是在离开之前，她要报复。
　　明明是别人的错，为什么要往自己的爱人头上安罪名？
　　如果不是王一男有眼无珠，有恒怎么会因为失意委屈而突然离开？
　　卫生间里，披头散发的戴小云瞪着化妆镜说：“抢走我的幸福，你们也别想如意！”
　　……
　　凌晨1点25分，边学道床头急促的电话铃声打破了寂静。
　　手机他已经关了，集团里知道这个座机号的不超过10个人。
　　电话是王一男打来的，他沉声告诉边学道：“今天凌晨0点40分，在夜间值班人员巡查机房备份数据的20分钟里，智为科技被黑客攻击了。黑客远程操控平台上一台未断网的笔记本电脑，突破智为科技11道防火墙。攻击导致安全卫士服务器、智为微博服务器、爱游网代理的几款游戏，全都因为‘橙色警报’启动最高等级自保程序，自动断开服务器。”
　　边学道问：“多久能恢复？”
　　王一男说：“最快也得12小时。”
　　边学道问：“数据会有损失吗？”
　　“技术部正在恢复。”说到这儿，王一男略微犹豫一下说：“分析攻击情况，初步怀疑有内部人参与，而且攻击目的不像是破坏，而是……报复栽赃。”
　　报复栽赃？
　　边学道蹙着眼眉问：“栽赃？怎么个栽赃法？”
　　王一男说：“对方侵入了智为的中心发布系统，窃取高级管理员帐号，删除了后台的XX词设置，并且试图在智为微博、安全卫士和几个游戏登陆页发布伪造的官方公告，公告内容里包含很多足以让智为科技关门的XX词。”
　　这下边学道有点儿不淡定了。
　　不淡定源于来自前世的“惯性恐惧”。
　　前世，边学道做审读员，他的工作包含两个主要内容，一个是审读错字、错句、逻辑错误；另一个就是把关XX词。一名审读员，因为审核疏漏导致错字登报，其处罚不过是扣钱。可要是把XX词放出去，一律开除，严重的还要负法律责任。
　　边学道拿着电话赶紧问王一男：“拦截住了吗？扩散出去了没？”
　　王一男说：“拦截机制生效了，但是否全面拦截住了，还在查，我已经到公司了，一会儿再给你电话。”
　　这觉没法睡了。
　　挂断电话，边学道赶紧下床走进书房。
　　打开电脑上网一看，果然，微博和游戏全都登陆不上去，一点就显示系统正在维护。
　　靠在椅子上，拉开书桌抽屉，拿出烟盒，抽出一根，揉捏几下，放在鼻子前闻。
　　这次的事，十有八九跟不久前开除的5个负有领导责任的管理人员有关。
　　王文凯认栽，有人不认。
　　股权激励方案已经推出了，明明有机会拿到原始股，却因为王文凯、冯东七人的事被牵连，一点余地没有地被开除了，这几个人心里如何能没有怨恨？
　　按照王一男在电话里说的，这次的黑客对智为科技内部防火墙了如指掌，刚好掐在值班人员巡查备份时开始攻击，并且公司里还有一台安全性极低的电脑没有按规断网，很明显，有人里应外合。
　　像智为科技这种网络公司，特别是安全卫士产品抢了国内N家杀毒软件公司的生意，智为科技从诞生之日起就与来自外部的黑客攻击进行斗争，技术部用于防备外部攻击的“护城河”、防火墙、数据迷宫等手段一应俱全，从防守角度说，称得上铜墙铁壁。
　　没有“内鬼”提供信息，绝对不可能在几十分钟内就攻破防火墙。
　　……
　　半个小时后，看到王一男发到邮箱的黑客试图发出去的公告内容，边学道汗毛都立起来了。
　　他一搭眼就知道这个东西的杀伤力有多大。
　　在日报干了近10年，文字审查领域，边学道算是半个专家。
　　按照他的判断，如果这个东西没拦截住发出去，以安全卫士、智为微博和《八部天龙》加一块几亿的用户量，短时间内即可以造成亿级人群的信息辐射，那绝对是轰动世界的大事件。
　　这是奔着要人命去的……
　　如果没拦截住，不仅企业法人王一男要倒霉，边学道也肯定要受牵连，安全卫士、微博、游戏都得被关闭。边学道的网络事业版图会被一扫而空，其他领域的事业也会受影响，那样的话，基本可以提前退休了。
　　查！
　　严查！
　　一查到底！
　　……
　　在松江，边学道的能量是很可怕的。
　　智为的力量，加上官方的力量，很快就锁定了网络攻击的源头，北江省公安厅发文请求兄弟省份立刻抓人。
　　紧接着，通过智为科技内部监控记录，很快查出了是谁在那台没断网的笔记本电脑上做手脚。
　　做坏事，戴小云毕竟不是专业的。
　　她以为自己还有时间，没想到警察已经上门了。
　　审讯室里，面对警察的审问，戴小云一言不发。
　　王一男进去，戴小云依旧闭口不言。
　　最后，边学道走进去，等屋子里的人都出去了，他问戴小云：“为什么这么做？”
　　被限制自由的戴小云嫣然一笑：“因为爱情。”


第0807章 腊月二十九
　　“傻女人”戴小云没法回家过春节了。
　　得知女儿出事，戴小云的父母从老家赶到松江。
　　听警察说完案情，年近60岁的戴妈妈一下跪在王一男面前，她抱着王一男的腿，声泪俱下地哀求王一男原谅自己的女儿：“王总，求求你，原谅小云吧，她从小就是个老实孩子，不会做出这种事的，她一定是被人骗了，一定是被人利用了，她还不到30岁，不能就这么毁了她的一生啊！王总，求求你了……小云是个好孩子，她不会做出这种事情……公司损失多少钱？我和小云他爸卖房子也赔给你……”
　　知女莫如母，戴小云妈妈几乎不经思索就猜到了事情背后的真相。
　　然而问题是，戴小云和杜有恒的保密工作做得太好，公司里没人知道她俩是情侣关系。
　　而且杜有恒确确实实没有授意戴小云找黑客黑智为科技帮他“报仇”。留下一台开了后门的电脑，网上联系黑客，泄露管理员密码，确确实实都是戴小云做的。
　　戴小云用来攻击的手段危险而致命，所幸王一男设置的最后一道“安全阀”拦截住了。
　　事后，王一男吓得腿软了10多分钟，他是智为科技企业法人，出什么事，他首当其冲，罪责难逃。
　　边学道同样一脸铁青。
　　智为科技即将进行拆分，边爸边妈将成为微博和游戏子公司的法人。这个戴小云要是晚两个月动手，坑的就是边爸边妈。
　　边学道不会放过戴小云，王一男也不会。
　　他俩拼搏几年创下的智为科技，差一点被戴小云一下掀翻，岂是说原谅就原谅的？
　　两天后，戴小云终于跟父母敞开心扉，讲述了她和杜有恒的恋情，还有她报复公司的动机。
　　到这时，王一男才知道问题出在哪里。
　　“戴小云事件”如同巨石投湖，涟漪不绝。
　　王一男最先发力。
　　他先是在智为科技内部发文，明令智为科技内部严禁办公室恋情。
　　已经存在恋爱关系的，可以跟上级申请，领导会适当安排，调双方中的一人去其他子公司。
　　如果隐瞒恋爱关系，上级发现后，会强制调离一人，对不服从安排的员工，开除处理。
　　其次，智为科技全体员工，都必须在春节前签署新的《保密协议》和《岗位承诺书》，签了这两个东西，如果再发生类似戴小云这样的事件，那人会比戴小云的结局更惨。
　　再次，王一男开始加强公司内部管理规范，切实严格各级管理权限，同时增加夜间值班人数，24小时有人值守。
　　王一男心里清楚，若是公司再出一次戴小云这样的事，边学道会对他的用人能力和管理能力产生怀疑。
　　……
　　春节到了。
　　图个热闹，边妈几通电话，边家的亲戚从春山聚到松江。
　　儿子迟迟不提结婚生子，边妈只能从亲戚身上寻找儿孙满堂的感觉了。她也想明白了，家里现在这条件，喊亲戚来过年，吃不穷喝不穷也花不穷。
　　今年边学道早有准备。
　　几个月前，他从徐学武的朋友手里买了一栋位于江北的双拼别墅。
　　别墅地上三层，地下一层，从中间打通，变成了独院独栋。房子买的时候就是装修好的，原房主基本没怎么住，出国帮儿子照顾孙子去了。
　　有了这栋别墅，来多少人都玩得开、住得下。
　　……
　　腊月二十八这天，边家的亲戚陆续到松江了。
　　大人们本想二十九再登门，可是耐不住家里的孩子吵着要去四爷爷四奶奶家。
　　小孩子对边学道的财富还没有一个准确的概念，但他们都知道四爷爷四奶奶家房子大，沙发大，电视大，冰箱也大，好吃的好喝的无限供应，出门还有人开车接送。
　　什么是坏生活大家认识上有差异，但什么是好生活，定义还是比较统一的——富足而已。
　　不知道为什么，今年看到堂哥堂姐家孩子时，边学道心里莫名生出一丝触动。
　　特别是看到孩子们在客厅里想四处摸摸又不太敢，满眼都是羡慕和向往，而其中两个上了小学的，看人时眼里透着乡下孩子特有的自卑和距离感时，他忽然觉得，“一人得道鸡犬升天”古已有之，自己好像太苛刻了。
　　而且说实话，边家的这些亲戚，都是有矜持的。他们极少求边学道什么事，偶尔跟边爸边妈张嘴，求的也都是几万几万的小钱。
　　找了个空当，边学道拉着边爸到楼上房间，关上门，跟边爸说：“爸，如果把这帮亲戚从春节拉出来，帮他们在松江落地生根，怎么样？”
　　边爸看着边学道，眼神有点复杂，几秒钟后，他问边学道：“怎么突然说这个？”
　　边学道看着房间门说：“我就是觉得我见天儿不着家，你和我妈两人在家肯定很没意思，你俩自己开车回春山我不放心，司机开车我也不放心，与其这么两地跑，不如让大家从春山搬过来，你们没事想打麻将了也能凑够人……”
　　边爸仔细听完，坐到靠窗的椅子上，示意边学道也坐过来，压着声音说：“你说的我和你妈都想过，可是学道啊，你要记住一句话——升米恩斗米仇！”
　　边学道说：“我知道你的意思……”
　　边爸点头说：“以你现在的能力，帮他们可以，但具体怎么帮，得想好了。人心都是贪的，无论对象是谁，你在他困难时救济一下，他永远感激你。但如果帮得太多，他就会好吃懒做，永不满足，觉得你给他是理所应当的，不停跟你索取。你帮他100次，一次没帮，他就会恨你。到那时，朋友不再是朋友，亲戚不再是亲戚。”
　　边学道想了想，点点头。
　　边爸说：“有句老话叫远香近臭。”
　　边学道插话说：“其实就是距离产生美。”
　　边爸接着说：“就是这个道理。相隔远的时候，偶尔见一面大家很亲切。等离得近了，说不准就会产生矛盾。别的不说，他们搬来松江，就算不进你的公司，在外面也难免打着你的旗号，小事也就算了，要是闹出大事，操心受累的还是你。”
　　边爸这一番话，实实在在是在替自己儿子考虑。
　　要说楼下坐着的，好几个是边爸亲兄弟，他过上了好日子，不是没想过拉兄弟们一把。
　　这两年边爸隔三岔五开车回春山，每次回去钱是钱，东西是东西，从不空手。
　　可是他担心啊，他担心把老兄弟们拉到松江，侄子侄女们也会跟着来，到时就像他刚跟边学道说的，几十号人，都得边学道照顾。仅仅是经济上照顾一下也还没啥，就怕这些人以为有了依仗在外面惹是生非。
　　边学道无语了一会儿，笑着说：“你和我妈要是再给我生个弟弟妹妹该多好？我身边也能有个帮手。”
　　边爸说：“生你那时候，正是国家计划生育执行得最严的时候，只要生二胎，工作就不保，没了工作，怎么养家糊口？对了，今天你跟爸交个底，你到底准备什么时候结婚？”
　　边学道站起身，抻了个懒腰，说：“2014年以前不考虑结婚。”
　　“2014年？”边爸看着边学道说：“那还有六七年呢，为什么非得等到2014年？”
　　边学道胡诌说：“我现在这种情况，不宜早婚。”
　　不宜早婚？
　　边爸刚想问边学道为什么不宜早婚，这小子一下窜到门口，开门出去了。
　　看着房门关上，边爸在椅子上静静坐了几分钟。
　　他想到了单娆，也想到了董雪，在边爸看来，这两个女孩都不错，可是看儿子的样子，似乎还有别的心思。
　　怎么想也想不明白，干脆不想了。
　　边爸心里很清楚，儿子事业这么成功，在外面是呼风唤雨、说一不二的人物，他的婚姻大事，当父母的能少管就少管。再说，管也管不了，管得太多，唯一结果只能是儿子越来越少回家。
　　……
　　腊月二十九。
　　松江下着小雪，冷。
　　鞭炮声此起彼伏，城市里的年味已经很足了。
　　中午的时候，正在跟边学仁、边学义和边学德三人打麻将的边学道手机响了。
　　在旁边伺候局的11岁外甥女赶紧帮边学道把手机拿过来，边学道笑着跟小女孩说了声“谢谢”，拿着手机一看，是单娆打来的。
　　招呼在一旁看电视的姐夫过来帮他打，边学道拿着手机上楼。
　　“嗯，娆娆。”
　　“学道，你干什么呢？”
　　“在家跟亲戚打麻将呢，你呢？昨天你说在亲戚家，今天到家了？”
　　“没有，我在松江。”
　　“……”
　　“我现在在学校。”
　　“学校？你自己？”
　　“嗯。”
　　“你打个车来我家吧。”
　　“不！”
　　“那我派司机去接你。”
　　“不！”
　　“来吧，好多人你都认识。”
　　“不！”
　　“你等我，我马上就到。”
　　鞍前马后一年，李兵也要过年，边学道没喊李兵，自己开车直奔东森大学。
　　一直开到学校的滑冰场边上，他一眼就看到了穿着粉色羽绒服的单娆。
　　之所以一眼就认出单娆，因为整个冰场只有她一个人。
　　远远看着单娆，边学道忽然记起，大二那次在冰场上偶遇，单娆当时穿的也是粉色羽绒服。


第0808章 鲜花满屋
　　腊月底正是松江最冷的时候。
　　单娆不知道在冰场上站了多久，边学道下车走到她身前，能看到她的睫毛上挂着霜花。
　　出来的急，衣服穿少了，下车走这一段路，边学道全身都冻透了，冰场上温度更低，顾不上说话，他拉着单娆就往停车的方向走，单娆顺从地跟他走。
　　坐进车里，感觉到空调的热乎气，边学道搓着手看向单娆：“什么时候到的？来学校干什么？来之前怎么不给我电话，我好去机场接你。”
　　单娆摘下帽子，用手擦掉雪花化成的水滴说：“刚到，在飞机上突然想来学校看看，就来了。”
　　边学道打着方向盘说：“走，回家。”
　　“等等！”单娆抓着边学道胳膊说：“你先停车，我有话想说。”
　　边学道踩着刹车，问：“嗯？怎么了？”
　　单娆避开边学道的目光，说：“我不想去。”
　　边学道问：“来都来了，为什么不去？”
　　单娆说：“我来只是想见你。”
　　边学道说：“不影响啊！”
　　看见单娆的样子，边学道笑着说：“你是不想见边学德和王家榆？不对啊，应该是他们怕见你才对啊！”
　　单娆向车外看了一眼说：“家里人多，咱俩没机会单独说话，这样，先去红楼吧。”
　　红楼……
　　边学道有点犹豫，说：“自打参加完校庆，学校里不少人都认识我，觉得不方便，我已经有阵子没回红楼了，房子里估计已经一层灰了，要不咱俩去……”
　　“我想去看看红楼。”单娆说。
　　得！
　　啥也不说了，去红楼。
　　车拐弯的时候，边学道脑海里忽然闪过王一男跟他说的——“杜有恒甩了戴小云，戴小云却把账算到了公司头上，女人一旦发疯，比男人还可怕。”
　　不会的！单娆跟戴小云完全是两类人。
　　……
　　“咔哒！”
　　钥匙在门锁里转了两圈，一声脆响，门开了。
　　房子里摆放还算整齐，就是走近后能看见桌子上、地面上覆盖着一层灰。
　　不知道为什么，看见屋子里“荒废”的样子，单娆眼眶一下就红了。
　　最开始边学道没注意到，他去卫生间找抹布去了。
　　等从卫生间出来，看见单娆在擦眼睛，边学道丢掉手里的东西，拉着单娆问：“怎么了？好好的怎么哭了？”
　　单娆深吸一口气说：“我不是哭，我就是……我就是……我就是没想到这里会是这个样子。”
　　边学道四下看了一眼，轻声说：“触景伤情了？别啊！打扫一下就不干净了吗？最近这半年，我竟满世界跑了，我妈抓着我都说快忘了有我这个儿子了……”
　　单娆“噗嗤”一下破涕为笑，擦了擦脸说：“行了，别找借口了，其实就是房子多了，住不过来了，只能空着，对吧？”
　　边学道刚想点头，一想不对啊！
　　房子多了，住不过来了……
　　怎么感觉一语双关，说他女人多呢？
　　单娆瞄了边学道一眼，脱掉羽绒服，拿起抹布，走进卫生间重新用水洗干净，开始擦桌椅。
　　边学道插上吸尘器，“嗡嗡”地吸地板上的灰。
　　忙活累了，打开冰箱一看，里面空空如也，只有一罐辣酱，拿出来一看，过期了。
　　边学道关掉吸尘器说：“别弄了，跟我回家吧，热热闹闹的，想吃什么都有。”
　　单娆一边擦电视柜一边语气坚决地说：“不。”
　　没办法，边学道穿上外套问：“你想吃什么，我出去买。”
　　单娆头也不回地说：“香菇炒肉。”
　　香菇炒肉？
　　边学道记忆力好，他还记着2003年“非典”时，他被学校隔离第七天，单娆怕他每天吃的单调，神奇地给他加了一份香菇炒肉。
　　粉色羽绒服……
　　香菇炒肉……
　　有意的？还是巧合？
　　……
　　腊月二十九，很多小饭馆的老板和厨师都回家过年了，所以开门营业的饭店不多。
　　边学道开着车在学校附近转悠，找了个看着挺干净的店，进去点菜。
　　等菜的时候，他往家里打电话，免得大家等他吃饭。
　　电话是王家榆接的，边学道让她喊边妈听电话。
　　单娆决意不去家里过年，边学道撒了个谎：“妈，公司有点事，一时半会走不开，你们先吃，别等我。”
　　边妈不解地问：“公司有事？什么公司不过年啊？”
　　边学道想都不想地说：“智为科技代理的游戏啊，学生都放假了，过年这段时间正是玩游戏的高峰。”
　　边妈拿着电话说：“你早点回来，外头下雪路滑，开车注意安全。”
　　拎着打包好的饭菜出门时，发现外面的雪下大了。
　　一路上边学道开车都很小心。
　　他知道如果再发生什么意外，单娆估计连松江都不会回了。
　　快到东森大学的一个路口，边学道看到一家花店，花店门口有两个女人正在清雪，很显然，花店还在营业。
　　车停在路边，边学道下车，向花店走去。
　　在门口清雪的女人见了，放下手里的工具，走过来问边学道：“先生，想买花？”
　　边学道推开店门说：“买花。”
　　花店面积不大，空间细长，但布置得挺规矩，能看出老板是个爱干净的。
　　边学道边走边看，两个女人中年长一点的跟在旁边介绍花的名字。
　　见边学道迟迟不说话，女人问：“先生买花送长辈还是送爱人？您告诉我，我好帮您挑。”
　　边学道站住说：“你家的玫瑰我都要了，等等，只要是有香味的花，都给我包上。”
　　……
　　红楼。
　　单娆正在努力擦厨房，外头传来踢门声。
　　听声音就知道，有人在用脚踢门。
　　隔着猫眼往外看，只见边学道双手捧着好大一堆玫瑰花站在门外。
　　打开房门，单娆愕然地问：“买这么多花干什么？家里没有那么多花瓶。”
　　边学道把花放在客厅地上，转身向外走，说：“车里还有。”
　　好多鲜花！
　　电视柜旁、茶几上、地板上，全是花……屋子里弥漫着鲜花散发出来的芳香。
　　清新的花香飘飘悠悠，无孔不入，让本来没什么人气的房子立刻变得温馨而有生机起来。
　　单娆坐在沙发上，呆呆地看着一屋子的花。
　　本来有好多话想跟边学道说，可是看着这些花，她的心又疼了起来。


第0809章 让我走吧！
　　红楼家里，简直像一个小型花店。
　　路上买花耽搁了，菜有点凉，边学道下厨重新热了一遍，才端上桌开吃。
　　坐在餐桌前，闻着屋子里的花香，边学道说：“这玩意比什么空气清新剂都好闻。”
　　单娆帮边学道夹了一口菜，问：“怎么想起买花了？”
　　边学道说：“看见一家花店，想着你喜欢花，就买回来了。”
　　单娆说：“那也不用买这么多。”
　　边学道说：“觉得都挺好看的，就都买回来了，反正开车，装得下。”
　　单娆笑了一下说：“我明天回去的机票都买好了，这么多花，你怎么处理？”
　　边学道抻着腰说：“累了一年到头，不想了，明天的事明天再说。”
　　单娆看着边学道问：“去年看你好像没这么疲惫。”
　　边学道说：“不一样的，企业发展到一定程度，自然而然地就要扩张。企业人数多到一定程度，必然地会冒出一些问题。前阵子那个‘身体换装备’的事你听说了吧？”
　　单娆点头。
　　边学道说：“企业越大，寻租的机会就越多，稍稍有哪个角落没看到，就会发生各种贪腐。可是人的精力有限，我只能抓宏观方向，集团这么大，中间需要很多人帮我管理企业，需要很多我信任而且有能力的人帮我……哎，这样的人不好找。”
　　听到这儿，单娆摸着水杯说：“你需要人帮你，所以把廖蓼招进公司了？”
　　咦……
　　单娆知道廖蓼……
　　看见边学道的表情，单娆微笑着说：“我看见你收购东星卫视股权的报道了，廖蓼、傅采宁和你一起参加的酒会。”
　　边学道放下筷子，说：“哦，傅采宁参与了拍卖会，廖蓼在英国读的传媒，毕业正对口帮我把综艺影视公司撑起来，在她之前我试着让于今做，于今能力不足，传媒公司的发展拖了集团的后腿。”
　　单娆探身，隔着桌子摸边学道的手，看着边学道的眼睛说：“你不用着急解释，其实看见报道后，我很自责内疚。身为你的女朋友，我贪恋中央机关公务员的稳定和身份，放不下家里人对权力的渴望，这几年里，没在事业上给你任何帮助。为了保住这份工作，我两次自私地离开，让伯父伯母心生不满，以至于我今天来松江，都没脸去见他们。”
　　说着话，单娆的眼泪像断线珍珠一样滚落，掉在桌子上。
　　边学道想抽出手帮单娆擦眼泪，单娆却用力，抓着他的手不让他抽走。
　　单娆接着说：“从我决定去燕京当公务员那天起，就注定了我们像两列背向而驰的火车，渐行渐远。”
　　边学道想开口，单娆摇头说：“你别说，让我说完。大概一年前吧，直觉就告诉我，你每次见我，都不自然。最初我没深想，后来我明白了，是我的身份让你不自在。如果我仅仅是你一个要好的女同学，或者红颜知己，或者情人，我想我们一定会距离产生美。可惜的是，我是你的女朋友，一个跟你的事业完全没有交集，却在精神和道义上捆绑你，让你觉得有所亏欠的那个人。”
　　“你害怕见我！”单娆斩钉截铁地说。
　　边学道：“……”
　　单娆说：“已经有一段时间了，你内心深处抵触见我，每次都是不得不见，才履行一下义务。”
　　边学道：“……”
　　单娆说：“你知道吗？你痛苦，我也痛苦，这是一种互相折磨。我曾努力地说服自己，暗示自己，催眠自己，甚至自欺欺人，可是当我看到廖蓼站在你身边那一刻起，我崩溃了。”
　　边学道说：“我和廖蓼不是你想的那种关系。”
　　单娆流着泪摇头：“哪种关系不重要，重要的是她提醒了我，我当初的选择是多么愚蠢。我本来可以成为跟你一起创业打拼的那个人，我本来可以成为帮你分担跟你一起共享荣光的那个人，可是我为了一份好工作，离开了你的身边。”
　　边学道说：“当初是我帮你报名……”
　　单娆忽然松开抓着边学道的手，泪中带笑地说：“我姑父升官调任河东省了，姑姑不想两地分居，也跟着去河东了。聪明女人都知道怎么选，我却傻傻地想让你到燕京陪我，可笑的四年之约……我恨这份工作，我辞职了。”
　　“你辞职了？”边学道一惊。
　　“嗯。”
　　“你家里知道吗？”
　　“还没说，我已经办好出国手续了，正月初六的飞机，等到了国外再告诉他们。”
　　“出国？你要去哪？”
　　“去美国，我跟苏以联系过了。”
　　“你……”
　　“学道，别劝我也别拦我，让我走吧！让我出去看看世界，让我走出去喘口气，也许还能重拾信心。我如果再继续留在燕京，留在那个单位，我会疯掉的。”
　　边学道仰头控制情绪，几秒钟后说：“你必须答应我三件事，否则我不放你走。”
　　“第一件事。”边学道不给单娆插话的机会，用不容拒绝的语气说：“你到了美国必须告诉我新的联系方式和地址，不许玩消失。”
　　见边学道一脸的“没商量”，单娆抽着鼻子点头。
　　“第二件事。”边学道说：“初五在燕京等我，我给你准备点东西，不许不要。”
　　单娆听了，用蚊子一样小的声音说：“我自己的钱够用。”
　　边学道瞪着眼睛问：“要是讨价还价就哪儿也别去。”
　　单娆委委屈屈地撅嘴，点了两下头。
　　“第三件事。”边学道说：“出去别只想着玩，多走走看看，跟国外的高档餐厅和酒吧取取经，看看人家的设计、布局、装修和经营方法。”
　　单娆想说话，边学道挥手说：“别插嘴。”
　　“国贸三期的80层我已经托人谈下来了，只差付钱签合同了，你知道我为了买这个地方花了多少钱吗？我跟你说，你出去使劲玩，但是，两年后必须回来老老实实给我开餐厅。”
　　见边学道终于说完了，单娆说：“你不讲理。”
　　边学道说：“你辞职都没跟我商量，还跟我提讲理？”
　　单娆说：“你大男子主义。”
　　边学道问：“你才知道？”


第0810章 一切都是为你
　　在红楼里相聚不到24小时，边学道送单娆去机场，出门前两人约定，正月初五在燕京家里见面。
　　以冰场为起点，以冰场为终点。
　　以红楼为起点，以红楼为终点。
　　像一个奇妙的轮回，一切都似乎有寓意，一切都似乎有注定，一切又都难以用语言表达出来。
　　车开出东森大学校门，当年边学道住的那栋位于校园角落临街的隔离楼，被人拆掉了门窗，看上去十分破烂。
　　单娆看着车窗外的隔离楼问：“这栋楼要拆了？”
　　边学道扭头看了一眼，说：“那栋楼太旧了，咱们上学那会都已经不怎么住人了。之前学校没钱，最近听说卖了一块地，手里有钱了，准备拆了盖一栋综合楼，对外营业出租什么的，这个位置紧邻主干道，当宿舍有点浪费资源。”
　　“哦！”
　　单娆长长的“哦”了一声，一脸的留恋和不舍。
　　车开过校区，她依旧从车外的后视镜里深深看着渐行渐远的隔离楼，像是想要努力把它的样子印在心里。
　　边学道不是笨人，他知道单娆大概在想什么，可是他无能为力。
　　既对拆楼盖楼的发展变化无能为力，也对自己和单娆之间的感情无能为力，就像单娆说的，这段感情让两个人都痛苦，已经变成了一种互相折磨。
　　怎么会变成这样？
　　也许是自私吧！
　　也许是人生理念不同吧！
　　也许从一开始就是个错误吧！
　　当初边学道追求徐尚秀受挫，心灰意冷，又因为害得徐尚秀复读一年而畏惧再次触动平行时空里不可琢磨的个人宿命，他“战略性后撤”，改为小心接近，缓慢渗透。
　　单娆呢？
　　“在自己心里，单娆算什么呢？”
　　边学道一边开车一边反思。
　　可以确定地说，最开始，单娆是替代品，是一种空白期的填充品。不仅单娆，这个时空里所有徐尚秀之外的女人，对边学道来说都是“次一级”的，是次优选项。
　　人算不如天算，后来出问题了。
　　单娆各方面都太优秀了，就像现实中一些人炒股炒成股东，炒房炒成房东，本来想泡妹子玩玩，结果玩成了孩子他爹，边学道不知不觉地被单娆“套牢”了。
　　到了这个时候，别无他法，只能在心中的天平上比重量了。
　　徐尚秀在天平的左边，单娆在天平的右边，看边学道到底爱谁更多一些。
　　答案是不言而喻的。
　　后来沈馥的一句“第一莫欺心”点醒了边学道。
　　祝海山的“舍我其谁”、“能奈我何”彻底激发了边学道。
　　单娆是个好女人，他对单娆有爱意。
　　可问题是边学道是个异类，他忘了喝孟婆汤，他穿越时空，怀揣背负着前世的种种恩义和记忆而来，徐尚秀是他心里永远放不下的人。
　　边学道心里一直明白一件事……
　　单娆爱自己，爱的是今世身怀先知BUG，在学校期间就出类拔萃的自己，爱的是“能力出众”的自己。换成前世，无论是在校期间的自己，还是毕业后的自己，就算有机会见面，自己也不过是单娆眼中的校友之一，或者路人甲乙丙丁，绝对入不了单娆的眼，更不会让单娆倾心。
　　这其实是正常的，两世为人的边学道完全能理解。
　　择偶，择偶，一个“择”字已经说得很清楚了。
　　况且，连自然界的动物在择偶交配前，都要让雄性先干一架展示力量和武力，或者搭窝建巢然后站在上面扯着嗓子唱歌以示底气充足营养均衡身体健康，又或者玩命展示身上好看的羽毛，让对面的雌性同类看过来啊看过来……
　　灵智未开的动物尚且如此，更聪明更理性的女人挑选有能力的男人组建家庭是再正常不过的。
　　所以，无论单娆因为什么靠近自己，无论单娆是不是因为从关淑南那里知道自己在银行的存款才发起爱情攻势，边学道都能理解。
　　单娆唯一的不幸，只因这个时空有一个徐尚秀。
　　尽管此徐尚秀非彼徐尚秀，但她确实就是徐尚秀。
　　梦境也罢，不同时空维度的分身投影也罢，她确实就是边学道记忆里的妻子徐尚秀。
　　前世，徐尚秀嫁给了单娆看不上眼的那个边学道。
　　前世，徐尚秀嫁给了中人之姿，混得不算差也不算好，平平凡凡普普通通的那个边学道。
　　前世，徐尚秀不争不攀比，全心全意踏踏实实地跟边学道过柴米油盐平淡如水的日子。
　　前世边学道就知道，徐尚秀嫁给他是他的福气。
　　以徐尚秀的工作、学历、容貌、性情，完全可以找到条件更好的男人，住更大的房子，开更好的车，穿更好的衣服，拎更好的包，然后在学校的寒暑假期周游世界，享受异国的美食美酒。可是徐尚秀选择了他，如同诸神最珍贵的恩赐，如同生命中最美好的礼物。
　　公交车上的初遇，小心接近的蠢动，第一次表白前的彻夜难眠，第一次牵手的狂喜，一起挑婚纱时的幸福，婚礼上那句“执子之手与子偕老”，新婚之夜的点点落红，婚后的心灵默契琴瑟和鸣，前生件件往事，前生种种甜蜜，一切的一切，点滴在心。
　　边学道深知，相比于单娆，徐尚秀爱的那个，才是真正的自己。
　　对的，真正的边学道！
　　如果拿游戏比喻，前世的边学道角色属性是力量65点，敏捷60点，智力70点，统帅50点。
　　嫁给他，只看人，不挑剔数值，徐尚秀的选择更纯粹，徐尚秀的爱更纯粹。
　　今世呢……
　　边学道开了作弊器，自己修改属性值，力量100点（满值），敏捷100点（满值），智力100点（满值），统帅100点（满值）。
　　一个全是100点满值的角色，跟三国游戏里各方势力都想招揽的绝世武将一样，人见人爱花见花开一点不稀奇。
　　锦上添花不如雪中送炭，酒肉朋友不如患难之交。
　　有钱有势年轻有为的“国民男神”不缺人来爱，爱上并嫁给小审读员那个女人才珍贵。
　　正因此……
　　在婚姻这道单选题面前，边学道“宁负人不负你”义无反顾地选择徐尚秀。
　　正因此……
　　边学道手里最好的东西，一定是徐尚秀先挑。
　　尽管这个时空的徐尚秀什么都不知道，但她就是徐尚秀，前生她已经证明了自己的爱，所以她拥有边学道无与伦比的爱恋和感恩。
　　单娆诚然很好，辜负她，对不起她，边学道心有亏欠。可是如果放弃徐尚秀，边学道心里的亏欠会更多，而且此生都将无法完整。如果一定要对不起一个，边学道肯定要倾向徐尚秀，因为前世他已经“对不起”徐尚秀一次了，他没能给徐尚秀优渥的生活，却让她承受丧夫的悲痛。
　　论爱，爱徐尚秀更多。
　　论亏欠，亏欠徐尚秀更多。
　　面对自己心里这两个一跃而出的答案，边学道只能愧对单娆，从其他方面补偿她。
　　不然就算跟单娆结婚，因为特殊原因，单娆永远排在徐尚秀之后，娶一个，想着另一个，那样对大家来说都是更痛的折磨。
　　所以，在单娆离开之后，在徐尚秀答应嫁给他之前，他不会再对任何一个女人有承诺。
　　他会应酬，也可能会在有生理需要的时候跟某个看得上眼的女人上床，但他不会再谈情说爱，更不会谈婚论嫁。
　　如果徐尚秀答应嫁给他，那就结婚。
　　如果徐尚秀明确说不会嫁给他，有可能是单娆，有可能是董雪，有可能是廖蓼，或是未来某日他遇到一个见第一面就想结婚的女人……
　　跟她结婚。
　　……
　　送走单娆，回到家，边学道先是洗了个澡，然后给孩子们发红包。
　　坐在沙发上，给徐尚秀发了条“新年快乐”的短信，还没等看到回复，就被边学义和边学德拉去打麻将了。
　　2008年除夕这天晚上，边学道喝得大醉。
　　躺在卧室床上，在意识消失之前，醉眼朦胧中他给徐尚秀发去了最后一条短信：一切都是为你！


第0811章 创业资金
　　2008年春节，边家人过了一个最高兴的春节。
　　初一这天上午。
　　边学道大醉醒来，摇摇晃晃地走进卫生间洗了把脸，刷牙漱口，然后坐到饭桌前喝粥。
　　喝完粥，走到客厅，靠在沙发上，把手拿两颗糖怯生生凑过来示好的4岁小外甥女抱在怀里，边学道看着边学义问：“你这个村长当的有意思吗？”
　　边学义摸了一下自己的后脑勺，咧着嘴说：“没啥意思。不横吧，压不住恶人无赖。横吧，他们说我是活土匪。为了改善村民生活，我当这个村长一分钱没赚，反倒往里搭了不少钱，结果呢，一个个都在背地里议论我捞了多少多少钱，传得那叫一个有板有眼，跟真事似的。”
　　边学道扒开糖纸，把糖块喂到小侄女嘴里，抬头笑着问：“那你到底捞没捞钱？”
　　边学义瞪圆了眼睛说：“我真没捞。当初你都跟我说得那么明白了，我咋还能捞这个钱？再说了，现在整个春山都知道咱边家有人发达了，我哪能为了那点小钱坏咱家名声？哪个轻哪个重我拎得清。”
　　“别激动，我也没说你啥。”边学道笑呵呵地说：“拎得清就好，拎得清就是有大局观的表现，有大局观就是好同志。”
　　边学义歪着脑袋说：“你说话怎么跟市电视台播的春山市长开会时的讲话一个调调？”
　　边学道听了一乐：“跟我一个调调？那你们市长也真没啥水平。”
　　边学义挤眉弄眼地说：“市里有领导暗示过我，意思希望我拉你回春山投资个项目啥的，然后就想办法把我往上提一提。”
　　边学道问：“有这事？”
　　边学义说：“岂止有这事……跟我提了几次，开始是暗示，后来就明说了。不过我算看明白了，春山那地方，你把钱投过去，他们从上到下雁过拔毛，肉包子打狗有去无回。”
　　边学道听了，笑呵呵地说：“按理说春山不敢拔我的毛，不过越是小地方越是没规矩，还真不好说。”
　　边学义拍着沙发说：“不敢？我跟你说，就没有下面人不敢的事，他们才不管你是谁，就算是明知你是微服私访的康熙，只要身边没带侍卫，他们都敢趁黑敲你一棍子。”
　　这回换边学道把眼睛瞪得老大，说：“这让你说的，还无法无天了呢。”
　　边学义话锋一转说：“我也看明白了，就算在春山混个局长，也就那样。老三，要不你给我出出主意，我也试试做生意，人啊年纪一大，就总想着孩子，我不想孩子在农村长大，教育方面跟城里差太多了。”
　　边学道扔一块巧克力到嘴里，看着边学义问：“想出来闯闯了？”
　　边学义不敢跟边学道对视，他微带紧张地瞅着边学道手里的糖纸，点头说：“一晃30多岁了，再不出来闯闯人就老了。”
　　边学道起身，轻轻拍了拍边学义肩膀，然后坐到几个长辈身边，笑嘻嘻地问二大爷和二大娘：“松江比春山好吧？”
　　二大娘说：“好多了，春山多少年都是那老样子。”
　　边学道说：“那就搬来松江养老吧？”
　　二大娘憨厚地说：“好是好，可是消费高，吃菜比家里贵一倍，用水都得花钱……”
　　边学道说：“那都是小钱。”
　　二大娘眼中闪过一丝精明：“你眼里的小钱在我和你二大爷这里就是大钱。”
　　见一屋子人都注意着自己，边学道环视一圈，微笑开口说：“今天农历新年第一天，大家都在，我说一件事。”
　　他话音一落，立刻有人用遥控器把电视静了音。
　　边学道说：“今天在的，都是边家人。”
　　这要是几年前边学道没发达那会儿，他敢这么说，边家的那几个女婿就会有抗议的——你姓边，我姓张，我孩子也姓张，哪个是你边家人？连你姐都是我张家的人！
　　可是今天，边学道说在场的都是边家人，几个姐夫心里只有窃喜，没有一丝一毫的不满。
　　似乎知道边学道要说什么，边爸脸上平静，但眼神很复杂。
　　思索了几秒，边学道继续说：“家族家族，按《地藏经》里讲的，能成一世亲人，都是几辈子累积的缘法。我呢，现在有了点成就，我有一个愿望，就是帮助大家都过上比昨天更好一点的日子……”
　　听到这一句，边爸的几个兄弟一下子激动得脸都红了。
　　他们跟着边爸边妈去了一趟欧洲，亲眼看过边学道在欧洲的产业后，才真正意识到老四家的学道到底发达到什么程度了。
　　穷尽他们所知的词汇，也没法跟人准确形容边学道到底多有钱。
　　要说几个长辈心里没有羡慕和嫉妒那是假话。
　　按边学德私下里跟父母说的：“三哥手指缝里漏下一点点，都够咱们活一辈子了。”
　　可就算是一点点，也得边学道愿意给才行。
　　人家不给，你也不能有想法有情绪。
　　至于张嘴要……脑子坏掉了才会那么做。真得罪了边学道一家，以后哭都找不到地方。
　　终于……
　　今天，大年初一，边学道主动提出“帮助大家都过上好一点的日子”，这简直就是曾经做过的最美的那个梦成真了。
　　特别是几个长辈，他们一辈子也就这样了，没什么大追求。
　　可是他们的孩子，他们的孙子辈还在小城市和乡下生活，最近一两年，他们无数次期待过，希望老四和老四家的学道拉自家孩子一把，让他们出去闯一闯。
　　所有长辈中，边学道的大娘最是软弱，她丈夫去世了，两个儿子出息有限，她真想过舍了这张老脸，私下求求边学道，让他帮两个哥哥一把。可是不论在家时想得多么有决心，说辞练得多熟练，一到边学道家，走进富丽堂皇的房子，她就什么话都说不出来了。
　　她怕被拒绝，她也怕丢自己已经去世的丈夫的脸。
　　终于，丈夫去世前评价边学道“是个有心人”，丈夫说准了。
　　让大一点的孩子领着弟弟妹妹上楼去玩，一楼客厅成了临时会议室。
　　边学道摆手说：“不要这么严肃，我就是一个提议，大家听听。”
　　边学德和王家榆坐在一旁，两人对视一眼，互相递了一个眼神。
　　好吧，开门见山。
　　边学道坐直身体说：“今天在场的，以家庭为单位，有想创业的，我可以提供一笔资金，原则上，每家上限300万。”
　　哦……
　　每家300万……
　　300万啊！！
　　一看周围人的表情，边学道就知道他们心里在想什么，他继续说：“我要提前声明一点，不是每家300万，而是每家最高上限300万，你们可以在这个区间申请资金。还有，这个钱不是给，而是借……”


第0812章 了一桩心事
　　“这个钱不是给，而是借……”
　　嗯？
　　借？？
　　边学道平静地说：“救一饥不能救百饱，我提供这个资金，是让大家摆脱第一桶金的束缚，有资金创业，参与市场竞争。这个钱，我不要利息，但是，借了这个资金的人，每年必须还我5%的本金，也就是说，你借200万，每年还我10万，你借300万，每年还我15万。”
　　说到这里，边学道停顿了一下，然后接着说：“这个钱可以不还，但不还钱的人，这笔钱之后，我不会再借给他一分钱。”
　　这个……屋子里气氛有点凝重，大家有点不太适应边学道这种慷慨却又不讲情面的思维。
　　二姐边静首先打破沉寂，开口问：“学道，咱这一家子人什么出身有几分本事你也知道，拿钱出去创业，亏了怎么办呢？”
　　边学道说：“那就尽量别亏，投资前好好考察，做好市场调研，稳扎稳打，别因为钱来得容易就随便用。另外呢，如果真是投资了一个前景良好的领域，眼光没问题，经营管理没问题，但是因为不可抗力导致亏损，我会变通对待。总之一句话，我希望边家人能成为可以自己出海打渔的渔夫，而不是等着别人打渔，分鱼吃的懒汉。”
　　“对了。”边学道抬手说：“差点忘了说一条，我爸我妈在松江挺孤单，我想让家里长辈也搬来松江做个伴。每个长辈我个人给10万元购房资金，大爷去世了，大娘是20万。给老人买房的这20万，你们谁都别打主意，这钱只许买房用。再说了，一家20万，在松江买好点的房子，再加装修什么的，肯定是不够，剩下的，就由你们这些为人子女的担了。怎么说呢，搬一回家，别太小气了，每家乔迁新居，我都要去燎锅底的。”
　　屋子里有明白人。
　　百善孝为先。
　　边学道说这话，是想由孝观人，考验各家的孝道，或者说逼着各家尽孝，掏钱给父母在松江置办新家。
　　如边爸这个岁数和阅历的，才明白边学道的真正用意。
　　老人是各家的连接器和缓冲带。
　　边学仁、边学义、边静等人搬到松江后，就算有边学道照应，不可能一帆风顺，更不可能尽如人意，到那时，需要几家的父母长辈居中传话调解。
　　而且有父母在身边规劝，年轻人等于多一道保险，避免头脑发热莽撞行事。
　　边学道话说完了。
　　对屋子里的人来说，不管他说的多苛刻，这都是天大的好事。
　　资助300万启动资金，不要利息，本金分20年还完，除了父母至亲，天下哪里还能找到这样的恩惠？
　　事不宜迟！
　　大家都知道趁热打铁的道理，所以各家先是以家庭为单位商量，后是几个人凑在一起商量。
　　商量来商量去，边学德和王家榆就成了中心。
　　这不奇怪，屋子里除了边学道，就属王家榆学历最高，就属边学德走得最远，更关键的是，他俩在松江生活一段时间了，对松江更熟悉。
　　有边学道在，而且这事全家族都参与进来了，边学德和王家榆不敢揣私心，实心实意地跟大家一起商量项目。
　　这个时候，王家榆的个人能力就突显出来了。
　　一起商量的女人中，大嫂王家敏，二嫂张倩，加上边静、边玉几个，完全理不出个思路，就是跟着东一句西一句瞎附和。
　　边学仁、边学义头脑不错，但限于眼界和见识，也没什么建设性意见。
　　见一堆人乱糟糟的，王家榆说：“这么商量不是个办法，这样，我说步骤，大家一项一项来。”
　　“第一项，各家确定申请资金的数目，都明确了，再商量下一步。”
　　结果，不出所料，各家申请的都是300万。
　　本金越多，可选项目就越多，回旋余地也就越大。反正也没利息，为什么不要上限？
　　王家榆说：“第二项，我个人有个提议，大家先听，如果认可，就继续商量，如果不认可，就再研究。”
　　大家都看向王家榆。
　　已为人母的王家榆比两年前明显沉稳了许多，她字斟句酌地说：“我是这么想的，300万元，听起来很多，但真正投进去创业，翻不出多少浪花。”
　　“而且，如果每家只投一个项目，风险太高，一旦投资失败，没有翻身的余地。而分散投资的话，资金又可能捉襟见肘，以至于每个项目都成不了规模。”
　　嗯……
　　去燕京上学的就是不一样，脑子里有东西啊！
　　大家看着王家榆频频点头，算是认可她的说法。
　　得到认可，王家榆的语气更加自信了，她继续说：“综上几点，我个人的建议是，大家一起商量出两到三个都认可的项目，然后大家拆资金入股……”
　　得，王家榆说到这儿，几个女人已经有听蒙的了。
　　不得已，王家榆解释说：“我假设咱们商量出三个投资项目，车行、餐饮、酒店，那么假设酒店需要800万资金，比较理想的是咱们8家，每家出100万入股，到时酒店收益大家按投资比例分配。”
　　哦……
　　有人发出了恍然大悟的回应。
　　王家榆点头说：“大家分拆资金入股不同项目，可以分担风险，保证资金收益。另外呢，大家把钱凑在一起办项目，本钱多，就可以进入一些资金门槛较高的行业，这样的行业，因为进来的人少，所以比资金门槛低的行业竞争要小一些，收益也就更有保障。”
　　王家榆的“头脑”一下征服了边家的农民、小市民和家庭妇女。
　　大家为她马首是瞻。
　　在商量投资项目时，王家榆提出一个说法，既然这钱边学道要求大家20年还完即可，也就是说不用太在乎短期收益，可以投资一些回本较慢但收益稳定的项目。
　　最终结果，暂定了两个项目——
　　投资一家大型修车洗车行，这个是边学德的“专业”，属于这伙人最拿手最靠谱的一个项目。
　　加盟一家KFC店。
　　按照王家榆的说法，只要店的位置够好，这就是一个坐着收钱的买卖。唯一门槛是资金要求高，而且想要松江市内的顶级好地段，可能得求助边学道。
　　几个小时后，边学仁、边学义和边学德三兄弟拿着投资方案去问边学道，边学道看了不置可否。
　　边学德说：“这家KFC店的选址，需要三哥你给个意见。”
　　边学道想了想说：“开在火车站吧，松江是省会，铁路枢纽，人流量大。”
　　边学德沉吟一下说：“三哥，现在火车站附近已经有两家KFC了，咱们再去，竞争压力不小啊！”
　　边学道自信地一笑，说：“我没说开在火车站附近啊，我说的是开在火车站里面，站里二楼候车区，我觉得那儿不错。”
　　边学德：“……”
　　边学道说：“你们先做加盟前的准备工作，选址的事交给我。”
　　接下来几天，边家总动员。
　　所有人的创业斗志都被调动起来了，大家身上的精气神振奋一新。
　　而在边学道心里，这次掏出一笔钱，算是他尽到了提携家族的责任，等于了了他一桩心事。
　　正月初五。
　　边学道带着李兵登上了松江飞燕京的航班，去跟单娆告别。


第0813章 亲爱的，我们分手吧！
　　单娆初四就回燕京中海凯旋家里等边学道了。
　　初四这天，回到燕京后，没休息，单娆开着玛莎拉蒂总裁一个人出去逛街。
　　辞职前，她平时上班都是开自己的A4，只在周末开过这辆总裁，所以说实话，这车她没开够。
　　马上就要离开燕京了，她想多摸摸这车。
　　宝蓝色的玛莎拉蒂总裁，年轻漂亮气质出众的女司机，相当绝配。
　　在商圈逛了一会儿，什么都没买。
　　坐在咖啡店里喝了一杯咖啡，忽然想去看场电影。
　　电影院里，挑了一圈，单娆挑中了《长江七号》，因为片子里有周星驰，她今天想看喜剧。
　　结果，看到一半时，爱笑的单娆坐在电影院里哭得不能停止。
　　一切的幸运，一切的美好，一切的希望，在人都可以消失的那一刻，变得讽刺。尽管电影里的周星驰起死回生了，可是现实中哪有能重来一次的人？
　　电影结束，单娆最后一个离开影厅。
　　坐进车里，戴上墨镜，一时不知道该去哪里。
　　姑姑姑父一家春节前就离开燕京了。林琳交了男朋友，跟男朋友去见家长了。谢妍回老家过年还没回来。
　　偌大的燕京城，熙熙攘攘又空空荡荡。
　　开车路过单位门口，看着那熟悉的围墙和警卫岗，只一瞬间，单娆心中百感交集，如果四年前没来这里报到，她的人生应该是另一番景象。
　　好吧，什么时候放下，什么时候就没有烦恼。
　　当初勇敢地来，现在也要勇敢地走。生活总是让人遍体鳞伤，但世上没有不可治愈的伤痛，没有不能结束的沉沦，所有失去的，会以另一种方式归来，那些受伤的地方一定会变成最强壮的地方。
　　启动车子，单娆有了目的地。
　　她曾经跟谢妍一起体验过一家口碑很好的女子SPA会馆，里面的女技师按摩手法很专业。
　　去做个全身按摩，然后回家好好睡一觉，明天漂漂亮亮地见学道，初六潇潇洒洒地走。
　　……
　　初五，中海凯旋。
　　见面时一如往常。
　　吃的是单娆亲手做的牛排、沙拉和炒面，酒是祝十三从法国邮寄的1999年的红颜容葡萄酒，市面上大概5000RMB一瓶。
　　边学道和单娆对坐餐桌两端，慢慢地吃东西。
　　回想单娆大学时的厨艺，往事历历在目仿如发生在昨日。
　　吃到一半，边学道接了边学义一个电话。
　　见放下电话后边学道蹙眉想事情，单娆轻声问：“怎么了？家里的事？”
　　“恩，家里的事……”
　　最近和单娆的关系发生点变化，但很奇怪，在边学道心里，跟单娆似乎更亲近了。
　　像单娆曾经引用卡夫卡的一句话：努力想得到什么东西，其实只要沉着镇静、实事求是，就可以轻易地、神不知鬼不觉地达到目的。而如果过于使劲，闹得太凶，太幼稚，太没有经验，就哭啊，抓啊，拉啊，像一个小孩扯桌布，结果却是一无所获，只不过把桌上的好东西都扯到地上，永远也得不到了。
　　这是一种心理上的微妙变化。
　　单娆给自己和边学道松绑，她暂时性失去了优势位置，但赢得了边学道更深的认同和信赖。
　　“恩，家里的事……”边学道端起红酒杯顺时针摇晃两下，看着杯子壁上的酒痕说：“来燕京之前，家里的亲戚凑在一起过年，初一那天家族会议，我出一笔钱，按家庭每家给300万创业资金，帮助大家创业。”
　　单娆听了，也端起酒杯，跟边学道轻轻碰杯，说：“还有其他约束条款吧？”
　　边学道喝了一口酒，说：“就知道瞒不过你。”
　　单娆笑了笑，一口把杯里的酒喝干。
　　边学道伸手给单娆倒酒，一边倒一边说：“我的支持政策是每家上限300万，不要利息，每家每年必须还我5%的本金，20年还完。”
　　单娆说：“我明白你的意思，你让他们每年还钱，是让他们有压力，免得以为这钱是白给的，只知道花钱，不想着钱生钱，结果不仅没帮上他们，反而养出一群蛀虫懒虫。”
　　边学道笑着问：“你还看出什么来了？”
　　单娆翘着嘴角说：“你这个北江首富太贼了。20年还完300万，也就是说，钱还完之前，20年里他们基本不好意思再跟你张嘴借钱了。而如果哪户人家提前还完300万，那说明这户人家很有经商天赋，他们可能已经用你支持的这300万赚了上千万了，那样的话，也没理由再跟你借钱了。”
　　边学道笑着摇头：“大部分说对了，但最后那句说的不对。如果哪家能用300万赚到千万，我会继续扶持他，他需要钱拓展生意规模，我会入股。”
　　单娆想了想问：“未来你会让家里人进公司吗？”
　　边学道眯着眼睛说：“不会。我如果有同胞兄弟姐妹，我也许会让他（她）们进公司，但直系血脉之外的人，我不会让任何一个姓边的进公司。”
　　单娆意味深长地问：“你未来的妻子呢？”
　　边学道说：“我希望她做个家庭主妇，当然她可以有自己的事业。”
　　单娆坚持问：“你会让她进公司吗？”
　　边学道摇头：“我会给她公司股份，但不会让她进公司做事。”
　　好吧……
　　这算是排除法！
　　廖蓼和傅采宁排除了。
　　尽管认输了，但骄傲的单娆只认可输给从一开始就“神秘莫测”的徐尚秀，或者输给那个身份高贵能给边学道带来更多名望的异国公主。其他人，单娆尽管输了，但她输得不服。
　　这一晚，中海凯旋家里的沙发上，单娆枕着边学道的腿，说了好多自己小时候的趣事，说了好多学生时代的糗事。
　　边学道抚摸单娆的头发问：“上学时，追你的男孩子很多吧？”
　　单娆说：“挺多的。有些男孩性格外向，直接当面找机会说，或者递情书什么的，当时就知道了。还有一些内向的，当时自己是不知道的，后来长大了一回想，才明白原来那是爱慕的一种。”
　　用手指在边学道腿上点了两下，单娆问：“你上学时有女孩爱慕你吗？”
　　边学道很努力地回忆了一分多钟：“说，好像没有……”
　　单娆说：“你不诚实。”
　　边学道笑着说：“我话还没说完呢，除了一个董雪。”
　　其实，边学道前半句说的真是实话。
　　前世的他，小学各种傻淘没空琢磨异性。中学混游戏厅录像厅后得到性启蒙，奈何初中三年的班主任是灭绝师太转世。后来上了高中，三年里他没有女朋友，也没有暗恋对象，就那么平淡无奇地过来了。
　　至于董雪，那是被今世重生后他身上超越年龄段的成熟魅力吸引来的。
　　听边学道坦诚董雪，单娆问：“她还好吗？”
　　边学道说：“这个你最好找机会当面问她。”
　　单娆说：“她在欧洲，我去美国，见不到。”
　　边学道轻轻拍了拍单娆，然后起身，从随身包里拿出一张机票和一盒名片，递给单娆说：“行程改了，你先去欧洲。”
　　单娆接过机票一看，问：“法兰克福？德国？”
　　边学道说：“我已经跟德国帕希姆国际机场的工作人员联系过了，你这次过去，算是确认入职。”
　　单娆问：“机场？入职？什么意思？”
　　边学道说：“意思就是你现在是德国帕希姆国际机场的北美地区总代表，多了这一层身份，如果你在美国遇到什么事，就多一层保护。”
　　接着，边学道又从包里拿出一张中行VISA附属卡，放在单娆面前。
　　单娆抬头看向边学道。
　　边学道说：“这张是附属卡，主卡在我身上，密码是你生日。”
　　单娆拿起卡问：“还有谁有你的附属卡？”
　　边学道说：“只此一张。”
　　单娆接受了。
　　只此一张的东西，就算不用，放在身上也是个念想啊！
　　……
　　翌日。
　　单娆说什么都不让边学道去机场送她。
　　无奈，边学道电话叫来李兵当司机，开总裁送单娆去机场。
　　10分钟后，边学道收到单娆发来的短信：亲爱的，我们分手吧！
　　边学道回：转身不算告别。
　　5分钟后单娆回：若能遇见从前的我，我带她回来。


第0814章 微信之父
　　2008年2月12日正月初六，单娆走了。
　　来燕京四年，朋友同事不少，可是走时她谁也没告诉，一个人走，只有李兵相送。
　　接到李兵汇报单娆顺利登机的电话，边学道在中海凯旋家里沙发上静静坐了一个多小时。
　　一个多小时后，他起身把所有房间挨个看了一遍，最后站在客厅中间，怔怔看着墙上单娆的照片，半晌，穿上外套，锁门离开。
　　刚刚过去的一个多小时，是真真正正属于单娆的一个多小时，边学道谁也没想，完完全全地回忆这几年跟单娆在一起时的点点滴滴。
　　在单娆回国前，他不会再来这里。
　　如边学道在东森大学校庆时回答师弟师妹提问时说的——人让爱情主宰生命的时间越短，生命的价值就越大。
　　对现在的边学道来说，他要做的事情太多，没有太多时间去回味爱情。
　　……
　　正月初八，2月14日，西方的情人节。
　　边学道在有道燕京分公司凯晨世贸中心的办公室里坐了一天，看文件，听下属进来述职，见开心网的创始人兼CEO程浩。
　　晚5点，把一天的事情忙完，坐在老板椅上，看着办公桌上的手机，边学道嘴角浮现一丝苦笑。
　　一整天，没有接到一个他期待的电话和短信。
　　情人节这天，他被四个散落世界各地的女人们“忘记”了。
　　好吧，人总需要自己给自己找乐子。
　　喊上李裕，喊上武思捷和霍东风，四个人驱车来到霍东风推荐的餐厅。
　　在餐厅里，四个人漫无边际地海聊。
　　看了一天的报表文件，边学道抽空问武思捷：“老武，在你看来，那个数值能权威反应一家公司的价值？”
　　武思捷放下筷子说：“任何一个数值都不具备全面绝对地去衡量一家公司价值的功能。销售收入不能、市盈率不能、市值不能、人均创造营收与人均创造利润也不能。”
　　接着，武思捷话锋一转：“但同等模式下，股东们一定还是更喜欢人均创造收入与人均利润更高的公司。因为人均创造总收入和人均创造利润，从某种程度上能反映出一家公司的效率、经营管理水平与商业模式问题。如果有更全面的数据，甚至应该将每个公司五年内的人均总收入/利润做一个走势图，我们就能看出一家公司与团队是否保持了初始的效率与狼性。”
　　边学道问：“既然如此，那为什么资本市场能够容忍甚至喜欢一些人力密集型的互联网公司？”
　　武思捷说：“不知道你说的人力密集型互联网公司是哪家，但我可以确定地说，能被资本市场看好，该企业肯定有它的长处，比如说商业前景向好，又或者是市场占有率高。但需要注意一点，如果该企业身处一个充分竞争市场，而它又不具备绝对优势的市占率与较高的进入门槛，那说明该公司的效率与价值都很低了。一旦它的市占率被别家抢食，马上会被资本市场看淡。”
　　因为边学道私下里已经跟李裕说过了，让李裕坐镇即将成立的监察部，李裕深知肩上责任重大。
　　春节前后这段时间，李裕买了不少管理类的书籍，在家很是恶补了一些管理知识。
　　可是“纸上得来终觉浅”，借着吃饭的机会，他向边学道请回来的“高手”武思捷请教：“武总，大公司病就没治吗？”
　　武思捷能混到今天，智商情商都高于常人，他心里十分清楚，如果说“监察部”是古代的锦衣卫，这个年纪轻轻的李裕就是锦衣卫头子，绝对是边学道心腹中的心腹。
　　只要在有道集团干一天，就别小觑这个看上去能力很普通的李裕。
　　武思捷笑着给李裕讲解：“大公司特点是什么？有大资源。”
　　说着，手指在餐桌上点了两下，武思捷接着说：“拿有道来说，公司手里有安全卫士和微博这两个亿级用户的超级平台，这导致在市场上能拼杀出业绩，但用公司资源砸也能有业绩。如此一来，就会有能力弱的人在内部搞关系，获得资源、获得保护、再获得业绩。另一种人就不爽。公司越大，搞这个就越有空间。”
　　李裕问：“所以呢？”
　　武思捷说：“办法就是公司资源可以用，但要按市价，资源货币化，亲兄弟明算账。某人用资源的性价比只有市场的一半还越来越低，那就别用了。也许大家赚的钱差不多，但一除以成本，就知道谁没穿底裤了。公司越大，蛀虫越多，藏污纳垢的能力越强。”
　　李裕已经不是当初的吴下阿蒙，他接着问道：“非核心业务可以这么做，但公司的核心业务还是应该倾斜一下吧？”
　　武思捷点头说：“核心业务，先独立孵化、再全力支持。非核心业务，货币化的结果是彻底开放，开放就是把内部资源市场化，不分亲疏，价高者得，让市场的溶剂溶解掉内部的硬疙瘩。”
　　捕捉到武思捷话里有意思的地方，李裕问：“核心业务独立孵化？这是什么意思？”
　　武思捷说：“建特区，给更大自主权，削弱官僚和平均主义，允许内部创业，把心气高、不想受束缚、有胆量的人留住。特区成本不高，但若尝试成功就收益明显。”
　　听着李裕和武思捷的问答，边学道脑子里刮起一场风暴。
　　独立孵化……
　　集团外特区……
　　内部创业……
　　坐在餐桌旁，边学道一下联想到了前世的“微信之父”章晓龙。
　　记忆里，前世的2005年，TX收购Foxmail软件，章晓龙加盟TX公司，担任羊城研发部总经理，全面负责并带领QQ邮箱团队。
　　2010年，TX微信正式立项，由章晓龙负责。
　　2011年，章晓龙任职为TX公司高级副总裁，负责TX公司羊城研发部的管理工作，同时参与公司重大创新项目的管理和评审工作。
　　2012年8月，TX微信推出4.2版本。微信发布不到两年，就积累了2亿用户。
　　边学道清楚记得前世一篇报道里说，章晓龙的羊城研发部本就是相对独立的特区，不在深圳不在燕京，离老板远，不属任何Business Unit。
　　有人说，微信是马化龙几年前随手放的一个棋子，结果成了意外之喜。
　　李裕、武思捷、霍东风三人兴致盎然地探讨互联网上到底是搜索赚钱，还是游戏赚钱？到底是卖感受赚钱，还是卖信息赚钱？
　　而此时边学道的思绪已经飘出了好远好远。
　　他忽然意识到，完全不用按原计划大肆招兵买马在智为科技里开辟微信项目部。
　　最聪明、最省力的办法是去羊城挖章晓龙。
　　把章晓龙和他的团队乃至整个羊城研发部都收购过来，然后按照前世轨迹，全面放权，让章晓龙继续在羊城独立自主地孵化微信。
　　在边学道想来，微信落户智为，绝对优于前世的商业格局。
　　前世，作为同一家企业的同类通信工具产品，微信和QQ在用户的手机里互相挤压，谁主谁副让马化龙头疼。
　　而今世，微信如果成为智为的产品，就不必重新设计微信产品与智为其他产品之间的业务逻辑关系，也不会因为内部分歧导致微信商业化进展缓慢。
　　微信和手机安全卫士可以完美互补，成为公司在移动互联网端发展的“中枢”，合力攻占市场。
　　思绪至此……
　　边学道决定先派人去羊城跟章晓龙接触一下，如果谈妥，他会亲赴羊城见一见这位“微信之父”。


第0815章 谁都逃不出贪嗔痴
　　没有情人的情人节最后一小时，边学道接到了沈馥的电话。
　　拿起电话，边学道说：“谢谢你安慰我。”
　　沈馥“咯咯”地笑，然后说：“我其实是想告诉你一声，我的专辑今天正式发布了。”
　　边学道靠在酒店的床头问：“今天才发？我记得你单曲发了有一阵子了。”
　　沈馥说：“这东西没一定。最主要是今年发专辑，可以冲击下一届格莱美，不然如果去年年底匆忙发，不一定能有足够的人气和数据获得格莱美提名。”
　　边学道“嗯”了两声，问沈馥：“今年春节在哪里过的？”
　　沈馥说：“伦敦。”
　　边学道说：“伦敦没什么年味儿吧？”
　　“年味儿在心里，人在哪里，哪里就是除夕。”说完，沈馥问边学道：“你在哪呢？”
　　边学道说：“燕京。”
　　沈馥知道单娆在燕京，便问：“跟单娆在一起？我不会打扰你俩了吧？”
　　边学道说：“我一个人在酒店，单娆辞职去美国了。”
　　“辞职？”沈馥轻轻重复一遍，问道：“她不是公务员吗？”
　　“恩，她辞了公务员，初六走的。”
　　“为什么？”
　　边学道轻叹一声：“我俩分手了。”
　　“单娆提出来的？”
　　“恩。”
　　静了几秒，沈馥说：“想发现新大陆，就得做好很长时间看不到岸边的准备，她竟航行到一半下船。”
　　边学道说：“错不在她，是我的问题……”
　　沈馥打断边学道的话，宽慰他说：“我不适合说这话，可我还是要说，人这一辈子谁都逃不出贪嗔痴，不忘初心就好。”
　　不忘初心！
　　边学道的“初心”里都有谁？
　　……
　　进入2008年，有道集团迎来了成立以来第二波招聘高峰。
　　这次的招聘地点选在燕京。
　　选在燕京，一来招聘主要为了填充有道集团燕京分公司，二来面向全国招聘，在燕京办公比在松江办公更有吸引力。
　　一时间，集团内外各种小道消息四起。
　　有说有道集团要搬离松江的，有说集团要调整架构的，有说松江各公司会越来越边缘，想有发展就争取外调的。
　　边学道没空理那些耳外杂音。
　　他心里只有一个念头——2008年了！
　　13年的先知已经过了一半，离“外挂”到期还有6年半。尽管已经是亿万富翁，但越靠近2014年，边学道心里的不安就越浓……
　　顺风顺水好行船，逆风逆水怎么办？
　　跟前世比起来，已经是亿万富翁的边学道当然有自信，可是自信不等于眼力，自信不等于能力。
　　有道集团越发展越庞大，顶多再用两年，就会成为一个员工上万的“航母级”企业。
　　小船好调头，航母调头可就难了。
　　“航母级”企业固然抗风险能力比小企业要强，但也不过是容错率稍微高一些，如果连续出现几个战略失误，强如诺基亚，同样被对手打得溃不成军。
　　所以，一旦没了先知，没了处处先人一步的“战略眼光”，边学道自己都怀疑自己能否当好一艘航空母舰的舰长。
　　可是企业已经做到这个份上，不可能轻易地急流勇退当寓公了。
　　为了应对“先知到期”后的局面，边学道有几个规划——
　　首先，提高自身素质。
　　2008年有地震有奥运会，会是不平凡且非常忙碌的一年，所以边学道准备等到2009年找一家商学院读EMBA，系统提高自己的商业眼光和管理能力，争取在2014年前，打造出有道集团的核心竞争力。
　　其次，加入高端“朋友圈”。
　　江湖传言，“巨人”的史玉柱能东山再起，“泰山会”在背后出了力。不管传言是真是假，在“先知期”里广结善缘，交几个给力的商界朋友，还是有必要的。
　　再次，组建忠诚度高的强大团队。
　　一段时间以来，边学道的管理层里有不少自己的老同学和老朋友，他这么做的主要考量，就是忠诚度，目的是为2014年之后做准备。
　　在“先知期”内，战略上他不会犯错，因此可以放手锻炼下属的战略战术水平。等大家的水平都上来了，边学道的水平“下降”一点，也可以得到纠正。
　　最后，边学道决定帮助家族的人创业，也有这方面的一分考量。
　　他想的是，如果几年内边家真能奇迹地出现一个商业天才，他有可能会打破不让边家人进公司的规矩。
　　不管怎么说，同宗同姓，如果真是商业天才，没理由不让他在身边辅佐。至于豪门恩怨什么的，还是等成为豪门再说吧。
　　……
　　燕京。
　　只有监察部的招聘边学道全程参加了。
　　监察部招聘开始前，洪剑打电话跟边学道推荐了个人。
　　洪剑推荐的人是他一个检察院的朋友，叫孙见深。
　　40多岁的孙见深是个老检察，因为办案时坚持个人原则，一直不受领导喜欢。
　　2007年8月时，孙见深为了一个案子跟上司起争执，一怒之下辞职出来改行当律师。结果半年过去了，因为缺少一份“无犯罪证明”，孙见深连一张实习律师资格证都没拿到，更不要说成为一名真正的律师了。
　　有洪剑这层关系，加上当了20多年检察官，经验丰富，孙见深顺利应聘有道集团监察部。跟孙见深一批成功应聘的，还有4个干过纪检的，5个干过检察的，6个干过警察的，几个会计师、律师，以及法律专业研究生若干名。
　　这样一来，监察部的骨干就搭建起来了。
　　监察部从成立之日起就确立了其超然地位。
　　李裕任部长的有道集团监察部，属董事长直管部门，只要有董事长边学道签署的“监察审计手令”，监察部有权对集团总部、分公司和下属任何子公司展开监察审计，各级管理层不得以任何理由干扰阻挠监察部。
　　李裕之外，边学带还调了一个大家全都没想到的人进监察部——韩立川。
　　半个月前，韩立川还是尚动俱乐部的副总经理兼射箭组主管。结果在全无征兆的情况下，韩立川突然跨界，从教射箭变成了抓反腐。
　　李裕懂边学道的安排。
　　毫无疑问，韩立川这个尚动俱乐部的老人是调过来辅助李裕的，不然整个部门都是公检法的“老油条”，肯定有李裕难受的。
　　现在，新人里有孙见深这个“暗子”，加上射了半辈子箭，整个人气质沉稳凌厉，工作关系又跟形形色色人打过交道的韩立川，等于给李裕搭配了左膀右臂。
　　监察部刚刚成立，边学道就在燕京凯晨世贸中心的办公室里签署了10多份监察审计指令，对集团下属各公司和各地项目进行监察审计。
　　李裕前脚才出办公室，边学道的手机就响了。
　　拿起来一看，是陌生号码。
　　响了几声，接通……
　　“边学道吗？我是苏以。”
　　“苏以啊，你见到单娆了吗？我打不通她电话。”
　　“单娆下飞机就开始发烧，烧了两天了，她不让我说，我觉得还是应该告诉你。”


第0816章 飓风宣传
　　电话苏以是瞒着单娆打的。
　　单娆下飞机时气色就不怎么好。
　　苏以在机场接上单娆，两人坐车回到苏以租住的公寓，单娆整个人都蔫蔫的。
　　苏以问单娆想吃点什么，单娆说先回卧室补觉，结果，没多一会儿，苏以就在客厅听见单娆在房间里用电话跟人争吵。
　　很激烈的争吵。
　　苏以隔着门听了几句，说的是什么辞职，什么出国，什么我自己的事自己做主……感觉好像是在跟家人争吵。
　　就在苏以犹豫不决，是该装作没听到，还是该进自己的房间等一会儿再出来时，她听见单娆房间里传出“啪”的一声。
　　听声音，好像是单娆把手机摔墙上了。
　　不能再装没听到了，苏以敲门，没人应，她推开房门，然后看到单娆趴在床上，捂着嘴哭成了泪人。
　　再看地上，果然有一个摔碎的手机和零散部件。
　　安慰了单娆一会儿，觉得应该给单娆自己释放情绪的空间，苏以去厨房给单娆煮粥，等苏以端着粥再去单娆房间时，单娆已经睡着了。
　　当天晚上，单娆高烧不退，甚至说起了呓语。
　　苏以找人帮忙，把单娆送到医院，第二天单娆说什么都要回家。
　　回家依旧发烧，吃了药，一直昏睡……
　　挂断电话，边学道猜出了大概。
　　单娆到美国后给家里电话摊牌，说自己已经辞职并且人在美国，单娆父母肯定要问前因后果。
　　结果，得知女儿不声不响辞了“金饭碗”好工作，这么大的事，不跟家里商量一下就自己做决定了，戴玉芬气得说话直抖。再往后问，女儿辞职后竟然去了美国……
　　没事去美国干什么？
　　去美国为什么瞒着家里到了地方才打电话？
　　单娆爸妈一听就知道肯定是单娆跟边学道的感情出了大问题，这是躲出去了。
　　在两人看来，这根本就是鸡飞蛋打，所以电话里的语气就激烈起来。
　　边学道几乎全猜对了。
　　拿着电话，听单娆说跟单位辞了职，人已经到美国了，戴玉芬整个人都“短路”了。
　　一段时间以来，戴玉芬知道女儿和边学道“不那么亲密”，可是她也清楚自己在边学道那里的“第一印象”不太好，因为双方第一次见面吃饭，她就跟边学道说“够不着菜就站起来”。
　　这下好了……
　　当初自己觉得考进中宣部的女儿是边学道“够不着的菜”，后来，边学道成了单家“够不着的菜”了。
　　戴玉芬怎么也想不到，当初用来点边学道的一句话，一语成谶，应在了自己女儿身上。
　　电话里，戴玉芬骂了单娆，她跟单娆说“你个不争气的死丫头，赶紧给我回来”。
　　戴玉芬不知道，单娆心里的一团火，其中一半是从家里这边来的。当初要不是家里“苦口婆心”地灌输她各种官本位、求稳定、社会地位高的观念，毕业时她不会毅然决然去燕京，那时单娆真的想过留在松江陪在边学道身边。
　　一步错，步步错。
　　一路走到现在，积压的情绪在摔手机那一瞬间爆发了出来。
　　苏以有一说一，说完就结束了通话。
　　听着电话里的忙音，边学道心中五味杂陈。
　　去美国见单娆的念头一闪而过，随后另一个声音占据了上风——去美国又怎样？捅了单娆一刀，单娆躲出去自己疗伤，难不成追过去送上金疮药，擦上药，揉一揉，等伤口愈合了，然后再捅一刀？
　　不管怎么说，哭出来就好。
　　摔了，哭了，发泄过了，调整一下，应该能在美国开始一段新生活。
　　……
　　边学道终究没去美国。
　　他用E-mail跟苏以保持着联系。
　　邮件里，苏以只是“公事公办”，将单娆的病情进展和情绪状态告诉边学道。
　　看着邮件里的文字，边学道能感觉到，因为单娆的事，苏以对他有意见，估计是苏以在他身上看到了当年陈建的影子。
　　几天过去……
　　人在美国的单娆病好了，苏以的邮件停了，人在燕京的边学道也开始忙了。
　　一周前，边学道接到邀请，邀请他参加即将在燕京召开的《2008年国际互联网新概念峰会》。
　　看邀请函上的介绍，这次峰会规格很高，国内外不少互联网领域的顶尖学者、专家、领军人都会出席峰会。
　　边学道有意让王一男替自己去，可是王一男正在松江主持智为科技内部改革，消解“戴小云案”的影响，加上圈里人都知道王一男不过是经理人，边学道才是智为科技的真正掌舵人，所以边学道不得不去。
　　另外一件需要边学道操心的事，是《Taken》（飓风营救）要上映了。
　　这部总投资3500万欧元的电影，边学道旗下的有道影视传媒公司投了3000万欧元，法国欧巴罗电影公司投资500万欧元。
　　双方在合同书里标明，欧巴罗电影公司负责组建摄制剧组，以及电影在欧洲的宣传。作为联合出品方，有道影视传媒公司负责电影在中国大陆的宣传策划、推广，并独家承接该片的影迷互动官方平台。
　　2008年元旦刚过，欧巴罗公司就跟有道影视传媒联系过，通知有道影视可以进行电影的前期宣传推广了。
　　所以元旦刚过，智为科技的导航页、浏览器，安全卫士的热点信息弹窗就开始推介《飓风营救》了。
　　呃……
　　说到《飓风营救》这个中文译名，边学道知道前世就被人在网上吐槽过。
　　前世，相当一部分第一次看见《飓风营救》片名的人，第一反应都以为这是一部灾难片，讲的是在龙卷风中救人的故事。
　　结果呢……
　　其实《飓风营救》讲的是一个退休老特工千里迢迢拯救被人贩集团拐卖的女儿的故事，电影全程都没刮风，跟灾害天气没有一点关系。
　　在宣传之前的定名环节，边学道想过译为《九十六小时》，或者《电话追踪》，或者《狂飙追杀》，或者《怒火96小时》，又或者叫《听爸爸的话》……
　　最终，他还是定名为《飓风营救》。
　　不为别的，为的是能借到前世的吉利，毕竟这是有道影视传媒公司投资的第一部电影，大家需要一个开门红。
　　进入2月，边学道一声令下，合资电影《飓风营救》在智为微博上的推广运营活动全面推开了。有道集团有个规矩，任何人不得在边学道不知情的情况下动用智为微博的力量主动炒作某人或某事。
　　所以，这是智为官方第一次全力推广一部电影。
　　智为微博上，《飓风营救》几乎是一夜之间就火了——
　　——电影剧本是法国名导吕克贝森执笔。
　　——《飓风营救》里，“天后”沈馥本色出演一个大牌歌手。
　　——电影里有一段女歌手演唱会结束后遇袭的剧情，电影中的这一部分，拍摄于沈馥真实的演唱会上。
　　——电影主题曲《LoveSong》是沈馥看到剧本后创作的，这首歌收录在沈馥的最新专辑《Halo》中。
　　沈馥前脚发布新专辑，后脚电影就要上映了，随着一张张剧照流出，智为微博再次被沈馥点燃了。
　　在歌迷粉丝看来，沈馥的名气帮助了电影的宣传，同时这部合资大片也预示了沈馥多栖发展的无限可能。
　　智为官方动用微博爆发出来的宣传力量是恐怖的。
　　随着电影的终极预告片在智为微博上独家发布，大家在预告片里，看到了跟《谍影重重》十分相近的格斗风格和镜头气质，《飓风营救》真正的未播先火了。
　　在孟茵云的帮助下，电影成功过审，将于2008年3月1日与国内观众见面。
　　院线方面，于今和王德亮代表有道影视传媒一家一家地谈过去，整体来说还算顺利。
　　干院线的没有糊涂人。
　　有孟家的人牵线，加上站在于今和王德亮背后的边学道，没人愿意得罪姓孟的和姓边的，于是国内几家主要院线老板都拍胸脯跟有道影视保证在排片上给《飓风营救》一定倾斜。
　　事实上，按照《飓风营救》的阵容和宣传力度，多排片院线一点不亏。
　　为了有道影视的开门红，为了沈馥大荧幕完美首秀，边学道不仅动用了智为科技的大量资源，还在几家门户网站上发软文广告。
　　线下，他投入重金，在国内主要城市的地铁、公交站点宣传栏上买广告位，全方位立体式进行宣传轰炸，被媒体称之为“飓风式宣传”。
　　就在国人等着3月1日去电影院看“天后”沈馥大荧幕首秀的时候，2月25日，边学道以国内“互联网大佬”身份在燕京参加了《2008年国际互联网新概念峰会》。
　　没人想得到，他会在这次峰会上“发飙”。


第0817章 互联网+
　　2月25日上午，燕京大会堂里座无虚席，“2008年国际互联网新概念峰会”隆重拉开帷幕，国际国内互联网行业大佬齐聚一堂。
　　这次“国际互联网新概念峰会”召开有一个大背景，那就是美国“次贷危机”引发的全球金融海啸已经形成，无论国家还是企业，都在思考如何在全球性金融危机下顺利“过冬”。
　　经济危机下，工业和服务业首当其冲，所以大家的目光都投向了互联网，希望互联网领域能碰撞出一些新思潮的火花，点燃火炬，照亮新的经济增长点。
　　也因此，这届“国际互联网峰会”的主题是“新概念”。
　　所谓“新概念”，就是让各国互联网领域的知名专家、学者，叱咤风云的IT大佬谈一谈自己对互联网行业未来的新认识、新看法、新见解、新定位。
　　应会务组要求，边学道准备了一份发言——《互联网+，改变从这里开始》。
　　这份发言是他在办公室里自己动手写的，灵感来自于眼下正在进行的电影《飓风营救》的前期宣传。
　　来自于2014年的边学道清楚记得，2014年时他和徐尚秀去影院看电影，电影票都是徐尚秀在手机上用软件买的。他隐约记得徐尚秀买票的软件有猫眼电影，还有微信电影票。
　　从《飓风营救》宣传，边学道联想到了手机买票，从手机买票，他联想到了在线选座业务，由此，他又想到了O2O售票模式，最后，他想到了一个名词——“互联网+”。
　　近10年工龄的老审读员边学道已经记不得自己是在哪里看到“互联网+”这个词的了。
　　可能是在自家的报纸上，也可能是上网浏览时读到过，反正，这个词潜伏在他的脑海里。
　　然后，在写发言时跳了出来。
　　“互联网+”……
　　边学道第一直觉是这个词很时髦。
　　第二直觉是这个词很有可能会火！
　　“互联网+”这个词太大了，大到无所不包，它简直就是“连接一切”。
　　写发言的时候，越写，边学道越觉得心里痒痒。
　　心痒难耐！
　　智能手机普及……
　　3G、4G网络铺开……
　　再过几年，自己的“互联网+”概念估计会被人们翻出来重新审视，成为远见的明证。
　　……
　　燕京大会堂。
　　会议前半段的时间是属于官员的，按级别高低，分别上台讲几句，短则5分钟，长则10几分钟，好在还都比较识趣，没有叨叨半小时以上的。
　　接着到了代表发言时间。
　　出于尊敬远道而来朋友的礼仪，前三个发言的都是外国的学者和专家。
　　坐在前排，戴着同声传译耳机的边学道听得很认真。
　　台上发言的三个老外还是很有水平的，讲的内容虽然算不上特别新鲜，但干货不少。三人发言里有几句话在边学道这个重生者看来非常有见地，极具前瞻性。
　　这三个老外的发言，也算对得起“国际互联网峰会”的名头。
　　2008年年初时，淘宝还处在上升期，离全盛有段距离，只能算是初露锋芒。
　　而边学道的智为科技则不同，无论安全卫士、输入法、导航页、浏览器、游戏，还是智为微博，几乎都是一出即火。
　　无论影响力，还是用户量级，智为科技都是国内最顶尖的互联网公司。
　　所以，边学道被安排在中方第三个发言，同时他也是上午会议倒数第二个发言的人。
　　倒数第二个发言，简称压轴。
　　让边学道压轴发言，是会务组最高领导看到边学道的发言样稿后拍板定的，力邀边学道参加这次会议也正是这位领导的主意。
　　这位领导一直在国家经济口单位工作，几年前看到边学道大学时署名发表的两篇论文，透过那两篇论文，可以说他跟边学道神交已久。
　　几天前在办公室看到边学道的发言样稿，这位领导仿佛找到了当年看边学道论文时的感觉，他有预感，这个发言极有可能引发一波讨论热潮。
　　第二位发言者讲到一半时，有会务组工作人员悄悄过来提醒边学道做发言准备。
　　10分钟后，第二位发言者在全场热烈的掌声中鞠躬下台，随后会场上的LED大屏上打出了两行字幕——
　　——《互联网+，改变从这里开始》
　　——发言者：有道集团董事长，边学道
　　字幕一出，全场人都望向坐在前排左侧那个背影。
　　他就是边学道！
　　全国最年轻的“富一代”亿万巨富，不到而立之年就已经创下让无数人难望项背的事业。
　　台下不少人都知道，这是边学道第一次在国家级会议上正式发言，这次发言是这个年轻富豪的官方首秀。
　　站在演讲台前，边学道先向台下微微鞠躬致意，然后开始了他的发言：
　　“大家好，我今天主要想跟大家分享一个概念，这个概念叫——互联网+。”
　　“通俗来说，‘互联网+’就是‘互联网+各个传统行业’，但这并不是简单的两者相加，而是利用信息通信技术以及互联网平台，让互联网与传统行业进行深度融合，创造新的发展生态。它代表一种新的社会形态，即充分发挥互联网在社会资源配置中的优化和集成作用，将互联网的创新成果深度融合于经济、社会各领域之中，提升全社会的创新力和生产力，形成更广泛的以互联网为基础设施和实现工具的经济发展新形态。”
　　台下坐着的是来自各个国家互联网领域的明白人，所以，边学道这段话一出口，立刻把大家的兴趣都勾出来了。
　　不过“互联网+”这个名词虽然新颖，但边学道的发言到底有多大价值，还要看他后续的发言内容来判断。
　　看了一眼台下的反应，边学道继续说：“‘互联网+’是一个趋势，过去几年，互联网的发展很清楚地显示了这一点，加媒体产生网络媒体，对传统媒体影响很大；加娱乐产生网络游戏；加零售产生电子商务……”
　　“‘互联网+’不是想加就能加，不是简单地将互联网与传统产业粘在一起，它不是‘物理反应’，而应该是‘化学反应’，其核心是要素的重组，它是互联网改造传统产业的生产方式、经济模式、产业结构的过程，‘互联网+’最强的地方是可以跨业、跨区、跨领域，用+激活‘信息能源’。”
　　会场里很静，除了边学道的声音，完全听不到一点杂音，坐在台下的互联网大佬们看着台上发言的边学道，心里钦佩又郁闷，几种感觉混杂在一起，说不出是个什么滋味。
　　发言还在继续：“回顾互联网的发展历程，‘互联网+’可以给年轻人带来的创业机会最集中的莫过于三个方面——电子商务、游戏和移动互联网。‘互联网+’催生千万小企业的同时，亦将制造大量的就业机会，它将催生创业黄金时代。”
　　发言最后，边学道说：“‘互联网+’是两化融合（信息化和工业化）的升级版，不仅仅是工业化，而是将互联网作为当前信息化发展的核心特征，提取出来，并与工业，商业，金融业等服务业的全面融合。这种融合不是简单的叠加，不是一加一等于二，一定是大于二，其中关键就是创新，只有创新才能让这个+真正有价值，有意义。”
　　发言结束，边学道鞠躬下台。
　　会场里响起热烈的掌声。
　　这时，没人想得到新词“互联网+”迅速占据内地媒体的重要版面，打开各行业参与者及研究者的“话匣”，成为股票市场涨落的重要因素，甚至成为这次“国际互联网峰会”的标志。
　　一夜之间，“互联网+”热爆全国。
　　跟“互联网+”一起热爆全国的，还有“发飙”的边学道。


第0818章 国家软实力
　　2月25日中午休息时间，上午在会场听了代表们发言的媒体记者回到宾馆赶稿子。
　　这是老记者的常识，赶稿这种事，万万不能拖。
　　酒店房间里，记者们拿出录音笔、速记本等，开始寻找稿子的切入点。
　　有水平的老记者，则第一时间上网，搜索上午会场上印象最深的几个关键词。
　　结果，搜一个，网上有相关提法和资料。
　　又搜一个，网上还有。
　　再搜，依然有。
　　终于……
　　搜到“互联网+”时，网上没有！
　　老记者的眼睛一下亮了。
　　报纸是啥？媒体是啥？新闻是啥？
　　——发布新鲜的事、新鲜的东西、新鲜的概念！
　　“互联网+”，互联网三个字烂大街，可是后面跟着一个+，立刻就“化腐朽为神奇”了。说句肤浅的，别的不论，单看“互联网+”这个词儿，文字+符号，这个表述方法，就让人觉得特时髦。
　　稳妥起见，记者们开始搜索边学道发言里的内容。
　　搜索结果显示，边学道发言里的内容不算太新鲜，学界和商届已经有同类研究和表述，但“互联网+”这个名词，应该是边学道自己创造的。
　　互联网+……
　　首创名词！
　　这是媒体最爱。
　　更关键的是，在一次燕京召开的“国际互联网峰会”上，在一次世界顶级专家、学者、IT大佬齐聚的“国际互联网峰会”上，由一个中国人提出了最有前瞻性和最具讨论价值的“互联网新概念”，其象征意义十分巨大。
　　它可以成为“峰会”定在中国举办是明智之选的标志。
　　它可以成为“国家软实力”的有力注脚。
　　于是……
　　参会的几十个媒体记者，包括外国媒体记者，其中四分之三都把边学道发言中的“互联网+”新提法定为稿件主题，并且将“互联网+”上标题。
　　……
　　下午的会议总共有9位代表发言，但没再出现上午边学道那样的新提法、新概念和新亮点。
　　没有强劲的对手，边学道“互联网+”的新提法越发闪耀而珍贵。
　　事实上，中午吃饭的时候，边学道的“互联网+”概念就已经成为了参会大佬们跟下属交流的核心词。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　业内精英们听完边学道的发言，印象最深的是两个地方——“互联网+”和“移动互联网”。
　　实事求是地说，边学道在2008年2月扔出“互联网+”概念，是有点超前的，他提出的时间，比前世早了4年半。
　　可是话说回来，边学道参加的是“国际互联网新概念峰会”，“新概念”是什么意思？
　　不超前的概念能算新概念吗？
　　全世界的顶级IT精英千里迢迢聚在一起，是为了老生常谈来的吗？
　　喜欢下象棋和围棋的人都知道，什么是棋坛高手？
　　算棋步算得越多就越厉害，最简单的例子就是，两个人下围棋，一个能算未来三步，一个能算未来十步，很显然，算十步的人胜率要高得多。
　　事实上，算棋步就是一种超前。超前预判对手的各种应对，超前预判棋盘上可能出现的各种变化。
　　这次“峰会”，彻底奠定了边学道“战略高手”的江湖名声，因为圈里精英都认可边学道发言里的判断。
　　为什么认可？
　　因为边学道超前了一点，但在合理区间内。
　　首先，iPhone已经上市了。
　　iPhone革命性的人机界面，简单便捷的操作界面，强大的Multi Touch（多点触控技术），宣布了手机设计和制造进入了新纪元。
　　其次，3G网络近在眼前。
　　内地在很早以前其实就有运营商在进行wcdma制式的3G网络实验。而且圈里人都知道，2008年1月，移动公司已经在燕京、沪市、津门、沈阳、羊城、深川、厦门、秦皇岛市建成了TD-SCDMA试验网。随后，电信集团股份有限公司在保定市建成了TD-SCDMA试验网；原网络通信集团公司（现联合网络通信集团股份有限公司）在青岛市建成了TD-SCDMA试验网。
　　2008年4月1日，移动公司将在国内10个城市启动TD-SCDMA社会化业务测试和试商用。
　　触屏智能手机+3G网络……
　　两相结合，移动互联网还会远吗？
　　一旦进入移动互联网时代，“互联网+”还超前吗？
　　“国际互联网峰会”上的边学道，成了捅破最后一层窗户纸的人。
　　对于这个结果，边学道参会发言之前就有预判。
　　他预计到自己抛出“互联网+”概念后，会给业内对手带来启发，最后他还是决定这么做。
　　边学道做决定的依据有两个：
　　首先，“互联网+”是个超级广阔的概念。1.0时代是互联网+信息，2.0时代是互联网+交易，3.0时代是互联网+综合服务，“互联网+”的未来是“互联网+360行”，这么大一块肉，就算边学道把自己撑死，也不可能全部吃下去。所以他不介意给对手们启发。
　　其次，边学道内心深处有一个认识——互联网企业的国际化是一个国家软实力的象征。
　　基于这个认识，边学道希望自己的发言能给国内互联网公司一定“指导”，启发大家提早制定“互联网+”行动计划，推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，促进电子商务、工业互联网和互联网金融健康发展，引导互联网企业拓展国际市场。
　　他希望用“互联网+”概念，推动国内相对优质与国际领先的互联网力量，加速国内相对落后的制造业的效率、品质、创新、合作与营销能力的升级，以信息流带动物质流，推展中国互联网产业的国际影响力。
　　重生一次，对国家发展有益的事情他想多做一点。
　　最后，这是边学道在国家级行业峰会上的首秀，他要抓住机会树立名望。
　　只要他先提出“互联网+”概念，他就是首提者，这个时空里，“互联网+”这个词将永远与边学道的名字捆绑在一起。
　　名垂青史，这是重生者边学道的一个恶趣味。
　　……
　　下午会议结束，走出会场的边学道立刻被记者包围了。
　　男记者、女记者，拿着录音笔玩命往边学道身边挤。
　　很显然，“互联网+”是峰会第一天最有含金量的“新概念”，回去之后肯定是稿子的主打内容，这样的话，谁能多从边学道嘴里得到更多一点信息，谁的稿子就可以避免同质化，就能更出彩。
　　挤不出记者们的包围圈，边学道只好找了一个不堵路的拐角，接受记者们的采访。


第0819章 孟家的荆棘鸟
　　边学道第一次参加国家级行业峰会，又提出了最具讨论价值的新概念“互联网+”，所以他受到了媒体记者的追捧和围堵。
　　挤不出记者们的包围圈，边学道只好找了一个不堵路的拐角，微笑接受采访。
　　前世边学道自己就是媒体人。
　　在办公平台上，在周末的同事饭局上，他听了太多报社记者的吐槽和职业弯弯绕。干记者的这帮人，接触三教九流，见多识广，交际圈奇大，加上个人文化素养较高，会总结，会提炼，会扣大帽子，会断章取义，都是潜在段子手，他们要是黑起人来，那才叫一个“五光十色”。
　　所以在避不开而需要正面面对记者时，边学道一直保持相当的友善、亲和及尊重，很少强行突围扬长而去，而是尽量做到双方合作愉快。
　　包围圈里，A记者提问：“边总，您发言里的‘互联网+’，您觉得应该+什么呢？”
　　面对镜头，边学道一脸微笑地回答：“我个人觉得，‘+’的地方应该是透明度增加、成本降低、流动性提高、模式变化。”
　　B记者提问：“边总，在您认识里‘互联网+’的核心是什么？”
　　边学道说：“其实我的发言里已经说了，‘互联网+’的核心是创新，创新是第一位的，无论国家还是企业，想要发展图强创新都是王道。”
　　C记者提问：“您怎样看待移动互联网？”
　　边学道回答：“我个人认为移动互联网才是真正的互联网。就我个人判断，智能手机是人感官的一个延伸，手机摄像头相当于眼睛的延伸，感应器相当于触觉的延伸，麦克风相当于嘴巴的延伸，这些都把人的器官延伸增强了，而且通过互联网连在一起，这是前所未有的。当一部手机可以通话、上网、看电影、购物、打车、玩游戏、消费支付时，它必将改变未来人们的生活方式。”
　　D记者提问：“您认为‘互联网+’与传统行业能形成深度融合吗？”
　　边学道低头看了一眼手表，示意记者们这是最后一个问题了，然后他对着镜头说：“从探索与实践的层面上，互联网商家会比传统企业主动，毕竟这些商家从诞生开始就不断用‘互联网+’去改变更多的行业，他们有足够的经验可循，可以复制改造经验的模式去探索另外的区域，继而不断的融合更多的领域，持续扩大自己的生态。”
　　见李兵示意车到门外了，边学道保持脸上的笑意，接着说：“‘互联网+’真正难以改造的是那些非常传统的行业，但是这不意味着传统企业不做互联网化的尝试。很多传统企业都在尝试营销的互联网化，开始借助B2B、B2C等电商平台来实现网络渠道的扩建。”
　　见边学道要走，一个长头发女记者抓着边学道的胳膊说：“边总，最后一个问题，在您眼里，‘互联网+’最主要的特征是什么？”
　　边学道站住脚，笑着说：“好吧，最后一个问题。”
　　“我个人觉得‘互联网+’特征主要有两个，一是跨界融合，+就是跨界，就是变革，就是开放，就是重塑融合，敢于跨界了，创新的基础就更坚实，融合协同了，群体智能才会实现，从研发到产业化的路径才会更垂直。二是尊重人性，人性的光辉是推动科技进步、经济增长、社会进步、文化繁荣的最根本的力量，而互联网的力量正是来源于对人性的最大限度的尊重、对人体验的敬畏、对人的创造性发挥的重视。谢谢大家！”
　　边学道准确拿捏住记者的心理，采访结束后，礼貌地跟周围记者说了三遍“谢谢”。
　　记者们对他这个“好说话”且“没架子”的年轻富豪很有好感。特别是几个女记者，站在边学道身旁，被他阳刚、自信、极具男性魅力的笑容笑得有点发晕，其中两个未婚长得不错的女记者，脸颊红红的，眼睛水汪汪的，看边学道的时候歘歘地放电。
　　敬人者人恒敬之。
　　边学道不拿富豪的架子，所以，记者们在稿子里遣词造句时对边学道颇为照顾，让读者读完报道后，觉得这个边学道年纪轻轻有此成就真不是侥幸，而是实打实地有眼光、有本事、有胸怀。
　　口碑和声望就是这么一点一点打造出来的。
　　……
　　从会场回到下榻的酒店，边学道先是在床上躺了几分钟，然后进浴室冲了个澡。
　　冲完澡出来，围着浴巾坐在椅子上给徐尚秀发短信。
　　短信发过去没见回复，边学道躺在床上梳理今天峰会上听到的“有用信息”。
　　尽管他是重生者，掌握先知，可是就真材实料的学术水平来说，边学道还得排在后面。所以，坐在会场里听了一天，他的收获很是不少。
　　这一天下来，彻底让边学道收起了“小看天下英雄”的心思。
　　同时他也决定，去参加明天的“大学交流会”，看看在思想碰撞中，能不能收获更多新点子。
　　“嘀嘀！”
　　手机进来一条短信。
　　赶紧拿过手机，按开一看——“Hi，我是Sabrina，上次我们说好再约时间吃饭的。”
　　边学道拿着手机直皱眉。
　　他的手机号是新换的，只告诉了身边比较近的朋友，没想到这个Sabrina又弄到了，这只能说明一个问题，这个Sabrina跟自己的某个朋友关系很近。
　　会是谁呢？
　　齐三书、黄胖子几个可以排除，直觉告诉边学道这个Sabrina跟齐三书不是一路人。
　　不是齐三书，只剩祝植淳了。
　　难不成这个开法拉利的小妞是祝植淳的妹妹？
　　想到这儿，边学道打通了祝植淳的电话。
　　在电话里得知，祝植淳没在燕京，也没在国外，而是在四山他的“天行通航”。
　　说起“天行通航”，边学道猛地想起他在意大利订购的一架阿古斯塔A119按合同今年3月底交货。
　　给松江市公安局捐飞机这事，他只在集团内部会议上提过，所以不急着交付。
　　现在他在想，飞机运到国内后，要不要把飞机先送到四山祝植淳的机场里，以备5月大地震后救援使用。毕竟在大地震后，多一架直升飞机，无论空投物资还是救助伤员，都能提供很大帮助。
　　聊了一会儿，边学道问到了今天打电话的目的：“植淳，你认不认识一个叫Sabrina的？”
　　“Sabrina？”祝植淳笑着问：“国内国外，我认识四五个叫Sabrina的，我怎么知道你说的是哪个？”
　　边学道说：“中国人，女的，20多岁的样子，短发，长腿细腰，胸脯发育很现代化，估计是D……”
　　电话那头正在喝水的祝植淳一口水全喷了出来。
　　他咳嗽几声，哑着嗓子问边学道：“你连罩杯都知道了，娘的，还跑过来问我？”
　　边学道不理，接着回忆说：“对了，她左臂上有一个小鸟纹身。”
　　小鸟纹身……
　　祝植淳说：“我知道你说的是谁了，是婧姞，他找我问过你电话，我没给她。怎么，找上你了？接上头了？”
　　“婧姞？”边学道拿着手机问：“你朋友？还是你……妹妹？”
　　祝植淳说：“不是我妹妹，是我小姨子。”
　　我靠！
　　祝植淳的小姨子！
　　隔着电话感觉到了边学道有点发蒙，祝植淳接着说：“婧姞是茵云的亲妹妹，从小就是圈里的小魔女。”
　　孟茵云的亲妹妹……
　　婧姞……
　　那就是叫孟婧姞了。
　　边学道问：“我电话不是你给她的？”
　　祝植淳说：“不是我给的，不过她跟蒋鸣楷很熟，如果鸣楷也没给，那八成就是茵云把你电话给婧姞了。”
　　为了确认，边学道问了一句：“她叫孟婧姞？”
　　祝植淳说：“对啊，孟婧姞。婧姞胳膊上的纹身是荆棘鸟，取的是她名字的谐音。”
　　哦……原来她纹身的鸟是荆棘鸟。
　　只要知道名字，就难不倒拥有海量阅读量的边学道。
　　荆棘鸟，传说虚构的一种奇特的动物，一生只唱一次歌。
　　从离开巢开始，荆棘鸟便执着不停地寻找荆棘树。当它如愿以偿时，就把自己娇小的身体扎进一株最长、最尖的荆棘上，流着血泪放声歌唱。一曲终了，荆棘鸟气竭命殒，以一种惨烈的悲壮塑造永恒的美丽，留下绝唱。
　　边学道问祝植淳：“她说没说找你要我电话干什么？”
　　祝植淳笑呵呵地说：“没说，但能猜到。”
　　“啊？”
　　“少女怀春，仰慕你呗！”
　　边学道听了心里一突突：“哥你别吓我？”
　　祝植淳说：“怎么叫吓你呢？婧姞出身好，学历高，能力强，呃……胸脯发育还很现代化……”
　　边学道赶紧打断祝植淳的话：“她约我吃饭，我这是去还是不去啊？”
　　祝植淳说：“我劝你还是去，这个小魔女办事不按套路出牌，你放她鸽子，她就可能开车去你公司堵门。”
　　电话挂断，边学道很郁闷。
　　按说以他现在的地位，这种事不应该算个事。
　　可问题是，Sabrina这妞是孟茵云的亲妹妹，孟茵云是边学道四山抗震教学楼工程的监理，孟家又对有道影视传媒公司的发展给予了很多帮助，同时，她还是祝植淳的小姨子……
　　边学道在想，这会不会是祝植淳跟自己“亲上加亲”多一层捆绑的手段？
　　好吧，不管怎么说，有孟茵云这层关系，一起吃饭还是要答应的。
　　边学道短信回复Sabrina：明晚吧，地点你定。
　　Sabrina（孟婧姞）回复：好，再联系。
　　……
　　翌日。
　　华清大学容纳4000多人的礼堂里，正在召开“2008国际互联网新概念峰会高校交流会”。
　　高校交流会上发言的全是国内互联网领域的专家学者，台下的4000多观众，有华清大学的学生，有赶来听交流会的外校学生和老师，还有一些有志进入互联网行业的创业者。
　　交流会上午9时开始。
　　第一个发言的人，全程说英语。
　　第二个发言的人，全程说英语。
　　第三个发言的人，全程说英语。
　　第四个发言的人，全程说英语。
　　第五个发言的人，全程说英语。
　　坐在台下第一排的边学道脸上没什么表情，可是他心里已经开始骂娘了。


第0820章 汉语保卫战
　　华清大学容纳4000多人的礼堂里座无虚席。
　　4000多名观众里，包括大学教师、在校学生、业内人士、创业青年以及来自全国各地关注这次“峰会”，希望从“交流会”中汲取养分、启发灵感、巩固创业信心的人。
　　结果，整整一上午，5个发言的学者全程说英语。
　　注意……
　　发言的5个学者不是X籍华裔，全是土生土长在国内生活的中国人。
　　注意……
　　正在召开的“2008国际互联网新概念峰会高校交流会”会场在华清大学。
　　注意……
　　台下坐着的4000多人里，以英语为母语的外国人不超过20人。
　　注意……
　　这次“交流会”的主题是“互联网”，这不是用汉语不能表达的议题，因为除了极少几个最新名词需要直接借用英语外，当代汉语足以表达大多数科学概念和科研内容。
　　边学道十分不理解，为什么非要使用英语呢？
　　发言的人母语是汉语，会场内4000多名听众的母语也是汉语，怎么想，都想不出一定要使用英语发言的理由。
　　毫无必要地使用英语，使得场下的4000多名听众，包括一些从外地赶来的大学生，大都没有听懂他们讲了些什么。
　　一次机会难得的向国内学子普及前沿概念的学术会议，变成了“鸡同鸭讲”的英语口语秀。英语的门槛，活生生把揣着满腔热情和期待的学生们挡在了思想交流的门外。
　　所以，现场在心里骂娘的绝对不只边学道。
　　只不过，因为是“国际性峰会”的分支“交流会”，考虑礼仪和国家形象，大家没有退席。
　　而边学道呢，他有底气、也有机会发飙。
　　第五个发言者发言结束，主持人上台宣布接下来进入“交流点评”环节。
　　本来，尽管心里骂娘，但边学道不准备说话。这种场合，说过头了，不仅得罪人，还会让外界觉得他没气度没城府。
　　可不凑巧的是，五个发言者中的三个都希望边学道点评一下他们的发言。
　　这几个学者如此“看重”边学道，实在是今天的报纸把边学道夸得没边了。
　　燕京市内几家影响力辐射全国的大报，一致高调报道了边学道“互联网+”的提法，说“互联网+”是经济危机下寻找“新经济增长点”的最好路径；说“互联网+”是中国经济转型升级的新引擎；说边学道是当代青年企业家中最具战略眼光和理论造诣的翘楚。
　　总而言之，边学道是业内和媒体界公认的IT领域大佬，江湖地位高，说话有分量，刚才这五人的发言是否有价值，边学道的点评和肯定与否很重要。
　　结果，第一轮点评权就交给了心里很不爽的边学道。
　　忍着不主动说已经是边学道的极限，对着话筒昧心点评，他做不到。况且以边学道现在的地位，说几句心里话，得罪几个拿英语当炫耀资本的所谓学者，他根本不在乎。
　　可以说言不由衷的话，但这几个人不够格让今时今日的边学道心口不一。
　　于是……
　　对着话筒，边学道说出了一句让全场鸦雀无声的话——
　　“对不起，我根本没听懂他们说了什么，所以我点评不了。”
　　这句话一出，坐满4000多人的会场里像被无形的冲击波扫过一样，所有杂音全部消失，静得落针可闻。
　　无数人心里浮起大同小异的念头：
　　“我草！这么不给面子？”
　　“我靠！边学道也太耿直了吧！”
　　“尼玛，这交流会还能开下去了吗？”
　　“痛快啊！终于有人对那几个用英语秀优越感的表达不满了……”
　　台上“身经百战”的主持人短路了，好几个打圆场的方案在他脑子里一闪而过，可没有一个合适的。
　　在全场静寂中，边学道站起身，手拿话筒回头问身后的听众：“我现场搞一个小调查，听懂全部5个发言内容的请举手。”
　　足足等了近30秒，全场只有16个人举手。
　　怎么说呢？
　　华清大学这样的国内顶级学府，现场来的本科生、研究生、博士生都有，英语好的大有人在。
　　可是边学道提问，只有16个人举手，原因之一是之前5个发言者一些单词的口语发音不标准，增加了“听力测试”的理解难度，真正全部听懂并完整理解5个发言的不超过100人。
　　第二个原因是大家明白这个时候举手秀自己的英语听力没意思，只会让周围听不懂的人觉得自己装B。
　　把听懂发言举手的人数数完，边学道又问了一句：“没听懂的人请举手。”
　　这下场面就壮观了……
　　现场4000多听众以学生居多。
　　学生的特性是什么？耿直、认真、个性、不怕事大，该举手时就举手！
　　在边学道提出问题后的一分钟里，现场陆陆续续有人举手，最开始时还有不少抱着观望心态的，可是随着举手的人越来越多，大家积攒了一上午的“怨气”开始爆发，用举手的方式打5个只顾炫耀英语不顾听众感受的发言者的脸。
　　于是……
　　100人——500人——1000人——2000人——2500人——3000人！
　　会场里3/4的人都举起了手。
　　意识到发生了罕见的突发事件，会场里的记者迅速地按着手里相机的快门，抓拍现场3000多人举手的画面。
　　看着身后千人举手的场面，边学道对着话筒说：“《围城》里有个自称和外国人来往惯了的张先生，总是喜欢在中国话里夹些无谓的英文字，他并无中文难达的新意，需要借英文来讲。所以，他说的话里嵌的英文字，还比不得嘴里嵌的金牙，因为金牙不仅装点，尚可使用，只好比牙缝里的肉屑，表示饭菜吃得好，此外全无用处。”
　　说完这一段，边学道放下话筒，坐回椅子上，不再言语。
　　身为公众人物，他今天做的已经比较“出格”了，不需要说再多，引用钱钟书的话足够表明态度。
　　全场都知道边学道话里指的是谁。
　　刚刚发言的5个人，坐在椅子上，脸上红一阵白一阵，走也不是留也不是，如坐针毡。
　　其中两人有心反驳，可是就算他俩敢正面“硬刚”边学道，在3000多人举手表态下，也失去了任何辩驳的信心。
　　“交流会”结束，4000多人走出会场，全民大讨论由此开始，直至变成一场“汉语保卫战”。


第0821章 逆向种族主义
　　会场外，边学道再次遭到记者围堵。
　　不管是否占理，他今天在会场上的言行存在“争议性”，所以更不会得罪记者，边学道面带微笑地接受了采访。
　　一名看上去40岁左右的短发男记者提问道：“边总，请问您是否真的没听懂今天的发言内容？”
　　边学道笑着说：“真没听懂。”
　　男记者接着问：“据我所知，您经常出国参加一些商业谈判和社交聚会，而且我在一篇报道里看到过，说您的英语口语水平很高，难道是那篇报道的记者在撒谎？”
　　嗯？
　　这名男记者的问题很冲啊！
　　男记者明着说的是写之前那篇报道的记者在撒谎，其实是暗指边学道说谎——要么是他跟外界吹嘘自己英语水平，要么是他故意在“交流会”上发飙炒作自己。
　　边学道明白男记者话里的险恶，但他依旧保持微笑，说：“我没听懂，既有我英语水平的问题，也有对方发音是否标准的问题，还有一些单词过于专业的问题。别说是一门外语，就是国内一些地区的方言，也不见得人人都听得懂，而这也正是国家大力推行普通话的原因。”
　　另一名戴眼镜的女记者提问：“边总，您是一名民族主义者吗？”
　　边学道笑着回答：“我不知道你是怎么联想到‘民族主义’这个词的，我可以告诉你的是，我反对极端、狭隘的民族主义。”
　　“我不反对学习英语，因为我们的国家正在向国际化迈进，需要更多无障碍的对话……问题是，在与外国同行交流时使用外语可以理解，但是当面向国内同行或专业程度较低的听众时，为何不能大大方方使用母语呢？至少在国内，在同胞之间，我觉得，对汉语应有更多的自尊与自爱。”
　　听了边学道的回答，提问的女记者转了一下眼珠，问：“可是边总，您不觉得，学者在会议上用什么语言发言，用什么语言写文章，向什么期刊投稿，是个人的自由吗？”
　　又是一个尖锐的问题。
　　边学道忽然意识到，自己刚才在会场上的言行，极有可能引发不可控的舆论风暴。
　　哎……
　　到底还是“年轻气盛”啊！
　　到底还是因为身家丰厚而忘掉了谨小慎微啊！
　　老老实实赚自己的钱不好吗？
　　假模假式地点评两句不行吗？
　　装聋作哑做不到吗？
　　为什么一定要在“交流会”这种千人场合，公开指出问题呢？
　　奥运在即，全民学英语热潮正酣，自己怎么把这个大背景给忘了？
　　事已至此，箭已离弦，当没发生已经不可能了。
　　现在边学道只能尽力让自己的观点少一点漏洞，让更多人理解他的想法和行为出发点。
　　他回答说：“学者在会议上用什么语言发言确实是他的自由，为了向国外学习先进理念，与世界交流最新成果，学者也应当掌握好外语、运用好外语……”
　　“但是……”边学道话锋一转：“在使用母语促进本国公众理解科学、推动本国科学发展与社会发展良性互动方面，学者应当承担一定的社会责任，这是义务。像今天这样的会议，应该发挥面向公众的科普功能，尽可能促进公众理解互联网前沿概念。”
　　“人活在语言中，民族活在语言中，历史活在语言中，文化活在语言中，语言即世界，语言即人，语言是世界和人的存在家园。母语是灵魂，外语是工具。进入经济全球化时代，打开世界之门，走出去展示自己，发展自己，英语是重要的交流工具，但也只是工具而已。学英语是为了更好地与国外交流，而不是拿英语来替代我们的母语。”
　　“语言的纯洁性事关一国的文化凝聚力及软实力，母语是维护一个民族思维和行为方式的载体，母语是连结历史、现在和未来的血脉。诗人荷尔德林曾说，若词语破碎，无物可存在。都德在《最后一课》里写——亡了国当了奴隶的人民，只要牢牢记住他们的语言，就好像拿着一把打开监狱大门的钥匙。”
　　“因此，捍卫母语，纯洁汉语，是全社会的共同责任。如果我们自己对母语都不看重、不爱护，认为自己的母语是劣等语言，怎能期望外人尊重、向往我们的文化呢？现在说汉语消亡，有点危言耸听，但至少在科学和学术教育领域，汉语受到排挤和忽视，是正在发生和蔓延的现实。而科学是一个民族屹立未来世界的核心，如果缺乏科学话语思想的滋养，汉语及其承载的中国文化前景将会怎样呢？”
　　边学道说完，周围的记者同时陷入思索。
　　几秒钟后，另一个女记者提问道：“您的这种保守想法，与开放的时代是不是相背而行了呢？”
　　边学道伸出右手食指轻轻晃了两下，说：“我再强调一遍，英语在当今世界确有优势，我不反对学习英语，我反对的是毫无原则地乱用、毫无目的地滥用英语；反对抬高英语、排斥汉语的行为；反对自我矮化、自我否定、自我贬低、自我作践、排己媚外、病态的逆向种族主义。”
　　病态的逆向种族主义……
　　边学道越说情绪越饱满，他瞪着眼睛问提问的女记者：“母语是民族的命脉，是民族的凝聚力所在，是民族独立和民族骄傲之象征。在保护母语的问题上，跟保守和开放没关系。保护母语不等于保守，放弃母语不等于开放。开放关键在心态，开放的重点在于包容与交流，我从未听说会说外语就是开放，我也从未听说会说英语就是先进发达。东南亚不少国家都说英语，该穷还是穷，该落后依然落后。”
　　女记者锲而不舍地问：“不会说英语，交流都没法交流，怎么跟世界接轨？怎么学习先进的技术和理念？怎么实现大国崛起？”
　　边学道一脸笑意地看着女记者，问道：“什么样的交流需要以牺牲母语为前提？什么样的开放需要以排斥母语为代价？什么样的融合需要以贬低母语为基础？纵观人类几千年历史，一个民族的强大最主要的表现是语言的输出，英语如是，法语如是，西班牙葡萄牙语也如是。一个被别种语言同化了的民族，一个连本民族母语都不爱惜，连母语都守护不住的民族；一个缺乏民族自信心、自豪感，甚至缺乏民族自尊心、民族认同感的民族；一个不敢理直气壮地运用法定母语的国家，谈什么发展？谈什么先进？谈什么尊严？谈什么崛起？”
　　这次采访就是一场战斗。
　　一场艰苦的战斗！
　　边学道要先“战胜”这些记者，他才能赢得这些掌握一定话语权的人的理解和认同。
　　如果不能说服这些记者，等明天的报道一出来，他很难翻盘。
　　正因此，今天边学道很有“耐心”，他没急着离开，而是等待记者继续提问。
　　周围全是录音笔，录音笔是最忠诚的听众。
　　采访会成为报道重要的依据和材料，最大限度避免他在会场的言行被人歪曲误解。
　　一个手里拿着黑色录音笔的年轻男记者接着问道：“边总，你赞同网络上‘汉语保卫战’的说法吗？”
　　边学道摇头：“保卫战？抵抗谁？汉语的问题不在外语‘入侵’，而在于我们自己轻贱、看低自己的母语。一些国人整天觉得汉语是劣等语言，瞧不起自己的母语，觉得说汉语掉价，觉得说英语就高端大气上档次。一个中国人，从小学开始，到大学，再到之后的考研、考博、评职称，一生的前途都被英语贯穿‘左右’着。结果呢，一次在沪市举行的翻译资格考试，参加该项考试的人的英语水平都很高，其中一道汉译英题目，要求将‘富贵不能淫’译成英文，不少人将这句话译成了‘Berich，but not sexy（富贵但不能性感）’。”
　　“国人把汉语丢了，然而，英语学好了吗？许多人学了十几二十多年的英语，很多大学生宁可荒废专业课也要学好英语，却只有很少一部分人与外国人打过交道，毕业后从事日常使用英语工作的人百中无一。大部分国人只会认单词，不会交流，张嘴全是‘中式英语’，我真不知道，这样的全民学英语和双语教学有什么用处？占用无数国人大量宝贵时间、精力和财富的英语学习有什么用处？”
　　站在边学道右边的年轻记者面带敬意地提问：“边总，你怎样评价汉语呢？”
　　边学道抬头向远处看了几秒，回答说：“汉语是世界上最美的语言，一句五言七言诗的意境，用英语可能需要几十上百个单词去解读。汉语的魅力在音、在意、在形，中国人必须首先学好汉语，中文是第一的，中文最牛逼！”
　　……
　　采访结束了。
　　以一句让记者们瞠目结舌的“中文最牛逼”为结尾。
　　尽管边学道回答提问时没有明确承认，但在记者们心里，他就是一个民族主义者。
　　而事实上呢？
　　边学道从来都算不上民族主义者。
　　他今天的言行，包括接受采访时说的话，完完全全来自于一个重生者奇怪的“家国责任感”。
　　重生了，像蜘蛛侠一样——能力越大，责任越大。
　　前世边学道是个报社审读，属于编辑的一种，再放大一下，勉强算半个文学青年+半个知识分子。
　　文化人嘛，多少有一点小敏感，有一点小追求，有一点家国情怀的癖好。
　　于是乎，今世的边学道会时不时地“抽风”，因为他总担心自己会在2014年的某一天离开这个世界，那样的话，为什么不尽可能地提醒这个时空的祖国，提醒一些东西跑偏了呢？
　　就算人微言轻纠正不了，好歹也算尽心了。
　　……
　　吃饭地点是孟婧姞定的。
　　估计孟婧姞从蒋鸣楷那里打听出边学道喜欢临高远望，所以晚餐挑在了京城大厦50层的京城俱乐部。
　　在哪里吃饭都无所谓，边学道赴约，不过是给祝植淳和孟茵云一个面子，意思一下就撤。
　　别说是荆棘鸟，就算是金凤凰，现在的边学道也没多余的心思。
　　在靠窗的位置找到孟婧姞，边学道先开口：“孟小姐，不好意思，我来晚了。”
　　一身黑色礼服，身上不带一件饰物的孟婧姞靠在椅子上，笑眯眯地看着边学道说：“本来觉得你很了不起，可是今天在交流会上看你的表现，挺失望的。”
　　第一句就被孟婧姞“鄙视”了，边学道不以为忤，他笑呵呵地问：“哦？上午你也在？我问听没听懂时，你举手了吗？”
　　孟婧姞坐姿不变，说：“我不轻易举手，也不轻易请人吃饭。”
　　边学道说：“有些话必须有人去说，有些事必须有人去做。”
　　孟婧姞听了，巧笑倩兮地说：“只听你的事迹，很难想象你是个这样的人。”
　　边学道翻着菜单说：“只要理想大善，便可无所不为。”
　　孟婧姞盯着翻菜单的边学道看了几秒：“真正有胸怀的男人，需要一个能欣赏他才能抱负的女人，那种快感，和男人之间的惺惺相惜比，有着别样的风情。”
　　边学道听了，放下菜单，瞄着孟婧姞礼服V领里的深沟说：“当你的女友改名为露西，你怎能送她一首《菩萨蛮》？”


第0822章 这下热闹了
　　京城大厦50层的京城俱乐部里。
　　边学道放下菜单，打量孟婧姞礼服V领里的深沟说：“当你的女友改名为露西，你怎能送她一首《菩萨蛮》？”
　　孟婧姞英文名叫Sabrina，知道她英文名的人比知道她中文名的人要多得多。
　　边学道这么说，明显暗指两人不是一路人。道不同不相为谋，吃完这顿饭，就你当你的露西，我写我的《菩萨蛮》。
　　孟婧姞并未生气，挺了一下胸脯说：“你怎么知道露西一定不喜欢《菩萨蛮》？”
　　边学道不答，招呼服务生过来点餐。
　　两人点的都是法国餐。
　　边学道点的白汁烩小牛肉（Blanquette de Veau）和法式干煎塌目鱼（Sole Meunière）。孟婧姞点的土豆泥焗牛绞肉（Hachis Parmentier）和法式洛林糕（Quiche Lorraine）。
　　点完菜，孟婧姞问边学道：“你在法国有酒庄，你的法语应该不赖吧？”
　　边学道摇头说：“我语言天赋比较一般，加上在法国一共也没待多久，只会30几句最常用的法语。”
　　孟婧姞说：“au secours什么意思你该知道吧？”
　　“au secours？”边学道重复一遍，说道：“是救命的意思。”
　　孟婧姞眼带笑意地说：“以前听过一个笑话，在法国，如果有人不小心落水了，用英语喊‘help’，一定是不会获救的，法国人只认识法语的‘au secours’（救命）。”
　　边学道问：“这是笑话？”
　　孟婧姞说：“去法国前我一直以为这只是个笑话，到了法国后，我深刻地了解到，这并不是一个笑话。有一次，我在巴黎陪美国来的一个朋友去一家旅行社办理旅游登记手续，朋友跟接待小姐讲英语，接待小姐讲法语，我不得不给朋友作翻译。可是透过接待小姐的表情，能看出她是懂英语的，但她就是不说。法国人对自己的母语怀有超常的热爱和执著，你去过法国，应该有相似的感受吧。”
　　毫无疑问，孟婧姞是个聪明的女人。
　　在边学道直言不讳地表示出“不是一路人”的意思后，她迅速找到了缓和气氛的共同话题——边学道去过法国，他在法国有酒庄，于是孟婧姞谈起一个既跟法国有关，又跟语言有关的话题。
　　边学道被孟婧姞带进了话题，他说：“我第一次去法国时，在街头用英语问路，根本说不明白。有个别极端的，听我讲英语，干脆不予理睬，扭头就走。后来参加过戛纳电影节，在戛纳电影节举办场地影节宫里，各大展馆全无英文指引，只有法语，电影字幕也全是法语。在法国，公交设施和公共场所都不标注英语，服务员懂英语却不愿说英语，不懂法语确实举步维艰。”
　　孟婧姞说：“有个法语短语叫做‘Exception Francaise（法兰西例外）’说的就是这个。法国人坚持一个原则——在法国，就得说法语。1992年，法国国会把‘法语是法国的官方语言’写入法国宪法。1994年，法国又出台了新的法律，规定公共场所的所有标语、公告牌必须用法语书写，原文是其他语种的也要翻译成法语，而且法语字母不能小于原文。后来修改的移民法中规定，凡是申请加入法国国籍的人，一定要会说法语。法国还规定，在法国本土上举行的任何国际会议不准讲外语。包括进口商品在内的任何商品在法国销售，标签或说明必须用法语，否则就是违法，不得销售。法国人一贯以自己的语言为自豪，他们把讲法语视作热爱法兰西的表现，讲法语成为法国人的一种民族文化情结。”
　　菜上来了。
　　边学道用毛巾擦着手，问孟婧姞：“你怎么对法国了解这么多？”
　　孟婧姞等服务生给两人倒完酒离开，看着面前的酒杯说：“我交过一个法国男朋友。”
　　“哦……”
　　边学道“哦”了一声，什么也没说，低头开吃。
　　场面一下安静下来。
　　边学道闷头吃东西，根本不怎么抬头。
　　坐在他对面的孟婧姞小口地吃着东西，目光一直在边学道身上游走。
　　吃了一会儿，孟婧姞端起酒杯，冲边学道说：“喝一口吧。”
　　边学道端起酒杯，在空中跟孟婧姞虚碰了一下杯，喝下一大口酒，依旧不说话，低头继续吃。
　　孟婧姞放下酒杯，开口说：“你真的不担心得罪人？”
　　这句话有意思！
　　孟婧姞说的“得罪人”，可能指边学道今天上午在“交流会”上的言行，也可能指边学道现在这样不解风情的“无礼”表现。
　　果然，这句有效果。
　　边学道放下手里的刀叉，目光灼灼地看向孟婧姞：“得罪人？得罪谁？”
　　孟婧姞说：“发言的人啊！还有组织方。”
　　边学道脸上露出不以为然的表情：“明明应该说汉语的会议，他们偏偏说英语，英语发言稿写的一般，发音还不标准，听得人一知半解，浪费我一上午时间，要说得罪也是他们先得罪我的。再者说，我没有兴趣听那几个人的英语秀，更没义务昧着本心替他们打圆场。我不过是说了实话，如果这叫得罪人，那不好意思，下次我依然不给面子。”
　　孟婧姞眨着眼睛，狡黠地说：“其实是发言那5个人只是普通学者，实力弱，对你没威胁，所以你才拿他们开刀。”
　　边学道耸了一下肩说：“我不否认。可是我不觉得我做错了，最多只能算他们5个比较倒霉。”
　　孟婧姞说：“你做事一向这么生硬？”
　　边学道说：“算不上生硬吧，该灵活的时候灵活，该坚持的时候坚持而已。”
　　孟婧姞追问道：“什么时候的你会比较灵活呢？”
　　边学道笑了一下说：“需要灵活的时候。”
　　吃到最后，孟婧姞忽然问边学道：“你知道我为什么想见你吗？”
　　边学道摇头。
　　孟婧姞眼里闪着光说：“因为我听人说你是天人转世。”
　　边学道听了，心里骂了一句：祝植淳这个大嘴巴，看见小姨子就什么都往外说。
　　……
　　“交流会”第二天。
　　国内30多家媒体报道了华清大学“交流会”上“边学道拒绝点评”事件。
　　其中20多家报纸随文配发了现场3000多名听众举手示意自己没听懂的照片。
　　另外有10几家媒体同日配发了评论文章，阐述报社的观点。
　　所有媒体中，最生猛的是一家网站，他们的报道标题是——《有道集团董事长边学道称：汉语最美，中文最牛逼！》
　　所有报道中，这家网站的稿子转载率最高，因为标题够拉风。
　　只一上午，随便上网一搜，能跳出来几十条《汉语最美，中文最牛逼！》
　　这下热闹了……


第0823章 民族自尊心
　　这下热闹了……
　　门户网站在讨论边学道和“中文最牛逼！”
　　国内各大论坛在讨论边学道和“中文最牛逼！”
　　微博更是当仁不让，边学道和“中文最牛逼”火速窜上热词榜首，然后很快衍生出一个新词组——边学道真牛逼！
　　这句“边学道真牛逼”是广大网友发自内心的评价。
　　4000多人的“交流会”上，边学道一点不给发言者面子，直接说自己没听懂，面斥其非。
　　不仅不给面子，还当场打脸。
　　他客串主持人，问现场多少人听懂了，多少人没听懂，结果来了个16:3000。
　　所有看到现场3000多人举手表示没听懂发言照片的人，心里第一反应是——震撼！
　　第二反应是——牛逼！！
　　在讲究中庸之道的国度，已经很久没看到这么火爆的戏码了。
　　新闻要想火，必须得有受众基础。
　　相比于“阳春白雪”的“互联网+”概念，边学道提出的“中文最牛逼”明显更接地气。
　　更为关键的是，国内“深受英语之害”，对英语心怀怨念的人不少。
　　比如说中学生群体，从几岁起就被家长拎着去英语补习班，平时没有语言环境，完全靠死记硬背，学的一点都不快乐。
　　比如说大学生群体，国内一些高校规定没有英语四级证书不发毕业证，或者不发学位证，总而言之，英语四级不过，大学基本白读，一旦没有毕业证或学位证，就没法找工作，前程尽毁。
　　比如说需要晋职称的群体，这帮人是最痛苦的，很多根本不需要用英语的工作岗位，偏偏要求必须通过英语考试才能晋职称。结果，年纪轻有英语基础的还好说，一些四五十岁的老员工可被这英语考试折磨得够呛。
　　没办法，为了学位证，为了找工作，为了晋职称，为了提工资，有人宁可放弃专业课也要死磕英语，有人则弄虚作假，买题、替考、作弊……有什么招儿使什么招儿。
　　反正考核的只是一纸分数，没人管你是不是真学了英语。
　　怨气很多，只等一个爆发点。
　　巧的很……
　　媒体员工晋职称时也需要考英语。
　　很多报社的老记者、老编辑晋职称时都被英语折磨过，颇有怨言。
　　现在，“报仇”的时候到了。
　　其实呢，也称不上报仇，就是在写报道时稍稍有那么一点倾向性。
　　所谓倾向性，即支持边学道的“中文最牛逼”论，变相也就等于反击全民学英语和双语教学。
　　媒体这帮人一旦动员起来，能量那是超级大的。
　　于是乎……
　　A媒体报道里说——
　　2004年在沪市举办的“第四届全球华人物理学家大会”上，500多名黄皮肤黑头发的学界精英出席大会。然而，这次大会上却有一个奇怪的现象，那就是从论文汇编到会议网站，从演讲到提问，甚至会场门口的指南，全是英文。有位HK大学的博士很纳闷：为何论文汇编没有中文？甚至有学者申请用汉语作报告竟然没有获得大会主办方的同意。只有诺贝尔奖得主美籍华人丁肇中教授，坚持以汉语作报告，成为唯一“反潮流”者。后来，一位教授在一次讲演中不无感慨地说：汉语正在或者已经成为一种弱势语言，一种第二阶级的语言。
　　B媒体在报道里说——
　　2004年，在燕京召开的“全球华人生物学家大会”一律使用英文。有经验者在网上透露，在这种国际学术大会上如果你用汉语，会感到很难堪，因为那代表你水平不够。恼人的是，这些会议名称往往还一律冠以“华人”二字。
　　C媒体在报道里说——
　　2006年，“国际弦理论大会”开幕当天，三位科学家（包括数学家丘成桐）在燕京大会堂面对6000多听众的演讲，使用的都是英语，都未设同声传译，大多数听众包括一些从外地赶来的大学生，表示没听懂多少。
　　D媒体在报道里说——
　　2006年3月23日，在布鲁塞尔开幕的欧盟春季首脑会议上，法国商界领袖塞埃在发言时开始讲法语，讲着讲着说起了英语，法国总统希拉克、外长杜斯特布拉齐以及财政部长布雷东愤然离开了会场以示抗议，直到塞埃发言完毕之后才返回会场。
　　说话是要讲究艺术的。
　　有些话有点激进，不好放在报道里，编辑就变通了一下，报道里不写，但加到了为报道配发的评论文章里。
　　于是，E媒体在评论里说——
　　各国都设法传播自己的语言，惟独我们瞧不起自己的语言，把外语看得比母语还重要。现在中国的教育让学生学习英语花费的时间和金钱绝对超过任何一门课程！从幼儿园一路学到博士，英语都是主课，英语过不了级就别拿学位证。考职称也要考英语，可是很多人的工作也许一辈子都用不到英语。最让人没法理解的是，一个学生要考中文系的研究生，英语居然是必考科目。能不能读中文系研究生，取决于你的英语水平，即便你的中文再好，英语过不了关就读不了中文系，真是咄咄怪事！眼下大力推行双语教学，真的很难想象，怎么用外语来上中国古代历史、古代文学和古代汉语课。
　　F媒体在评论里说——
　　今天，最好的汉学研究不在中国，而是在日本。把汉学传统发扬光大也不在中国，而是在韩国。最好的汉史学家也不在中国，而是在美国。汉语言的版图重心正在漂移。反观国内，这样一段话可以概括我们母语的生存坏境——“APEC的记者招待会后，我约了CCTV的朋友和一群MBA、MPA的研究生，讨论中国加入WTO后IT业前景，以及IT业对GDP的影响。随后，我们去KTV，大唱卡拉OK。”
　　当前，我们生活中到处充斥着英语缩写：VCD、CD、DVD、CEO、ISO……商品、广告、路牌甚至警车、政府机关门牌上，都是英文。大学里，哪怕是教中国历史课程，或教师的英语水平根本未过关，也要推行双语教学。日常对话中，“Bye”代替了“再见”，“WC”代替了“厕所”，年轻人喜欢用英文名；打电话不通时，常听到的是“The calling is busy now”，而不是“电话正忙”；地铁、公交车内报站名时，总要重复一遍英文，即便车厢里很少出现外国人。
　　中国人太想与国际接轨了，不慎过多地接上了“英语”的轨，问题是，学几句英语就算与国际接轨了吗？
　　G媒体在评论里说——
　　世界上再也没有像中国这样不重视自己语言的民族了。有人说，英文缩写是为了简洁明快，孰不知“加入WTO”要发7个音、超过10划，可“入世”无论读和写都更简洁。也有人说，英语表达更严谨，这种理由很难得到诸多语言专家和国人的许可。据联合国相关部门统计，在如今联合国常用的6种文字的文件和书籍中，汉字版是最薄的版本。几乎可以断定，如果我们继续轻视汉语教育，用不了多少年，在世界语言的竞争格局中，汉语将会逐渐沦为一种“下里巴人”的市井语言，或者变成像昆曲、唐诗那样的人类文化遗产，只能缅怀，再无荣耀。
　　得……
　　媒体这么添油加醋“火上浇油”，“一边倒”地挺边学道，引发民间更广泛的关注和讨论，一时间舆情汹汹，相关部门成了众矢之的，脸上甚是无光。
　　似乎是嫌事情还不够大，外国媒体也来凑热闹。
　　……
　　2月28号。
　　福布斯发布了一个榜单——“2008年全球30岁以下创业富豪榜”。
　　该榜单中，边学道以24亿美元身家名列三甲。
　　而在亚洲分榜单中，边学道以24亿美元身家高居榜首，甩第二名的日本“白手起家传奇”身家8亿美元的田中良和两条街。
　　这个榜单一经国内媒体转载，立刻引爆互联网。
　　因为榜单里注明了：边学道的企业十分优质，一旦上市，他的身家会大幅上涨。边学道将是全亚洲最有希望冲击扎克伯格首富宝座的年轻富豪。
　　看完报道，万千网民集体意识到一件事——不是只有西方有年轻的精英富豪，东方也有。美国有扎克伯格，中国有边学道。
　　尽管边学道赚到的钱不会分给自己一分，但在一个肉眼看不到的“战场”里，边学道正代表中国，甚至代表亚洲人在跟强势傲慢的西方叫板。
　　扎克伯格有Facebook，边学道一样有智为微博。
　　特别是结合最近边学道“汉语最美，中文最牛逼”的言论，人们心里一下捕捉到了什么——边学道是个有民族自豪感的人，边学道是个有民族自尊心的人，边学道是个有民族自信心的人，这样一个人，值得支持。
　　于是，国人的民族自尊心被激活了。万千网友抱着支持边学道“抗衡”扎克伯克的心理，自发上智为微博注册帐号，为智为微博的注册量和活跃度贡献一份力量。
　　这些人进入微博的第一条发言出奇地一致——边学道真牛逼！
　　在“大学交流会”上发飙的边学道怎么也想不到自己反而受益了。
　　无心插柳柳成荫！


第0824章 电影上映
　　2008年3月1日，星期六。
　　凌晨4点，边学道从梦中猛地醒来。
　　醒来，就再也睡不着了。
　　有大快乐的人，必有大哀痛；有大成功的人，必有大孤独。而边学道，比这个时空里的大成功者都要更孤独一些。
　　今世，他心里有四个重要的人，分别是父母、徐尚秀和祝海山。父母和徐尚秀算是贴心，这三个人属于“第一梯队”，其他人，再怎么亲近，也很难是同一个待遇。
　　知心者，唯有已经辞世的祝海山。
　　每当外界提及边学道身家的时候，他总会想起亦师亦父亦友的祝海山。因为他现在20多亿美元的财富，一半以上是祝海山给他的。
　　呃……
　　用“给”字不太准确，是交换，是信息费。
　　可是不知为什么，明明是交易，每次想起祝海山时，边学道都会特别特别的怀念，那种感情，胜过今世人在外地时想念父母，胜过回忆生命里第一个让他心动的女孩，甚至胜过思念徐尚秀时的悠长。
　　睡不着了。
　　上了“杀猪榜”，不是什么好事情。
　　“富而且仁”是小问题，“富而且安”才是大难题。
　　自己看起来风光无限，可是根底太浅，手里除了祝海山给的一幅字，能自保的，只有一点虚名。
　　虚名虚名，名声这东西，锦上添花很好用，用来免祸很勉强。
　　还有，所谓杀猪，分很多种，有直接宰了吃肉的，有捅一刀拿盆接血的。
　　如果有人找上门来要公司的股份，怎么办？
　　给不给？
　　给多少？
　　换点什么？
　　有些事如果不可避免，借势借力也不是不可以接受。
　　轻叹一声，伸手按亮床头灯。
　　边学道躺在床上，直直地盯着天花板。
　　酒店就是这样不好，不论装修得多么豪华，夜深人静睁开眼时，总感觉房间里没人气，不像家。
　　下床，披上睡衣，从茶水柜里拿出一瓶苏打水，拧开，走到窗前，拉开一截窗帘，一边喝水一边向外看。
　　窗外是黑漆漆的城市，脚下只有路灯在寂寞沉思。
　　从边学道这个角度看，窗外的世界隐于黑暗之中，看得最清楚的，是玻璃上身穿睡衣的他自己。
　　像他这样一个“恋家”的男人，酒店真是快要住吐了。
　　一周前，樊青雨来过电话，说万城华府别墅的工程已经收尾了，让边学道有空的时候过去看一眼。
　　最近一直忙，没抽出时间，哪天真得去看一眼，也好早点搬过去住。可是话说回来，让他一个人住那么大的别墅，也挺没意思的。
　　哎……
　　3月了！
　　5月的大地震近在眼前，是时候去四山一趟，争取把徐尚秀劝出四山，能不涉险是最理想的。
　　还有，药品、地震包、饮用水……该为震后救援做一些准备了，多救一个是一个。
　　另外，齐三书的野外生存基地，祝植淳的“天行通航”，这两个团队利用好了，能在震后救援中发挥巨大作用，不仅是一笔功德，在现实中，也能带来称赞和美名。
　　四山……徐尚秀……
　　想到徐尚秀，边学道心里温暖起来。
　　忽然，他想起一件事。
　　前世跟徐尚秀一起看《非诚勿扰2》时，徐尚秀对电影里葛优和舒淇三亚试婚的那间木屋喜欢得不得了。尽管体贴的徐尚秀嘴里没说，但边学道从她的眼睛里看出了向往。
　　可惜啊……
　　一直到2014年猝死，两人都没能去一趟三亚，没能一起亲眼看看电影里推开门就可以朝看红霞白鹭，夜听雨打芭蕉的度假木屋。
　　又是前世一桩遗憾。
　　看着玻璃上的自己，边学道自言自语地问：“你天天这么忙来忙去，为了什么？为了赚钱？钱还不够花吗？”
　　“整天又是有道、又是智为、又是微博、又是微信、又是综艺……每天累成狗，有意思吗？”
　　好吧，赚了钱就要花，该享受一定要享受！
　　派人去三亚亚龙湾，找那个鸟巢度假村。
　　不管是谁开发的，不管多少钱，挑两套最好的木屋，买到手，然后带徐尚秀一起去。
　　还有，让董雪去希腊，在爱琴海的几个岛上，买两套风景好的房子，留着带徐尚秀去圆“开窗见海”的梦。
　　……
　　一个多小时后，边学道上床补觉。
　　这一觉睡到日上三竿，直到被一通电话吵醒。
　　电话是孟婧姞打来的，边学道拒接。
　　两分钟后，电话又响。
　　这次显示是祝植淳的号。
　　祝植淳的电话不能不接，边学道睡眼惺忪地拿着手机说：“喂……干吗……”
　　手机里传来女人的声音：“为什么拒接我电话？”
　　边学道眯着眼睛，把手机放在眼前看了看，没错啊，是祝植淳的号码。
　　哦……
　　随着脑子清醒过来，他明白了，肯定是孟婧姞和祝植淳在一块呢。
　　这个女人，还真是阴魂不散。
　　电话都通了，祝植淳很可能就在旁边，边学道不情愿地坐起身，对着手机问：“老祝手机怎么在你手里？”
　　孟婧姞说：“他是我姐夫，亲姐夫，我用用他电话不行吗？”
　　边学道撇了撇嘴，问道：“到底是你找我还是老祝找我？”
　　孟婧姞忽略了边学道语气里的不耐烦，笑嘻嘻地说：“我找你，一起去看电影吧，票我都买好了。”
　　“不去。”边学道干脆利落地说。
　　孟婧姞说：“《飓风营救》，你投资拍的电影，你也不去？”
　　哦……
　　对啊，今天3月1号了，《飓风营救》在国内上映的日子。
　　这几天忙忙叨叨的，竟然把这茬给忘了。
　　可就算去看，也不跟孟婧姞去。
　　边学道是个闷骚，同时兼具“无情”和“多情”两种性格。跟单娆分手，他嘴上不说，心里疼得七上八下的。
　　别说跟孟婧姞气场不对，就算气场对路，就算孟婧姞是个祸国殃民的天仙，现在他也照样没什么心思。
　　工作上的事情已经压得他气喘吁吁了，即便生理有需要，他宁可找付钱的，也不碰这种沾手就甩不掉的。当然了，以边学道现在的知名度，找付钱的也不靠谱，所以说，很是憋得慌。
　　听了孟婧姞的话，他再次干脆地说：“不去，没时间。”
　　几秒钟后，手机里传来祝植淳的声音：“别忙了，票都买好了，我、你、茵云加上婧姞，先看电影，然后一起吃顿饭。”
　　靠！
　　祝植淳和孟茵云都回来了，这下没法拒绝了。


第0825章 自强不息
　　电影拍得很精彩，真的很精彩。
　　前世的《飓风营救》边学道看过三遍，几个经典镜头，他至今都有印象。
　　现在坐在电影院里，看着今世的版本，他可以确定，电影整体上强于前世的版本。
　　电影拍得精彩是有原因的。
　　前世《飓风营救》的制作成本是2000万美元，制作出来的效果已经让人眼前一亮。今世边学道和吕克贝森联合投资3000万美元，资金多了50%，可雕琢的空间自然更大。
　　看完电影，坐进车里，边学道满脑子都是电影结尾沈馥家中墙上的一幅字——“天行健，君子以自强不息”。
　　他不知道电影里为什么会出现这幅字，以为是沈馥跟剧组要求挂上去的，毕竟沈馥进娱乐圈之前主修古典乐器，还会一点书法，是一个“很中国”的女人。另外，沈馥的成功固然有边学道提供好歌的因素，她自身的音乐素养、拼劲和自强性格也不可忽视。
　　沈馥一个女人，在国外奋斗，制作专辑、开演唱会、世界各地赶场，每天还坚持运动健身，每天都摸摸乐器，硬是在被西方人垄断的世界顶级音乐榜单上“杀出一条血路”，能力和毅力都属一流，确实当得起“自强不息”四个字。
　　好吧……
　　沈馥还在拼，自己有什么理由不拼？尽管累，可还是得坚持，还是要奋斗。
　　要享受，要潇洒，要隐居，要逍遥，过完2014年再说吧。
　　到了2014年，自己才30多岁，要享受什么都来得及，非常来得及。
　　……
　　约好看完电影一起吃饭，车开了近一个小时，四人来到孟婧姞预约的餐厅。
　　餐厅装修偏中国风，桌与桌之间空间很大，四周摆着红木屏风，保证每桌客人的私密性，又不像包房那么封闭。
　　落座，祝植淳对着孟茵云，边学道对着孟婧姞，四人围坐一桌。
　　从进餐厅门，孟婧姞就在夸电影里的男主角连姆尼森帅爆了。
　　孟茵云笑呵呵地听，偶尔补充一句：“连姆尼森是老来俏类型的演员，《飓风营救》的选角很成功。”
　　吃到中途，祝植淳扭头跟边学道说：“最近不少媒体的头条都让你包了。”
　　边学道放下筷子说：“我也不想，结果事情一波接一波，完全超出预料。”
　　孟茵云笑着说：“你这运气，混演艺圈绝对是一线当红。”
　　孟婧姞睁大眼睛说：“对啊，对啊，你要是去演电影，票房肯定不会差，毕竟是国民男神嘛！”
　　边学道无语。
　　祝植淳插话说：“怎么样，最近有时间吗？想不想上电视？”
　　边学道扭头讶然问：“上电视？”
　　祝植淳点头说：“恩，央视的《对话》栏目，茵云有关系，可以帮你联系。”
　　边学道问：“去干吗？”
　　孟茵云说：“对话啊！”
　　边学道摇头说：“不去！不去！已经高调得要死了，还上电视，那不等着‘风必摧之’呢吗？”
　　“噗嗤！”
　　坐在边学道对面正小口喝汤的孟婧姞一下笑喷了：“木秀于林……尽管是事实，可你也真是不谦虚！”
　　孟茵云拍了一下妹妹，然后看着边学道说：“就是因为最近很高调，所以才要上电视对话啊。”
　　“为什么？”边学道问。
　　孟茵云说：“定调！”
　　定调？
　　祝植淳接过话：“现在媒体这么起哄炒作，尽管大部分都是倾向你的，但毕竟是不可控的，而且容易出现过度解读、过分吹捧的情况。所谓物极必反，人有从众心理，同时也有逆反心理，当很多人都说一个人好的时候，不可避免地会出现反对声音……”
　　“对的！”孟婧姞突然插嘴说：“有多少人爱你，就有多少人恨你。网上那么多女孩说想给你生猴子……啊不是……说想给你生孩子，你想光这一项你就得罪了多少男人？”
　　边学道：“……”
　　笑呵呵看着孟婧姞说完，祝植淳接着说：“就是这个意思。你这次在交流会上掀桌子，风头是出了，可是着实得罪了一批人。”
　　边学道说：“我知道。”
　　祝植淳说：“你不知道！英语在国内，是个很大的产业。这条庞大的产业链上，从上到下各个环节不知道养活了多少人……”
　　不知道为什么，听祝植淳说到这儿，边学道一下想起了前世看过的电影《中国合伙人》。
　　祝植淳不知道边学道的思绪已经飘远了，还在说：“你的言论，极有可能对英语产业链上的人产生冲击，冲击的是他们的金钱收益。媒体越是这么炒作你，影响就越大，影响越大，波及的人群就越多，断人财路如杀人父母，你说他们会善罢甘休吗？他们会揪住媒体过度解读的部分玩命扒你、踩你、攻击你，他们会不惜使用一切手段抹黑你，一旦出现破窗效应，让这些人在舆论场上合流，就彻底失控了。”
　　边学道愣住了……
　　祝植淳的话说到一半时，边学道就知道自己犯了一个大错。
　　自己太顺了，顺得不知不觉就骄狂起来，连带着脑子也不够清醒，竟然忘了英语是个渗透整个中国社会的庞大产业。
　　抬头看向孟婧姞，看着孟婧姞内含深意的眼睛，边学道微微有点脸红。
　　彻底明白了！
　　上次孟婧姞跟自己吃饭时问过自己“真的不担心得罪人？”应该就是在试探自己，或者是在提醒自己。
　　可笑当时自己还一脸的不以为然。
　　跟祝植淳对视一眼，孟茵云说：“为了防止过度解读，我和植淳觉得你有必要接受一次专访，公开把话说清楚，把激进的地方往回收一收，把该圆的地方圆回来，最主要的，是给自己的言论确定基调，避免有人蓄意歪曲误读。”
　　哎……让人看笑话了！
　　难怪祝植淳和孟茵云突然一起回燕京，原来是发现自己已经走到漩涡边缘了。
　　靠在椅子背上，边学道说：“好，我接受专访，可是具体问题，我需要提前商量。”
　　孟茵云笑着说：“那是当然，所有问题栏目组导演都会跟你提前沟通的。”
　　四人走出餐厅，祝植淳和边学道走在后面。
　　祝植淳往边学道这边凑了凑，用前面孟家姐妹听不见的声音说：“单娆辞职了？”
　　边学道看了祝植淳一眼，点点头。
　　祝植淳又问：“今年公司开始做上市准备了吧？”
　　边学道继续点头。
　　祝植淳看着前面两个女人的背影说：“婧姞这个丫头不错，你现在看到的不是真实的她。”
　　边学道赶紧摇头：“大哥，我现在真没这个心思。”
　　祝植淳拍着边学道肩膀说：“我不是想逼你，你也别急着说不行，反正都在燕京，慢慢了解。对了，有件事提前跟你说一下，婧姞跟蒋鸣楷不对付，最好别让这两人碰见。”
　　边学道愕然问：“不对付？”
　　祝植淳说：“蒋家跟孟家是世交，鸣楷和婧姞小时候定过娃娃亲。两人正式订婚前两天，鸣楷跟女模特在车里胡搞，被记者拍个正着，尽管花钱把事情按下来了，但婧姞说什么也不跟鸣楷订婚，硬把婚事闹黄了。”
　　哦……原来还有这么一茬。
　　不过想想也能理解。
　　婧姞……荆棘鸟……
　　一生只唱一次歌的小鸟，怎么可能找一个花心的丈夫？
　　可问题是，蒋鸣楷跟女模特车震被孟婧姞“毙”了，自己又比蒋鸣楷强到哪里去？
　　边学道也不藏着掖着，扭头跟祝植淳说：“大哥，我的情况可能比蒋鸣楷还复杂一点。”
　　祝植淳说：“你也比蒋鸣楷优秀一点。”
　　边学道忽然问：“你很想跟我做连襟？”
　　祝植淳笑着说：“我其实更想你做我妹夫。”
　　边学道拿出车钥匙说：“我不想入赘，我想自强不息。”


第0826章 莫非前定
　　边学道猜对了，祝植淳想跟他“亲上加亲”。
　　一切的根源都在祝海山去世了。
　　在祝家内部，祝海山走了，祝家二代分成几伙，家族力量分散许多。
　　在祝家外部，次贷危机引发全球经济危机，对祝家这样体量庞大，在世界各国都有资产的家族财团，可谓影响巨大。
　　人算不如天算。
　　尽管从边学道身上提前获得信息的祝海山已经做了很多应对经济危机的准备，甚至提前布局，意图在经济危机中反捞一笔，可是祝海山输给了健康和时间。
　　即便祝海山准备再多，一旦他这个“定海神针”不在了，祝家内部的团结度和协调性一下连降几级，各家出于自家利益考虑，执行力全面打折。
　　所以，祝海山临终前煞费苦心建造的危机“防火墙”，只发挥出三分之一的作用。
　　可就是这“三分之一”，也让祝家延续了当年狙击“亚洲经济危机”的风采。
　　进入2008年，国内外的财团相继看明白祝家提前布局的一个个神来之笔。祝家人也意识到了自己错过了什么，可是再想补救已经晚了。
　　所有祝家人中，只有祝植淳在内的极少数几个人心里隐隐有个感觉——老爷子能提前布局应对经济危机，跟边学道有关系。
　　祝植淳想破脑袋，他也不敢想象爷爷和边学道都是重生人士，那实在太颠覆科学认知了。他心里猜测的最大可能，是边学道具有超乎常人的金融眼光和商业嗅觉。
　　这是很有可能的，边学道大学一年级就鼓捣外挂，鼓捣my123导航网站，投资创立智为，在幕后掌舵智为科技，一手推出安全卫士、输入法、浏览器、导航页、微博等一系列堪称“现象级”软件。
　　不仅如此，祝植淳还知道边学道投入重金，安排沈雅安在全国各地建设IDC数据中心，很明显，边学道正在悄悄布更大的局。
　　这样一个人，这样一个“妖孽级”的天才商人，祝植淳想跟他结成一种“更亲密”的同盟是人之常情。
　　问题是，祝植淳只有同胞姐姐，没有同胞妹妹。
　　如果边学道不能成为亲妹夫，堂妹夫的意义不大，而且容易成全叔叔姑姑家，一旦叔叔姑姑家因边学道而势大，必然反过来压制长子长孙。
　　思前想后，祝植淳想到了孟茵云的亲妹妹孟婧姞。
　　如果边学道娶了孟婧姞，他和祝植淳的关系一样非常亲近，而且在外人看来两人同盟的侵略性没那么强。
　　正因此，尽管知道边学道是个有主见的，祝植淳还是破天荒地牵了一回红线。
　　祝植淳的想法，得到了孟茵云的支持。
　　孟家再强，边学道这样的女婿，也是可遇不可求。
　　孟茵云一直心疼这个聪明、要强、多才的妹妹，自己已经找到了祝植淳，她希望妹妹也能有个好归宿。
　　边学道这个人，孟茵云认识有几年了。
　　边学道的性格、才能和人品她有相当的了解，在孟茵云看来，边学道这样的年纪，这样的人材，这样的成就，这样的财力，感情方面那点事完全不算事。
　　所以……
　　四个人吃完饭第二天，祝植淳和孟茵云一起离开燕京，两人把边学道交给了孟婧姞，让孟婧姞帮边学道和《对话》栏目组联系，变相给两人制造多接触的机会。
　　……
　　边学道在燕京跟《对话》栏目组沟通的时候，《飓风营救》火遍全国。
　　3月1日是星期六，因为电影前期宣传做的好，上映首日，好多人趁着周末慕名去影院先睹为快。
　　首日买票看电影的人里，相当一部分是沈馥的歌迷粉丝，这些人进影院的目的是“追星”，对电影本身没抱太高期待。
　　结果，怀着低期待值进影院，却看到一部高质量电影，真的是超级意外。
　　就好像本来是70分的电影，因为40分的期待值而让惊喜放大，70分的电影给人留下了90分的印象。
　　于是……
　　在没有微信朋友圈的2008年，好多人几乎是一出电影院，就立刻找地方上网，在QQ群里、在论坛里、在微博上大呼《飓风营救》是部好片。
　　那种迫切想发表感想，迫切想将好东西分享给身边人，迫切想告诉好朋友免得大家错过一部好电影的心理，像即将喷发的火山一样，压都压不住。
　　智为微博上，第一批发言挺《飓风营救》的是真观众，随后，智为话题运营小组悄悄介入，几个动作，就将“星星之火”变成了燎原大火。
　　事实上，在电影正式上映一个多月前，边学道就下发任务，让有道影视传媒的公关部门和微博部门一起制作了《飓风营救口碑营销策划书》。
　　《策划书》里，电影上映前中后三个阶段，都有详细的宣传推广和口碑营销步骤。
　　因为是有道影视传媒投资的第一部电影，加上是沈馥第一次触电大荧幕，而且前世的成绩和口碑证明电影本身质量过硬，所以边学道对这部电影寄予厚望，也因此在宣传推广上投入了重金。
　　微博是自家的，宣传上自然更是全力支持。
　　国内两个最有影响力的电影评分网站，于今已经花钱攻陷，两家网站跟于今保证，一定给《飓风营救》一个满意的分数。说实话，边学道不图他们说好话，只求他们别恶意黑《飓风营救》。
　　前世边学道看过相关报道，说到过网络水军之猖狂——网络水军的发展路径从最初受人雇佣的“有求必应”式消极迎战的5MAO党，逐渐升级为“自主开发市场空间”，见利就上，有预谋、有策划的团伙。
　　什么叫“自主开发市场将空间”呢？
　　说穿了，就是先恶意黑你，你受不了，就会花钱找他们反制。就比如，有人恶意诽谤某部电影，片方自然吃不消，于是花大价钱雇佣水军进行口碑维护。而事实上，找来维护口碑的这帮人，跟恶意诽谤那帮人是一伙的，他们用诽谤、黑人“创造”商机，一来二去，黑你没商量。
　　好好一部电影，决不能因为一帮水军阴沟翻船，所以边学道提前让于今撒些钱给那些孤魂野鬼。
　　另外，影评软文也准备好了，几家门户网站的推荐都谈妥了。
　　尽管几家公司的微博存在竞争关系，但基本上还是合作为主。智为科技的导航页异军突起，已经追上了边学道卖出去的my123导航，几家门户网站需要智为导航页的流量支持。
　　于是，《飓风营救》上映第一周，奇迹般地实现了票房和口碑双赢，有道影视传媒公司一炮而红。
　　……
　　一饮一啄，莫非前定。
　　不得不说，世上的事实在是太奇妙了。
　　《飓风营救》里，沈馥出演一个出场不多的女歌星。
　　影片中，沈馥给了男主角一张名片，有细心的观影者发现，电影里沈馥的名片上印着中文的“沈馥”二字。
　　还有，影片结尾，男主带着女儿去女歌手家里，女歌手的房间里，挂着一幅汉字书法——“天行健，君子以自强不息”。
　　这两个细节都不是边学道有意安排的，完全是剧组考虑影片主投资人是中国公司，用这种小细节向投资人卖好。也正因为法国人自作主张，所以才会在一个女歌手家里挂这么“阳刚”的一副字，最起码，“君子”二字和女歌手就不怎么搭调。
　　可是没关系，人们关注电影里这幅字时，自动过滤了不合适的部分。
　　谁也想不到，这两个小细节，成了边学道不久前“中文最牛逼”的有力佐证。
　　社会人都是世故的。
　　尽管好些人跟风去智为微博注册帐号，或真心敬佩，或出于调侃，喊了几句“边学道真牛逼”，但相当一部分人心里想的是“说漂亮话谁都会”。
　　结果，一周都没过，边学道就“用行动证明”他不是空喊口号。
　　这不是牵强附会。
　　因为边学道出钱跟法国人合拍一部电影，作为投资人，他不仅在电影里争取了一个亚洲歌手的角色，还硬把汉字嵌进了一部全程在欧洲和美国拍摄的电影里。
　　特别是电影结尾镜头里那幅字——“天行健，君子以自强不息”，看着这幅字，再想想边学道那句“汉语最美，中文第一”，这绝对不是光说不练啊！
　　而且，电影拍摄在“互联网峰会”之前，电影过审也在“峰会”之前，不可能是为了证明自己的言论补拍的镜头，所以可以证明边学道在“交流会”上的表现不是自我炒作，而是真心流露。
　　边学道的民族自豪感不是装的，是真的。
　　边学道的民族自尊心不是装的，是真的。
　　边学道的民族自信心不是装的，是真的。
　　边学道说“中文第一”，他身体力行地实践了。
　　这个分析一出，大家对边学道的好感度蹭蹭往上窜。
　　大众的心理最是难琢磨。
　　很快，好多人买票去电影院看《飓风营救》，看的不是动作，也不是沈馥，而是电影里面那两个一闪而过的汉字镜头。
　　那感觉，就像前世大家听说《2012》里有中国元素，都想去看看一样。
　　那感觉，就像前世大家听说《环太平洋》里中国机甲很帅气，都想去看看一样。


第0827章 对话
　　无论孟婧姞还是孟茵云，都能代表孟家。
　　而孟家在国内文化宣传领域的影响力，那是非常非常之DIAO。之前有道影视传媒注册、过审、挖人才、拓展市场时就多亏孟茵云帮忙，才迅速站稳脚跟。
　　边学道将要上的《对话》，是一档演播室严肃谈话节目。
　　这档创建于2000年的谈话节目以社会精英为收视群体，它以主持人和嘉宾以及现场观众的充分对话与交流，直逼热点新闻人物的真实思想和经历，突出思想的交锋与智慧的碰撞，致力于为新闻人物、企业精英、政府官员、经济专家和投资者在重大事件发生时提供一个交流和对话的平台。
　　说一千道一万，叱咤风云的各国政要，左右经济走向的权威人士，经历商海沉浮的企业巨头，见证热点事件的当事各方，基本上，能上《对话》的人物都颇具份量。
　　另外，《对话》栏目有一个不成文的规律——“单嘉宾”比“多嘉宾”更有分量。
　　边学道这期节目，就是按照“单嘉宾”对话立的项。
　　立项这块，是边学道自己的影响力够大。以边学道的知名度和商业成就，上《对话》绰绰有余，“单嘉宾”也说得过去。
　　孟婧姞提供的帮助，不是立项，而是加速流程。
　　《对话》节目不好上，也不好播。
　　通常来说，一期节目从立项到播出，最短周期是一个月左右。
　　而边学道呢，他等不了那么久。
　　“汉语保卫战”在网上打得火热！
　　交锋双方，一边是学生为主力的“受英语折磨人群”，一边是搞英语培训和从事与英语相关工作的“产业链受益人群”。
　　除了这两伙人，还有立场中立但“看热闹不怕事大”的一派人在网上煽风点火，摇旗呐喊。
　　另外呢，随着讨论升级，专家学者叫兽也相继上阵。
　　专家学者里，有操守的，有一说一，摆事实讲道理。而一些想借机会“赚眼球博出名”的叫兽，深知“语不惊人死不休”的三味，渐渐的，有将讨论引向“狭隘民族主义”的趋势。
　　如果继续闹下去，边学道这个“话题制造者”就很尴尬了。
　　这个时候，边学道需要在最短时间内发出声音，清晰、明确、彻底地阐述个人观点，避免被别有居心的人曲解利用。
　　所以，孟婧姞动用关系，帮边学道提速了。
　　3月2日，边学道第一次跟《对话》栏目组导演沟通对话的各环节。
　　3月3日、4日，双方连续沟通两天。
　　3月5日，栏目组拿出了一个现场参与嘉宾和提问人员名单跟边学道商量。
　　3月7日，正式录制。
　　后期制作用了三天时间，3月11日，节目播出。
　　10天！
　　这几乎是《对话》栏目创建8年来，从立项到播出，最快的一期。
　　……
　　这期《对话》非常及时。
　　节目里，不仅谈及了“大学交流会”上边学道的反应，还谈及了边学道大学时创建导航网站my123的点点滴滴，谈及了有道集团和智为科技未来的发展目标，谈及了智为微博是否准备上市，谈及了边学道对“互联网+”的认识，甚至谈及了边学道说过的“先救女人”。
　　这期的对话主题是——狂人边学道。
　　这个主题是节目组导演定的。
　　最开始，边学道对“狂人”二字有想法，跟节目组导演商量换一个主题。
　　后来是孟婧姞的劝说，让边学道改了主意。
　　孟婧姞的理由有三：
　　首先，人不轻狂枉少年！边学道少年得意，说一句“狂人”不过分。
　　其二，边学道刚刚登上福布斯“2008年全球30岁以下创业富豪榜”三甲，被西方媒体视为东方的商业奇才。在一些国人眼里，边学道越狂，越代表他会有魄力跟西方的年轻一代精英扳手腕。
　　最后，不久前边学道刚在“国际互联网峰会”的场外“交流会”上掀桌子，当众扫了5个发言学者的面子。这样一个人，就算边学道不承认自己是狂人，别人也会认为他是狂人。
　　按孟婧姞的原话：“无论你自己做不做定位，都会被其他人定位。这次定位成‘狂人’，短期看利弊各半，但长期看，‘狂人’二字，也许能帮你减少一些麻烦，让别人对你多一点包容。”
　　边学道觉得孟婧姞说的在理，他就从善如流了。
　　节目中……
　　主持人问边学道“公司是否上市，准备在哪里上市”时，边学道回答说：
　　——公司必须要走上市这条道路。有道准备在纳斯达克上市，在纳斯达克上市，目的是寻求世界对中国互联网企业的见证。
　　主持人问边学道“创业心得”时，边学道回答说：
　　——互联网思维就是从服务来赚钱，在互联网上创业，只要把握准“服务”和“需求”四个字，应该会有很高的成功几率。可是呢，创业毕竟是残酷的，失败者居多。企业如人，生孩子容易，养孩子难，把孩子养成有出息更难。领个牌照开个公司太容易了，但要经营好一个公司实在不是件容易的事。我们看到很多互联网公司的成功，但是没有看到更多的失败，这是由我们国家成王败寇的文化促成的。我想跟创业者说的话是：认准一个项目后，不要太在乎外界的声音，什么是好，什么又是不好呢，因人而异的东西。人在任何时候。只要不放弃学习和进步，总是有路可走的。
　　主持人问边学道“‘互联网+’概念”时，边学道回答说：
　　——“互联网+X”，意味着什么呢？这种迭加，代表了一种能力，或者是一种外在资源和环境对某个行业的一种改造及提升。我个人认为，“互联网+”将成为中国社会创新发展主力及经济发展的重要引擎。
　　主持人问边学道“智为科技的成功秘诀在哪里”时，边学道回答说：
　　——坚持多元化的战略，用技术驱动企业。技术×市场需求=成功。之所以列这个公式，因为我觉得无论技术多么先进，如果没有市场需求的话，它是不能够走向成功的。之所以用乘号而不是加号，是因为二者任何一个是零，结果就是零，谈不上任何成功。
　　主持人问边学道“怎么看待下一代互联网”时，边学道回答说：
　　——极客称王，遵循赢家通吃规律的“第一代互联网”发展至今，已经开始进入中规中矩却不性感的状态。我相信，用不了多久，“第二代互联网”的世界里，互联网将变成一种信息能量，开始重塑现实社会的供需关系。商业模式也从单纯的流量变现，向两个方向演绎：向上升为云和大数据，向下沉为O2O，拉长的产业链使得互联网由极客的世界走向全民。
　　主持人问边学道这次“汉语和英语之战”时，边学道说：
　　——像我之前跟媒体记者说过的，我不反对学英语，也不反对说英语，我的核心观点是，母语是灵魂，教育上不能放松，更不能丢。英语是工具，学英语的目的是跟外国交流，而不是拿英语来替代我们的母语。另外呢，我认为学习汉语和学习英语并不矛盾。语言都是相通的，汉语学好了，也就是母语学好了，才能学好其他的外语。外语学好了，也能反过来比较一下，认识自己母语的美好和特色。
　　主持人追问了一句：“你认为大家广泛参与讨论的原因是出于文化焦虑吗？”
　　边学道回答说：
　　——全球化使一些国家和地区的文化存在被融化、被改变的危险，从而引起普遍的文化焦虑，这是不争的事实。文化危机，不仅在亚洲存在，在欧洲，特别是法国，采取了很多措施限制英语的运用。我个人的观点是，我们在文化上要有一种慎重，千万不要轻易否定自己民族的东西。我们一直努力把国家建设成文化大国，而实际上我们国家已经是一个文化大国。我们不能只讲人均收入、国民收入，我们必须有一个认识，我们生活在一个伟大的国家，我们的中华文化对人类有独特的贡献，我们的文化是我们的骄傲，是我们的光荣。
　　对话现场，有嘉宾提问边学道，问他这么推崇汉语，能否说一首他喜欢的古文，然后让现场所有人猜古文的名字。
　　这个问题比较刁钻。
　　很显然，边学道不能说一些中小学语文课本里常见的诗句，那样“太没档次”。
　　结果，边学道背了一首李白的《春夜宴从弟桃李园序》——
　　——夫天地者，万物之逆旅。光阴者，百代之过客。而浮生若梦，为欢几何？古人秉烛夜游，良有以也。况阳春召我以烟景，大块假我以文章。会桃李之芳园，序天伦之乐事。群季俊秀，皆为惠连；吾人咏歌，独惭康乐。幽赏未已，高谈转清。开琼筵以坐花，飞羽觞而醉月。不有佳作，何伸雅怀？如诗不成，罚依金谷酒数。
　　别说，他还真把现场不少人难住了。
　　节目录制现场后排一角，戴着眼镜的孟婧姞安静地看着台上侃侃而谈的边学道，脸上似笑非笑，意味深长。


第0828章 敬神如神在
　　《对话——狂人边学道》播出后效果非常好。
　　节目里，边学道明确阐述了自己的观点——“我不反对学英语，也不反对说英语，我的核心观点是，母语是灵魂，英语是工具，学英语的目的是跟外国交流，而不是拿英语来替代我们的母语……我认为学习汉语和学习英语并不矛盾，语言都是相通的，汉语学好了，也就是母语学好了，才能学好其他的外语，外语学好了，也能反过来比较一下，认识自己母语的美好和特色……”
　　有了这一段，边学道就可以从纷纷扰扰的“语言之争”里脱身出来，免得被人拖下水，免得别有居心的人将“英语产业链”受益者的仇恨引到他身上来。
　　3月12日。
　　节目播出后的第二天，孟婧姞打边学道电话，让他请她吃饭。
　　从沟通栏目组开始孟婧姞就跟着，孟婧姞还帮边学道设计问题，设计上节目时的服装搭配和坐姿，确实帮了很大的忙。10天里，两人每天上午在电视台碰头，结束后各回各家，没有一丝一毫的纠缠。
　　配合得很愉快，就没有理由干出“卸磨杀驴”的事，所以边学道答应下午4点见面。
　　下午3点半，边学道走出凯晨世贸中心一楼大门，站在门口等李兵开车过来。
　　李兵没到，一辆红色法拉利停在了边学道身前。
　　边学道认识这辆红色的F430，这是孟婧姞的车。
　　车窗落下，坐在驾驶位上的孟婧姞看着边学道问：“等人？”
　　边学道说：“车在车库，马上到。”
　　孟婧姞摘下墨镜说：“大老板，你如果带司机，这顿饭就取消吧。”
　　边学道笑着说：“我对燕京路不熟。”
　　孟婧姞浅笑一下：“据我所知，你的司机对燕京的路也不怎么熟。”
　　边学道：“……”
　　孟婧姞说：“坐我车，或者你自己开车，要么回家。”
　　边学道：“……”
　　……
　　红色法拉利F430在前，宝蓝色玛莎拉蒂总裁在后，李兵开着奔驰远远跟在后面。
　　边学道就是这样一个人，他会适度妥协，但不会全盘接受。
　　你不让我带司机，好，我自己开车，但保镖必须跟着。
　　这次吃的是四山菜。
　　两个人吃，孟婧姞点了八道菜，好在每样菜量都不大，除了水煮鱼。
　　边学道已经算是能吃辣的了，结果孟婧姞比他还能吃辣。
　　上菜的时候，孟婧姞问了一句：“喝酒吗？”
　　边学道摇头。
　　孟婧姞就再没问，也没说别的，点了酒，一个人喝。
　　这顿饭吃的气氛怪怪的，周围桌的人不时望向边学道和孟婧姞这桌。
　　看他俩，因为有人认出了边学道，有人则是觉得男的喝茶水，对面的美女却一杯一杯喝酒，感觉很颠倒，感觉很有故事。
　　孟婧姞不仅能吃辣，酒量也很惊人。
　　眼看着孟婧姞一杯接一杯地喝，一瓶又一瓶地喝，边学道心里先没底了。
　　这要是喝醉了，一会儿怎么是好？
　　为了打断孟婧姞喝酒的节奏，边学道开口说：“别喝了，聊聊天。”
　　孟婧姞是那种越喝酒眼睛越亮的类型，听见边学道的话，她端着酒杯说：“我们花了两年学会说话，却要花上六十年来学会闭嘴。”
　　边学道说：“边聊边喝。”
　　孟婧姞眨着眼睛问：“聊什么？”
　　边学道一愣。
　　跟孟婧姞能聊点啥呢？有啥好聊的呢？
　　两人认识没多久，彼此基本没什么了解。就边学道来说，除了祝植淳告诉他那些信息，他对孟婧姞差不多算是一无所知，呃……也不算一无所知，他起码知道孟婧姞最少是D罩杯，左臂上纹了一只活灵活现的荆棘鸟。
　　好吧，仅此而已。
　　聊点什么呢？说点什么呢？
　　认识的女人不算少，唯独这个孟婧姞让边学道挠头。
　　似乎看穿了边学道的窘迫，孟婧姞笑了一下，先开口：“你有信仰吗？”
　　边学道想了想说：“敬神如神在。”
　　孟婧姞说：“这句真虚伪。你觉得人为什么会有信仰呢？”
　　边学道说：“我不知道。”
　　孟婧姞又问：“你烧香吗？”
　　边学道点头：“去寺里的话，是肯定要烧的。”
　　喝了一口酒，孟婧姞问：“你烧香求什么呢？”
　　边学道不太喜欢这种“咄咄逼人”的提问方式，不过他还是说：“求心安。”
　　孟婧姞笑着说：“你年纪轻轻富贵双全，当然不求财不求名，只求平安。”
　　边学道纠正说：“不是平安，是心安。”
　　孟婧姞抬手打了个响指：“了解。”
　　边学道睁大眼睛看着孟婧姞的手指，这一下真让他有点意外，印象里，这是他第一次面对面见一个女人打响指，他对这个动作，说不上反感，但肯定不喜欢。
　　孟婧姞接着说：“‘穷算命’者和‘富烧香’者，区别在于‘有’和‘无’。算命解决‘知道’的需求，烧香满足‘保佑’的需求。”
　　“没有的希望得到，所以算命，为什么选择算命，因为这个方式的优点是把不确定性转化成确定性。有了的害怕失去，所以烧香，为什么选择烧香，因为这个方式的优点是不可知，比现实的依靠力量更强大幽远。”
　　边学道不管孟婧姞说什么，只要她别那么一个劲儿喝酒就好，于是他附和说：“也许吧。”
　　孟婧姞一边给自己倒酒一边说：“信仰已经死了。”
　　边学道抬头看向她，心说：这是已经喝醉了？
　　却不想，孟婧姞看着边学道，眨着眼睛说：“你是不是怕我喝醉了？真没必要担心这个。我三岁时就拿筷子蘸酒舔，后来，老中医说我体质弱，从7岁起，我喝了15年药酒。我喝的酒，可能比你看过的酒都多……”
　　说到这儿，孟婧姞打住了，摆手说：“不对，不对，忘了你有个酒庄了。好吧，不说酒了，说科技吧！”
　　边学道瞬间觉得一个头两个大。
　　这妞太会折磨人了。
　　一开始，闷头喝酒不吭声。等边学道提议聊天，一扭头就成话唠了。
　　孟婧姞果然开始聊科技了……
　　“科学和技术的发达把很多东西解构了。许多伟大的事情，你用科学技术一衡量，并不是那么伟大。譬如说月亮，月亮在多少个民族的精神生活中，是一种幻想，一个永远的可望而不可及的幻想。可是美国人在20世纪60年代上去了，发现月亮是一个死寂的星球，既没有吴刚，也没有嫦娥，没有兔儿爷，更没有桂花树，人的这些幻想都破灭了，多么悲哀。”
　　看着滔滔不绝的孟婧姞，边学道觉得脑袋“嗡嗡”地响。
　　一杯酒下肚，孟婧姞又开始了……
　　“还有爱情。罗密欧与朱丽叶，普希金的诗，莱蒙托夫的诗，雪莱的诗……可是自从有了弗洛伊德，什么他都做实验（检验），美国有一种说法——爱情属于精神病现象。爱情中有幻视、幻听等很多美丽幻觉。恋爱中的男人会觉得恋人‘是世界上最美丽的女人’，其实呢，比她美丽的有的是，所以这属于精神病。”
　　“如果用纯医学的观点来看，甚至于你用兽医配种的观点来看，那么这个爱情就死了，没有爱情了。所以人的精神生活在受到挑战，人的道德观念、美德观念、侠义、崇高、诗情和信仰，都在受到挑战。现在的人天天跟科学仪器打交道，大量的科学和技术，透视的技术，把人解构了。不管多么美丽的人，你给她做一个CT扫描，把扫描图拿出来，你不会觉得有太多的美感，不管她是王嫱、西施，还是貂婵……”
　　边学道保持微笑，一杯接一杯地喝着茶水，再去拎茶壶时，发现里面已经空了。
　　孟婧姞见了，一手托腮，媚眼如丝地说：“要不你也喝酒得了。”
　　边学道抬手招呼服务员：“送壶茶来。”
　　孟婧姞随意夹了一口菜，放下筷子说：“那我就再谈谈后现代美学吧……”
　　边学道实在受不了了，抓起酒瓶说：“我喝。”
　　孟婧姞“咯咯”地笑：“早答应陪我一起喝，是不是免得这些折磨。”
　　边学道端着酒杯说：“我带司机了。”
　　孟婧姞靠在椅子上说：“没事，大不了我坐你顺风车回去。你说的，敬神如神在，同理，请人吃饭，也得有请人吃饭的诚意不是？”


第0829章 静海归来
　　“次贷危机”引发的经济危机，开始一点一点显现出破坏力。
　　有道集团燕京分公司楼下两层的租户，受经济危机影响，2008年春节前后相继搬离凯晨世贸中心。
　　本来也要拓展公司在燕京的业务，听到消息后，边学道让武思捷把分公司楼下两层都租了下来。
　　这两层楼，暂定一层给拆分出来的微博，一层给新成立的“视频事业部”。
　　在英国跟Fremantle Media公司谈判时，有道集团许诺会投入重金，在一年内，建设、宣传、推广出一个全国排名前三的大型视频网站。
　　这个视频网站，边学道本来就是要建的。
　　谈判时，试着拿出来当一个筹码，没想到还真打动了Fremantle Media公司。
　　视频网站的招兵买马工作一直由武思捷负责。招人招了两个多月，加上从智为科技调过来几个骨干，网站已经初具规模。
　　视频网站的名字叫“智为视频”，同属于“智为系”，但是网站从一开始就脱离了智为科技总部，属于自立门户。
　　智为视频的老总是个海归，叫陆恒。
　　有道集团内部，特别是智为科技内部，不少人对这个职位关注已久，没想到，被人空降了。
　　到2008年3月，经过陆陆续续的招聘，整个有道集团2000多名员工，只有一个人认识这个空降的“视频事业部”老总，这个人就是智为科技的张亚青。
　　而“视频事业部”老总陆恒，多年前有一个网名叫“静海”。
　　陆恒就是“静海”，“静海”真名叫陆恒，“静海”是今世边学道“第一桶金”的真正导师。
　　因为……
　　边学道制作my123导航页的技术是“静海”教的。
　　边学道制作第一款传奇外挂的技术也是“静海”教的。
　　两人素未谋面，但可以说，“静海”是边学道起家的恩人。
　　还有，边学道手里的百度原始股里，也有“静海”出国深造前，为了凑钱而出售的一份。
　　两人的渊源，深到外人难以想象。
　　所以，当张亚青跟边学道提起“陆恒回国了”，边学道当即让张亚青帮着联系，约个时间，见见陆恒。他欠陆恒不少人情，既然对方已经回国了，该见一见，道声谢了。
　　听边学道说想见见陆恒，张亚青心里特别高兴。
　　陆恒是张亚青介绍给边学道的，当初陆恒肯在网上教边学道，看的是同学张亚青的面子。
　　以边学道现在的身份地位，还主动提出见见陆恒，那肯定是看在当年传授技术的恩义上。
　　张亚青不笨。
　　他在智为科技也待了一阵子了，亲眼见的，亲耳听的，渐渐摸出了边学道用人的习惯——喜欢用熟人。
　　放眼整个有道集团，高管层一半以上都是边学道的同学、朋友和有联系的人。
　　张亚青很庆幸，他自己也算跟边学道“有联系”的人。
　　正因此，张亚青成了边学道在智为科技的“眼睛和耳朵”。
　　前一次“身体换装备事件”，边学道开会时接到的那条“预警”短信，就是张亚青发的。
　　后来在事件调查中，一直有“神秘人”给边学道发短信，向边学道提供智为科技内部信息，避免他被管理层蒙蔽，那个“神秘人”也是张亚青。
　　事件尘埃落定后，张亚青也“暴露”了。
　　王一男什么都没说，但张亚青知道自己该挪挪地方了。
　　在集团内部，边学道说一不二，权威无双，而且不常露面。张亚青轻易见不到边学道，更不会见面就提想换岗。他不是怕没地方去，他是担心一旦自己主动要求换岗，让边学道觉得他是“恃功求赏”。
　　后来，在边学道提出见见陆恒时，张亚青预感到机会来了。
　　……
　　边学道是在燕京见的陆恒。
　　张亚青只是从中电话牵线，但人没来燕京。
　　整顿饭局就边学道和陆恒两个人。
　　吃饭地点选在金宝街上的一家中餐厅。这顿饭是为了还当年传授技术的恩情，所以边学道比约定时间早到了25分钟。
　　结果，他坐下不到5分钟，陆恒就到了。
　　门外的李兵轻轻敲了两下门，然后开门，把陆恒领进包房。边学道笑着起身，伸出右手，冲进门的陆恒说：“师傅，还记得我吗？”
　　李兵领进门的是个又高又白的胖子。
　　目测上去，陆恒最起码有1米8，体重保底200斤，短头，阔口，戴着民国剧里常见的圆镜片眼镜，眼镜后面的眼睛又细又长，隐隐透出一丝傲气。
　　见边学道喊自己“师傅”，陆恒快走两步，一下喊出了边学道的网名：“重来，当然记得你。”
　　这顿饭吃得很客气。
　　这是边学道和陆恒第一次见面，在此之前，两人在网上的联系已经中断好几年了。
　　坐在饭桌前，可端杯回忆的，无非是当年边学道刚高考完和大一时请教陆恒技术问题时的一些情形。
　　吃饭闲聊时，边学道问了问陆恒在百度工作时的岗位，和他去美国深造的专业。
　　陆恒心知胜败在此一举了，他详细地说了自己这几年在美国学习的情况。
　　边学道笑呵呵地听，不置可否。
　　饭局末了，边学道问陆恒：“回国有什么打算？创业，还是找个企业干？”
　　陆恒字斟句酌地说：“才回来没多久，还在调整。”
　　边学道用毛巾擦着手说：“既然还没决定，那我就直说了，我打算建一个视频网站，目前正在筹备阶段，不知道你有没有兴趣？”
　　陆恒脸上一喜：“视频网站？我没做过，不过我非常乐意加入。”
　　边学道说：“没做过没关系，谁都不是生下来就是专家，再陌生的领域，做做就熟悉了。”
　　……
　　陆恒走马上任了。
　　随后张亚青从松江调到了燕京。
　　跟张亚青一起来的，还有他现在的妻子，做过美发师的红颜知己。
　　这个安排任命符合边学道一贯的用人思维。
　　既然要重用陆恒，就得给他一个帮手。安排的这个帮手，得是陆恒能接受的人，还得是对集团有一定了解的人，这样才能跟陆恒形成合力，不至于两眼一抹黑。
　　而同时呢，论认识时间，张亚青比陆恒更早认识边学道。
　　论交往程度，陆恒只跟边学道吃过一顿饭，而张亚青跟边学道喝过好几次酒。
　　就算陆恒的工作履历比张亚青耀眼，就算陆恒去美国深造过，可是张亚青嘴上服气，心里能服气吗？没有他张亚青，陆恒怎么可能搭上边学道这根线？
　　所以，张亚青等于是边学道安排在陆恒身边的“眼睛和耳朵”，他相信，只要陆恒有什么出格违规的举动，张亚青知道后，为了他自己的上升空间，不会替陆恒隐瞒。
　　边学道这个用人思维，来自马成德传授的“用人要疑疑人要用”思想——人总是处在不断的变化中，此时清醒，彼时则可能糊涂；此时为君子，彼时则可能为小人，用人焉能不疑？
　　老板和雇员，内外有别，上下有序，二者是一种利益关系，有利则合，无利则分，怎能保证其互不设防？
　　不疑是暂时的，而疑则是一种客观存在。
　　从“疑人不用用人不疑”到“用人要疑疑人要用”，边学道在一点一点改变，一点一点成长。
　　……
　　3月14日。
　　在“视频事业部”第一次管理层会议上，边学道阐述了他对“智为视频”的几点认识和期待：
　　首先，推陈出新。作为视频媒体，不仅仅要探索出新的商业模式，开发优秀的商业模式载体，更加重要。
　　其次，内容为王。好内容，是视频网站的重点发展方向。营销界已蜕变成内容营销时代，无论是品牌、代理公司还是媒体，内容都是最有力的武器。
　　再次，数据挖掘。走电视的老路子是没戏的，毕竟人家几十年的积累，不是一朝一夕就可以被超越的，得走差异化。电视没有什么呢？没有靠谱的人群数据。视频网站的前途在于挖掘人群数据，把用户和内容真正的打通。
　　最后，自制突围。网剧、综艺节目和微电影三个方向，都可以尝试网站投资自制。尽管无法与贴片广告带来的收入匹敌，但自制内容拥有不可比拟的商业化优势——精准、差异化以及媒介整合优势。针对不同的自制节目，广告主可选择与自制节目最匹配、最适合的自制内容合作，进行差异化广告投放。同时，自制节目依托视频网站的自身平台推出，天然的渠道一点儿也没有被浪费，使内容与媒介达到整合效果。
　　会上，边学道还给“视频事业部”提了两个建议。
　　第一个建议，设立“智为视频动漫艺术奖”。
　　该奖面向全国大学和社会各界动漫人才，接受个人动漫短片投稿。
　　“智为视频动漫艺术奖”每季度评奖一次，一等奖奖金10万元，二等奖奖金8万元，三等奖奖金6万元。另外每年1月份，从上一年四个季度获奖作品中评出年度一二三等奖，年度一等奖奖金50万元，二等奖金30万元，三等奖金15万元。
　　所有获奖作者，都有希望进入“智为视频”工作。
　　边学道的这个建议，核心是挖掘动漫人才。
　　第二个建议，推出“美好2008”微电影计划。
　　网站联系一批新锐导演，在2008年年底前，推出不少于10部“美好2008”系列微电影。
　　该系列前三名的编剧和导演，有希望进入有道影视传媒公司工作。
　　边学道的第二个建议，核心是挖掘影视人才。
　　人无远虑，必有近忧。
　　企业发展到有道目前这个阶段，人才培养和传承机制必须提到日程上来。
　　……
　　3月15日。
　　一年一度的“315晚会”上，国内快递龙头企业“顺风速递”被曝光暴力分拣。
　　3月17日凌晨，由于隔壁供电线路短路引起火灾，火势波及到了“顺风速递”的湖城中转仓库。起火时，库存有5千多单快件，其中80%烧毁，损失数额非常巨大。
　　一面是金融危机下业绩大幅下滑，一面是央视曝光+突发火灾，一时间，快递龙头企业“顺风”风雨飘摇。


第0830章 危机管理会议
　　边学道用过“顺风”，也知道“顺风”的创始人兼老总汪蔚然。
　　前世，边学道读到过两篇关于汪蔚然的报道，那两篇报道给他留下了相当深刻的印象。
　　两篇报道，没错，就是两篇，他记得非常清楚。
　　因为当时他搜遍网络，也只找到两篇正儿八经关于汪蔚然的报道。
　　在边学道心里，汪蔚然是个“真牛人”！
　　汪蔚然牛在四个地方：
　　其一，汪蔚然是白手起家。
　　虽然边学道也是白手起家，但开外挂的和没开外挂的差别可大了去了。
　　其二，汪蔚然低调得“令人发指”。
　　“顺风”一直是物流界的一个谜，它的创始人汪蔚然也是一个谜。
　　前世，创业近20年，在2011年之前，汪蔚然从未接受过任何媒体的采访，他完全绝缘媒体，甚至一度想在网上找两张汪蔚然的照片都很难。
　　在一个领域做到“龙头老大”的位置，掌舵人汪蔚然能低调成这个样子，实在太罕见了。
　　其三，汪蔚然心志坚定。
　　多家国际快递巨头找过汪蔚然，想溢价收购他的“顺风”，他拒绝了。N家PE和VC极力想注资“顺风”，汪蔚然拒绝了。对任何收购企图，汪蔚然一向是严词拒绝，无论自己多困难，都坚持不“卖身”。
　　其四，汪蔚然才干出众。
　　武思捷曾跟边学道提过一个名词——大企业病。
　　所谓大企业病，通常是指当一个企业的员工总数超过一个指标，就会不可避免地衍生出机构臃肿、多重领导、人才流失、缺乏凝聚力等问题。
　　武思捷给边学道列的“出现大企业病员工数量指标”是2万人。他告诉边学道，其实当一家企业的员工数超过一万人时，管理上就会开始吃力了。
　　说来说去，核心就一点，对管理者来说，2万员工是个坎儿。
　　边学道的有道集团，员工人数离2万还有很长一段距离。
　　可是汪蔚然呢？
　　做投资经理出身的霍东风曾经接触过关于“顺风”的资料，资料显示，到2007年年底，“顺风”的员工数已经突破6万人。
　　6万人！！！
　　能管理6万人，能让分散在全国各地的6万基层员工有归属感并认可公司，这需要多么周密的管理制度？
　　这需要多么强大的企业文化？
　　这需要多么“勤奋”的老板？
　　……
　　“顺风”这次祸不单行，给边学道敲了警钟，他第一时间让集团办公室和战略发展部密切关注事态发展。
　　边学道这么做的目的，是让办公室监控“顺风”方面的危机应对举措，分析上报，内部总结，留待后用。
　　他深知，危机管理方面的工作，一定要提前做。
　　危机管理团队一定要提前组建，枕戈待旦。
　　不然等真出现重大危机，再做什么都晚了。所以务必提前做好各种危机预案和应对演练，以备不时之需。
　　……
　　三天后，一叠材料送到了边学道办公桌上。
　　看完办公室和战略发展部联合送来的分析资料，边学道决定召开一次集团管理层会议，全体学习讨论，总结别人的麻烦，实现自己的成长。
　　翌日。
　　人在国内的有道集团管理层全部飞抵燕京。
　　在分公司会议室，边学道领着管理层开了一次专题会议——“顺风”危机管理总结会。
　　会议由傅采宁主持，因为她这个董秘平时还兼着战略发展部的职位。
　　下午2点，会议开始。
　　傅采宁打开投影仪，用PPT分析讲解“顺风”这次的危机管理。
　　今天傅采宁穿了一条白裤子，上身是一件青花瓷花纹衬衫，依旧短发，看上去特别职业干练。
　　傅采宁开口第一句话是——“顺风这次应对，是一次成功的危机管理案例。”
　　这时，边学道突然开口：“采宁你说细点，把顺风具体的应对步骤说一下，让大家感受一下他们的处理思路。尽管我们不是做物流的，但很多东西是可以借鉴的。”
　　傅采宁听了，点了几下鼠标，说：“315晚会上曝光顺风暴力分拣，3月16号顺风只是在企业官网上发了一个简短声明，很显然，顺风不买315晚会的账。”
　　“与应对315曝光形成鲜明反差的是，3月17日凌晨，中湖省湖城市的顺风中转仓库发生火灾，顺风公司的第一波反应举措在6小时内就全部到位。”
　　6小时……
　　坐在会议室里的管理层开始小声交谈。
　　傅采宁接着说：“我所说的第一波反应举措，包括以下几步——1、顺风中湖区在第一时间将事故汇报给顺风总部，区部管理人员20分钟内赶到火灾现场，迅速组织在场员工抢救尚未被波及的客户财产。2、为了应对此次重大事故，顺风总部迅速成立了应急领导小组，由营运本部总裁任组长，企划总监、客服总监、营运总监、行政总监为小组成员，于17号事发当天由集团副总裁带队，火速赶往中湖省。3、顺风迅速将此事汇报至国家邮政总局备案，同时，由中湖区总经理向中湖省邮政局汇报情况。4、迅速启动位于田禾的一处备用场地，以保证公司的正常运转。所有这些，一共6个小时。”
　　会议室里只有呼吸声。
　　丁克栋开口说：“从反应速度看，顺风事前肯定建立了良好应急机制。”
　　唐琢想了想说：“与那些遭遇危机便不知所措甚至就此一蹶不振的公司比较起来，顺风能够迅速启动危机应对机制，应该是之前就进行过危机管理培训和演练。”
　　等了几秒，见没人发言了，边学道看着傅采宁说：“你继续。”
　　傅采宁说：“17日火灾当天上午8时，顺风通过各地的呼叫中心开始向受到影响的寄方、收件方致电，对情况进行说明，作好解释工作。我说明一下，之所以把时间选在8点，是考虑到客户作息时间问题。”
　　“预见到中湖地区可能会有大量咨询电话，为避免客户等待，避免造成误解，顺风及时切换其他地区的呼叫中心，对中湖进行支援，接受客户的咨询。”
　　“此外，中湖区设立了专门的办公室，接待亲临顺风公司的客户，由总经理跟客户进行交流，给予详细解释，对极少数激动情绪的客户进行耐心的安抚。”
　　“其三，为了避免网络上流传的各种不确定的信息误解消费者，客服部门进行了及时的跟贴和解释，争取将不必要的负面影响减少到最小。”
　　“其四，为了缓解广大客户的疑虑，18日顺风向《中湖日报》等权威媒体通告了事件的真相，借助各种媒体向广大消费者申明此次事故系第三方原因造成，顺风同广大客户一样，也是火灾的受害者的客观事实。同时，顺风表示出不诿过事故源头方的姿态，提出了数倍于国家标准的赔偿方案。”
　　傅采宁“抽丝剥茧”地介绍着，边学道靠在椅子上，右手手指轻轻敲着桌面，挨个打量在场诸人的表情。
　　傅采宁还在讲解：“其五，面对情绪低落的中湖公司员工，总裁汪蔚然于19日发布了《致中湖区参与救灾工作同事书》。在《致同事书》中，汪蔚然向员工通告了公司在事故中造成的损失（初步估计），并表示将按当月薪酬的50%比例对所有参与救灾的基层员工进行奖励，鼓励员工同舟共济，合力度过此次难关。”
　　漂亮！
　　完美！
　　思路清晰！
　　面面俱到！
　　对“顺风”此次危机管理，在场的有道集团管理层脑海里闪现出以上一系列评价。
　　边学道把手搭在桌面上，说：“采宁说的几点相信大家都听清楚了。火灾发生后，顺风在第一时间成立了危机事故处理小组，及时对遭受损失的客户作出承诺赔偿，并及时安抚内部员工，而且把事故情况及时向相关主管部门报告并及时与媒体沟通。”
　　“因为对危机进行及时妥当的处理，赢得了公众和舆论的广泛同情，所以，顺风中湖省的业务未受到火灾影响，业务量基本保持持平状态。许多蒙受损失的客户也表示理解顺风的处境，愿意耐心等待，相信顺风是一家有社会责任感的公司。”
　　说完这番话，边学道看向了副总裁武思捷。
　　武思捷清了一下嗓子，开口说：“顺风此次危机管理，为有道提供了很多可借鉴的东西。首先，遇到危机，企业的经营管理者得保持冷静和从容，确保自身不能乱了阵脚。”
　　“其次，要体现出速度。危机发生后，企业要迅速做出反应，要在危机发生后的‘黄金24小时内’有企业自己的声音或者声明出现，否则各类臆测和谣言就有可能会将企业淹没。”
　　“第三，企业要以坦诚的态度对待危机，不能有任何企图隐瞒、遮拦和推诿的想法，否则一旦被揭露出来，企业将被冠上不坦诚和不诚信的头衔，那样企业很难走出危机。”
　　“第四，要体现出企业的社会责任感，要以积极、负责的态度处理危机事务，该致歉的要致歉，该赔偿的要赔偿。”
　　“如果如上这些都能够做到的话，还需要做下一步，即企业如何应对危机，都采取了和将要采取什么样的手段应对危机，明明白白说出来，给公众一个‘未来预期’至关重要。”
　　说到这里，武思捷停顿了一下，继续说：“我建议集团尽快组织危机管理知识培训，成立一个危机管理小组，不定期进行危机应对演练，切实提高公司的危机管理水平。”
　　会议结束后，参观完分公司的傅采宁给边学道发了一条短信，想让他带她去京城俱乐部看看，她说对那里闻名已久。
　　左膀右臂一样的傅采宁提这样的小要求，边学道当然不会拒绝。
　　下午5点10分，两人走出大楼。
　　第一眼，就看见了靠在红色法拉利车旁，手拿一捧红玫瑰的孟婧姞。


第0831章 说句话就走
　　看见走出大楼的边学道，孟婧姞手拿玫瑰走了过来。
　　没想到孟婧姞会守在门口，更没想到她手里还拿着花，边学道停下脚步，好奇地看着孟婧姞。
　　走在边学道身后不远处的傅采宁见边学道站住了，意识到手拿玫瑰的女人是来找他的。
　　傅采宁也站住了，她翘起嘴角，饶有兴趣地打量对面身穿橙黄色毛呢风衣的孟婧姞。
　　傅采宁不认识孟婧姞，但孟婧姞的气质和座驾告诉她，对面这位来头不小。
　　完全无视站在边学道身旁偏后的傅采宁，孟婧姞走到边学道面前，举起手里的花，递向边学道。
　　这会儿正是下班时间，大楼门口进进出出的人不少。
　　看见少见的女人给男人送花这一幕，好些人都放慢了脚步，扭头向三人这边看。
　　看着孟婧姞手里的花，边学道问：“这是干什么？”
　　孟婧姞看了一眼花，再看向边学道说：“送你花啊！”
　　边学道问：“为什么送我花？”
　　孟婧姞挺了一下胸脯说：“窈窕君子，淑女好逑。”
　　边学道说：“我不能收。”
　　孟婧姞盯着边学道的眼睛看了两秒，嫣然一笑：“那就算了，反正也是别人送我的。对了，我是不是第一个送你花的女人？”
　　边学道伸手招呼李兵把车开过来，回过头看着孟婧姞说：“不好意思，我还有约，先走了。”
　　孟婧姞目光在边学道身后的傅采宁身上打了个旋儿，说：“拜拜。”
　　去京城俱乐部的路上，傅采宁特别想问问边学道刚才那个女人是谁？最终她忍住了。就算跟边学道私交不错，可是车里还有李兵。
　　第一次来京城俱乐部，傅采宁特没出息地在照片墙前流连了好一会儿，照片里一个个有头有脸的人物，在无声炫耀这家俱乐部的实力和尊荣。
　　两人落座，拿着菜单看了几眼，傅采宁抬头问边学道：“你来过，介绍两样你喜欢的菜。”
　　边学道说：“你随意点，我吃什么都行。”
　　等菜的时候，傅采宁没忍住，终于还是问边学道：“刚才那个……”
　　边学道看着醒酒器里的红酒说：“一个朋友的妹妹。”
　　傅采宁问：“燕京人？”
　　边学道点头：“恩。”
　　傅采宁“哦”了一声，扭头看向窗外。
　　边学道拿起醒酒器，帮傅采宁倒了一杯，问道：“我忽然想起个事，集团是不是需要弄一个内部刊物？”
　　傅采宁收回视线，看着面前杯里晶莹剔透的红酒，说：“一年的企业靠运气，五年的企业靠技术，十年的企业靠管理，百年的企业靠文化。”
　　“怎么突然想到办期刊了？”傅采宁问边学道。
　　边学道抿了一口酒，放下杯说：“受这次顺风的事启发，6万员工，管理得井井有条，制度是一方面，企业文化肯定也发挥了巨大作用，内部刊物正是企业文化的象征之一。”
　　傅采宁也端起杯尝了一口酒，说：“嗯，味道真好！”
　　边学道说：“我酒庄里有跟这个味道差不多的，回头送你两瓶。”
　　傅采宁瞪着眼睛说：“大庄主，你够可以的啊，送一次就送两瓶？”
　　边学道笑着说：“物以稀为贵嘛！我要是一次送你100瓶，再好的酒，估计你喝起来也不觉得多好了。”
　　傅采宁听了点点头：“好像有点道理。”
　　边学道说：“好吧，你多帮我出出主意，我也大方一点，翻倍……送你4瓶。”
　　傅采宁端起杯，眯着眼睛喝了一大口，不满地说：“送几瓶酒，怎么又跟工作扯上了？”
　　边学道靠在椅子上，看着傅采宁说：“你最不该跟我提这个，当初是谁张嘴闭嘴跟我要劳务费的？”
　　傅采宁脸上不好意思的表情一闪而过：“好啦好啦，你想问什么？”
　　边学道说：“企业内刊啊！”
　　傅采宁撅着嘴说：“这有什么好问的？所谓企业内刊，无非那么几个目的，1、内聚人心，外塑形象，将企业文化一点点渗透给全体员工，扩大公司内部认同感。2、起到一个上情下达和下情上达的作用。3、培养员工的再学习能力，为打造知识型企业积累资源。”
　　边学道听得很认真，见傅采宁不说了，他问：“没了？”
　　傅采宁端起杯说：“一共4瓶酒，只够说这些。”
　　边学道也不生气，拿起醒酒器给傅采宁续杯，笑呵呵地说：“我刚才只是说像今晚喝的这个品质的送你4瓶，品质差一点和品质更好一点的，我酒庄里都有……”
　　傅采宁闻言，立刻换上一副讨好的表情，伸手去抢边学道手里的醒酒器：“边总，我帮您倒酒。”
　　顺势把醒酒器交给傅采宁，边学道问：“你心里有适合主持内刊的人选吗？”
　　傅采宁想了几秒，摇头说：“没有，估计得外招。”
　　帮边学道续了杯，傅采宁放下醒酒器：“怎么说呢，内刊负责人这个位置……不上不下挺让人头疼。”
　　“任谁看，内刊负责人都是企业边缘人，不是实权派，也不会把真正的干将放在那个位置浪费资源。可是话说回来，做企业内刊不是一个简单的编辑过程，也不是编一本册子就完事，而是要站在企业文化建设的高度进行操作，通过内刊来展现、深化和传达企业文化，所以说，这个内刊负责人必须深刻了解企业文化背景，而且还要能贯彻领会你的思路和想法，这样一个人……不太好找。”
　　菜上来了。
　　边学道拿起毛巾擦手，说：“那就慢慢找。”
　　傅采宁问：“如果办企业内刊，名字叫什么想好了吗？”
　　边学道沉吟几秒，说：“叫《求道》。”
　　两人边吃边聊，不知不觉窗外天就黑了。
　　傅采宁微微挪了一下椅子，方便她稍稍侧头就能看到窗外灯火辉煌的城市。
　　边学道见了，问傅采宁：“喜欢看夜景？”
　　傅采宁收回目光：“算不上喜欢，就是第一次在这个角度看燕京，发现跟白天里看到的有点不一样。要说喜欢，澳洲晚上的星空才是真美。”
　　边学道歪着头看向窗外的天空，略显无奈地说：“我已经有阵子没看见星空了。”
　　傅采宁听了，忽然问：“你想过自己成为什么类型的领导者吗？”
　　边学道说：“没具体想过，都是跟着感觉走。”
　　傅采宁说：“一个有领袖魅力的领导者，能为企业发展提供相当大的助力。”
　　边学道笑了笑：“能不能别那么高要求？我现在已经忙得脚不沾地了，哪有心思琢磨什么领袖魅力？”
　　傅采宁说：“你现在这种状态确实不太对头，有些地方抓的太细了。正常一个企业，像你这个角色，应该是只管设计，不负责执行，只需要站在战略层面调配资源，不需要亲自下田耕作。而且说实话，有道集团摊子铺得有点大，我个人建议应该收一收。”
　　边学道说：“收倒不必，整合一下确实有必要。我最近也在琢磨，把集团划分为几大部门，垂直型结构，让管理体系集中统一。”
　　傅采宁说：“垂直型结构和扁平型结构各有利弊。垂直型结构最大的弊端是职能部门之间的协作和配合性较差，各自为战，许多工作要向上级领导报告请示后才能处理，办事效率低。想要克服这个缺点，只能靠设立各种综合委员会，或建立各种会议制度，以协调各方面的工作，起到沟通作用。”
　　边学道说：“我现在比较犹豫的是地产公司那块，在想要不要砍掉。”
　　傅采宁讶然道：“为什么要砍掉地产公司，现在正是地产企业的黄金时期啊！”
　　边学道说：“分身乏术。”
　　傅采宁一脸的不理解神色：“刚才都说了啊，你得抓大放小。该交给下面人去做的，就让下面人去做。还有，我建议你招几个高级猎头人才进公司，就像一次会上吴天吴总说足球俱乐部那边派人出去，在欧洲和美洲建立了两个球探小组，两个小组长年在国外搜集年轻球员的个人信息和数据，碰见适合俱乐部的，就跟对方联系，我觉得这个思路是对的……”
　　“人才不一定要自己培养，从外面挖啊！有更多得力的人才了，把你自己解放出来，才有更多时间思考战略上的事情。”
　　两人谈兴正酣，一袭红衣的孟婧姞走到桌前。
　　看见孟婧姞，边学道眼皮不自觉地跳了一下。
　　嘴里说着“真巧”，孟婧姞大大方方地坐了下来，待坐稳了，才看着边学道和傅采宁问：“没打扰你俩聊天吧？”
　　出于礼貌，边学道问孟婧姞：“要不要帮你叫服务生？”
　　孟婧姞巧笑道：“不用，我说句话就走。”
　　见孟婧姞这么说，傅采宁眼里爆出一朵火花。
　　女人的心思也许瞒得过男人，但九成瞒不过女人。
　　眼前这个漂亮女人，特意换了套衣服，追到京城俱乐部来，中间不定花了多少力气，结果她说“说句话就走”。
　　哼哼……骗鬼呢？
　　孟婧姞照旧无视傅采宁的存在，看着边学道说：“家里逼得紧，我得做做样子，所以呢，我继续追你，你继续拒绝。咱俩就当演给别人看，你拒绝我我不会难过，我追你希望你也别有负担。”
　　说完，孟婧姞冲边学道笑了一下，起身走了。
　　果然“说句话就走”。
　　看着孟婧姞的背影，边学道心里生出一丝疑惑，难道是祝植淳太希望跟自己“结亲”，逼孟婧姞来追求自己？
　　边学道心里翻转着各种念头，坐在他对面的傅采宁却已经看穿了孟婧姞的心思——这是死缠烂打的前奏！这番说辞，无非是提前维护自尊心，同时避免边学道心生反感。
　　哎！
　　傅采宁忽然觉得对面的边学道离她好遥远。
　　男人垂涎女人的青春和美貌，女人醉心男人的财富和权力。拥有足够财富+过人地位的“钻石王老五”的吸引力实在是太大了，他身边的女人，注定没法拥有完整的爱人。
　　可是他有错吗？
　　天底下有不吸铁的磁铁吗？
　　傅采宁扪心自问，如果自己是男人，如果自己是边学道，能抵挡住多少个今天这种白富美的进攻？


第0832章 暖新闻和好消息
　　男人垂涎女人的青春和美貌，女人贪慕男人的财富和权力，是两性基因里的择偶天性。漂亮的女人吸引男人，富有的男人吸引女人，像磁石吸铁一样自然。
　　当然也有例外，但比率很低。
　　孟婧姞离开后，傅采宁起身去卫生间。
　　几分钟后她回来时，看见一个身穿紫色单肩晚礼服的高挑女人正背对着她，站在桌前跟边学道说话。
　　走近后，傅采宁听见女人嘴里说着：“那到时边总一定赏光……”
　　看见傅采宁，边学道微笑着跟女人说：“我朋友回来了。”
　　高挑女人回头看见傅采宁，笑着说了句“你好”，然后跟边学道说：“那不打扰边总了。”
　　女人袅娜地走了。
　　看女人的步姿和身高，傅采宁猜很可能是个模特，或者做过模特。
　　见傅采宁一直盯着人家看，边学道问：“看什么呢？”
　　傅采宁问：“认识？”
　　边学道说：“算不上，一面之缘，我都不记得她叫什么。”
　　傅采宁接着问：“干什么的？”
　　边学道说：“听朋友说，以前是个模特，抓住机遇靠上个金主，在一个选美比赛上拿了个奖，然后靠这个奖跻身时尚圈，后来好像自己成立了一个什么时尚品牌，经常出入俱乐部、会所和派对，拓展人脉。”
　　傅采宁叹了口气说：“还真能折腾。”
　　边学道说：“算不上吧，一人一个活法，每个人追求的东西不一样。”
　　傅采宁本想说“每人追求的东西是不一样，但是大多数女人追求的东西你都有”。想想觉得不妥，于是话到嘴边，又咽了回去。
　　吃顿饭被人打搅了两次，边学道神色如常，傅采宁却总溜号。
　　女人到底是女人，再聪慧，再特立独行，她的思维关注点跟男人也是不一样的。
　　傅采宁溜号时想的是——如果自己不是摆明车马不会追求他，边学道还会这样轻松地跟自己一起吃饭吗？
　　应该很难！
　　看边学道对刚才两个女人的态度，虽然他一直很礼貌，虽然没有拒人于千里之外，但骨子里是冷的。
　　前一个可能因为是朋友妹妹的关系还好一点。后一个，边学道说起时用了“金主”一词，很明显，他知道这个女人是什么路数，不会让她得逞。
　　沉默一会儿，傅采宁摇晃着酒杯说：“太有钱的男人也挺悲哀的，因为会怀疑每一个靠近的女人都是奔着钱来的，这样的感情世界，哪里还有一丝纯真和幸福可言？”
　　边学道不知道该怎么接，笑了笑没说话。
　　可能是因为喝了不少酒，傅采宁双手扶着桌子问：“真的，你跟我说说呗，廖蓼那条件的你都看不上，你到底喜欢什么样的女人？或者说，你想娶一个什么样的？”
　　边学道看着傅采宁问：“这就喝高了？”
　　傅采宁摇头说：“没高，就是好奇！你越来越成功，我估计以后像这样单独跟你吃饭的机会越来越少，不趁现在问一问，以后只能憋在心里了。”
　　边学道沉吟了一下，说：“人生最挂怀的，是那些得不到的和已经失去的。”
　　傅采宁听了，眼里全是疑惑。
　　已经失去的……
　　那就是单娆喽！可是又不太像。
　　得不到的……
　　还有他追不到的女人吗？
　　想了几秒，傅采宁问：“你主动追求过女人吗？”
　　边学道点头：“追过。”
　　傅采宁问：“追到了吗？”
　　边学道先摇头，又点头：“保密！”
　　傅采宁：“……”
　　脑海里闪过徐尚秀的样子，边学道情不自禁地笑了一下，开口说：“我认识一个女人，她温润、善良、体贴；她欣赏长久、不张扬的恋爱；她喜欢稳定、安静的生活；有时候我不说话，她都能猜到我心里在想什么；有时候我怒气冲冠，她一个眼神就能让我重归冷静……”
　　边学道说的很深情，可是傅采宁一句话就破坏了氛围：“你说的该不会是你妈吧？”
　　边学道无语了好几秒钟，憋了半天劲儿才说：“我必须告诉老傅，让他好好管教你。”
　　“凭什么？”
　　……
　　翌日。
　　趁着管理层都在燕京，边学道领着大家又开了一个会。
　　这次会议的主题是讨论集团部门调整。
　　会上，边学道明确说了自己的意思——按照领域划分，在集团内部分出几个垂直的大部门。
　　比如说，有道影视传媒公司、今朝娱乐传媒有限公司、智为视频、东星卫视等，所有在文化传媒、影视综艺领域的子公司和部门，都归集团的“文化影视事业部”管辖领导。
　　再比如，智为科技、爱游游戏、IDC数据中心、微博和未来的微信等，所有IT领域的子公司和部门，都归集团的“网络互联事业部”管辖领导。
　　以此类推……
　　开会商量了两天，会议最终决定——有道集团内部重新划分，分为文化影视事业部、网络互联事业部、战略发展事业部、综合事业部、财务部、董事长办公室和监察部。
　　有道集团三个副总裁，各领两个部门在手。
　　集团执行董事兼执行副总裁武思捷，掌管战略发展事业部（投资）和文化影视事业部。
　　集团常务副总裁沈雅安，掌管网络互联事业部（IT）和综合事业部（体育地产宾馆等）。
　　集团常务副总裁丁克栋，掌管财务部和董事长办公室。
　　而老总边学道，手下直管部门只有一个——监察部。
　　三个副总裁管的比较宏观，各个大部里，都配有一正一副两名主管，这两名主管的内部职务级别高于各子公司的老总。
　　文化影视事业部，总经理是廖蓼，副总经理是于今。
　　网络互联事业部，总经理是王一男，副总经理是吴定文。
　　战略发展事业部，总经理是洪诚夫，副总经理是傅采宁。
　　财务部，正职是唐琢，副职是熊兰。
　　综合事业部，总经理是吕继琛，副总经理是吴天。本来边学道想让吴天当总经理，但吴天坚决拒绝，只能硬塞给他一个副总经理。可即便这样，吴天还是以要全力带领有道足球俱乐部征战中甲联赛为由，只是挂个副总经理的职务，具体工作，让唐根水代理。
　　跟吴天一样坚辞职务的还有刘毅松和傅立行。
　　刘毅松的理由很简单也很直接，他说自己能力有限而且腿脚不好，担任要职，有损企业形象，只愿在幕后做一些力所能及的工作。
　　傅立行也是坚辞。他坚辞职务的原因是因为女儿傅采宁已经“身居要职”，为了避嫌，他坚决不在集团担任正式职务。
　　接下来……
　　董事长办公室，正职是杨恩乔，副职是王德亮。
　　监察部比较特殊，只有一个正职，部长是李裕。
　　不算李裕，三个副总裁和六个部门正职，组成有道的“危机管理小组”。
　　“危机管理小组”平时负责各部门危机管理知识普及和应对演练，一旦有突发事故，这九人必须第一时间介入处理。
　　这次调整，对有道集团内部各部门进行了一次彻底的梳理。
　　每个项目、每样工作都有具体的负责人，避免有事没人管，也避免事情一堆人去管。
　　同时，这次调整，彻底确立了有道监察部的地位。
　　边学道从什么都管，到只管监察部，只此一条，就让监察部成了“最特别”的一个部门。
　　会议结束后，边学道把李裕叫进办公室。
　　让秘书送进来两杯咖啡，他和李裕一人一杯，两人并肩站在对着马路的窗前。
　　闻了两下咖啡，边学道说：“曾国藩有一则故事，说他有天在军中和一个人聊天，那人说，胡润芝办事精明，人不能欺；左季高执法如山，人不敢欺；公虚怀若谷，爱才如命，而又待人以诚，感人以德，非二公可同日语，令人不忍欺。”
　　李裕看着窗外说：“胡林翼……左宗棠……曾国藩！”
　　边学道点点头：“曾国藩让人不忍欺的境界太高，不适合咱们这样的凡夫俗子，可以扔一边。胡林翼的精明同样不可复制，也可以扔一边。只有左宗棠的执法如山是可以复制的。所以，我希望你做的，就是这四个字——执法如山！”
　　……
　　微博部门搬到燕京了。
　　在燕京新招的员工，加上从松江过来的大部分老员工，分公司在凯晨世贸中心一共三层办公区，仅微博一个部门就占了一层半。
　　地方还是不太够用，可是暂时也没什么好办法。
　　燕京不是松江，想买地盖楼不是简单的事。
　　武思捷的建议是，经济危机还在蔓延，肯定有企业受冲击，支撑不下去，卖物业筹钱。如果碰到合适的写字楼出售，可以买下来给燕京分公司。
　　接下来一周多时间，边学道留在燕京，掌舵微博。
　　在他的安排下，微博于3月30日推出新栏目——“暖新闻”（warm story）。
　　这个栏目的定位很清晰，精简提炼发生在国内外的“温暖新闻”，将300字左右的“warm story”挂在微博首页最显著的位置，同时大范围推送。
　　与“暖新闻”（warm story）同步推出的，还有“好消息”（good news）栏目。
　　两个新栏目的推广语是同一句——与温暖同行！
　　3月31日晚。
　　有道集团燕京分公司开业庆典暨答谢酒会在新京大酒店隆重举行。
　　所有受邀嘉宾尽皆出席，各界名流济济一堂。
　　酒会当晚，有道集团董事长边学道与到场嘉宾谈笑风生，风光无限。
　　酒会上，已经拆分出来的微博公司负责人吴定文面对记者采访时说：“推出‘暖新闻 warm story’和‘好消息 good news’两个栏目的初衷是给微博添加一抹暖色调。虽然杀人、强奸、绯闻这样的信息很吸引眼球，但公共平台不能只盯着社会的阴暗面，也要看到社会上积极向上的一面。生活在这个世界的普通人，他们表现出来的高贵人性与爱，值得去关注，值得去鼓励。”
　　很快，对智为微博的两个新栏目，社会各界好评如潮！


第0833章 上市前奏
　　有道集团燕京分公司开业了。
　　智为微博从智为科技里拆分出来，搬到燕京了。
　　拆分出来成立新公司，肯定是为上市铺路。
　　明眼人都看得出来，风风光光的酒会背后隐藏一个信息——智为微博快要上市了。
　　这是个机会！
　　智为微博是全资子公司，如果智为科技和有道集团未来也想上市，边学道必须为智为微博引入外部股东。
　　这个时候入股微博，绝对是最佳时机。
　　因为……
　　到2008年4月，在另外几家微博还在为1亿、5000万、甚至3000万用户量“奋斗”时，智为微博的用户总数已经突破2亿。
　　2亿！！！
　　绝对的一骑绝尘！
　　无可辩驳的行业老大！
　　此外，除了总用户量，智为微博另外几项数据也非常亮眼。
　　第一组数据来自于美国《华尔街日报》印刷版。
　　《华尔街日报》援引市场研究公司RedTech Advisors的数据称，2008年第一季度，智为微博占据中国微博用户总量的84%，以及中国微博活动总量的91%。
　　第二个数据是用户增长率。
　　智为微博的用户增长率一直十分稳定，遥遥领先另外几家竞争者。
　　第三个数据是真实用户数据。智为微博的真实用户比例非常理想。
　　第四个数据是信息质量。所有微博中，智为微博的信息质量是最高的。有学者统计，四分之三的国内媒体已经在智为微博上开了帐号，用于搜集最新最热的热点，用于了解突发事件。
　　第五个数据是第三方平台合作伙伴数量。
　　智为微博是第一个开放第三方平台的微博，也是第三方合作软件最多的微博。在平台开放程度上，智为微博是开放度最高的，也是眼光最长远的。
　　第六个数据是收入水平。
　　虽然财务上依旧在亏损，但钱都投在了硬件和人力上，这属于前期投入，而且智为微博已经打开了赚钱通道。2008年3月，智为微博先后获得了可口可乐、KFC、必胜客、宝马等几家跨国大公司的广告合同。消息一出，不仅智为上下欢欣鼓舞，整个行业都跟着收获了极大信心。
　　另外，尤其让人“钦佩”和“心安”的是智为微博掌舵人边学道“清醒的生存意识”。
　　无论是去年的《微温暖——寻找身边笑脸》活动，还是刚刚推出的两个栏目“暖新闻”（warm story）和“好消息”（good news），其用意非常明显。
　　必须承认，这两招非常实用，而且非常讨喜。
　　有这样一个聪明、灵活而且务实的掌舵人，有眼下的用户基础，智为微博的前景不可能不好。
　　好了……
　　完美的发展轨迹，耀眼的掌舵人，让人期待的市场前景，一切的一切都说明了一件事——智为微博很优质！非常优质！
　　智为微博的“优质”，不仅国内知道，国外也知道，不少国际投资者都对拥有2亿用户的智为微博上市颇为期待。
　　国外早就有专业机构研究过智为微博。
　　美国智冶基金创始人埃里克·杰克逊博士在The Street网站撰文，他表示，智为微博的影响力还没有真正体现出来，未来几年，大家会看到一个超级强大的“信息和舆论平台”。
　　不仅埃里克·杰克逊博士，所有分析者一致认为，智为微博一旦上市，必会受到资本市场追捧，拥有智为微博原始股份的人，都会一夜暴富。
　　归根结底一句话——谁能在智为微博上市之前成功入股，谁就能跟边学道一起发财。
　　然而难度也是有的。
　　智为微博不缺资金，而且智为微博是一家成功的企业，非常成功的企业。
　　这个时候入股，没有一点投资风险，完全就是捡钱去了。
　　这样一来，主动权就完全掌握在边学道手里。
　　做个比喻的话……
　　边学道种了一片桃园。
　　种桃子的一共没几家，别家的桃子又小又酸，而边学道这片桃园结的桃子个头大而且甜，桃园外面有很多等着吃又大又甜桃子的人。这个时候入股智为微博，等于是批发价收购边学道桃园里的桃子，只要把桃子运出桃园，按照零售价随便一转手，就能赚到很多利润。
　　问题是，这种情况下，边学道不会轻易允许别人“摘桃”。
　　想要摘桃，想要入股智为微博，只有一条途径——高估值。
　　没错，高估值！
　　……
　　外界纷纷扰扰，各种消息甚嚣尘上，有道集团内部一片风平浪静。
　　很快，有了一点小波澜。
　　4月1日，愚人节。
　　愚人节这天，有人跳出来在网上发帖，指责边学道“说一套做一套”。
　　帖子内容是——“有道集团的边学道刚在电视上大言不惭汉语如何如何，随后就在自家的微博上使用汉英双语栏目名。”
　　一帮人上蹿下跳免费帮智为微博当了两天新栏目宣传推广员，感觉火候差不多了，吴定文找到媒体，说了几点：
　　“第一，截止2008年3月底，已经有美国、英国、德国、法国、丹麦、荷兰、瑞典、加拿大、韩国、日本等30几个国家的驻华大使馆在智为微博上开了官方微博。可以说，智为微博不仅是国人互动的平台，同时也是一个面向世界的窗口。”
　　“第二，‘暖新闻’（warm story）和‘好消息’（good news）两个栏目从一开始的设计定位就是涵盖国内外的，我们的双语栏目设置代表一种视野，它不应被狭隘的思维束缚住。”
　　“第三，一个企业想成为国际化企业，视野不能局限于一个国家，思维同样不能局限于一种语言，无论智为还是有道，我们尊重并热爱母语，但绝不排斥使用外语，因为我们是一个有国际化雄心的团队。”
　　利用“灭火”的机会，智为微博吹嘘了一把自己的各国使馆用户。不止如此，还提出了国际化路径，让人觉得智为特别有雄心。
　　好了，报道一出，都消停了。
　　愚人节蹦出来的一帮人意识到，这次被人“利用”，当了一次免费宣传推广员。
　　别人是假愚人，他们是真傻子。
　　可是憋屈窝火也没办法，难不成赤膊上阵咬边学道？
　　他们还真没那个狗胆。
　　……
　　另一方面，无论外界如何盛传，有道方面不为所动。
　　在“僵持”了几天后，有道回应称：“一切都是谣言，对于智为微博的上市地点和时间，都还没有具体决定。目前企业正在‘休养生息’，进行内部架构梳理和人事调整。”
　　尽管有道方面言之凿凿，外界对于这样的回应模式已经习以为常。
　　高盛、凯雷、红杉、软银赛富、数码天空科技（DST）、瑞银、中金等国内外投资机构相继找上有道集团，他们都对智为微博股份表现出浓厚的兴趣。
　　抢手啊！
　　超级抢手！！
　　各路消息完全停不下来。
　　多名市场人士表示，目前各家投行都在积极争取有道集团这个大客户，因为除了微博，有道集团还有几个项目都十分有市场潜力。而目前最有可能成为保荐行的是瑞信和高盛。
　　随后，一名有道集团内部人士告诉媒体——有道现金流充裕，如果上市，只会是为了建立边学道多次强调的“更合理更科学的系统”。
　　终于露出口风了！
　　很快，高盛、瑞信、德银、花旗、汇丰、摩根大通和瑞穗银行等，加入了智为微博20亿美元的银团融资。
　　对投行来说，参与银团融资，似乎意味着离加入有道IPO投行团队更近了一步。这些国际投行们希望以低调姿态和高估值，获得有道集团的垂青。
　　4月11日，边学道率队飞抵HK。
　　他出席了瑞信在HK举行的投资者论坛，并向投资者发表了公开演讲。
　　边学道不知道，他到HK10几个小时后，孟婧姞也到了HK，住进了他下榻的HK洲际酒店。


第0834章 幻彩咏香江
　　边学道这趟HK之行是计划外的。
　　大概一个月前，边学道派霍东风南下，接触羊城的章晓龙。
　　霍东风在羊城待了半个多月，固执寡言的技术男章晓龙终于松口，表态正式思考跳槽事宜，可是他有三个要求：
　　其一，章晓龙不想跟现公司TX交恶，希望有道处理好关系。
　　其二，章晓龙要求有道接收羊城研发部的其他人员，并且准许研发部继续留在羊城，同时保持羊城研发部的“独立性”。
　　其三，章晓龙要求在正式做决定之前见一见边学道。
　　霍东风把消息传回公司，边学道在办公室里沉思了一个多小时。
　　只要将章晓龙收至麾下，研发微信就胜算在握了。
　　与之同步的，是一系列抢占手机端的布局。
　　眼下，微博在吃钱，视频网站在吃钱，IDC数据中心在吃钱，有道影视娱乐公司在吃钱，有道足球俱乐部在吃钱。
　　再算上刚在东星卫视投了一笔；在廖迟那边投了一笔；跟蒋鸣楷合资7亿在燕京买了一块地；还有国贸三期80层……
　　钱啊！
　　不怎么够花。
　　特别是数据中心，沈雅安已经着手开始在国外布网了，那吃钱程度，简直比用火烧纸币都快。
　　还有……
　　大地震快到了。
　　几个月前，边学道让刘毅松在四山收购个人的药店、超市和户外用品店。
　　到4月初，刘毅松以个人名义，在四山省收购了7家药店，10个超市，8家户外用品店，另外还有几个储物仓库。
　　这些，就是边学道准备的“物资储备点”。
　　只能准备这么多了。
　　钱他有，可是再继续收购，就应了“事出反常必有妖”。
　　不仅会被有心人注意到，还可能让刘毅松和其他下属起疑。
　　事实上，刘毅松已经问过边学道，问他为什么收购药店、超市、户外用品店这么“风马牛不相及”的产业。
　　此外，刘毅松还问边学道“为什么不用集团的名义收购？”
　　边学道解释给刘毅松的理由很“牵强”，他说——“边家仁义道德四兄弟，他一直坚持不让家人进公司，但也不能一点不照顾兄弟，这三样产业，是提前给三个兄弟准备的。”
　　边学道说完，刘毅松听得似懂非懂，还是一头雾水。
　　三个兄弟，三样产业，这倒是对上了。
　　可是为什么要在四山收购？为什么不在松江或者燕京收购？
　　还有，这么大一个富豪，给兄弟的产业就给药店、超市、户外用品店？这尼玛还能更小气一点吗？
　　疑问点还有几个，可是刘毅松没再多问。
　　边学道肯给他个解释已经很给面子了，难道还要打破沙锅问到底，一定要让老板承认自己言不由衷在蒙人？
　　刘毅松的情商要是那么低，哪里能有今天？
　　在边学道心里，储备物资是“小钱”，真正用钱的地方在震后。
　　前世，嘉多宝集团在央视赈灾晚会上捐款1亿元。
　　作为唯一一家捐款上亿的企业，嘉多宝一夜之间名扬全国，塑造了企业的金字口碑。
　　这个金字口碑，不仅极大拉动了嘉多宝产品的销量，在日后嘉多宝和旺老吉的纷争中也起了正面作用。
　　一亿元，成了嘉多宝集团历史上不可磨灭的闪耀一笔，可以说是“后益无穷”。
　　今世，这种既行善又露脸还塑口碑的好事，边学道不准备让给嘉多宝了。
　　嘉多宝出一亿，有道就出两亿。
　　如果有人出四亿，有道就出五亿，反正就是要当赈灾晚会上出钱最多的企业。
　　当然，“竞争”出到五亿的可能性非常低。
　　因为私企的钱都不是大风刮来的。
　　而且前世的例子摆在那里，地震不是只震这一次，天灾更是无穷无尽，这次捐一亿，下次再有天灾，就会有人裹挟民意，要求你再捐一亿。这一点，能把企业做大的人都想得到。
　　不过呢……
　　在这个时空里，边学道的想法跟其他人都不太一样。
　　不论感官告诉他这里多么真实，他都跟祝海山一样，始终有一种旁观感、虚幻感和游戏感。
　　忙起来的时候还好，一旦静夜独处，灵魂深处总有一个声音反复提醒他——
　　——你不属于这里！
　　——你是个外来者！
　　——你是个作弊者！
　　——你是个异类！
　　记忆和现实的交叉，时间逆流和平行空间，让明明真实到极致的世界生出一种强迫性的“非真实”错乱。
　　正因此，无论祝海山，还是边学道，都有近似人格分裂的表现。
　　他们一样的谨慎小心，又偏执疯狂。
　　他们一样的害怕改变宿命轨迹，又跃跃欲试想挑战命运。
　　他们一样的想在这个时空里留下点什么，又害怕留下的印记太深被后来人看穿。
　　他们一样的多情，又一样的无情。
　　多情，是真实的自己。无情，也是真实的自己。
　　好几次，边学道想过不管不顾地在地震中救人，可是他退缩了，他害怕“暴露自己”后失去现在拥有的一切，他还害怕自己承担不起那么多因果。
　　看过《终结者》和类似主题电影的人都会明白，一个人的生与死，会对后世产生巨大影响。
　　电影是虚构的，但逻辑并没有错。
　　就算是救人，同样有因果。
　　理性地思考一下即可以理清——社会上有好人也有坏人，这是毋庸置疑的。同样，死于天灾的人，肯定也是有好人有坏人。
　　在边学道想来，救好人，可以算“救人一命胜造七级浮屠”。
　　可是救了恶人呢？
　　一个本来该死于天灾的恶人，把他救了，日后他丧尽天良，为非作歹，甚至杀人害命，危害社会，这样罪业，追根溯源，都得算到边学道头上。
　　杀与救都是因果啊！
　　所以，他只全力救一部分。
　　建抗震教学楼救孩子，是因为孩子还有可塑性，变成十恶不赦的恶人的几率相对最低。
　　而另外那些人，随缘吧！
　　如果他们命大，那自然有命大的道理。
　　综上所思，边学道得出一个结论——需要钱！
　　震前的投入基本就这些了，震后需要多少钱，一时还真说不清。
　　按照边学道初步的想法，震后，有道集团捐2亿（超过前世的嘉多宝），他个人再捐2亿，另加上其他途径的支出，估计5亿是起步价。
　　5亿元，边学道拿得出。这笔钱，他早就准备出来了，一直没动。
　　可是从集团发展角度来看，几个月后，多元发展的有道，资金链会偏紧。
　　松江的储备地皮已经抵押给银行贷款了，上市套现是必然选择。
　　……
　　HK之行，即为上市铺路，也为顺路见章晓龙。
　　武思捷和洪诚夫组建了强大的顾问团队，在路线制定和谈判策略上，基本把边学道解放了出来。
　　说实话，尽管边学道成长了很多，但刨除“先知”，他的理论水平、具体业务能力跟这些投行精英和职业经理人有很大差距。
　　有差距很正常。
　　手下忙得要死，老板优哉游哉也很正常。
　　往文雅了说，这叫“食人之禄，死人之事。”
　　往好听了说，这叫“专业的事情交给专业的人去做。”
　　往直接了说，一句话——“凭啥给你开工资？凭啥给你开高薪？要是所有工作都老板干了，请你们干啥？”
　　于是，边学道、李兵和另外两个保镖先回了酒店。
　　在内地，边学道只带李兵一个在身边就可以很放心。
　　可是HK不行。这地界儿，看着很文明，其实野路子特多，不多带两个人在身边不踏实。
　　这是边学道第一次住进HK洲际酒店，他真的被惊艳到了。
　　惊艳发生在走进大堂的一瞬间——30多米高的空间，近270度的巨型落地玻璃窗，美丽的维多利亚港海景完美呈现眼前。
　　黄昏时分。
　　边学道走出房间，下到酒店大堂酒廊，点了一杯“九龙荟”鸡尾酒，坐在酒廊一角，望着夕阳余辉映洒的维港海面，美景和美酒相佐，惬意享受难得的悠闲。
　　晚上8点整，“幻彩咏香江”准时开始。
　　房间里，边学道手拿红酒杯，斜靠在窗前松软的美人榻上，舒服地欣赏对岸绚丽的灯光表演，深深觉得这才是人生。
　　这才是人生啊！
　　正舒服着……
　　“咚咚咚！”
　　传来一阵敲门声。


第0835章 我追我的，你逃你的
　　晚上8点。
　　酒店套房里，边学道斜靠在窗前松软的美人榻上，一边品着“奔富707”，一边舒服地欣赏对岸绚丽的“幻彩咏香江”灯光表演。
　　正舒服着，传来一阵敲门声。
　　懒得去开门，所以边学道装作不在。
　　可是门外的人好像知道他在房间里，很执著地敲着门。
　　一口喝光杯中酒，边学道起身，拿着空杯去开门。
　　门开。
　　真没想到，门外居然是孟婧姞。
　　孟婧姞穿着很普通的牛仔裤、白衬衫、运动鞋，齐耳短发，脸上笑意若有若无。
　　她眼含不满地看着边学道手里的酒杯：“这么久才开门，我当你在洗澡，原来是在喝酒。”
　　在这里遇见孟婧姞，边学道脑子短路了几秒钟——她怎么在HK？她怎么知道自己住在这家酒店？她怎么知道自己住这个房间？
　　见边学道站在门口愣神，孟婧姞不客气地从他身边挤过，走进房间打量一圈，说：“你一个人住这么大套房？”
　　我靠……
　　一愣神的功夫，这妞就进门了。
　　人家已经进去了，难不成还让她出去？
　　关上房门，边学道走回房间，眼前一幕让他无语。
　　孟婧姞靠在他刚躺的美人榻上，一边看窗外对岸的灯光表演，一边说：“帮我倒杯酒呗，我渴了。”
　　边学道没说话，转身走到酒柜前。
　　打开柜门，拿出酒瓶和酒杯，给自己倒了一杯，也给孟婧姞倒了一杯。
　　接过酒杯，尝了一口，孟婧姞看着酒杯说：“入口时口感丰满，回味醇厚有层次，有黑加仑的果香，有黑莓的果香。”
　　又品了一口，孟婧姞接着说：“嗯……悠长的香草橡木气息，还有烟草和巧克力的风味……”
　　侧头看着边学道，孟婧姞问：“这是奔富吧？707？”
　　边学道眼神有点发直。
　　他可以确定，孟婧姞绝对没看到他倒酒的酒瓶，可是她竟然两口就品出了是什么酒，这水准……
　　面对孟婧姞探询的眼神，边学道点点头，算是回答她。
　　把酒杯放在手旁的圆形红木咖啡桌上，孟婧姞问：“你为什么不说话？嗓子不舒服？”
　　边学道笑了一下，开口说：“白天话说多了，晚上想歇一歇。”
　　听边学道说“想歇一歇”，躺在美人榻上的孟婧姞往里挪了挪身体，看着边学道说：“你也上来吧，对面还能热闹几分钟，别错过了。”
　　边学道站在榻旁没动。
　　开玩笑！
　　别说躺不躺得下两个人，就算躺得下，孤男寡女共处一室，然后再往一个榻上挤，算怎么回事？
　　边学道不动，孟婧姞也不再提，半眯着眼睛看着窗外说：“真舒服，舒服得不想思考。”
　　终于还是没忍住，边学道问孟婧姞：“你怎么来HK了？”
　　孟婧姞神秘地笑了一下，说：“假话呢，是我来HK办事。真话呢，是你来了，我就追来了。”
　　边学道：“……”
　　孟婧姞喝光自己杯里的酒，伸手高举空杯，看着边学道说：“劳驾，再给点儿，别那么抠，倒满。”
　　真是没办法！
　　孟茵云的亲妹妹，祝植淳的亲小姨子，看在两个朋友的面子上，边学道不能慢待孟婧姞。
　　如果不是孟婧姞，换一个女人，他早把人轰出去了。
　　又去倒酒。
　　这次是一大杯。
　　笑嘻嘻地接过酒杯，孟婧姞说：“你不了解我，我从小，喜欢吃一样东西就会一口气吃到腻，喜欢喝一种酒就会一直喝到醉。”
　　边学道一脸的无所谓：“没事，还剩半瓶，喜欢喝一会儿你拿走好了。”
　　两人无言。
　　一站一躺，看着窗外美轮美奂的维多利亚港。
　　又过了几分钟，“幻彩咏香江”灯光表演结束了。
　　两人的目光一下没有了焦点。
　　孟婧姞说：“每晚这个时候，在金紫荆广场有音乐和旁述的现场广播，逢星期二、四、六以普通话播送，一、三、五以英语播送，星期日以广东话播送。”
　　边学道站姿不变，过了足足七八秒，才“哦”了一声。
　　孟婧姞从美人榻上坐起来说：“忽然想去太平山，你去吗？”
　　边学道说：“不去。”
　　双手拍了一下榻面，孟婧姞站起身：“好吧，我自己去。”
　　孟婧姞出门前，边学道忽然反应过来，他追到门口问：“你自己去太平山？”
　　孟婧姞睁着大眼睛说：“啊！”
　　“现在去？”
　　“啊！”
　　“不行！”边学道脱口而出：“太晚了，现在出发，到山顶都9点多了。”
　　孟婧姞仰着头说：“我以前都在山顶露宿过，有什么担心的？”
　　见孟婧姞要出门，边学道挡在孟婧姞身前，从裤兜里掏出手机，一边拨号一边说：“想去可以，我现在给你姐打电话，她说行，随便你去哪。”
　　孟婧姞问：“为什么要我姐允许？”
　　边学道说：“我这是给自己免责。你这么晚一个人去荒郊野外，要是碰见歹徒来个先奸后杀、先杀后奸什么的，你挂了无所谓了，你姐要是知道你去之前来过我这里，我没拦着你，她不得恨我一辈子？”
　　这下轮到孟婧姞接不上话了。
　　主要是边学道这话太强大了，而且太不像他说的话。
　　咬着嘴唇看了边学道足足十几秒，孟婧姞忽然神情一变，挺着胸脯往边学道身前凑：“让你说得怪吓人的，世道这么乱，动不动就是先奸后杀、先杀后奸什么的，要不我今晚不走了，先便宜你好了。”
　　孟茵云的电话打通了。
　　对着手机，边学道把情况跟孟茵云说了，孟茵云一个劲儿笑，然后说：“学道你把电话给婧姞。”
　　看着边学道递过来的手机，孟婧姞用很不友善的眼神瞪着他，气呼呼地接过手机，向房间里面走去，跟边学道拉开了一段距离。
　　打完电话，孟婧姞走了。
　　边学道没再管她，冲了个澡，上床睡觉。
　　……
　　第二天早上5点。
　　边学道还在梦中，传来一阵“残暴”的敲门声。
　　“咣咣咣！”
　　拉着被子盖在头上，敲门声又升级了。
　　“咣咣咣！咣咣咣！”
　　给人的感觉，如果再不去开门，外头的人就会像警匪电影里抓捕匪徒的特警，马上就要暴力破门而入。
　　边学道真的想骂娘。
　　老子花钱住酒店，就他娘的没个人管管这么不着调的敲门者？
　　披着睡衣去开门，在猫眼里一看，娘的果然又是孟婧姞。
　　真不想开门！
　　可是实在受不住她的敲门声。
　　隔着猫眼看见孟婧姞又握拳抬手，他赶紧把门开了一道缝。
　　见门开了，不等边学道发飙，孟婧姞先说了一句：“早上好啊！”
　　好个屁！
　　边学道强忍着揍人的冲动，在门里说：“一大早的，你敲我门干什么？”
　　孟婧姞笑眯眯地说：“去爬太平山啊？”
　　“不去！”
　　说完，边学道就要关门。
　　孟婧姞推着门说：“那去晨跑啊？”
　　“不去！”
　　孟婧姞说：“酒店提供传统的太极拳和瑜伽教学，咱俩去学啊？”
　　“不去！不去！”
　　边学道用力关上了房门。
　　他打着哈欠转身，才走出去两步，身后传来“咣咣咣！”
　　……
　　两分钟后，“胜利者”孟婧姞吹着口哨走进边学道房间。
　　边学道就当她不存在，上床，继续睡。
　　孟婧姞左看看右看看，在房间里转了两三圈，见边学道趴在床上不理她，侧头转着眼珠想了几秒，她脱掉外衣外裤，走到床边，深吸几口气，掀被上床。
　　孟婧姞之大胆超出了边学道的预料。
　　感觉到发生了什么，他像受惊的兔子一样一下跳到地上，看着床上只有眼睛露在被子外面的孟婧姞说：“你干什么？你疯啦？”
　　孟婧姞伸出脑袋问：“你还困吗？”
　　……
　　晨跑。
　　沿着港湾晨跑。
　　一男一女在朝阳的金光中沿着港湾晨跑。
　　两人满头汗水地跑回酒店，正好赶上太极拳“早课”。
　　演示太极拳的师父是一个看上去60岁左右的白发白胡子老头。
　　老头身穿白绸练功服，个子不高，但身形匀称。
　　看他出拳移步，动静之间似有某种韵律，不威猛，可是余劲绵长。
　　在老拳师身后，有几张配着白色纱缦的按摩床。
　　晨光、树荫、纱幔、老拳师……
　　在早晨的微风中，让人几乎忘记是在HK最繁华的街区，而仿佛在普吉岛度假。
　　回房间换了身衣服，两人约好在酒店二层的行政贵宾廊见面。
　　边学道也算想明白了，孟婧姞这个妞，第一不能粗暴地甩，第二甩也甩不掉。
　　所以，那就这样吧，等大家成了“朋友”，估计她就不好意思这么死缠烂打了。
　　洲际酒店二层的行政贵宾廊是酒店中颇受欢迎的场所。
　　之所以坐落在二楼，看中的是这里的无敌海景。
　　酒店住客若每晚肯多付900元，就可以享用单独为贵宾廊提供的自助早餐、下午茶、黄昏时的鸡尾酒等等。
　　边学道和孟婧姞都是“不差钱”的人，特别是孟婧姞，边学道一直没问她住在几层。
　　他不知道，人家孟婧姞住的是位于酒店顶层（16及17楼），面积约700平方米，包括5间房间及250平方米平台花园的复式总统套间。
　　孟婧姞住的这间总统套间，号称全HK最豪华，曾名列福布斯杂志“2006年全球10大最昂贵酒店套间”第九位，是亚洲唯一入选的总统套间。多国元首、多国领事、皇室贵族、国际巨星都曾入住过这间总统套间。
　　二层贵宾廊。
　　边学道等了足足十五分钟，孟婧姞才姗姗来迟。
　　能看出来，她化了淡妆，而且身上衣服搭配也很讲究。
　　优雅地坐下后，孟婧姞问：“等着急了吗？”
　　边学道说：“还行。”
　　孟婧姞说：“你别有负担，我追我的，你逃你的。”
　　边学道问：“为什么？”
　　孟婧姞说：“这还用问为什么？”
　　边学道说：“当然。”
　　孟婧姞说：“你是男的，我是女的，你没娶，我没嫁，岁数也没差太多。”
　　边学道问：“没了？”
　　孟婧姞说：“你够高大，够强壮，够成功，够富有，马马虎虎也算聪明。”
　　边学道语气如一地问：“没了？”
　　孟婧姞大腿交叠，说：“我爷爷觉得你不错，我姥爷也觉得你不错，我父母觉得你不错，我姐姐姐夫也觉得你不错，我嘛……也觉得你不错，国民男神嘛，把你拿下了，领出去多有面子！”
　　边学道说：“我对你没感觉。”
　　孟婧姞说：“在接受与拒绝之前请先了解。”
　　阳光透过玻璃窗，照在两人就餐的木质小圆桌上，桌上晶莹剔透的细口瓶中，插着几枝新绿。
　　其中一片挂着水滴的绿叶被阳光照射，染上一片金黄，折射出耀眼的光芒。
　　看着这片绿叶，边学道沉吟一下，说了一句话。


第0836章 你会法术吗？
　　阳光透过玻璃窗，照在两人就餐的木质小圆桌上，桌上晶莹剔透的细口瓶中，插着几枝新绿。
　　看着被阳光照射的绿叶，边学道说了一句话：“你读过《忏悔录》吗？”
　　孟婧姞一愣，回忆几秒，点点头，又摇摇头：“看过……一点点。”
　　边学道问：“你总知道《忏悔录》写的什么吧？”
　　孟婧姞说：“卢梭的自传。”
　　边学道换了个坐姿说：“按《忏悔录》里写的，卢梭是典型的分裂人格+歇斯底里人格。”
　　孟婧姞满脸好奇：“分裂？歇斯底里？”
　　边学道看着孟婧姞的眼睛，一下一下抠指甲说：“其实我跟卢梭很像。”
　　“你……跟卢梭？”孟婧姞上下打量边学道。
　　边学道说：“这么说吧，卢梭有的毛病我都有，卢梭没有的毛病我也有。有些你看得出来，有些你看不出来。”
　　孟婧姞眼睛里闪着光，探身问道：“都什么毛病，说说。”
　　边学道说：“毛病啊……追求自由，不愿受到约束；无法抵抗诱惑，随时向诱惑屈服，及时行乐；不愿意承担责任，用自己的逻辑去解释所犯的错误，归罪于别人；追求爱情，但是喜欢的只是恋爱这个事情而不是人；自恋，不断寻求别人的肯定；喜欢和同样歇斯底里的人做朋友；喜欢幻……”
　　孟婧姞笑着摆手：“行了，别背了。”
　　边学道看向孟婧姞。
　　孟婧姞搅动奶茶说：“我的毛病比你多多了，别在我面前显摆这个。再说了，是人就自私，是人就有缺点，没人是圣人，人人身上有毛病……”
　　说到这儿，孟婧姞在桌子下面轻轻用脚踢了一下边学道的腿，然后视线下移，看向边学道的腰腹处说：“只要那方面没毛病，其他都不算毛病。”
　　没辙了！
　　孟婧姞有点像胡溪和关淑南的混合体，可是她不是胡溪，也不是关淑南，她背后是孟家祝家，可能还不止，因为她提到了她姥爷。
　　跟孟家联姻的，能是普通人家吗？
　　边学道倒不是多害怕得罪他们，而是觉得不值当。
　　不值当！
　　怎么的……
　　就因为人家姑娘看上你了，大胆追求你，就跟人家翻脸？
　　就算不想1+3大于4，也犯不上意气用事弄成负数。
　　两人沉默用餐。
　　孟婧姞不时抬眼去瞄边学道，吃了几口，她忽然问：“你真的是月莲法师的关门弟子？”
　　月莲法师？
　　边学道一时间没反应过来。
　　见边学道不答，孟婧姞接着问：“你真是天人转世？”
　　这下想起来了。
　　孟婧姞嘴里的“月莲法师”是祝海山。
　　看着孟婧姞，边学道问：“你到底想说什么？”
　　孟婧姞神秘兮兮地小声问：“你会法术吗？”
　　边学道：“……”
　　孟婧姞说：“我认识好几个仁波切，都很有神通呢！”
　　边学道说：“我没有神通。”
　　孟婧姞说：“我不信。”
　　……
　　霍东风到HK了。
　　章晓龙要一天后才能到。
　　羊城人多眼杂，为了保密起见，双方约定在HK见面。
　　等章晓龙的时间里，边学道没闲着。
　　上午，他在酒店二十四小时开放的健身室里出了一身汗。
　　回房间冲凉，换一套衣服，再出门时，穿着一身海蓝色连衣裙的孟婧姞靠在门旁冲他吹口哨。
　　看着孟婧姞，边学道彻底麻木了。
　　他只是好奇，为什么孟婧姞总能准确地“抓”到自己。
　　看着孟婧姞，边学道说：“两件事。”
　　孟婧姞一摇一摆地到他面前：“你说。”
　　边学道说：“第一，不许再冲我吹口哨。”
　　孟婧姞抿着嘴唇说：“好吧。”
　　“第二……”边学道说：“你是怎么知道我住在这里的？”
　　孟婧姞看着边学道的房间门说：“很简单啊，我……是这家酒店老板的亲戚。”
　　边学道盯着孟婧姞说：“欺负我外行？这儿是洲际酒店集团旗下的全资酒店，洲际酒店集团总部在英国。”
　　孟婧姞瞥着边学道说：“还关门弟子呢，祝家老爷子当年的手笔你都不知道？看来你这弟子不怎么亲。”
　　边学道问：“什么意思？”
　　孟婧姞说：“总之一句话，祝家是洲际酒店集团背后的大股东之一，不仅洲际，世界各地的假日、快捷假日酒店，都有祝家的一份。”
　　边学道问：“你对这里很熟？”
　　孟婧姞点头说：“只要来HK，我就住在这里。”
　　边学道问：“你住店不花钱？”
　　孟婧姞说：“当然要花钱，不过……有折扣！”
　　两人站在电梯前，边学道忽然问：“那时祝植淳还不是你姐夫吧？”
　　电梯到了。
　　孟婧姞笑着说：“我请你吃饭。”
　　……
　　HK洲际酒店的美食非常有名。
　　5家餐厅中有两家世界级的——SPOON by Alain Ducasse法式餐厅和NOBU日本餐厅。
　　NOBU餐厅提供世界首位获米其林星级评选的日籍厨师，日本厨艺大师松久信幸创办的“新派”日本菜。
　　电梯里，孟婧姞问边学道：“想吃日本菜吗？”
　　边学道说：“我很少吃日本菜。”
　　孟婧姞说：“这家NOBU店最有特点的菜是西京烧银鳕鱼，鱼肉软嫩香滑，蜜和火的味道刚刚好，搭配日本红姜，口味很特别。”
　　边学道说：“没兴趣。”
　　孟婧姞说：“那就去The Steak House，这家牛排馆有全HK仅存的炭烧炉。”
　　……
　　The Steak House牛排馆。
　　菜是孟婧姞点的，边学道坐下后就扭头打量窗外的景色。
　　孟婧姞问边学道：“有什么好看的？”
　　边学道说：“没有理由，就是喜欢。”
　　孟婧姞眨着眼睛说：“我姐和我姐夫一对冤家，两人从青春期开始就互相折磨，闹了十几年，到底收服了对方。”
　　边学道回过头，看着孟婧姞说：“我不是祝植淳，你也不是孟茵云。我不喜欢女人纹身，我不喜欢女人吹口哨，我喜欢矜持的女人，最关键的是，我心里有最爱的人。”
　　孟婧姞盯着边学道的眼睛说：“最爱不如只爱！”
　　嗯？
　　边学道脑海里念头一闪——看来孟婧姞知道自己不少事。
　　主菜上桌前，走过来一个金发男侍者。
　　男侍者手里拿着一个柚木盘，木盘里盛着10把锋利的肉刀。
　　每把刀都很锋利，且造型各不相同。
　　男侍者对着边学道和孟婧姞逐一介绍10把肉刀，让他俩选择最合心意的。
　　边学道选了一把符合自己手型的餐刀，孟婧姞微笑告诉男侍者：“我叫Sabrina，我在这里有记名餐刀。”
　　这家店的牛排味道果然很特别。
　　孟婧姞低着头，边切牛排边说：“我喜欢偏执的喜欢一个人，直到讨厌为止。”
　　边学道问：“开始讨厌我了吗？”
　　孟婧姞说：“我正在努力。”
　　边学道笑着说：“我没有害羞细胞，讨厌我哪里，一定要告诉我，我会配合你，咱俩都早日脱离苦海。”
　　看着细细品尝牛排的边学道，孟婧姞说：“明天我就走。”
　　边学道点点头，想了两秒，说：“路上平安。”
　　……
　　翌日。
　　孟婧姞走了，章晓龙来了。
　　边学道住进总统套房，在套房里见的章晓龙。
　　挖人才，当然要显示实力和派头，不差住总统套房这几个钱。
　　章晓龙不是没见过世面的，还是被可全方位饱览维港两岸、HK岛和九龙景致的总统套房平台花园震撼了。
　　平台上有一个乍一眼看上去与维港相连的无边际户外泳池，可以270度纵览HK美景，仿佛一个“环形动感影院”。
　　见章晓龙，边学道没多说什么，只提了三点：
　　首先，有道整体接收章晓龙的“羊城研发部”。其次，边学道放权，保证“羊城研发部”的独立性。再次，投入资金支持章晓龙研发新产品。
　　只几句话，事情就定了。
　　之后都是闲聊时间。
　　章晓龙跟边学道取经企业之道，边学道说：“企业只有两条路，改革和创新。在效益最好的时候改革，在资源最充足的时候创新。人类社会，思维和资源区别了穷人和富人，技术和创新区别了失败企业和成功企业。所有企业，最后回归到一个问题上，就是不断的创新。”
　　天色将暗。
　　章晓龙远眺天际，沉声问边学道：“你能给我多大的信任和支持？”
　　边学道肯定地说：“比你想象的要大。”


第0837章 最强产品经理
　　“你能给我多大的信任和支持？”
　　“比你想象的要大。”
　　边学道说的是心里话。
　　他真心实意地想全力支持章晓龙搞研发，因为他知道这个人的能力和价值。
　　章晓龙是谁？
　　一句“微信之父”不足以概括他的全貌。
　　章晓龙成名很早，2000年左右他就是国内最有名气的几个程序员之一。
　　在程序员的圈子里，章晓龙是“明星级”的。
　　后来，章晓龙的“Foxxx-mail”被TX收购，加盟TX后他为TX开发出TX邮箱，再后来，他又为TX开发出了微信。
　　微信的价值有多大？
　　前世，面对移动互联网时代，TX公司本来“岌岌可危”。微信的出现，“拯救”了TX，让TX拥有了一张移动互联“王牌”。
　　不仅如此……
　　马化龙以及他的TX因微信大热的原因，股价一路上涨，从2011年不足200元，到2014年最高突破600元，TX的市值一路突破千亿美金、万亿港币的关卡，最终冲上了2000亿美金的大关。
　　这2000亿美元里，微信贡献了近三分之一——国际权威公司给微信的估值是640亿美元！
　　640亿美元！！！
　　今世……
　　边学道已经抢先了安全卫士、输入法和微博。
　　如果……
　　如果他把章晓龙“收编”，抢先推出微信，只要不行差踏错，7年之内，边学道极有可能打造出一个千亿美元市值的IT巨头企业。
　　千亿美元市值，想想都风光！
　　这里面有一个问题。
　　安全卫士、输入法和微博，都是凭借边学道的记忆，由王一男“复制”了出来。
　　微信呢？
　　其实也不是不能“复制”。
　　可是到这里，边学道犹豫了。
　　两个原因让边学道犹豫，并且做出了招揽章晓龙的决定。
　　其一，就算idea（想法）都是边学道的，但具体执行的是王一男。公司里，有人知道边学道的“能力”，有人不知道，有些人崇拜的不是边学道，而是王一男，觉得是王一男成就了边学道。
　　要防止王一男“功高震主”，同时防止一旦王一男生出“自立门户”之心，智为科技失去顶梁柱。
　　所以，微博拆分了出来。
　　所以，微信最好不让王一男来开发。
　　其二呢……
　　有一个成语叫“此消彼长”。
　　章晓龙留在TX，早晚是个强劲对手。
　　前世，在手机即时通讯方面，雷君的“米聊”本已经抢得先手，结果一年不到，就被马化龙和章晓龙联手打得溃不成军，败下阵来。
　　今世，如果不挖章晓龙，就算边学道找人提前开发微信，就算边学道有安全卫士这个强大平台可以迅速推广微信，但他一定能战胜反应过来后执行力奇强的马化龙和章晓龙吗？
　　很难！
　　所以，为了前面的路好走一点，还是把章晓龙挖过来更保险。
　　挖来章晓龙，既可以保证研发出“原汁原味”的微信，还能打击潜在对手的产品品质。
　　没错，就是产品品质，或者叫“产品sense”。
　　“产品sense”这个说法，吴定文经常挂在嘴边。
　　吴定文是做产品出身，他面试新人时，常会说“他很有产品sense”或“他缺乏产品sense”。
　　对于非产品策划岗位的面试候选人来说，“有产品sense”往往是一个加分项。而对于产品策划岗位的面试候选人来说，“缺乏产品sense”则是一个致命伤。
　　按照吴定文的说法：要有“产品sense”，首先，也是最核心的，是深刻理解业务目的和目标。有“产品sense”，在遇到任何问题时，才能做到——决策有依据、行动有指向、内心很笃定。
　　可以说，正是吴定文的这个认识和理论，让他在和秦中兰的竞争中更胜一筹，最终成为了微博公司的掌舵人。
　　可是呢，同为产品经理，按照“江湖评级”，吴定文比章晓龙落后几个段位。
　　在企业里，产品经理经常被称为“万金油”。
　　因为产品经理需要了解并扮演很多角色，需要掌握形形色色的工作方法、技巧及专业知识，包括开发（前台、后台、页面、客户端、服务器）、设计（交互、视觉、前端）、运营（营销、BD、内容）、项目经理（大PM、纯开发PM）、测试等……
　　在了解以上这些信息的基础上，产品经理才能更好地全面掌控项目的起点和终点，选择最优路径，完成方案，达到目的。
　　章晓龙就是一个超一流的产品经理。
　　这几年边学道久居上位，见的人多，品的人多，结合前世的人生经验，他已经有一套自己的识人方法。
　　坐在章晓龙对面，边学道能真切感觉到这个男人身上散发出来的奇异气场——看上去谦虚寡言、平静淡泊，可是藏在他温和表面背后的，是刚烈的执著，和隐藏很深的个人英雄主义。
　　两人交谈时，章晓龙语速平缓，吐字基本都在一个声调上，等聊到互联网和产品的时候，他眼神里闪烁着无比自信的神采，可即便话题让他很兴奋，他的声调保持如初，一点不变。
　　很显然，章晓龙是一个沉得住气，懂得自控，内心强大的人。
　　越是这样一个人，越不能掉以轻心。
　　放三国里，眼前这个章晓龙绝对是能屯田、能练兵、能攻城的一流武将。
　　现在，人在眼前，一定要把他的“忠诚度”刷上来，不然一回头，被别家的“说客”钻空子，把他拉走效忠其他“主公”，那可亏大了。
　　怎么刷“忠诚度”？
　　给人给钱给权限是第一位的，接下来就是忽悠了。
　　像当初忽悠王一男、沈雅安、洪诚夫、武思捷时一样，用“先知”大势忽悠他，让他觉得跟着边学道干有前途，能发挥自己的聪明才智干出一番事业。
　　灯火通明的游船驶过眼前，夜色中的维多利亚港越发神秘美丽。
　　章晓龙问边学道：“智为的技术实力很强，你需要我做些什么？”
　　在脑海里权衡再三，边学道把“微信”两个字咽回肚子里，说出了三个字母——“Kki”。
　　现在说“微信”有点早。
　　“微信”是保留项目，“摇一摇”之类的功能，要到双方书面确定合作关系后再吐露，所以现在不如说“Kik”。
　　为了规避不必要的麻烦，他改成了“Kki”。
　　老审读员边学道别的不行，就是报纸看的多。对Kik、Line、Kakao Talk以及Whats App多少都知道一点，但要说了解最多的，还是Kik。
　　于是，他开始“循循善诱”地忽悠章晓龙。
　　边学道开口第一句：“我先跟你明确我个人的两个认识。第一个认识——3G和移动互联网是未来几年的发展趋势，对于大型科技公司而言，移动通信应用会变得越来越重要，谁拥有它，就等于拥有了赌桌上的筹码。”
　　章晓龙看着边学道，缓缓点头。
　　“第二个认识——邮箱这一‘弱关系链接’的消息推送，早已经是MSN、Gtalk、QQ、Facebook等老牌社交工具和社交网络的标准配置功能，人们已经习惯于‘被推送’某些信息之后去选择性捕捉。相比于邮箱，手机通讯录是更具底层意义的社交网络，因为手机通讯录上面的人，至少是用户较为熟悉的人，所以这一层社交网络与现实联系得最为紧密。我认为，在移动互联网领域新兴的基于位置的应用服务和基于状态的应用服务，它们的最佳结合对象，是手机通讯录。”
　　听边学道说完，章晓龙眼睛里闪过一丝诧异。
　　将章晓龙的细微反应尽收眼底，边学道继续侃侃而谈：“但是，基于手机通讯录这一层社交网络的应用一直是空白。实际上，即使在PC互联网领域，LinkedIn、Facebook、Twitter和QQ大行其道的今天，手机通信录的社交潜力仍然没有被充分挖掘。我刚才说的Kki……就是来填补这个空白。”
　　“我设想中的Kki，即手机通讯录的社交软件。它可以基于手机通讯录直接建立与联系人的连接，并在此基础上实现免费短信聊天、来电大头贴、个人状态同步等功能。”
　　“简单地说，Kki就是一款可以与手机中同样安装了Kki的好友免费发消息的跨平台的应用软件，说白了，它就是一款具有信息推送技术的IM。”
　　章晓龙沉思几秒，开口问：“与Gtalk、MSN、QQ等IM相比，Kki的优势在哪里？”
　　边学道说：“优势在于简单到不能再简单的用户体验，真实到不能再真实的好友网络。当然，这两点，要靠你在研发时就侧重性强化。”
　　章晓龙问：“简单的用户体验？要多简单？”
　　边学道说：“1、第一次使用时需要进行注册，只要在第一次启动的时候登陆就可以了，之后不管关闭软件还是重启手机都没影响。2、安装Kki后，程序将扫描手机通讯录，并自动提醒用户其中正在使用Kki的联系人。3、Kki会根据手机的设置自动选择3G或wifi，不用手动去操作等等。”
　　章晓龙听得十分认真，他右手的食指下意识地在自己大腿上勾勒着什么东西。
　　边学道再次进入一种忽悠人的“亢奋”状态中，他极力跟章晓龙展示自己的见解：“Kki看似功能简单，但它背后有很多隐含的限定条件，它研发推广势必只属于技术实力和资本双双雄厚的团队，两者缺一不可，因为由于所跨平台众多，Kki的技术难度并非是一般技术人员所能企及。另外，Kki服务产生的巨大数据流量，对服务器的数量和质量要求很高，这就意味着需要大量的资金支持。”
　　等边学道全说完，章晓龙面色平静，一字一句地说：“设想很好，可是我觉得这个东西行不通，就算研发出来，也必死无疑！”
　　必死无疑！？
　　正喝水润喉咙的边学道一口水全喷了出来。


第0838章 明月清风一场醉
　　“我觉得这个东西行不通，就算研发出来，也必死无疑！”
　　正喝水润喉咙的边学道一口水全喷了出来。
　　喷水这个动作，五分真，五分演。
　　五分真……
　　真在边学道确实没想到章晓龙的反应这么快。
　　几乎他才一说完，章晓龙就发现了“漏洞”，准确做出判断。
　　五分演……
　　因为这个“漏洞”是边学道故意留下的，是他用来测验章晓龙能力的一道题。
　　演戏演全套。
　　为了给章晓龙发挥空间，边学道问章晓龙：“必死无疑？说你的理由。”
　　章晓龙脸上依旧波澜不兴，平静地看着边学道问：“这算是面试题吗？”
　　边学道端起酒杯，笑着说：“切磋。”
　　边学道似是而非的回答是一种接触技巧。
　　挖人也好，合作也罢，都是一种双向选择，不能让其中一方觉得自己占据绝对上风，否则不利于深入合作后的平衡性。
　　不论边学道是真考验还是假考验，章晓龙知道自己必须展示一下个人价值。
　　他说：“首先，在国内，移动第一大增值业务是短信和彩信，短信彩信市场500多亿，你拿到这个市场的十分之一，等于你撬掉他50亿RMB的利润，你拿到这个市场的五分之一，等于你撬掉他100亿RMB的利润，二分之一呢？运营商会容忍你吗？”
　　章晓龙自问自答：“运营商不会傻到再造就另一个QQ，他们一定会伏击你。想伏击你很简单，你总要通过运营商的网络来连机，他们可以10个小时以后再把信息发出去，或者把一个地区的网给你断了。你投了很多钱进去，多平台同时铺开，一批广告全部撒进去，因为Kki这样的软件必然是玩得人越多才越有价值，它必须要有网络效应。你一笔大钱撒进去以后，运营商就这样玩你，让你的网络时断时续，让软件的用户体验糟糕透顶，让你生不如死，这还只是最简单的玩法。”
　　嗯，有点意思！
　　边学道起身回房间里又拿了一瓶酒，一边开酒一边说：“继续。”
　　章晓龙说：“其二，市场上已经有了一个QQ。”
　　听到这里时，边学道看了一眼章晓龙脸上的表情，发现他表情没有一点变化。
　　是个有道行的！
　　章晓龙继续说：“可以确定的是，一旦Kki上线，TX肯定第一时间做出反应，它不会容许出现另一个自己，这事事关企业生死存亡，TX肯定不会答应。不答应，TX就会上马同类项目，然后用TX的巨大资源冲击Kki的生存空间。我不认为现在的智为有足够力量正面硬抗TX。”
　　边学道给自己和章晓龙都倒了一杯酒，伸手示意章晓龙尝尝酒。
　　章晓龙没碰酒，抬手摸着自己下巴说：“其三，缺少一个清晰的盈利模式。”
　　“智为微博还在一边烧钱一边探索盈利模式，在我看来，Kki可能比微博还要烧钱。你设想的这个Kki，肯定不是造一个概念，圈笔钱就跑。如果玩真的，它会非常消耗金钱和服务器带宽。要想匹配‘好友’，首先你得分析用户，需要从庞大的数据里把‘好友’的关联性找出来，这一大堆计算需要相当的成本，成本包括在全国布几个数据中心。投入这么多，问题来了，怎么挣钱？”
　　“其四，Kki这种软件，如果我们要联网，造成最大的后果是很耗电、耗流量。在国内目前这种情况下，3G流量你能耗多久？待机时间大幅度缩短，从用户体验角度来说，Kki的路很难走。”
　　“其五，隐私问题。按你说的，在注册Kki过程中，需要用户输入电话号码和邮箱地址，这些个人信息会传送至Kki服务器端。之后后台系统会在数据库中，自动检索用户通讯录中的哪些人同样安装了Kki并进行匹配，之后向朋友推送提示，是否愿意与此人成为Kki上的好友。抓取用户的手机通讯录，进行关联性拓展，这方面，别家不好说，黑莓绝对会抵制Kki。”
　　确实是高手。
　　章晓龙一席话，证明了一句俗语——盛名之下无虚士。
　　前世，章晓龙能先后做出Foxxx-mail、TX邮箱、微信三个牛逼产品，确实不是偶然，而是他扎实的技术和理论功底，超人的产品意识，以及耐得住寂寞的偏执心，共同作用后，堆积出来的。
　　然而，章晓龙再强，在个人自信和气场上，他绝对压不住边学道。
　　边学道微笑着说：“怎么说呢，我没你想的那么远，也没你想的那么透彻，我的想法很简单，只是想验证用户对Kki这类简单的沟通方式是否有需求。验证这个，为在移动互联网时代里抢占先机趟条路。”
　　迎着章晓龙的目光，边学道自信地说：“投入的事，你不要去想。盈利模式，你不要去想。市场竞争，暂时也不要你去想。我只希望你和你的团队，在明年1月之前，拿出一款让我满意的，有气质的，简单同时又细腻入微的产品。”
　　章晓龙问：“到时怎么应对别家山寨我们的产品？”
　　边学道看着维多利亚港海面上倒映的灯火，说：“如果一个原创的好想法被其他公司复制成功了，我们无需抱怨，因为问题的关键可能是我们的点子太简单了，或者是我们没有把这个好点子做出门槛。”
　　把好点子做出门槛！
　　这一句，应该算是激将法。
　　站起身，往前走了两步，伸手指着维多利亚港，边学道说：“世界上的海港很多，世界上靠海的城市很多，可是维多利亚港只有一个。海、港、人、城、楼……要素一点不神秘，可是为什么没人能复制维港的神韵？”
　　章晓龙走到边学道身边说：“区别在于人文历史。”
　　边学道不置可否。
　　他话锋一转：“眼下的法治环境，别人要山寨我们，我们没有办法反制。”
　　“既然没办法反制，那就只能设置门槛，打创新战，打风格战，打资源战，总之，让别人没法轻易复制我们。”
　　“如果实在没办法，还是被山寨了去，那就山寨好了。创新一方永远主动，山寨一方永远被动。我们创新，他们学，在气势上，他们一辈子都输给我们。”
　　章晓龙问：“如果对方在复制我们产品时做一个小创新，以显示区别，怎么办？”
　　边学道扭头笑着说：“这就还是刚才说的，设计时做到极致，让对方想模仿都没有办法再来做一个微创新。”
　　章晓龙摇头说：“那不可能。微创新是永无止境的，别人总可以加一点东西来跟你不太一样。”
　　边学道听了，两手一拍，说：“那就逆向思考。”
　　见章晓龙瞪圆眼睛看向自己，边学道自信地说：“如果没办法阻挡抄袭者微创新，我们就在设计时追求两个字——至简。”
　　听到“至简”，章晓龙的眼睛一下亮了。
　　边学道突然抬手拍了一下章晓龙的肩膀，说：“如果我们把一个产品做到最简化，山寨者就没法在微创新时做减法，不能做减法，他们就只能做加法。做了加法，他们的产品在视觉上和操作上就必然要比我们的产品更复杂。我个人的观点是，用户往往更喜欢操作简单的产品。就像马桶，有按一下就OK的，我绝对不会选择需要按三下的创新产品，即便它的宣传页说明书再怎么天花乱坠。”
　　抬头看着头顶的熠熠星空，边学道忽地心生豪气：“我邀请你加盟，是因为我觉得只有你能最大化地实现我的设想。现在是2008年，不久前，苹果公司宣布，iPhone 3G将在今年7月发售，据说新款手机在外观设计上跟上一代iPhone比没有多大变化，但是它支持3G网络，移动数据传输速度更快，同时这款手机拥有GPS功能。此外，苹果还将发布其移动应用商店App Store。”
　　“还有，去年11月，Google与84家硬件制造商、软件开发商及电信营运商组建开放手机联盟，共同研发改良Android系统。随后Google以Apache开源许可证的授权方式，发布了Android的源代码。据传，第一部Android智能手机将在今年10月发布。”
　　章晓龙知道边学道不会在这个时候说废话，所以他听得很认真。事实上，边学道刚说的这些，章晓龙基本都有了解。
　　边学道语气笃定地说：“苹果和Google进入的其实是同一个领域，我敢打赌，用不上三五年，智能手机就会在全世界范围内大量普及。6到10年后，手机将替代电脑，成为最有商业价值的移动终端。移动互联网是大势所趋，哪个企业在浪潮到来前做好准备，哪个企业就能先发制人。Kki，就是有道和智为的探路先锋。”
　　最后的演讲开始了……
　　边学道用极有煽动性的语调说：“TX很强大，资源雄厚，这点毋庸置疑。可是有一点，手机QQ成不了移动互联时代的宠儿，这一点相信你比我清楚。”
　　“TX内部山头林立，互相掣肘，如果要研发移动互联通讯软件，我估计很大可能会落到你的头上。”
　　“如果你留在TX，无论你研发的成果失败还是成功，你都将戴上永远摘不下来的枷锁。”
　　边学道说到这里，以章晓龙的城府，都挑了一下眉毛。
　　边学道继续说：“失败且不论，单说如果你成功了，QQ以及其它事业部都会感受到压力，无论是再造一个社交工具神话或是再造一个社交帝国，他们都会面临被边缘化、利益重新分配的危险。”
　　“那时，TX内部，没人会愿意让你独美，因为你研发的东西跟QQ天生相克。当然，如果你留在TX，TX的品牌与资源，可以让你的产品快速成长。但另外一个角度，TX光环也会给你戴上了枷锁，让你无法探索更广阔的未来，还要面临来自内部的压力。你最终的结果，只能是妥协，等于研发了一个比较炫目的手机客户端，而放弃巨大的社交梦想。”
　　“而有道和智为跟TX完全不同。”
　　边学道自信满满地说：“智为有安全卫士，有输入法，有微博，这三款亿级用户软件，我会集中资源，让它们成为第一批抢占用户手机的软件。有这三个‘友军’在前面抢滩登陆，指引‘着陆点’，我相信等你的研发成果登陆时，不会遇到太多抵抗就能上岸。所以，从资源上来说，智为比TX差，但也不会差得太多。”
　　“更关键的是，你这个‘特区’跟智为的另外几个支柱项目完全没有冲突。无论是安全卫士，还是微博，因为属性不一样，所以只会成为朋友，不会成为敌人。”
　　“总而言之，一句话，来有道，你的身上绝对没有镣铐，如果有一天我说你是错的，我一定会证明我对在哪里。”
　　听到最后一句，章晓龙终于转身，面对着边学道，郑重伸出了右手。
　　边学道一脸笑意地伸出手，跟章晓龙握手，说：“Kki的首发宣传语我都想好了。”
　　章晓龙愕然问：“首发宣传语？”
　　边学道笑着说：“恩，八个字——学我者生，似我者死。”
　　……
　　章晓龙离开平台回房间了。
　　边学道坐在平台花园的泳池边上，一个人继续喝酒。
　　my123导航网站、安全卫士、输入法、浏览器、视频网站、网页游戏、手机游戏、IDC数据中心、微博、微信，再加上一个开心网，和“互联网+”概念，互联网领域边学道能布局的地方他都落了子。
　　也就只能做到这儿了。
　　大数据什么的，还是等基础建好后，顺其自然的好。
　　边学道心里十分清楚，就算招揽了章晓龙，智为微信跟TX也必然有一场苦战恶战。
　　战就战吧……
　　跟TX有一战，死了也痛快！
　　夜里23点一过，对面高楼陆续关了灯。
　　灯灭了，天上的月亮就显得明亮起来。
　　月下独酌，海风拂面，不知不觉醺醺欲醉。
　　这次，真醉了！


第十二卷 虽千万人吾往矣


第0839章 你是什么来头？
　　四山，蜀都，早上5点半。
　　天边的白云无声飘动，整个四山大学沐浴在柔和静谧的晨光中。
　　半小时后。
　　6点整，无需闹钟，徐尚秀准时醒来。
　　徐尚秀住的是四山大学13号研究生公寓。
　　13号研究生公寓一楼左右两侧各一个门，徐尚秀住的是靠左一侧。
　　左门这一侧全是四室一厅户型，一户住4个女生，一人一间屋子，4人共用一个阳台和客厅。
　　13号宿舍楼左门这一侧肃静、向阳、购物方便，是几栋研究生公寓里位置最佳，环境最好的。当然，费用也是最高的，一年1500元。
　　也许有人觉得一年1500元不算多，可是上学读书的孩子，不少人还真就在乎这1500元。
　　这么说吧，四山大学住宿分四档，最便宜的一年600元，好一点的是一年800元，条件再好一点的一年1200元，最高一档一年1500元。四档里，800元那档最多人住，600元的宿舍因为数量少所以需要抢，1200元的宿舍是家庭条件的分水岭。
　　徐尚秀入学时，根本没给她选宿舍的机会。
　　一下飞机，她就被人拦住，其中一个腿脚不太好的中年男人手里拿着手机，笑着跟她说：“徐小姐，边总让你听电话。”
　　电话里，边学道告诉徐尚秀，机场这些人是他在四山的下属，让她相信他们。
　　因为相信边学道，所以相信他的下属。
　　接着徐尚秀坐进一辆奥迪A8，A8后面跟着两辆A6，三辆车一路开进四山大学校区。
　　A8的司机是个漂亮女人。
　　路上，漂亮女司机告诉徐尚秀，她叫曲婉，是边学道的朋友。
　　等红灯的时候，曲婉回身递给徐尚秀一张名片，说：“这是学道让我给你的，你收好。在四山，无论你遇到什么麻烦，打这个电话，会有人处理。”
　　迟疑一下，徐尚秀接过名片，低头看，名片上印着一个名字——齐三书。
　　徐尚秀不知道齐三书是谁，可是这张简单到极点，只有一个名字和一个手机号的名片，隐隐透着力量和自信。
　　徐尚秀不笨，相反她很聪慧。
　　她心里明白，边学道这么托人转交的名片，肯定有他的用意，名片上这个齐三书肯定不是等闲之辈。
　　收起名片，徐尚秀从容地跟曲婉说“谢谢”。
　　正开车的曲婉抬头看着后视镜说：“跟我不要客气。”
　　刘毅松不是个大嘴巴，可是曲婉是他老婆，怕自己老婆面对徐尚秀时“摆不正位置”，得罪未来最有可能成老板娘的人，所以他跟曲婉交了底——“尚动俱乐部，尚秀宾馆，徐尚秀……”
　　曲婉是跟胡溪掰过手腕的人物，丈夫这么一说，她就懂了。
　　研一入学那天，徐尚秀只在办入学手续时露了一面，其余时间，她跟曲婉坐在车里聊天。
　　给未来的老板娘办入学，别说住宿一年1500，就算后面再加两个0，刘毅松眼睛都不会眨一下。
　　办住宿时，刘毅松给边学道打了一个电话，请示要不要想办法给徐尚秀弄个更高档的房子。
　　边学道说“不用”。
　　相比刘毅松，做过4年夫妻的边学道更了解徐尚秀。
　　徐尚秀虽然外圆内方，但她不喜特立独行，她不会故意让自己看上去跟别人不一样。
　　所以，在学校附近给徐尚秀买一个高档公寓的念头只在脑海里一闪，就被边学道PASS掉了。
　　他一直有个想法，过早暴露自己对徐尚秀的感情，不仅徐尚秀有压力，可能会逃避，从安全角度来说，也是不明智的。
　　这几年边学道明里暗里得罪的人不少。
　　有些人不敢明着冲边学道来，但难保这些人不去打他女人的主意。
　　明枪易躲暗箭难防，何况是不在身边的徐尚秀。
　　开学时，人来人往，车来车往，别人注意到徐尚秀的几率不高，派人派车送也就送了。可是搬出宿舍单独住高档公寓的话题效应就太强了。
　　真买公寓，不说徐尚秀会不会同意，其他学生肯定会在私下里议论徐尚秀的家世背景，或者恶意揣测被包养什么的。
　　而且话说回来，从安全性上看，住学校的宿舍楼，比住校外公寓的安全系数要高一些。
　　于是……
　　徐尚秀住进了13号研究生公寓。
　　……
　　房间里。
　　穿戴整齐，徐尚秀出门晨跑。
　　她已经坚持跑了半年，基本上风雨无阻。
　　爱上晨跑，是因为她发现跑步时自己的思维特别敏捷，而且经常跑步，精气神和自信心都有一定的提升。
　　最近一两年，徐尚秀下意识地阅读名著，学习乐器，增加运动，尝试一切能提升个人气质的活动。
　　她知道只有这样，才能在面对那个人的时候不那么自卑。
　　所以她要跑步。
　　跑步不仅淬炼气质，还能跑出好身材。
　　冬天时，推迟一小时，等7点天亮再出门。现在天亮的早了，就改到了6点。
　　徐尚秀前脚出门，房门里两个房间的门同时打开。
　　两个身上已经穿好了跑步服的年轻女人，对视点头，出门追徐尚秀。
　　这两人是今年才搬进宿舍的。
　　徐尚秀原来的两个室友搬走了，这两人就搬了进来。
　　她俩挺神秘，平时话不多，徐尚秀的另一个室友问了两人几次，都没问出她俩是哪个专业的。
　　后来一次在QQ上跟老室友聊天，才知道两人之所以搬走，是因为有人出钱让她们搬出去，名义是自家孩子想住13栋左侧的宿舍。
　　具体出了多少钱，两个室友没说，但徐尚秀猜到，这事儿八成跟边学道有关。
　　徐尚秀猜对了。
　　边学道往四山派了三个女保镖，一个在“暗处”，两个在“明处”，贴身保护徐尚秀。
　　本来可以花钱把三个室友全请出去，可是“护卫专家”夏夜否定了那个方案，她要求三人中必须有一个是“隐身状态”。
　　于是，每天徐尚秀出去晨跑，都会跟两个室友“偶遇”。
　　于是，徐尚秀上课时有室友陪，自习时有室友陪。平时，无论她逛街，还是下乡支教，“亲密室友”都会陪着她。
　　在外人看来，这种情况，是因为徐尚秀寝室关系处得好，根本没人往女保镖方向联想，因为那个脑洞有点大。
　　最开始徐尚秀也没想这两个女人是保镖，她以为是边学道怕有男生追求自己，派来“监视”自己的。
　　直到一次她无意中看见两人对练擒敌拳，出手凶猛凌厉，她才意识到，这两人是女保镖。
　　徐尚秀心里知道，但她不说破。
　　可是有些事情终究瞒不住身边人，一次寝室另一个女孩安桉张罗四个室友一起吃饭，喝了不少酒的安桉抓着徐尚秀的手问：“秀秀，你说实话，你是什么来头？”


第0840章 思念一直在
　　一次寝室另一个女孩安桉张罗四个室友一起吃饭，喝了不少酒的安桉抓着徐尚秀的手问：“秀秀，你说实话，你是什么来头？”
　　来头？
　　徐尚秀的来头？
　　徐尚秀能算得上“来头”的背景，只因她认识边学道。
　　不仅仅“认识”那么简单。
　　从2002年在东森大学食堂楼梯上第一次相遇到2008年，已经6年了……
　　6年来，边学道一直以不同方式“环绕”在徐尚秀身边，关心她，保护她，不曾走远。
　　如果这仅仅算“认识”，那什么样的感情才算得上是爱情？
　　可是，一想到“爱情”这两个字，徐尚秀就觉得压力好大。准确地说，压力不是来自“爱情”，而是来自于爱情对面那个人——边学道。
　　走在校园里，看见校园情侣们肩并肩甜蜜走过身边，徐尚秀心动过，向往过。
　　哪个少男不钟情？
　　哪个少女不怀春？
　　问题是，尽管一直是被动一方，可徐尚秀的眼光还是不知不觉被边学道“调教”高了。
　　这不怪徐尚秀。
　　天底下的年轻女人，不论换成谁，让她像徐尚秀这样，被一个边学道这样的“亿万富豪”+“国民男神”如此痴缠苦守，如此贴心牵挂，谁能无动于衷？
　　被边学道这样的男人追求过，谁还能看得上大学校园里那些未经社会淬炼眼高手低的男学生？
　　到四山后，先后有好几个男硕士、男博士隐晦地跟徐尚秀表露过好感。
　　看着对面或矜持或火热的眼神，徐尚秀没看到真心，只看到了男人想要征服美丽女人的生理欲望。
　　这就是差别。
　　大一时的徐尚秀可能还分不清男人眼里的“爱”和“欲”。
　　四年后，当她读到大四时，心智更加成熟的徐尚秀已经能清楚辨别出每一个靠拢过来的男人心里揣着什么样的心思和目的。
　　几年里，所有试图靠近的男学生，无论他们什么出身，什么样貌，什么性格，徐尚秀那双洞察人心的眼睛，都能捕捉到他们眼神和表情里最隐秘的东西——他们追求她，有的是喜欢她美丽的容貌，有的是垂涎她诱人的身体，有的是因为寂寞难耐想找个伴儿，有的是觉得拿下徐尚秀肯定能让身边同学佩服自己魅力无敌。
　　也是在读到大四后，再面对边学道时，徐尚秀读懂了边学道眼睛里那平静却浓烈，无法伪装的爱恋和珍惜。
　　不只爱恋和珍惜……
　　在边学道眼睛里，徐尚秀至少读出了七种情绪——爱恋、珍惜、感激、歉疚、怀念、狂热……还有亲情！
　　如果徐尚秀是个迟钝的女人，略过这些，她一样能幸福。
　　可徐尚秀是个聪明敏感的女人，当她真正读懂边学道眼睛里那些情绪后，她越发害怕。
　　其实呢，她也不知道自己在害怕什么，可她就是害怕。
　　害怕就想逃，所以她考来了四山。
　　后来她发现，自己走到哪，边学道就追到哪，根本逃不掉。
　　再后来，她几次梦见边学道。
　　在梦里，两人相爱结发，有儿有女，一生优渥富足，无病无灾，携手几十年，恩爱到白头，活到80岁，两人同一天安然离世，中间只隔了6小时。
　　一场梦，一世人。
　　徐尚秀不知道自己为什么会做这样的梦，而且还做了几次。
　　她知道的是，边学道已经偷偷溜进了她心里，赶都赶不走。
　　……
　　除了两个女保镖，徐尚秀仅余的女室友叫安桉。
　　平安的安，桉树的桉。
　　安桉是四山人，家在本省南冲市。安桉爸爸是商人，经营两个中等规模的工厂，安桉妈妈是南冲市第一医院的外科主任医师。
　　这样的家境，从经济实力到社会地位，都是社会中坚阶层，所以安桉想都没想，就选了1500元一年的宿舍。
　　安桉是四山人，可是她的身高一点不像四山人，一个女生，长到了1米72，比北江姑娘徐尚秀还高一点。
　　唯一美中不足是安桉肤色黑，比丁克栋女朋友“黑珍珠”还要黑。
　　研一时，安桉父母从南冲来蜀都走亲戚，请安桉的室友吃饭，结果大家发现，安桉父母都很白。
　　如果不是安桉的五官糅合了她父母的不同特点，就连徐尚秀几乎都要联想到“隔壁老王”了。
　　安桉的父母很开朗，安桉妈妈更是在吃饭的时候主动提起了安桉的肤色，说她是隔代遗传，因为安桉的姥爷和几个舅舅肤色都偏黑。
　　听妈妈说起这个，安桉也不生气，笑嘻嘻地自夸说现在流行黑美人，多少人花钱出去晒都晒不出来呢！
　　可是说实话，安桉的样貌真算不上是美人。她的五官，单拿出来看都还不错，可是凑在一起，却没体现出“相加之和”的效果。
　　当然了，安桉不是“第一眼美女”，看第二眼也马马虎虎，等看到第三眼时，就能发现她的魅力了。首先安桉牙齿特别白，其次安桉眼仁特别大，其三安桉特别爱笑。
　　不知道是谁说的，说爱笑的姑娘运气都不会特别差。
　　据安桉自己说，从小到大，她的运气一直不错，好几次都是以为没戏了，结果好事在最后关头落在了她头上。
　　去年年底今年年初，也有人找到过安桉，说想出钱，让安桉搬出寝室。
　　对方给出的价码从5000元涨到2万元，安桉都没答应。
　　结果，没多久，她的两个室友相继搬走了。
　　安桉看上去大大咧咧，其实她心眼一点不少。
　　最开始她以为徐尚秀跟她一样“没有被金钱击倒”，可是几次试探后，她发现给钱让自己搬走的人好像没联系徐尚秀。
　　再后来，搬进来两个女人。
　　安桉私下打听，发现这两个新室友好像根本就不是本校的研究生。
　　这个发现让安桉很意外，也很不安。
　　学校宿舍管理是有章程的，不可能阿猫阿狗随随便便就住进来。
　　问题来了，这两个不像学生的新室友是干什么的？
　　两个月观察下来，安桉发现一件事，两个新室友的“焦点”全在徐尚秀身上，几乎是徐尚秀在哪，这两人就在哪。
　　安桉爸爸经商，见多识广，在家里说起过他认识的几个老板因为跟人有财务纠纷，花钱请人当保镖的事。
　　很多事情就是这样，只要思路方向对了，发现秘密就不是什么难事。
　　自从联想到“保镖”这个词，安桉越看两个新室友越像保镖。
　　从作息，到穿戴，到形体眼神，到言谈举止，等等等等，好多细节，越看越像。
　　这个发现，对安桉来说，几乎无异于发现了外星人。
　　社会上的老板雇几个身高体壮的撑场面可以理解，一个在校女学生哪里用得着保镖？
　　《流星花园》里F4那么DIAO炸天，也没见上学带贴身护卫啊！
　　如果这两个新室友真的是保镖，女保镖，混进学校宿舍贴身保护徐尚秀的女保镖……
　　如果这个猜想是真的，那徐尚秀是谁？
　　自己这个云淡风轻、人淡如菊的室友是谁？
　　……
　　夜里11点25分。
　　一辆贴着特别通行证的黑色奥迪A8驶进四山大学校园。
　　A8一路开到13号研究生公寓楼下。
　　11点30分，宿舍楼熄灯，只有水房、走廊和自习室的灯还是亮的。
　　坐在A8后座的边学道放下半截车窗，副驾驶位的刘毅松告诉他哪扇窗户是徐尚秀住的寝室。
　　坐在车里看着那扇黑乎乎的窗户，边学道足足看了30分钟。
　　他不想惊动她，可是他想她。
　　见与不见，思念一直在。


第0841章 我愿意
　　夜凉如水。
　　一弯上弦月挂在楼角后的天空上，如钩如船，幽幽无言洒照，垂观人间清梦。
　　已经夜里12点15分了，边学道还没有要走的意思。
　　他就那么坐着，静静看着徐尚秀寝室房间的窗户，一言不发，偶尔眨一下眼睛，没人知道他在想什么。
　　车里一共四个人。
　　边学道和李兵坐后座，刘毅松坐在副驾驶位，司机是刘毅松在四山的助理。
　　助理姓王，30岁出头，四山本地人，熟门熟路，开车稳，人勤快，话不多，很投刘毅松的脾气。
　　今天是王助理第一次见到老板的老板——有道集团“终极BOSS”边学道。
　　晚上在机场见到边学道，王助理激动得手都有点发抖。
　　刘毅松在四山已经算“很有能量”了。工程几次遇到麻烦，实在无解时，刘毅松打几个电话，用不了多久，只要电话一响，接完电话，对方立刻气焰全无。
　　可是在边学道面前，刘毅松的姿态，跟王助理在刘毅松面前差不多。
　　所以很明显，刘毅松的能量，全来自于他背后的边学道。
　　说“狐假虎威”可能不太好听，但本质就是如此。
　　如果刘毅松不是边学道在四山的代言人，他本人肯定没有那么大面子。
　　“福布斯富豪榜”上榜富豪！
　　国内IT领域巨头公司掌门人！
　　“亚洲30岁以下创业富豪榜”首富！
　　来的路上，王助理在后视镜里偷偷看了边学道几眼——真年轻！真有派头！真不怒自威！
　　自己这位“终极老板”才是真仙！
　　可是……
　　随后王助理发现，这位真仙老板太“仙”了。
　　从机场出来，不去酒店，不吃饭，直奔四山大学。
　　一路上，全加一块，边总只跟刘总说了几句话，其他时间就是靠在座位上闭目养神。
　　一直到四山大学门口，才睁开眼睛。
　　然后，就这么“傻呵呵”地坐在车里看窗户。
　　刘毅松办事有分寸。
　　所有跟徐尚秀有关的事，他都亲自办，不假人手。实在实在不能亲自到，也只让曲婉来办。
　　所以，尽管跟在刘毅松身边有一阵子了，但王助理不知道徐尚秀，也不知道四山大学有什么“猫腻”。
　　刚才刘总指引后座的边总看某扇窗户，王助理隐约猜到了一点什么，但不确定。
　　不确定的主要原因是王助理看过一些关于边学道的报道，知道边学道是独生子，所以，住在这个楼里的不可能是边学道的兄弟姐妹。
　　另外，边学道还没结婚，理论上他没有孩子。就算有私生子，按边学道的年纪，他的私生子也不可能住进四山大学的公寓楼。
　　再发散了想，他是来看朋友？或者来看朋友家的孩子？
　　不可能！
　　百亿身家的大老板，分分钟都是钱啊，哪有闲工夫这么浪费？
　　就算看，有这么个看法的？
　　所以，似乎最大的可能是来看女人……
　　呃，不对……是来看女学生。
　　可是王助理又狐疑了。
　　边总这样的男人，有钱有势，有名有貌，有才能有事业，可以说要什么有什么。
　　豪门千金、大家闺秀、小家碧玉、明星模特……只要他勾勾手指头，什么样的女人没有？哪个女人能拒绝他？
　　女学生……
　　什么样的女学生能入得了边总的法眼，而且还如此痴情。
　　绝对不可能！
　　……
　　车里安静极了。
　　边学道不说话，另外三个也不说话。
　　王助理是不敢说。
　　刘毅松和李兵是“绝对的服从”。
　　就算边学道在这里坐到天亮，刘毅松和李兵都不会说个“不”字。因为边学道是改变他俩命运的那个人，边学道要做的事，赴汤蹈火，他俩也会在所不惜。
　　这既是一种忠诚，也是一种认同。
　　认同一个人，愿意陪在他左右，跟他一起走，跟他一起疯，跟他一起做事。这种认同，是个人领导魅力的一种表现。能收获这种认同的，大多是取得卓越成功的人。
　　12点30分。
　　熄灯一个小时后，宿舍楼里的水房、走廊和自习室也安静了下来。
　　边学道忽然开口：“老刘，身上有烟吗？”
　　刘毅松说：“我戒了。”
　　说完，他问王助理：“你带烟了吗？”
　　王助理伸手摸兜，说：“带了，就是不是什么好烟。”
　　边学道说：“没关系，我不挑烟。”
　　“啪！”
　　按下打火机，燃起火苗。
　　嘴里叼着烟，看着手里的火焰，边学道犹豫几秒，没有点烟。放下火机，捏着烟在鼻子下闻了闻，抬手将烟扔出车外。
　　不是嫌烟不好，而是他不想破戒。
　　特别是不能在想徐尚秀时破戒，因为前世徐尚秀就不喜欢他吸烟，想各种办法让他戒烟。
　　靠在座位上，边学道说：“放首歌，声音小点。”
　　刘毅松看向王助理，王助理伸手放音乐。
　　巧了……
　　他放的是王菲的《我愿意》。
　　歌声飘出，边学道一下就“陷”进去了。
　　“思念是一种，很玄的东西
　　如影随形
　　无声又无息，出没在心底
　　转眼，吞没我在寂默里
　　我无力抗拒，特别是夜里
　　想你到无法呼吸
　　恨不能立即，朝你狂奔去
　　大声的告诉你
　　愿意为你，我愿意为你
　　我愿意为你，忘记我姓名
　　就算多一秒，停留在你怀里
　　失去世界也不可惜
　　我愿意为你，我愿意为你
　　我愿意为你，被放逐天际
　　只要你真心，拿爱与我回应
　　什么都愿意
　　什么都愿意，为你。”
　　一首终了。
　　闭着眼睛听歌的边学道睁开眼睛，问道：“你叫什么名字？”
　　王助理一愣。
　　随即他立刻反应过来边总是在问自己。
　　因为边总不可能不知道刘总的名字，也不可能不知道贴身保镖的名字。
　　王助理扭身礼貌地说：“边总你好，我叫王凯。”
　　边学道听了点点头：“刚才的歌，再放一遍。”
　　第二遍听到一半，边学道拍了一下刘毅松肩膀：“走吧，回酒店，明天还要折腾呢！”
　　凌晨1点。
　　黑色奥迪A8在马路上飞驰。
　　车子驶过，从半开的车窗里飘出婉转的歌声——“我无力抗拒，特别是夜里，想你到无法呼吸，恨不能立即，朝你狂奔去……”
　　……
　　边学道这次来四山，骨子里是为下个月的大地震做最后的准备。
　　但明面的理由，是来现场督战有道足球俱乐部客场对阵四山队的“中甲联赛”第二场比赛。
　　2008年的“中甲联赛”于4月5日开赛。
　　第一轮比赛，北江有道对阵中甲强队江南顺天，“升班马”北江有道一鸣惊人，6:0横扫了江南顺天。
　　6个进球，有阵地战进球，有定位球，有世界波，顺天被踢得几乎毫无招架之力。
　　所有现场看了比赛的人，心里就一个念头——北江有道这是在欺负人！
　　赛后，江南本地媒体发文说：中甲首轮，江南顺天对阵北江有道，这场比赛根本不像一场甲级职业比赛，如果不是有黑幕故意放水，那只能说两支球队的技战术水平相差巨大，大到让比赛变成一面倒的“屠杀”。
　　不像乙级联赛那么没地位，甲级联赛现场有录像转播。
　　除了北江有道和江南顺天，另外11支甲级球队看到录像后，各自开会分析。
　　首场比赛中，北江有道大胆尝试“三中卫+两个全能边卫”的532阵法，利用532阵型严密的防守和犀利的反击，将顺天打得措手不及。
　　大家一致认为，6:0的比分，一是因为顺天轻敌，连丢两球后直接被踢蒙了；二是因为有道几个球员实力太强横。
　　看到有道的留洋球员、巴西外援、荷兰外援、荷兰教练组、准国脚和板凳深度，所有人都意识到，“大把烧钱”的北江有道今年是奔着冲超来的。
　　本来，甲级球队流露出冲超野心的球队并不多，大张旗鼓的也就江南顺天这一家，现在，突然冒出来一个强势的北江有道，局面立刻有点诡谲。
　　怎么办？
　　要不要联手狙击一下？
　　要不要想想其他办法，暗地里联系一下有道的领队和球员，打打默契球？
　　……
　　4月12日，星期六。
　　2008年“中甲联赛”第二轮，北江有道对阵四山队的比赛，将于12日下午15点，在四山南冲市体育中心进行。
　　安桉爸爸是个球迷，受爸爸影响，安桉也是个球迷。
　　碰巧安桉爸爸开车到蜀都办事，11号晚上打电话问安桉回不回家。
　　本身就有点想妈妈了，加上南冲还有足球比赛，安桉就心动了。
　　想到回家，安桉忽然生出“恶作剧”之心。
　　如果拉着徐尚秀一起回南冲，那两个“女保镖”会是什么反应？
　　本以为徐尚秀对足球比赛没兴趣，没想到，徐尚秀听完竟然答应了。
　　安桉不知道，徐尚秀之所以会答应跟她去南冲，完全是因为比赛的一方是北江有道。
　　北江有道，那不就是他公司的足球队吗？
　　于是……
　　4月12日上午。
　　蜀都到南冲的高速公路上，边学道坐在公司的奥迪里，徐尚秀坐在安桉爸爸的别克里，两人一前一后，相距大概半小时的车程。


第0842章 保平争胜不许输
　　4月12日下午15点，南冲体育中心里人山人海，座无虚席。
　　这是四山队从乙级升到甲级后的第一个主场，四山球迷非常热情。
　　尤其激发球迷热情的，是因为北江有道是去年“全国乙级联赛”上与四山争冠的决赛对手。
　　去年乙级决赛，四山队输给了北江有道。今年“升甲”后再次相遇，肯定是“火星撞地球”。特别是北江有道第一场比赛表现出了极强的进攻性，如果四山队能在主场战胜北江有道，必然能极大提振球队的士气和自信心。
　　球迷的愿望是好的，而四山队上下的认识则十分清醒，他们知道自己跟北江有道实力相差巨大。
　　实力的差距，源于财力的差距。
　　去年踢“乙级联赛”，四山队就是所有参赛队伍中最穷的。
　　球队刚成立时，由于经费短缺，四山队只能用球员房间当库房，训练时只能买9元钱一桶的桶装矿泉水，天气太热的时候，水不够喝，有的队员甚至偷偷跑去喝自来水，尽管知道可能会坏肚子，可是没有办法！
　　去年踢“乙级联赛”时，不论客场多远，四山队员没坐过飞机，全是坐火车去踢比赛，其中辛苦，一言难尽。
　　后来“冲甲”成功，俱乐部给的冲甲奖金是主力每人一万五，替补每人奖金几千元。
　　这个数目单独拿出来看，看不出什么。
　　可是凡是就怕对比。
　　四山的决赛对手，全国乙级联赛冠军北江有道队，在庆功宴上，北江省足协奖励了球队80万元，有道集团奖励了球队80万元。
　　160万！够多了吧？
　　可是球员之间传言，庆功宴上那80万是第二波奖金。
　　北江有道拿到乙级冠军当天晚上，球队经理就拎着一皮箱钱给全队开会，人家的奖励是主力队员每人15万，替补队员每人5万，个人进球另外算，据说是一个球5万。
　　一样踢球队主力，北江有道主力每人15万，四山队主力每人一万五。
　　整整10倍！
　　再算上进球奖励，和庆功宴上的奖金，相差又岂止10倍？
　　好吧，对于有“家乡足球情怀”的人来说，一点奖金不算什么。可是当真正踢上甲级联赛后，大家切身发现了差距。
　　乙级、甲级、超级……
　　这不是换个名词的文字游戏，而是球队实力的分水岭。
　　对足球队来说，实力只来源于一样东西——金钱！
　　有钱，就可以请到厉害的教练帮助球队科学训练。
　　有钱，就可以买到国内一流实力的球员。
　　有钱，就可以请到强力外援。
　　外援是什么？
　　在国内甲级足球圈有这么一句话——想要冲超，要靠外援；想要保级，同样靠外援。对甲级球队来说，外援实力的差距，就是球队实力的差距。
　　很多时候，把各球队外援的实力排名和外援的竞技状态排名综合一下，就是本赛季该外援所在球队的排名。
　　这话听起来可能有点夸张、偏激，但实情就是如此。
　　有人分析，之所以出现外援主宰比赛和球队成绩的局面，是因为我们国家的足球基础太差。国内球员全是绵羊，没有外援的球队等于是11只绵羊在踢球。请了外援的球队，等于在球队里塞进了狮子、老虎、豹子、狼和猎狗。
　　很显然，11只绵羊和11只绵羊踢比赛，那是一种局面。
　　11只绵羊和2只豹子+9只绵羊踢比赛，那是另一种局面。
　　如果把两只豹子换成两只老虎，那比赛还会有悬念吗？
　　可问题是，猛兽外援只能踢联赛，不能代替绵羊进国家队，所以不管联赛看上去多么花里胡哨，绵羊组成的国家队还是烂得像一坨屎。
　　正因此，一些俱乐部老总联名跟足协建议“取消外援”，或者“进一步限制中甲俱乐部拥有及上场外援的人数。”
　　某俱乐部的总经理介绍，一个中甲俱乐部的年度投资中，四名外援的花费动辄超过40%以上。
　　可是随后，“取消外援”的建议遭到了驳斥。
　　反对者说：“外援，不是造成中甲发展畸形的根本原因。外援，不应成为中国球员不成器的借口。”
　　反对者拿出资料补充说：“英超的外援比例达到了75%，但是这并不妨碍英超成为世界第一联赛，也不耽误英格兰人才辈出。中甲联赛位置本来就尴尬，比赛水平不高，技战术含量、比赛观赏性都不高，再没有一些高水平外援，比赛拿什么吸引球迷？如果取消外援，那将带来毁灭性打击。”
　　所以，争来争去，外援该请还得清。
　　好吧……
　　2008赛季四山队的总经费是破天荒的800万元RMB。
　　看报道里说，2008赛季北江有道的预算经费是6000万元RMB。
　　本来觉得6000万已经很豪气了，可是知情人透露，北江有道2008年起码投入了1亿元。因为北江有道今年聘请了全套的荷兰教练组，买了一个巴西外援，两个荷兰外援，另外在国内买了一个国脚，七个准国脚。
　　此外，还听说北江有道选派了16个年轻球员去荷兰试训锻炼。
　　果不其然……
　　“大把烧钱”的北江有道在中甲第一轮“血洗”了中甲领头羊江南顺天。
　　几个老牌甲级球队赛后分析是顺天轻敌了，可是去年跟北江有道交过手的四山队心里清楚，这支北江有道不可力敌。
　　所以，4月12日这场比赛开始的前三天，四山队就确定了对阵北江有道的战术——龟缩防守。
　　龟缩防守跟防守反击还不太一样。
　　防守反击是在防守中寻找机会，目的是寻机进球致胜。
　　而龟缩防守是不在乎场面难看，全队在己方半场防守，不求赢，只求平。
　　在球队主场踢“龟缩防守”，其实很冒险，因为这个战术伤人气，毕竟球迷们花钱花时间来看比赛，想看到球队的实力，想看到球队的血性，想看到球队的斗志，而不想看到一只乌龟。
　　然而，像四山队这种从乙级一步一步艰难爬上来的球队骨子里都很务实，一时的面子和站稳甲级的荣誉，他们选择“求稳保级”。
　　比赛开始前，球队总经理给全队开会时说：“我尊重教练组制定的战术，但是积累球迷不容易，不能冷了球迷的心，所以，我在这里说七个字——保平争胜不许输。”
　　保平、争胜、不许输！
　　结果，四山队还是输了。


第0843章 看来被我猜中了
　　有道赢了。
　　两队鏖战95分钟，北江有道以4:0的比分轻取三分，获得联赛第二场胜利。
　　终场哨声响起那一刻，整个南冲体育中心沉寂无声。
　　现场的四山队球迷一脸的迷茫、不解、失意和落寞，有几个感性的女球迷伏在男朋友怀里耸肩抽泣，再抬起头看向球场时，眼睛红红的，脸上还挂着泪痕。
　　输了……
　　而且输得很难看。
　　开场前20分钟，球迷不理解球队为什么制定出丢人的“龟缩防守”战术，在忍了10几分钟后，球迷开始嘘主队。
　　第29分钟，北江有道通过任意球破门。
　　比分1:0。
　　然后，“屠杀”开始了。
　　丢球后的四山队开始“混乱”，有的球员想防守，有的球员想扳平，龟缩防守战术不能彻底执行。
　　接着，上半场第38分钟，北江有道卖了个破绽，引诱四山队出击，却被北江有道打了个反击，比分变成2:0。
　　下半场，四山队在主场两分落后，无论如何也不能继续“龟缩防守”了，于是下半场一开场，四山队就换上了3个进攻型球员。
　　结果，事实证明四山队上半场的防守战术是正确的，以四山队的实力，跟北江有道打对攻，完全是找死。
　　北江有道11名球员，从前锋线到中场到后卫甚至门将，在面对四山队球员时，其个人能力全都是压倒性的。
　　速度、控球、传球、过人、抢断、射门、扑救……所有数据全面优于四山队员。
　　所以，下半场开始10分钟后，北江有道换下了前场的三名主力，结果，就是后换上来的三名替补，在10分钟内连进两球，彻底锁定胜局。
　　有经验的球迷看得出来，比赛到75分钟时就进入了垃圾时间。
　　可能是考虑在主场给四山队留点面子，北江有道没有继续扩大比分，不然的话，按照场上局面看，北江有道再进两球不是难事。
　　看台上，安桉很难受，徐尚秀也很难受。
　　两人难受的原因不太一样。
　　安桉难受是因为家乡球队输了球，徐尚秀难受是因为北江有道进了球她不敢欢呼庆祝。
　　身边前后左右全是清一色的四山队球迷，在这个时候大喊大叫庆祝，不太明智。
　　比赛结束前15分钟，边学道起身离开看台，走出体育场。
　　他踢过球，知道场上的四山队已经斗志全无了，不可能在0:4的情况下逆转。
　　车里还是老样子，王助理开车，刘毅松坐副驾驶，李兵和边学道坐后座。
　　A8后面，跟着一辆A6。
　　A6里是四个尚动俱乐部派过来的骨干保安。
　　当初为了对付秦守和叶向南，边学道曾派一批人去讯南县办事。出于保密考虑，事情办完，那些人没回松江，都被安排到了蜀都和春城的分公司里。
　　这些人，几乎都是尚动俱乐部时期就跟在边学道身边的，尽管职位不高，但待遇优厚，忠诚度很高。
　　看过比赛，南冲之行就算结束，边学道告诉王助理直接回蜀都。
　　黑色A8行驶在南冲到蜀都的高速公路上，边学道闭着眼睛思索接下来准备抗震的几个步骤。
　　正想着，手机响了一下，进来一条短信。
　　李兵把手机递过来，边学道按开看了一眼，一下坐直身体。
　　是徐尚秀发的短信。
　　点开一看——“恭喜你，有道4:0取胜。”
　　咦……
　　4:0，说的难道是刚刚那场比赛？
　　这场比赛没有直播，徐尚秀是怎么知道的？
　　边学道回短信：“你在哪？你怎么知道有道4:0。”
　　一分钟后，徐尚秀回：“我在现场看了比赛。”
　　现场……
　　边学道问：“哪个现场？”
　　徐尚秀回：“南冲体育中心。”
　　边学道问：“和谁？”
　　徐尚秀回：“寝室室友。”
　　边学道说：“我也在南冲，你等我。”
　　放下手机，边学道跟王助理说：“找出口，回南冲。”
　　接着他扭头跟李兵说：“你打电话问问，1、2、3号在哪里？”
　　1、2、3号，是派到徐尚秀身边三个女保镖的代号。
　　……
　　南冲体育中心。
　　看着手里边学道回复的短信，徐尚秀心脏跳得厉害。
　　刚才看到一场大胜，一兴奋，就给边学道发了一条短信。
　　没想到，他竟然也在南冲……
　　难道他也在现场看比赛？
　　想到这里，徐尚秀扭头打量四周的看台，可惜距离太远，根本看不清人脸。
　　从输球的郁闷中恢复过来，安桉问徐尚秀：“看什么呢？找人？”
　　徐尚秀摇头说：“没什么，咱们也走吧。”
　　出了体育场，上车后，安桉说请徐尚秀去吃KCF。
　　徐尚秀被边学道的短信弄得有点走神，迷迷糊糊就答应了。
　　KCF餐厅里，安桉找了一个靠窗的座位。
　　让徐尚秀坐下占位置，安桉去点餐。
　　坐在椅子上，看一眼手机，看一眼窗外，徐尚秀有点慌。
　　边学道短信里说让她等他，可是她却离开体育场来了餐厅，他会不会去体育场了？
　　还有，如果一会儿边学道找来，被安桉看见怎么办？
　　安桉肯定能认出边学道，她在微博上喊过好几次“想给边学道生猴子……”
　　如果安桉知道了徐尚秀和边学道的关系，肯定就没法再保密了，徐尚秀宁静的大学生涯也就彻底结束了。
　　就在徐尚秀坐立不安时，安桉端着餐盘走回来。
　　放下餐盘，安桉说：“你去洗手吧，你回来我再去。”
　　“哦！”
　　徐尚秀“哦”了一声，可是人坐在椅子上没动。
　　安桉坐下，盯着徐尚秀的脸问：“秀秀，你怎么了？”
　　徐尚秀刚要说话，她手机响了。
　　“你在哪？”边学道问。
　　“跟同学在KCF。”徐尚秀说。
　　边学道说：“告诉我餐厅位置。”
　　徐尚秀说：“我对南冲不熟，等我问她，一会给你短信。”
　　边学道说：“好！”
　　见徐尚秀放下手机，安桉问：“谁啊？看你好像很在意的样子哦！”
　　徐尚秀挽了一下耳旁的头发，顾左右而言他：“这条街叫什么名字？”
　　见徐尚秀这个样子，安桉更笃定了心里的判断，她挤眉弄眼地问：“哎呀，看来被我猜中了，男朋友？什么时候认识的？南冲人？不会吧！”
　　徐尚秀咬了一下嘴唇，佯嗔说：“你再不告诉我，我去问服务员。”


第0844章 突发事件
　　安桉知道适可而止，没再继续打趣徐尚秀，痛快地说了餐厅的位置。
　　徐尚秀拿起手机输入短信，安桉起身说：“我去洗手，你看着东西。”
　　徐尚秀点点头，继续写短信。
　　发送前，她犹豫了。
　　单独见边学道，她没什么压力。带李碧婷一起，她也没什么压力。可是跟室友一起，徐尚秀有压力。
　　安桉看过有关边学道的报道，她一定能认出边学道。
　　如果发现来见徐尚秀的是边学道，安桉该有多吃惊？
　　安桉不是个大嘴巴，可是事关边学道，这么“爆炸性的大料”，让她忍着不说很难。
　　可以说，只要一会儿边学道来餐厅，徐尚秀的平静生活就结束了，她将不再“自由”。
　　不论她承认不承认自己跟边学道有“某种关系”，安桉都不会相信。安桉一定会说，那可是边学道啊，他会随随便便往手机里存某人的电话号码？他会闲着无聊跑来见一个没关系的人吗？
　　这一瞬间，徐尚秀后悔刚才在体育场里头脑一热给边学道发那条短信了。
　　她喜欢细水长流，她喜欢水到渠成，可是今天，她把自己逼到了“必须做决定”的境地。
　　公开这个耀眼的男人，想好了吗？
　　准备好了吗？
　　……
　　A8开到南冲入城收费站，前面排起了队。
　　边学道捏着手机，迟迟不见徐尚秀回复短信，他心里渐渐有点不淡定了。
　　“尚秀短信里说来南冲看球，前世没发现她喜欢足球啊！”
　　“尚秀短信里说是跟室友一起来的，可是两个女生从蜀都到南冲看球的可能性实在不大……身边会不会有男学生？”
　　一想到“男学生”，边学道激灵一下。
　　嗯，对啊！
　　大学里男生的常规套路，喜欢某个女生，觉得该女生难搞定，就迂回出击，先搞定该女生的闺蜜或者室友，然后让室友拉着“目标女生”一起集体活动，创造接触的机会。
　　边学道越想越像！
　　特别是这次1、2、3号都没跟住徐尚秀，让边学道心里更没底了。
　　他对徐尚秀的人品有信心，可他对别人没信心。
　　车子过了收费站，短信终于来了。
　　看见徐尚秀的短信，边学道乐了。
　　短信里，徐尚秀说了吃饭餐厅的位置，然后补充一句：“我室友是你的粉丝。”
　　尽管看上去有点“前言不搭后语”，边学道还是读懂了徐尚秀的“话外音”——我室友能认出你！
　　他瞬间就猜到了为什么这条短信来的这么迟，因为徐尚秀害怕他俩的关系曝光。
　　边学道发短信问：“你们几个人一起？”
　　徐尚秀回：“两个。”
　　边学道问：“你们两个女孩来南冲看球？”
　　徐尚秀回：“我室友家在南冲。”
　　哦……这样啊！
　　边学道问：“你不想被室友知道咱俩认识？”
　　几十秒后，徐尚秀回：“我还是学生。”
　　懂了！
　　边学道回：“一会儿到了后我在车里等你，你想个理由，吃完单独出来。”
　　……
　　餐厅里。
　　安桉看着对面的徐尚秀一个劲儿地发短信，几乎没怎么吃东西，她嚼着鸡块问：“小妮子，饭都不吃了，有情饮水饱？”
　　徐尚秀不理她，等发完最后一条短信，才放下手机说：“一会儿吃完东西，你先回家，我自己打车回去。”
　　“啧啧啧！”安桉捏着薯条说：“见色忘友啊！见色忘友啊！这么神秘干吗，我又不会吃了他……难道真是南冲人？”
　　塞了一口鸡米花，问“他多大？要是岁数跟咱俩差不多，没准我还认识呢！”
　　可惜，不论安桉怎么问，徐尚秀闭口不谈。
　　无奈，安桉只好说：“行了，我也不问了，就是忠告你一句，处男女朋友可得多一个心眼。咱校那些男生，有一个算一个，别看见天的跟女生献殷勤，比狗还听话，可是他们心里啊，都是一个想法，就是把女生领进学校附近50块钱3小时的钟点房。”
　　原本有点心不在焉的徐尚秀一下被安桉的话题拉了回来，她喝了一口饮料问：“50块钱3小时？你怎么这么了解？”
　　安桉一下被问住了，她没好气地瞪着徐尚秀说：“我看校外电线杆子上贴的广告写的。”
　　徐尚秀听了，捂着嘴笑：“我也没说什么啊。”
　　……
　　王助理对蜀都周边熟悉，来南冲他也不怎么熟悉路。
　　一路走一路问，终于找到了边学道说的地方。
　　看见KCF的招牌，边学道让王助理把车停过去，然后，就看见了坐在KCF一楼落地窗前用餐的徐尚秀。
　　刘毅松有点近视，没看见玻璃窗里的徐尚秀。
　　王助理一头雾水，不知道边总让他把车停这儿干什么，可他不敢问。
　　李兵眼神好，而且认识徐尚秀，顺着边学道的目光扫过去，他一下就锁定了徐尚秀。
　　开车载过单娆，开车载过董雪，开车载过沈馥，傅采宁、廖蓼也坐过李兵开的车，边学道身边或远或近的女人李兵全见过。
　　可以说，边妈边爸都拿不准的事，李兵已经“旁观者清”了。
　　基本上，知道边学道心属徐尚秀的，李裕是一个，单娆是一个，李兵是一个。
　　看着玻璃窗里浑然不知的徐尚秀，再看看身旁全神贯注望着徐尚秀的边总，李兵心生感慨——“一物降一物，没治了！”
　　KCF里。
　　徐尚秀正跟安桉聊天，她忽然心有所感，扭头看向窗外。
　　人行道旁的马路边，不知道什么时候停了两辆黑色轿车。
　　轿车车窗有贴膜，外面看不到里面。
　　奇怪的是，当徐尚秀看到其中一个车窗时，她的心脏就加速跳动，似乎那个车窗里有什么东西在释放无形电波。
　　他来了！
　　就坐在路边的车里！
　　正当徐尚秀有点不自然时，一个不到20岁的小姑娘走到徐尚秀这边的餐区，跟身后一桌正在吃东西的男学生要手机号：“你们好，我看跟你们挺有缘的，能把你们手机号给我么？我没有恶意。”
　　呦呵……
　　小姑娘主动跟陌生人要手机号，这是什么套路？
　　安桉一听，立刻扭头看过去，发现要手机号的小姑娘身材矮胖，长相一般，声音也算不上甜美。
　　转回头，安桉冲徐尚秀飞了一下眉毛，意思这年头丑女还真生猛，都这么主动了！
　　徐尚秀看懂了安桉的意思，淡淡一笑。
　　她又想看窗外那辆车了，可是她极力控制自己。
　　很快，跟人要电话的女孩走到了安桉和徐尚秀这桌。
　　女孩操着一口北河口音，看着安桉说：“你们好，我看跟你们挺有缘的，能把你们手机号给我么？”
　　安桉看了一眼女孩，说：“不好意思，我不认识你。”
　　女孩打量了一眼安桉，侧身看着徐尚秀说：“能把你手机号给我么？”
　　徐尚秀跟安桉对视一眼，微笑着跟女孩说：“不好意思。”
　　要电话号的女孩抿了一下嘴，走回了自己那桌。
　　这时安桉才发现，那女孩不是一个人，她那一桌坐了两男四女一共6个人。
　　女孩回去后，那桌一个看上去30多岁的女人问了女孩几句，接着，那个30多岁的女人忽然很大声地说：“你去要，不要低声下气，要狠，要硬，你就说你给不给我手机号？”
　　说这话的时候，30多岁的女人瞪着眼睛看向安桉和徐尚秀这桌，语气十分蛮横，甚至透着一丝疯癫。
　　“你去要，你再去要……不要怕她们……”女人大声嚷嚷着，吸引了一些食客的注意力。
　　女人嚷嚷完，她身边的中年光头男人站起身，拉着刚才要电话号的女孩，面无表情地走到安桉和徐尚秀桌前。
　　面对一脸警惕的安桉和徐尚秀，女孩面目扭曲，猛地拍了一下桌子大叫：“你给不给我手机号？”
　　安桉起身，拉着徐尚秀站到一起，大声质问：“你们干什么？再骚扰我我报警了。”
　　安桉正拨号报警，中年光头男突然歇斯底里地喊出一句：“魔鬼！你们是魔鬼！”
　　喊着话，他俯身抓起一把椅子，恶狠狠地向安桉头上砸去。


第0845章 李半仙
　　中年光头男歇斯底里地喊叫着，抓起一把椅子，狠狠向安桉头上砸去。
　　万幸安桉和徐尚秀警觉性高，刚才要电话号的女孩拍桌子，她俩就站起身跟光头男拉开了一段距离。
　　安桉身体素质好，加上平时喜欢打网球，所以看见男人要动手，她反应很快，连忙向后退了两步。
　　徐尚秀反应也不慢。
　　这半年多她一直坚持晨跑，身体状态很好，而且徐尚秀有一个很难得的优点——遇事冷静。
　　她后退一大步，然后大声喊道：“服务员，服务员，有人行凶。”
　　这一句，就把KCF的工作人员给“绑上”了。
　　本来，几个服务员早就发现了这边不对头，可是她们见光头男癫狂暴戾，怕惹火烧身，就都站在几米外的地方，一边观望，一边大喊让人报警，没一个过来介入劝阻。
　　徐尚秀这一嗓子喊出来，服务员为难了。
　　如果真出事，她们都脱不了干系。
　　“咣！”
　　光头男手里的椅子重重砸在徐尚秀和安桉吃东西的餐桌上，桌上没吃完的食物和饮料洒了一地。
　　一下砸空，光头男不罢休，他把手里的椅子朝安桉和徐尚秀的方向扔过去。
　　徐尚秀和安桉弯腰侧身，将将躲开。
　　椅子一下砸在她俩身后的玻璃窗上，玻璃强度很高，没碎，但砸出很大一片裂纹。
　　因为地上有洒落的食物和饮料，安桉躲闪时脚下一滑，后仰摔倒，脑袋磕在身后的桌子上。
　　这一下磕得很重。
　　安桉头上一下见了血，顺着脸颊淌到衣服上。
　　徐尚秀见了，顾不得自己，扑过去抱着安桉连声喊着：“安桉……安桉……”
　　餐厅里有几个就餐的年轻男人想要凑过去帮忙，都被身边一起吃饭的女人拉住了。女人不想男友涉险，她们东西都不吃了，拉着男友就往门外走。
　　刚走到门口，就见外面冲进来几个高大男人。
　　几人中最前头的李兵，一脸杀气。
　　……
　　见了血，反而刺激了光头男的凶性。
　　他红着眼睛四下找没固定的椅子，一边找一边嘟囔：“魔鬼！魔鬼！”
　　这时，光头一伙剩下的一男三女也围了过来。
　　其中一个20岁出头模样的女孩骂骂咧咧地伸手要去抓徐尚秀的头发，另一个女孩则伸脚想踢安桉。
　　徐尚秀抱着安桉，一边往后靠一边大声喊道：“服务员！服务员！他（她）们是疯子！这里有没有男人？帮帮我们。”
　　护驾的人到了！
　　李兵来的已经很快了。
　　之所以令徐尚秀如此无助，实在是因为餐厅里发生的事情太突然。
　　事实上，从外面看，女孩第一遍跟徐尚秀两人要电话那一幕，根本看不出什么不妥。
　　第二次女孩和光头走过去，直到光头抓起椅子想砸人时，车里的人才反应过来。
　　“职业保镖”李兵第一个开门冲下车。
　　下车后，李兵拍了一下A6引擎盖，大喊一声“下车”，接着向KCF门口跑去。
　　边学道也下车了，但他被紧跟着下车的刘毅松紧紧抱住。
　　刘毅松沉声快速说道：“边总，李兵他们已经进去了，徐小姐不会有事。这种店里面都有监控，我们怎么处理都行，你不能进去，你一进去，反倒复杂了。”
　　怒发冲冠的边学道挣脱刘毅松双手，想要往前冲，刘毅松再次抱住了他：“冷静啊边总，小不忍则乱大谋！”
　　边学道看着刘毅松怒喝道：“刘毅松，你放开我！”
　　刘毅松不松手，咬着牙说：“别意气用事！你回车里，我进去帮徐小姐出气。我出事了，有你保我。你出事了，集团怎么办？几千号人怎么办？”
　　边学道喘着粗气，再看向店里时，里面情况已经变了。
　　……
　　李兵一进门就喊了一声：“都住手！”
　　光头手里举着椅子愣了一下，不管不顾，还要往下砸。
　　李兵随手拿起桌子上的一个餐盘，用力向光头扔过去，嘴里喊着：“给我往死里打。”
　　这句“往死里打”，是说给身后四个保安的。
　　李兵是真的怒了。
　　因为他感觉到了危机。
　　跟在边学道身边越久，越了解边学道，就越知道徐尚秀这个女人的分量。
　　如果徐尚秀出什么事，肯定是一场大风波，还会有一批人跟着倒霉。
　　谁倒霉？
　　伤害徐尚秀的人肯定倒霉。
　　甚至已经不能用倒霉形容了，估计他们命都保不住。
　　再就是派在徐尚秀身边的三个女保镖肯定会倒霉。
　　就在刚才一瞬间，李兵联想到，如果徐尚秀有个三长两短，边总会不会迁怒于保卫体系，觉得“野路子”的保镖不可靠，换一批更“专业”的来？
　　李兵就是“野路子”啊！
　　跟在边学道身边这两年，李兵的人生发生了巨大改变。所以，绝对不能失去这份工作，不能失去边学道的信任。
　　李兵了解边学道，知道现在边学道心里是怎么想的，所以他决定下重手。
　　李兵十分清楚，今天下重手，既能让边学道出气，还能讨好未来的老板娘。只要不出人命，就算犯事，有边学道保着，也能大事化小。
　　李兵餐盘扔的很准，正好砸在光头的脑袋上。
　　挨了这么一下子，椅子没落下去，李兵已经到了。
　　借着冲刺的惯性，李兵一脚踹在光头腰上，就见光头像沙袋一样，整个人飞了出去，“咣”的一下，撞在固定的餐桌上，只这一脚，光头的脸就白了。
　　踢出一脚后，李兵人未停。
　　只要是围在徐尚秀面前的，不管是男是女，照打不误。
　　跟安桉和徐尚秀要电话号的女孩站在最里面，一只手揪着安桉的衣服，人已经呆住了。
　　李兵丝毫没有怜香惜玉之心，伸手抓着她的头发，硬把人拎了出来。
　　女孩疼得“啊啊”直叫，嘴里喊着“爸，他打我，他是恶魔，快发功，打死他！”
　　听女该还敢嚷嚷打死自己，明显平时也不是什么善类，李兵残酷地咧了一下嘴，一拳过去，女孩不再嚷嚷了。
　　李兵当过职业拳击手，知道不同人的抗打击能力不一样，也知道什么部位、什么样的拳力会让人很痛但不会把人打死。
　　刚才6个围攻徐尚秀和安桉的人，一转眼，全躺地上了。
　　6个人，人人脸上带血，其中最惨的是光头和另一个男同伙，他俩被两个壮汉用脚踩着，嘴里发出痛苦的“哼哼”声，一动不能动。
　　除了徐尚秀，店里的人全蒙了。
　　徐尚秀认识李兵。
　　看见李兵，就可以确定外面那车是边学道的。
　　服务员和食客不知道李兵是什么来路，被他凶狠的打法震慑住了。
　　普通人哪见过这个？
　　要说动作电影，都看过几部，可是电影里看的跟亲眼看到的感觉可不一样。
　　这个大个是干什么的？
　　接到报警电话赶来的便衣？
　　不像啊！这来的也太快了吧！
　　见义勇为？
　　有这么见义勇为的吗？
　　正在这时，刘毅松走进了餐厅。
　　走到李兵跟前，刘毅松小声说：“你带人上车。”
　　李兵向窗外看了一眼，点点头，走到徐尚秀身边问：“没事吧？能走吗？”
　　徐尚秀抱着安桉说：“我没事，我同学受伤了。”
　　李兵说：“你俩跟我走。”
　　徐尚秀迟疑一下说：“不用等警察来了再走？”
　　李兵说：“不用，现在就跟我走。”
　　李兵抱着安桉，领着徐尚秀，走出了餐厅，没一个人敢拦他们。
　　餐厅里，刘毅松一瘸一拐走到光头男身前，盯着光头男看了几秒，然后开始找椅子。
　　他慢悠悠地，一把一把地找，找没固定能活动的椅子。
　　找到一把后，刘毅松拎着椅子走回光头身前，什么也不说，举起椅子就要砸。
　　用脚踩着光头的保安伸手拦着刘毅松，看向店里围观的人，意思这么多人看着呢。
　　拦刘毅松的这名保安姓崔，是尚动俱乐部成立后第一批招进去的保安，外号“老崔”，跟刘毅松认识多年，私交甚好。
　　刘毅松看着“老崔”，摇摇头。
　　“老崔”向窗外看了一眼，深吸一口气，抢过刘毅松手里的椅子，狠狠砸在了光头的腿上。
　　随着骨头碎裂的声音，“啊！”光头嘴里发出不似人声的惨叫。
　　在光头男腿上狠砸了两下，“老崔”拎着椅子走向另一个，继续砸。
　　这下店里的人都看明白了，这根本不是“路见不平拔刀相助”，这是“以牙还牙”。
　　明摆着了，刚才被6人围攻的两个女孩不简单。
　　不仅不简单，甚至大有来头。
　　“老崔”砸到第五人时，警车开到了门口。
　　见不能继续砸了，“老崔”把已经变了形的椅子放在地上，坐上去，从兜里掏出烟，点上一根，美美地吸了一口，扭头跟刘毅松说：“今天的事我扛。”
　　……
　　事情不是“老崔”能扛住的，也不用他扛。
　　安桉送到医院，头上缝了8针。
　　围攻安桉和徐尚秀的6个人也被送到了医院，个个伤得不轻。
　　在医院，刘毅松见到了安桉的爸爸安成栋，两人达成一致，就说刘毅松跟安成栋是朋友，偶然遇见朋友女儿被围攻才带人出手。
　　一天后，有人站出来替医院里躺着的6个人出头，扬言要惩治打人凶手。
　　让齐三书找人一摸底，发现这6个人跟一个叫李二的“半仙”有关系。
　　李二……
　　秦守的师父叫李二。


第0846章 你是我的大苹果
　　善后的事都交给了刘毅松和安成栋。
　　边学道没工夫搭理什么李二、李三，他全部心思都在徐尚秀身上。
　　把安桉送到医院，他就带着徐尚秀住进了酒店。
　　边学道本意直接回蜀都，可是徐尚秀说什么也不走，她坚持等医院出检查结果，确定安桉没事再说。
　　很快，小半个南冲都听说了KCF里发生的事。
　　先是一伙外地人围攻两个女大学生，后来去了一帮壮汉将6个外地人全打倒在地。
　　整件事被传得五花八门。
　　第一个被曝出来的是冲突6人一方不是泛泛之辈，有人看到他们开的车是奔驰GL350。第二个被曝出来的是光头男叫李夏至，北河人，早年是农民，后来突然发财，离开家乡搬到四山，住别墅开好车，不与邻居来往，是个神秘人物。第三个被曝出来的是冲突另一方两个女大学中的一个是南冲人，父亲是本地商人安成栋。
　　于是，视线都转移到了安成栋身上。
　　安成栋跟后去餐厅的一帮壮汉是什么关系？
　　安成栋跟李夏至是否之前有仇？
　　看热闹的不怕事大，怎么猜的都有，各种脑洞大开，各种神脑补。
　　女儿无故被人打伤，莫名卷入舆论漩涡，又好像惹上了很有能量的人，让安成栋很郁闷。
　　可他毕竟是经营两家工厂的“老江湖”，有城府，也很有眼力。安成栋看得出瘸了一条腿的刘毅松不是等闲之辈。
　　都说“居移气养移体”，是有道理的。
　　虽然“淡出”了有道集团的管理层，但没人敢小觑刘毅松。在有道集团这样的独资企业里，老总边学道说一不二。明面上的工作职务，不如跟老总有一个好私交。
　　李裕就是例子。
　　李裕这些年悠悠晃晃，在智为科技待过，在尚秀宾馆干过，还鼓捣过“遇到酒吧”。论集团内部履历，李裕没什么亮点，可就是因为跟老总边学道关系铁，李裕先是主持成立燕京分公司，接着“一步上位”，执掌有道监察部，成了整个集团谈虎色变的人。
　　刘毅松跟吴天一样，是边学道最开始创业时的班底，是集团元老，加上大家都知道边总是个念旧的人，所以集团上下都很恭敬刘毅松。
　　自然而然的，刘毅松身上的气质和气场发生了改变。
　　刘毅松的改变，边学道很难发现，因为他一直都是“俯视”。但不熟悉的人，很容易看出刘毅松的底气和自信。
　　正是刘毅松身上这股气质，让安成栋答应跟他一起“圆谎”，跟外界说两人早就相识，因为两人是朋友，刘毅松才会在偶遇朋友女儿被人围攻时，带人介入反击6人施暴，保护安桉。
　　刘毅松这个说辞是边学道授意的。
　　边学道要穷尽一切手段保护徐尚秀，不让她卷入任何不好的话题中，所以边学道将徐尚秀从消息里抹去了。
　　安桉成了主角，徐尚秀成了“女同学”。
　　……
　　酒店里，边学道正在想办法逗“女同学”徐尚秀开心。
　　餐厅里的事，徐尚秀受到了不小的惊吓。
　　尽管事发当时她看上去很冷静，一直在喊服务员，一边躲避攻击一边呼喊求救，然而她毕竟是个20多岁的年轻姑娘，哪里经历过这么匪夷所思的冲突？
　　陌生人过来要手机号码，不给手机号就动手行凶，几乎颠覆了徐尚秀20多年的生活安全感。
　　不止如此……
　　尤其让徐尚秀失望心寒的，是当时餐厅里好多人，可是无论服务员还是周围食客，看见光头男行凶，听见徐尚秀求救，没有一个人过去帮她们。
　　他（她）们就那么眼睁睁围观着，他（她）们只是围观。
　　事后回想，徐尚秀可以确定，围攻她和安桉的那6个人不讲道理，也无视法律，他（她）们根本就是一群疯子。
　　徐尚秀有预感，如果她没在球场给边学道发了条短信，如果边学道不在南冲，如果不是边学道的下属及时赶到，她和安桉，肯定会被那6人毒打，甚至会……死在那里。
　　想到“死”这个字，徐尚秀的心突地缩了一下，她感到全身发冷，一股寒意从脚跟儿窜到头顶。
　　原来自己离死亡这么的近！
　　原来真的有天降横祸！
　　原来边学道在自己身边安排保镖不是杞人忧天……
　　看出了徐尚秀情绪低落，边学道想帮她走出阴影。
　　他可以确定一件事，前世的徐尚秀没经历过这次的事。
　　原因很简单，前世徐尚秀的研究生不是在四山大学读的，也就不会认识南冲姑娘安桉，前世里更没有北江有道足球队，所以前世2008年4月徐尚秀根本不会出现在南冲，那么，也就不会发生KCF餐厅里的事。
　　说一千道一万，徐尚秀这次的遭遇，还是边学道这只蝴蝶扇动翅膀造成的。
　　想到这一点时，边学道就特别内疚，继而对前方未知的命运产生深深的莫测感。
　　他有点不明白，为什么自己身边其他人的命运看上去都是“向好的一面”发展，唯独他最在乎的徐尚秀，两次三番经历前世没有的事故。
　　可是，就算心里有再多疑问，能问谁？
　　问老天？
　　老天把猝死小审读的灵魂送到这个时空，让边学道享受人间尊荣富贵，这个账又该怎么算？
　　跟老天的账没法算，但跟活人的账可以算。
　　秦守……
　　李二……
　　都在边学道的黑名单上了。
　　只不过大地震在前，边学道暂时没精力搭理他们。不过也好，所谓“兵马未动粮草先行”，要收拾人自然要先找把柄。
　　边学道心里清楚，就算他不出手，等到2010年，方子周也会把李二“李半仙”掀落神坛。
　　这次的事，如果不是发生在徐尚秀身上，边学道可以放手，让李二和秦守再逍遥两年。可是他俩七拐八拐又惹上了边学道，而且还伤害了徐尚秀，这就不能忍了。
　　刘行健接到电话，正在往四山赶。
　　赶来四山的不只刘行健自己。
　　受《窃听风云》之类电影的影响，这两年边学道出钱，让刘行健组建了一个秘密调查团队。这个调查团队，无论人员还是装备，都向一流团队看齐。
　　这次，新成立的团队要在秦守和李二身上开张了。
　　任务都派给了下属，边学道开始想方设法哄徐尚秀。
　　可是在南冲这个陌生城市，边学道也实在没什么好去处，加上徐尚秀不爱动，所以可去的只剩酒店24楼的观光餐厅了。
　　位置靠窗，视野不错。
　　点好餐，边学道让服务员在周围摆上屏风，形成了一块“私密”的小天地。
　　徐尚秀一脸诧异。
　　边学道笑着说：“是我让她们提前准备的。本来想包场的，怕你说我，就包了几桌，这样一围，总归肃静点。”
　　徐尚秀问：“怕我说你？”
　　边学道瞪着眼睛：“啊！”
　　徐尚秀一下不知道该怎么接了。
　　边学道也不说话，他直直地盯着徐尚秀，目不转睛地看。
　　徐尚秀有点受不了了：“有什么好看的？”
　　边学道依旧目不转睛，说：“喜欢看。”
　　徐尚秀说：“我的两个室友是你派来的吧？”
　　边学道点头：“是。”
　　徐尚秀说：“派来保护我？”
　　“是！”
　　徐尚秀轻咬一下嘴唇说：“这次是安桉和我故意想甩掉她俩，你别怪她们，其实这几个月，她俩一直很……负责。”
　　边学道问：“你怕我解雇她俩？”
　　徐尚秀轻轻点头。
　　边学道问：“你能接受她俩？”
　　徐尚秀说：“我只是不想她俩因为我而丢掉工作。”
　　边学道想了想说：“好，我答应你。”
　　菜上来了。
　　等服务员离开，徐尚秀说：“还有，这次的事到此为止吧。”
　　边学道：“啊？”
　　徐尚秀说：“冤家宜解不宜结，冤冤相报无尽无止。我和安桉受了点伤，李兵也把他们打得够呛，你别再追究了。我也想通了，不能怪在场的人不帮忙，毕竟这个社会见义勇为的成本太高了。”
　　果然……
　　她果然还是前世那个“压事”的徐尚秀，那个永远不会怂恿自己男人好勇斗狠，不会意气用事的徐尚秀。
　　平静地跟徐尚秀对视，边学道忽然说：“对不起。”
　　徐尚秀问：“为什么说对不起？”
　　边学道说：“因为我没有保护好你。”
　　徐尚秀说：“你不欠我什么，不用说对不起，反而是我从你那里获取了很多，却很少跟你说谢谢。”
　　边学道一脸回忆神色，微笑着说：“你不用跟我说谢谢，永远不用！”
　　徐尚秀扭头看了一会儿窗外，扭回头问：“为什么对我这么好？”
　　边学道笑着说：“你好像问过这个问题。”
　　徐尚秀说：“你没告诉我答案。”
　　边学道说：“我就是发自内心地想让你幸福。”
　　“想让我幸福？”
　　边学道说：“是的！我希望你这一生能做自己喜欢的事，不受任何拘束。”
　　徐尚秀说：“人活着怎么可能不受任何拘束？”
　　边学道自信地说：“我会给你自由。”
　　徐尚秀反问：“你觉得你现在自由吗？”
　　边学道说：“真正的自由，不是你什么都可以干，而是别人不能强迫你做你不喜欢的事。这个自由，我保证可以给你。”
　　徐尚秀说：“你还是没告诉我答案。”
　　沉吟半晌，边学道说：“学生问苏格拉底，人生是什么？”
　　停顿两秒，边学道接着说：“苏格拉底让学生们从一个果园中走过，每人挑选一个最大的苹果，不许走回头路。回来后他问，满意吗？学生们说，让我们再选择一次吧，我们要么选早了，后面又有更大的；要么选晚了，漏过了最大的。苏格拉底笑了，这就是人生，人生就是一次次无法回头的选择。”
　　徐尚秀听了，似懂非懂。
　　边学道伸出手，在桌面上触摸着徐尚秀的指尖，说：“你是我生命中最大最红最甜的苹果，有你，我此生无悔。”


第0847章 我都啃过了
　　边学道伸出手，在桌面上轻轻触摸徐尚秀的指尖说：“你是我生命中最大最红最甜的苹果，有你，我此生无悔。”
　　这话很肉麻……
　　肉麻得不行！
　　像极了三流都市苦情肥皂剧。
　　听完，徐尚秀心里立刻冒出一个想法——“嘴这么甜，他想干吗？”
　　徐尚秀真是没想到边学道会当面说这么肉麻的情话。
　　之前，边学道的说话风格是——
　　——“终此一生，只有我能欺负你，别人都不行。”
　　——“印第安人一祈祷就下雨，你知道为什么吗？因为他们一直祈祷，直到下雨。”
　　——“我的现实中有你，我的梦里也有你，我可以辜负别人，但我不会辜负你。”
　　之前边学道的“情话”，深情中带着一点霸道和偏执，徐尚秀还算能接受，可是这句“你是我生命中最大最红最甜的苹果”一下让徐尚秀跳戏了。
　　语言风格实在变化太大了。
　　徐尚秀没抽回手，问边学道：“你还不到30岁，未来碰到更大更红更甜的苹果，怎么办？”
　　边学道说：“你是我想要的苹果，我坚信不疑。”
　　徐尚秀眨着眼睛说：“可是人都是会变的。而且你说的一点都不客观，明显是哄女孩子开心的话，让我怎么信呢？”
　　边学道叹气说：“你的自信呢？”
　　徐尚秀抽回手说：“这不是自信的问题，这是理性还是盲信的问题。”
　　边学道想要说话，徐尚秀微笑着说：“我说你听。”
　　此时，徐尚秀的表情和语气，跟她前世说话时的样子一模一样。
　　每一次徐尚秀身上出现这种“重合”，都会直击边学道内心最柔软的地方，让他全无招架之力。
　　边学道摊手说：“好，你说我听。”
　　徐尚秀说：“我肯定不是最大的苹果。”
　　边学道端起水杯，放到嘴边。
　　徐尚秀说：“我的父母都是普通人，不当官也没有钱，跟你门不当户不对，不能在事业上给你帮助，另外，我的……”
　　说到这里，徐尚秀忽然低头看了一眼自己的胸。
　　“噗！”
　　徐尚秀这一个小动作，边学道没忍住，喷了。
　　徐尚秀的脸一下就红了。
　　她嗔怪地看着边学道：“你想什么呢？”
　　边学道连忙解释：“没想什么，真的，我什么都没想。”
　　看了看边学道，徐尚秀说：“我也不是最红的，你身边有个红透半边天的。”
　　呃……
　　这是徐尚秀第二次提起沈馥了。
　　第一次是边学道和她在松江条石大街上的糕点店里，徐尚秀问过边学道“你跟沈馥应该很熟吧？”
　　这话怎么接？
　　边学道还在心里措辞，徐尚秀笑了一下，接着说：“我也不是最甜的，因为我不会风流手段，我不会甜言蜜语哄人。”
　　等徐尚秀都说完，边学道摇头说：“你不是我，不知道你对我的意义。”
　　徐尚秀柔柔地说：“你也不是我，不知道我有多害怕。”
　　“害怕？”
　　话问出口，边学道也想明白了徐尚秀话里的意思——她喜欢温馨平淡的生活，她害怕得到后又失去，害怕失去后却再也回不到曾经生活的世界。
　　他忽然意识到，自己一路奋斗拼命追求的成功，恰恰成了自己和徐尚秀之间的一道墙。
　　如果自己现在不是这么“拉风”，如果自己只是个身家丰厚的企业家，没有什么“国民男神”的头衔，追徐尚秀应该不会这么吃力。
　　有些女人，边学道越成功她们越心动，而徐尚秀这类女人，边学道越成功她们越后退。这正是徐尚秀跟其他女人不一样的地方，物质不是她心里最看重的东西，她会在乎自己是否配得上另一半，她更看重感情的来龙去脉。
　　徐尚秀说：“感性判断爱不爱，理性判断在一起会不会幸福。你太优秀了，优秀得让我自卑。你对我的好我都知道，可是我不知道自己哪里吸引你，我不知道你还会喜欢我多久，我不知道用什么样的心态去面对更般配你的女人，我甚至害怕一旦曝光我们的关系媒体会怎么评价我……我想……也许‘灰姑娘’已经是最温和的词汇了。”
　　边学道沉默不语。
　　“我一生，只想用心爱一个人，只会结一次婚。”徐尚秀继续说：“如果我是男人，我会像村上春树说的那样……如果我爱你，而你也正巧爱我，你头发乱了时候，我会笑笑的替你拨一拨，然后，手还留恋的在你发上多待几秒。但是，如果我爱你，而你不巧的不爱我，你头发乱了，我只会轻轻的告诉你，你头发乱了喔。”
　　徐尚秀说完，边学道笑了起来：“你不是没自信，你是对我没信心，怕我有一天会变心。”
　　见边学道笑，徐尚秀也笑了，她说：“你有前科。”
　　看着边学道看过来的目光，徐尚秀说：“大一下学期，我本来已经快要接受你了，结果你一扭头就跟单娆好上了。”
　　既然徐尚秀主动提，边学道也不扭捏，他苦着脸说：“那是一扭头吗？我在你们寝室楼对面坐了两个多月啊，差一点冻出关节炎。”
　　徐尚秀咬着嘴唇说：“我不是都给你送伞了嘛。”
　　边学道：“……”
　　心里这个郁闷啊！
　　果然是不能跟女人讲道理，再通情达理的女人都不行。
　　合着在尚秀心里送伞成了定情信物？
　　可当时的情况完全不对啊！
　　边学道清楚记得，收到伞后，他喜滋滋地去买了一部诺基亚7650手机，结果给徐尚秀送去时，徐尚秀不但没收手机，还告诉他伞不要了，以后不要去找她了……
　　当时边学道的心啊，拔凉拔凉的。
　　就算现在，回想起当初的情形，他心里都很不爽利。
　　徐尚秀似乎看穿了边学道心中所想，她轻声说：“开学后，如果你再去找我，我……”
　　“我”什么徐尚秀没说出来，但意思已经不言自明。
　　边学道摆脱纷繁的情绪，说：“单娆辞职去美国了。”
　　徐尚秀：“……”
　　她不知道单娆辞职的事，也不知道单娆去了美国。不过很显然，边学道现在说起这个，意思是他和单娆分手了。
　　他们分手了……
　　看了几秒窗外的天空，边学道接着说：“你如果不想生活在聚光灯下，给我几年时间，我退隐幕后，与你携手游人间。”
　　终极杀招！
　　2014年他的先知到期，所以，以2014年为界，之前他是“创业”，2014年后他的目标是“守业”。
　　手里的钱已经几辈子都花不完了，边学道也没想为难自己，硬要当屹立不倒的商界精英，至于“百年老店”什么的，想归想，不强求。从本性上说，他更乐意寄情山水，跟徐尚秀一起逍遥游人间。
　　边学道是这么想的，可是徐尚秀不这么想。
　　她微眯眼睛问边学道：“退隐了，你兜里的其他苹果怎么办？”
　　伸头一刀，缩头一刀，该来的总会来。
　　话都说到这份儿上了，没必要藏着掖着，边学道坦白说：“兜里的苹果我都啃过了。”


第0848章 我的世界
　　伸头一刀，缩头一刀，该来的早晚要来。
　　老实说，边学道没想到徐尚秀会问得这么直接，他原以为徐尚秀会装傻，或者等两人关系更亲近一点之后再说。
　　结果，刚深情表白携手游人间，就被徐尚秀用话“将了一军”。
　　台词不该是这个套路啊！
　　按照边学道对徐尚秀的了解，这有点偏离她的风格，可是转念一想，受他这只蝴蝶的影响，徐尚秀前世今生的生活轨迹发生了很大“偏差”，生活环境和经历变了，导致人的想法和性格出现一点不一样，再正常不过了。
　　他不是上辈子那个边学道，她也不会完完整整“复制”前世那个徐尚秀。
　　大家都变了……
　　边学道不抗拒改变，因为他知道，千变万化的背后，有一个不变的本性，徐尚秀再变，她骨子里还是那个徐尚秀。
　　结果，“变得稍稍不同”的徐尚秀，给边学道出了一个难题——“你兜里的其他苹果怎么办？”
　　听到这句话，边学道的第一反应是必须坦诚。
　　在边学道心里，他可以跟父母之外的所有人虚与委蛇，但对徐尚秀，他会尽可能的坦诚相待，因为他想跟这个女人再续前生缘分，偕老白头，他不想人为的在两人之间“埋刺”。
　　所以，他不能睁着眼睛撒谎，说自己兜里没有其他苹果。
　　那明显是在欺哄徐尚秀，在这个问题上欺哄，对以后没有一点好处，只会让徐尚秀远离他。
　　那就不如承认——“兜里的苹果我都啃过了”，不管怎样，起码占个“诚”字。
　　听边学道说完，徐尚秀不动声色，垂下眼帘看餐巾上的暗花。
　　终于当面承认了……
　　徐尚秀抛出这个话题，目的不是想证实边学道有没有其他女人，因为那根本不用说。
　　她的目的是想看看边学道对她坦不坦诚。
　　本来，以徐尚秀的性子，她不会这么给人出难题，可是今天的对话里出现了两个关键信息点——其一，单娆分手后去美国了；其二，边学道说了一句“给我几年时间”。
　　在徐尚秀心里，边学道有女朋友，是她不能接受边学道最大的一道坎儿。
　　单娆离开了，这个心结也解开了。
　　另外刚才边学道说“给我几年时间”，对他的这个要求，徐尚秀莫名轻松了许多。
　　边学道需要时间，徐尚秀更需要时间。
　　她可以接受边学道，因为边学道已经完完全全地走进了她的心里，她喜欢他，她爱慕他，她思念他，她可以答应边学道，做他的女朋友，但是……
　　她不想马上公开俩人的关系，她不想成为校园里的风云人物。
　　她想默默地、隐形地做他的女朋友。
　　她想等自己跟边学道稍微般配一点后再被人关注。
　　感性判断爱不爱，理性判断在一起会不会幸福。
　　对边学道，徐尚秀已经过了“判断”阶段。
　　像徐妈妈跟徐尚秀说过的：如果他喜欢你，你也喜欢他，为什么不试试呢？
　　好吧，那就试试！
　　试试自己到底能不能承受“王冠之重”。
　　试试自己到底能不能忍受“其他苹果”。
　　试试边学道是否能一如既往地一往情深。
　　想到这里，徐尚秀垂着眼帘说：“是不是在你心里，没啃过的苹果都是又大又甜，啃过之后，就放到兜里，继续寻找又大又甜的苹果？”
　　咦……
　　边学道有点意外。
　　尚秀的关注点居然不是他兜里有几个啃过的苹果，而是啃之前和啃之后的区别。
　　这是不是等于说自己闯过了最难的一关？
　　回到尚秀眼前的问题，边学道的嘴角不自觉地抽动了两下。
　　要说啃苹果，徐尚秀这颗苹果，边学道前世啃了四年，啃过的次数比另外几个苹果加一起还要多。
　　所以，他对徐尚秀的感情，跟啃没啃过没关系。
　　徐尚秀之于边学道，最大的意义在于她决定着边学道这辈子是否能实现“大圆满”。
　　边学道和“我生君未生君生我已老”的祝海山不一样，有徐尚秀，边学道可以向着圆满的人生大踏步前进。没有徐尚秀，边学道此生无论取得多大成就，无论如何风光，都无法真正圆满。
　　这个圆满的标准，是重生之后边学道最本源的初心。
　　为了这个初心，他伤了不少人，也辜负了身边人。所以，他所做的一切，与其说是为了徐尚秀，不如说是为了自己初心圆满，为了自己“不负此生”。
　　见边学道不说话，徐尚秀抬眼看向他，目光有若实质。
　　收拢思绪，边学道笑了一下说：“所有一见钟情都是骗人的。”
　　徐尚秀听了，表情不变，恬淡地看着边学道。
　　边学道继续说：“高三那年，我做过一个梦，梦里菩萨告诉我，一个叫徐尚秀的，跟我有夙世姻缘……”
　　“你蒙人！”徐尚秀打断说：“菩萨只说了名字，又没给你看照片，你怎么知道是我？”
　　边学道故意往前凑了凑，神秘地说：“我还没说完，梦里菩萨跟我说完，我就进入了另一重梦境，在那里，我看见了你，咱俩结为夫妻，一起生活到头发花白……”
　　徐尚秀整个人都呆住了。
　　类似的梦，她也做过。
　　只不过不是在高三，而是在认识边学道以后。
　　边学道怎么也想不到，他半真半假地编了这么一段，居然跟徐尚秀的经历十分吻合。
　　隔了十几秒，徐尚秀迟疑地问：“梦里的东西你也信？”
　　边学道看着徐尚秀漂亮的眉毛说：“信，则灵！不信，也灵！”
　　……
　　这一晚，南冲下了一夜小雨，到天光微亮时才放晴。
　　徐尚秀一夜没怎么睡，躺在床上辗转反侧，想的都是边学道说的梦里跟她结为夫妻、携手白头的话。
　　自己和边学道居然做过几乎一样的梦！
　　难道真的是天意？
　　难道真的是夙世姻缘？
　　难道上辈子他也啃过许多苹果？
　　……
　　徐尚秀失眠的时候，“啃苹果专业户”边学道也没睡着。
　　他和徐尚秀的关系前进了一大步，但心里还是有担心，他担心徐尚秀不适应他和他现在的生活方式，因为前世的徐尚秀选择了和普通的他一起过平凡的生活。
　　睡不着的时候想吸烟，特别想。
　　找到了烟，却没有火机。
　　在房间里找了一圈，翻出几盒火柴。
　　划燃火柴，点着烟，没有吸，把烟放在烟灰缸上，右手随意地摆弄着火柴盒，像积木一样摞在一起。
　　边学道正在想的是，除了慈善，还有什么办法能让徐尚秀“快速成功”。因为，事业有成的徐尚秀，融入边学道现在的生活会容易许多。
　　过了良久，看着火柴盒的边学道忽然心头一动。
　　眼前的火柴盒让他想起前世玩过的一款沙盒游戏——《我的世界》。
　　思维迅速从感情世界回到了商业世界。
　　顺着《我的世界》边学道很自然地想起了《植物大战僵尸》。
　　在边学道印象里，这两款游戏都是2009年发售的，也就是说，如果要“抢”，还有不到一年的时间。
　　《植物大战僵尸》是否成功出售边学道没印象，但他隐约记得看过报道说微软有意30亿美元收购《我的世界》。
　　这都是钱啊！
　　边学道手里有钱有人，用几个月时间把两款游戏做出来不难，但是有一个问题不能忽视，这两款游戏得在国外成立公司，在国外发售，才能赚到钱。
　　原因很简单，如果在国内发售，肯定山寨四起，不赚钱不说，还十分堵心。
　　可是尚秀明年才能毕业，时间上来不及了。
　　让谁在国外成立公司开发游戏呢？
　　同一时间。
　　青云山云龙观里的李二和秦守也没睡，晕黄的灯光下，两人对坐蹙眉，久久无语。


第0849章 另一个叫什么？
　　灯下两人，一个是号称国内“灵修导师”，被于今“礼送出境”的秦守。
　　另一个，是秦守的师傅，长住青云山，号称“半仙”的李二。
　　这师徒二人，玩的不是一个套路。
　　秦守是打一枪换一个地方，李二是稳坐青云山愿者上钩。
　　秦守靠心理学和双修术走江湖，李二靠神通绝技（踏火胎息）、批命算运、长寿不老立名望。
　　从个人技能上来说，李二强于秦守。
　　入主青云山前，李二靠玩弄杂技魔术行走江湖多年，并在1994年参加“红太阳绝技大赛”获得冠军，所以在杂技魔术方面，李二是有真功夫的。
　　而秦守，既不会杂技，也不会魔术，更不会修真，此人一身神通，全在一张嘴上。一旦嘴炮忽悠不了人、吓唬不住人，秦守就一筹莫展了。
　　上次在松江惹了边学道，秦守的老底被曝光，松江待不下去了，灵修也玩不下去了，无奈之下来了四山，投靠师傅李二。
　　2006年，李二先后登上几家地方卫视表演绝活，一时间“神通大师”李二的名字传遍大江南北。
　　2007年，李二的弟子，知名导演张大中的老婆范曼曼，根据自己在青云山上“辟谷胎息”经历，写出来一本书，书名叫《世上到底有没有神仙》。
　　弟子给著书扬名，这是孔子的待遇啊！
　　《世上到底有没有神仙》这本书彻底把李二捧上了“辟谷神仙”的宝座。
　　有出名而且肯卖力气的弟子，李二声名日隆，风头一时无两，除了“大师”汪双木，李二俨然成了修道入世的“第一大师”。
　　名声响了，最直接的反应是财源滚滚。
　　出名给李二带来了源源不断的人流和可观的经济收入，慕名前来“闭关清修、辟谷神通”的人络绎不绝，其中不乏名流富豪。
　　2007年5月2日，李二举行了一个88名弟子的皈依仪式。有来自江南、蜀都、云西等地多名弟子称，最开始认识和了解李二，都是通过范曼曼的博客和书。
　　因为打响了名声，慕名而来的人太多，李二手下的管理团队捉襟见肘，所以李二接纳了秦守，聘请秦守为青云山道学院的副院长，并兼任教务主任。
　　说起李二接纳秦守，一是因为他自己已经出名，不怕秦守鸠占鹊巢。二是功成名就不差钱后，饱暖思淫欲的李二想跟秦守取取经，琢磨开一个采阴补阳“高级双修班”。
　　专业的事得让专业的人来办，玩双修秦守是行家，李二不负责筹建，只负责找看上眼的女弟子双修。
　　所以，“落水狗”秦守和志得意满的李二一拍即合，在青云山中折腾得风生水起、春色无边。
　　成功后的李二，来投奔的人不只秦守，还有他北河老家来的堂弟李夏至。
　　要说李家祖坟埋的也算一绝。
　　靠杂技魔术走江湖的李二摇身一变混成了“神通大师”，李夏至也不是省油灯，这位仁兄早在十几年前就跟同乡搞气功培训发了财，后来气功不兴了，他依旧没闲着，开始玩信仰。
　　结果，文化水平和智力水平都很一般的李夏至被他自己设置的傀儡“圣女”摘了桃子。
　　自那以后，受了刺激的李夏至精神出了一点问题，时好时坏。
　　在电视上看到堂哥李二的神通表演后，李夏至来到四山投奔。
　　李二是个什么材料，李夏至心知肚明，他知道李二在媒体上自述的神通世家、名校教授、“天通派”传人、5岁开天眼、可以用咒语和功力使人打开“天脉”之类，都纯属子虚乌有。至于水下胎息、手煎鸡蛋之类的把戏，李夏至虽然不会，但身为“忽悠界资深人士”他一个也不信，因为他跟李二从小相识，李二穿开裆裤、扒寡妇门的根底他全知道。
　　面对李夏至，自诩“正道”的李二本来不想接纳，可是秦守劝说李二将李夏至留下，劝说的理由是青云山要想继续发展，需要李夏至这类“懂人心的人才”。
　　结果，事实表明李夏至的到来没能让李二如虎添翼，反而有些格格不入。
　　其实想想不难理解。
　　李夏至这么多年走的一直是“底层路线”，他忽悠的信徒大多是农民，或者生活在城乡结合部的“失落阶层”。这些人大多没什么文化，精神疲惫，生活困窘，特别需要救世主，相对应的也就特别好忽悠。
　　而李二和秦守则不同。
　　秦守“灵修”的主要目标群体是都市白领一族，这群人普遍受教育程度比较高，像李夏至鼓捣出来的灭世救赎类低级教义根本蒙不住他们，但这些人会信秦守，其实也不算信，准确地说应该是各取所需，秦守灵修班里的好些人，就是奔着放纵肉体和一夜情去的，大家心照不宣而已。
　　至于李二，则比秦守还要高级。
　　李二的目标群体是名流和权贵。
　　李二开办了多个神通班，其中有一些平价班，也有一些收费昂贵，如“5日班”每人学费8800元，“7日班”每人学费19000元，“特级班”每人学费58000元。“特级班”往上还有“聆道班”，这个班非名流和大富权贵不能进门，至于学费多少，李二说随缘。
　　他说随缘，可是哪个名流好意思不给吗？
　　就算不给现金学费，等范曼曼给李二写书后，找名流们写两句推荐语，好意思不写吗？只要写了，让其他人看到了，慕名而去，或者登门拜师，李二等于变相把学费又赚回来了。
　　“聆道班”往上，还有针对“修真爱好者”贴心推出的“辟谷班”和“天眼班”。学“辟谷”30万起，学“天眼”50万起，乍一看很贵，但其实很便宜。
　　天眼且先不说，就说辟谷，这要是学会了，一年就能省下多少伙食费？十年又能省下多少？
　　所以，尽管收费门槛很高，但据说辟谷和天眼培训课的排期已在至少两个月后，且需“通过关系”。
　　秦守说李夏至是“懂人心的人才”，其实李夏至比他堂哥差远了。
　　三个人，一个忽悠名流，一个忽悠白领，一个忽悠底层，如同社会上的三六九等不可能真正大团结，所以，李二和秦守勉强能兼容，到李夏至就怎么也融不进去了。
　　本想借势东山再起的李夏至在青云山上吃了瘪，精神越发的狂躁。
　　神神叨叨活了近二十年，代入感十分混乱，情绪激动时，分不清自己是神是人，也分不清别人是人是鬼，正因此，发生了李夏至在KCF里攻击徐尚秀和安桉那一幕。
　　李夏至被警方抓捕后，李二第一时间接到了消息。
　　李二这两年顺风顺水，上电视登报纸，著书立传，在各类宣传推动下，上山找李二拜师学道的修行者纷至沓来，神通班屡屡爆满，弟子都是挑着收，没点财力没点名气的，基本不考虑。
　　走到哪里都有人喊一声“大师”，进出山门前呼后拥，迎来送往不乏名流巨富。
　　在地方上，李二的青云山已经成了重点关照对象而“爱护有加”，各机关对李二都很客气，为的是某天可能有不时之需会求到“大师”，这就好比美国大片里大兵对军医都比较客气，因为谁也不知道自己哪天在战场上需要军医救命。
　　综上所述，“李半仙”没修出仙气，先养出了一身狂气。
　　所以，尽管不怎么待见堂弟李夏至，但听说李夏至在餐厅里被人打成重伤后，李二还是第一时间派人到医院了解情况，同时打电话找关系，嚣张地表示绝不善罢甘休。
　　在李二看来，力量对比之下，伤人一方背后的安成栋不值一提，甚至是一只非常理想的肥羊，适合索要巨额赔偿金。
　　本以为事情很简单，可是深入调查后，“李半仙”傻眼了。
　　餐厅监控视频显示，现场的瘸子叫刘毅松。
　　李二的关系网很快打听出，刘毅松是有道集团在四山的总代理兼第一负责人。
　　刘毅松为什么会出现在南冲？
　　打听的结果是事发当天有道足球俱乐部在南冲踢了一场中甲比赛，所以，刘毅松应该是来南冲现场观赛的。
　　紧接着，消息显示，不仅刘毅松在南冲，有道集团老板边学道也来南冲看比赛了。
　　边学道！他也在南冲！！
　　听见边学道的名字，秦守很不争气地打了个哆嗦，顺带着他想起来那个把他折磨得束手无策的于今。
　　能从一个街头卖艺的杂技团长、被追债的失意商人，变身“神通大师”，李二绝对是个聪明人，所以看见秦守的样子，他立刻很识时务的“萎”了。
　　可问题是，服软是一方面，另一方面还要弄清边学道跟安成栋到底是什么关系。
　　李二和秦守夜半对坐商量接下来怎么办，秦守忽然想起什么，蹙着眼眉问李二：“当天现场有两个女学生，除了医院里的安桉，另一个叫什么？”


第0850章 带我回天河
　　秦守和李二犯了一个要命的错误，他俩派人打听徐尚秀。
　　这师徒俩不知道，打听谁都可以，但别打听徐尚秀。
　　先是莫名其妙在餐厅里攻击徐尚秀，然后又专门打听徐尚秀，这等于在边学道的逆鳞上碰了又碰、摸了又摸。
　　结果……
　　秦守这么一好奇，极大坚定了边学道收拾他俩的决心。
　　本来也是要收拾他俩的，可是力度还没最终确定。所谓“江湖越老胆子越小”，其实说的不是胆子变小，而是人的层次上升、视野开阔后，做起事来不会像默默无闻时那么无所顾忌，不能像籍籍无名时那么意气用事。
　　可是凡事有底线，过线必遭反击。
　　挂断刘毅松打来的电话，边学道决定带徐尚秀回蜀都。至于秦守和李二，他要让这俩人在国内无立足之地，彻底混不下去。
　　……
　　回程这天飘着小雨。
　　刘毅松暂时留在南冲，配合警方询问，同时支援正在青云山云龙观执行秘密调查的刘行健。
　　南冲到蜀都的高速公路上，黑色奥迪A8行驶在小雨里，速度适中，开的极稳。
　　车里3个人，李兵开车，边学道和徐尚秀坐在后座。
　　沉默了一会儿，边学道问徐尚秀：“你同学伤情怎么样？”
　　打量车窗外景色的徐尚秀回过头说：“医生说轻微脑震荡。”
　　边学道说：“那构成轻伤害了，对方需要负刑事责任。”
　　徐尚秀说：“可是我听说对方好几个人都骨折了，会不会追究到你？”
　　边学道乐了：“也不是我打的，为什么追究我？”
　　徐尚秀看着前面开车的李兵后背说：“可是……”
　　边学道说：“别担心了，没事。”
　　徐尚秀抿着嘴唇，眨了眨眼睛，没再说话。
　　车子驶出乌云区域，雨停了，阳光洒满大地。
　　一路上经过的城市，都能看见高耸的塔吊和忙碌的工地，徐尚秀忽然问边学道：“这两年房价涨的好厉害，为什么会这样？”
　　猛地听到这么一句，边学道先是一愣，随即反应过来，2008年了，前世徐尚秀家就是2008年搬的新家。
　　搬新家……
　　也就是说徐尚秀家正在考虑买房子，因为家里想买房子，所以徐尚秀才有此一问。
　　要不要帮帮岳父岳母呢？
　　可是以什么名义呢？
　　他知道前世岳母的性子跟徐尚秀有点像，都是无功不受禄型。
　　见边学道发愣，徐尚秀看着他“喂”了一声。
　　“啊？”回过神的边学道摸了一下鼻子，说：“你问房价啊……”
　　徐尚秀：“嗯！”
　　边学道说：“现在房价处于上升期，想买房子的话，早买肯定比晚买好。”
　　徐尚秀又问了一遍：“为什么会涨这么快？”
　　边学道笑着说：“你这个问题好学术，不过我恰巧可以给你讲解一下。”
　　听见边学道说“讲解”这个词，徐尚秀眼睛里闪过一丝娇嗔，这一下正好被边学道捕捉到了，他实在是爱极了徐尚秀身上的这种小情绪。
　　下意识地又摸了摸鼻子，边学道笑着说：“根据我的分析，目前房地产价格快速上涨，其一因为土地成本价格上涨，简单地说就是政府卖土地越卖越贵，直接导致房地产开发成本升高，房子价格自然跟着水涨船高。另一方面，房地产价格上涨也和城市化有关，在城市化过程中，大量农村居民通过农地征用、子女考上大学及购房入户等渠道转变为城镇居民，我看过一个数据，说我国每年约有1000万农村居民转变为城镇居民，这自然形成了对城市房地产持续旺盛的需求。城市房地产需求总量不断扩大，必然拉动房地产价格持续上涨。”
　　徐尚秀想了想问：“可是房子作为商品，不能只涨不跌吧？”
　　边学道说：“跌肯定会跌，但不是现在。而就算跌，一线大城市也不会跌，只会从三四线小城市开始跌。就像日本，房子空置率高达13%，很多房子扔在那空着没人住没人管，可是东京、大阪、名古屋三大都市圈依旧寸土寸金。”
　　见徐尚秀似有疑惑，他接着说：“房地产价格可以大致分为两部分，一部分是经济因素决定的基本价格，另一部分是非经济因素决定的非基本价格。所谓非基本价格，主要是指由政策、投机等因素造成的价格变动。”
　　“与此相对的，人们有几种需求，一种是自住需求，一种是投资性的需求。现在真正抱怨房价高的人是自住性需求还没有实现的人。任何一个买房投资的人，任何一个手里握着大量房子的人，都不会抱怨房价上涨过快，不会抱怨房价太高，反而他们会希望房价能涨得更快一些……”
　　在前面开车的李兵彻底迷糊了。
　　这是什么情况？
　　好好的长途旅行，聊点什么不好，偏偏聊房价，还能更没情调一点吗？边总平时不这么话唠啊，今天这是怎么了？
　　徐尚秀被边学道绕得七荤八素，不知道怎么接话时，边学道忽然问了一句：“家里想买房？”
　　徐尚秀顺嘴说：“嗯！”
　　边学道接着问：“想在天河买？”
　　徐尚秀说：“家里亲戚的一个朋友，在天河参与了一个楼盘的开发，拿到手几套抵账房，说是价格挺便宜，我爸爸就动心了。”
　　听徐尚秀说是抵账房，边学道立刻吓唬她：“抵账房最好别碰，这类房子价格较为便宜，可是法律关系也比一般商品房买卖要复杂，产权容易出麻烦，法律风险较大。”
　　徐尚秀：“哦……”
　　边学道接着说：“家里想没想过搬到松江？我在松江有两个工程，房子质量绝对好，可以给你打五折。”
　　五折……
　　听到这个折扣，徐尚秀脸上没有喜色，也没有其他表示，只是挽着头发说：“谢谢你，我爸妈工作都在天河，不会搬来松江的。”
　　坏了！
　　看见徐尚秀的表情，边学道意识到自己刚才大意了。
　　徐尚秀不是崇拜物质的女性，她特别不喜欢别人跟她炫耀阔气，不喜欢别人用钱收买她的感情。
　　这也多亏边学道跟她还算熟，不然今天这一句，说不好就会让徐尚秀心里有想法。
　　怎么办？
　　总这么下去也不是办法，重生以来照顾了好些人鸡犬升天，结果岳父岳母还没得到一丝一毫的好处。
　　既然上次话都说开了，不如再进一步。
　　想到这里，边学道突然伸手抓住徐尚秀的手说：“5月之前，带我回趟天河吧，我想见见伯父伯母。”
　　徐尚秀睁大眼睛，几乎忘了手还在边学道手里，满脑子就一个念头——他要见自己父母？


第0851章 20个字
　　边学道提出见见前世的岳父岳母，一是想彻底确定跟徐尚秀的关系，二是想有名正言顺的理由照顾徐家。
　　照顾徐家，不仅仅是爱屋及乌，而是因为前世徐父徐母对边学道就很不错。
　　从第一次见面，到结婚，到婚后，徐父徐母从没流露出一点不满意、不认可和不看好，两人尊重女儿的选择，并且是真的拿边学道当半个儿子看待。
　　尽管徐家条件一般，但前世边学道和徐尚秀结婚、买房、装修，岳父岳母全力支持，从没斤斤计较过男方该出多少钱，女方该出多少钱，两人有多大能力就尽多大能力，帮助女儿女婿组建家庭，慷慨开明得让边家的亲戚羡慕不已。
　　前世边学道买车时，他和徐尚秀手里积蓄够用，可是岳父岳母听到消息后，还是赞助了3万块钱，钱不多，但心意可贵。
　　就在边学道猝死前两个月，一次他和徐尚秀造人完毕，两人相拥躺在床上，徐尚秀告诉边学道，她爸妈这三年多一直在偷偷往一个卡里存钱，每月存的不多，大概500元左右。
　　边学道问徐尚秀老两口存钱干什么？
　　徐尚秀说那是她爸妈给未来外孙准备的奶粉钱。
　　千里挑一的老婆，加上千里挑一的岳父岳母，所以说，边学道对徐尚秀“虚位以待”，原因是多方面的，感恩是全方位的。
　　之前，因为跟徐尚秀没确定关系，边学道师出无名，自然没法照顾徐父徐母。有其母必有其女，徐妈和徐尚秀性子很像，都是外圆内方，重情不重利。所以边学道心里清楚，如果绕过徐尚秀讨好徐父徐母，试图从徐父徐母那里寻求突破，让他们为了钱而“卖女儿”，不仅事倍功半，还可能让徐母对他有看法。
　　现在……
　　“啃苹果专业户”承认了自己的缺点，徐尚秀没表现出特别强烈的抵触情绪，因此边学道觉得火候差不多了。
　　有句话说的好：得不到的永远在骚动。
　　按原计划，边学道是准备等徐尚秀到2009年，等两人前世相识相爱、缘分起点的年份再正式开口，可是他真的不想再等，也真的等不了了。
　　他越成功，越想跟徐尚秀分享，没有徐尚秀在身边见证，边学道觉得自己如同锦衣夜行。
　　“带我回趟天河吧，我想见见伯父伯母。”边学道问。
　　徐尚秀沉吟半晌，面带微笑地说：“我还没准备好，再给我点时间，好吗？”
　　看着徐尚秀笑靥如花的脸，边学道说：“好吧。”
　　听着两人的对话，开车的李兵心头一颤——绝对的一物降一物！绝对的！
　　边总主动提出要去见女方家长，其意味不言自明。
　　见家长，等于说边总乐意跟她谈婚论嫁，就算暂时不结婚，那也说明她是最接近有道集团老板娘位置的人，可是后座的徐小姐居然说“还没准备好”……
　　李兵在心里狂汗。
　　还没准备好？还要准备啥啊？跟边总结婚，多少女人挤破头的好事，徐小姐居然还要再考虑考虑，这事要是说出去，估计也算一奇闻了。
　　车开进蜀都，一路开到四山大学。
　　在距离四山大学校门口100多米的地方，徐尚秀让李兵停车，她看着边学道说：“我在这里下车。”
　　边学道向车外看了看，说：“还没进学校，送你到寝室楼下吧。”
　　徐尚秀摇头：“要是让同学看见，会传闲话的。”
　　传闲话？
　　哦，明白了！很多学校都有一个流言定式，漂亮女生消失几天，然后坐着豪车回寝室，等于宣称勾搭上有钱公子或老板，被人包养了。
　　想至此，边学道推开车门说：“那我下去送你。”
　　徐尚秀伸手抓着边学道的袖子说：“不要。”
　　边学道诧异地问：“为什么？”
　　徐尚秀低头说：“学校里不少人都能认出你。”
　　边学道听了，把车门关上，说：“我戴墨镜，就没人能认出我了。”
　　徐尚秀还是抓着边学道袖子摇头：“戴墨镜也没用，不少女生都是你的粉丝。”
　　粉丝是文雅说法，确切地说是不少女生都在网上跟风，半真半假地喊过愿意给边学道生猴子。
　　其实“生猴子”这事，真的不算夸张。
　　想想前世国内有名的富二代“国民老公”多么受欢迎，有多少人在网上喊他“老公”，再跟边学道这个年轻有为的“富一代”对比一下，就不难发现边学道的吸引力有多强了。
　　尤其边学道有雨中推车、“先救女人”、公主绯闻、“互联网+”、汉语保卫战、顶级名庄庄主、福布斯亚洲30岁以下创业富豪榜榜首等五花八门的加分项。
　　可以说，论财力、能力、魅力、品德，边学道无一不是上上之选，这几项中，总有一项能让女人心动，比整天钟爱跟狗互动的某二代不知道强出多少。正因此，在网上喊愿意给边学道生猴子的接龙那叫一个火爆，那叫一个热闹。也正因此，大学里不少涉世未深的女生按照顶级男明星的待遇搜罗有关边学道的一切信息。
　　边学道人在校园外，不知个别女学生的狂热。
　　徐尚秀却是身在校园，知道他走在校园里被认出的几率非常高。
　　如果边学道送徐尚秀回寝室，而边学道又被人认出来，一定会有无数人打听徐尚秀、围观徐尚秀、议论徐尚秀、嫉妒徐尚秀……
　　徐尚秀不喜欢这种待遇，最起码目前不喜欢。
　　对大多数人来说，青春时只顾欣赏，后来才懂得欣赏，这是成长的过程。边学道没有这个过程，他从一开始就笃定地瞄准了徐尚秀，可问题是徐尚秀需要走完她自己的成长之路才算“完整”。
　　……
　　车里。
　　边学道忽然抓住徐尚秀的手，按照吻手礼的规矩，亲了一下她的手背，然后说：“都听你的，不过我要看着你走进寝室楼。”
　　最终结果是……
　　徐尚秀在距离校门100多米的地方下车步行回学校，黑色A8在徐尚秀身后几十米的地方缓缓行驶，亦步亦趋。
　　走到13号研究生公寓门口时，徐尚秀停下来，她回身看了一眼身后的黑色奥迪，然后拿出手机，输入短信：还记得那20个字吗？
　　车里手机响，边学道点开短信看完，一头雾水。
　　20个字？
　　什么20个字？
　　尚秀这条短信什么意思？
　　尽管好奇，但边学道不敢冒然下车，他回复：什么20个字？
　　站在寝室楼门口的徐尚秀收到短信，低头看了几秒，接着输入短信。
　　车里边学道的手机又响了一下。
　　他点开短信一看——你什么时候说出那20个字，我什么时候带你回我家。
　　边学道看完，脑子“嗡”的一下。
　　尚秀这是什么意思啊？！
　　寝室楼门口，徐尚秀微笑着冲车子方向小幅度挥了挥手，然后转身走了进去。
　　事关重大，边学道拨通了徐尚秀的手机。
　　手机那头徐尚秀似乎在爬楼梯。
　　边学道问：“你说的20个字，给点提示吧。”
　　徐尚秀说：“20个字本身就是提示。”
　　拿着手机，边学道念头飞转。
　　尚秀既然说20个字是提示，那就应该把两人面对面对话的内容刨除，因为谁也记不住对话时说了多少个字。
　　对话刨除掉，那可能性最大的就是短信内容了。
　　几个月来，无论多忙，边学道都会跟徐尚秀发几条短信，好吧，估计20个字就藏在手机里储存的短信中。
　　觉得找到了解题的头绪，边学道对着手机说：“我找到那20个字，你就带我回你家？”
　　电话那头徐尚秀俏皮地说：“一言既出，驷马难追。”
　　边学道听了，自信满满地说：“你准备跟学校请假吧。”
　　见边学道挂断电话，李兵问：“边总，回酒店？”
　　边学道一边翻手机里的短信一边说：“去天行通航。”
　　……
　　车行驶在高速公路上。
　　边学道低头专心致志地在手机里找“答案”。
　　可是，他从头翻到尾，没有一条对得上。
　　20个字……
　　肯定不能是寻常内容的20个字短信！
　　“答案”竟然不在短信里，这下麻烦了。
　　放下手机，边学道望着车窗外的风景怔怔出神。
　　同一时间。
　　四山大学13号研究生公寓里，徐尚秀在洗手间洗漱完，端着脸盆回到自己房间。
　　简单收拾一下书桌，她用钥匙打开锁着的抽屉，从抽屉里找出一本书，拿着书躺到床上，随手放下蚊帐。
　　蚊帐里，徐尚秀靠在床头，翻开了手里的书。
　　外头的人看她，好像是在看书。
　　而其实，徐尚秀是在看夹在书里的一张照片。
　　照片拍摄于松江条石大街上的一家糕点店，照片里两个人，一个是优雅浅笑的徐尚秀，一个是笑得很灿烂的边学道。
　　徐尚秀记得拍照那天边学道在便签上写的话——爱出者爱返，福往者福来。
　　可是……
　　边学道好像不知道她在照片后面写的话。
　　他不会连那家糕点店都忘了吧？


第0852章 放下不喜欢
　　“天行通航”是大震前边学道走访的第一站。
　　之所以它是第一站，因为震后救援，直升飞机比什么交通工具都给力。
　　边学道真切记得，前世大震后，道路阻塞，交通隔绝，给救援造成了极大阻碍。
　　车辆进不去，就只能靠徒步和飞机。
　　分秒必争的救援“黄金72小时”，徒步肯定不靠谱，飞机就是最优选择。
　　今世，建在震区附近的“天行通航”，拥有一批对周围地理环境十分熟悉的飞行员，拥有性能优异的直升飞机，可以预见，“天行通航”将在震后救援中大放异彩。
　　飞机救了人，既是祝植淳的功德，也是边学道的功德，因为这个通航公司是边学道撺掇出来的。
　　不仅首倡，边学道还是这个通航公司的小股东，前前后后，他往“天行”里投了3000万。
　　这不，刚好他在意大利订的阿古斯塔A119直升机到货了，经过沟通，飞机运到了四山“天行通航”，名义上是试飞磨合，其实是用来充实“天行”的实力，毕竟救援时多一架飞机，就等于多一分活命的希望。
　　这是边学道第二次到“天行通航”总部，相比前一次时见的，机场扩大了一些，多了几个机库，也多了两个停机坪，楼门口不时有人进进出出。
　　知道边学道要来，祝植淳在办公室里等着他。
　　上到6楼，看见总经理办公室的牌子，边学道敲了两下门，径直推门走进去。
　　办公室里，祝植淳少见地双脚搭在办公桌上，正坐在老板椅上抽烟。
　　看见祝植淳这个样子，边学道乐了：“你这个样子真是少见。”
　　见进门的是边学道，祝植淳收回脚，指了指办公桌对面的沙发说：“你更是稀客，怎么说你也是股东，算上这次，这是你第二次来吧？”
　　边学道笑呵呵地坐下，环顾四周，打量办公室的布置，只见东边墙上挂着一幅字——“发上等愿，结中等缘，享下等福；择高处立，寻平处住，向宽处行。”
　　看着这幅字，边学道问祝植淳：“你家大业大的，天天守着个机场，没人抓你回去？”
　　祝植淳拿起烟盒，抽出一支烟，问道：“来一根？”
　　边学道摆手说：“别勾引我，戒了有一阵子了。”
　　祝植淳听了，拿起火机，点着烟，深深吸了两口，一仰头，吐出一个烟圈。
　　边学道刚要开口调侃，却见祝植淳又吐出一个小烟圈，小烟圈穿过前头的烟圈，飞出老远。
　　“我草！”
　　在祝植淳面前卸下成功人士伪装的边学道爆了一句粗口。
　　这是他第一见祝植淳秀这个绝活。
　　这尼玛绝对算绝活了！
　　他见过一些人会吐烟圈，但像刚才祝植淳这样小烟圈穿大烟圈的，从没见到过。
　　又吐了几个烟圈，祝植淳笑嘻嘻地问：“怎么样？厉害吧？”
　　边学道木然点头：“厉害。”
　　祝植淳问：“想学吗？”
　　边学道摇头：“不想。”
　　祝植淳说：“在酒吧，这也算泡妞神技之一。”
　　边学道撇嘴说：“酒吧泡妞神技不是人帅嘴甜、活大有钱吗？”
　　祝植淳弹了一下烟灰说：“庸俗。”
　　两人扯了会儿淡，边学道起身，走到窗前，向外头的停机坪看去，问祝植淳：“公司现在经营怎么样？”
　　祝植淳说：“今年大有起色。”
　　“哦？”
　　祝植淳说：“受李裕婚礼的启发，去年下半年公司推出了空中婚礼服务，当时知道的人不多，社会接受程度也不高。后来，去年9、10月连续打折接了几个单子，婚礼业务一下火得不得了，打电话咨询问价的人很多。”
　　从抽屉里拿出一个文件夹，翻看了两下，祝植淳接着说：“下个月结婚的多，预定出去58个单子，5月1号一天就15个单子。”
　　“一天15个单子？”边学道问：“能飞得过来吗？”
　　祝植淳放下手里的文件夹说：“怎么不能？算上你的那架阿古斯塔A119，天行现在一共有12架各型号飞机，婚礼服务，高中低档价位都有。接一个单子，派一架飞机就可以，反正天空上也不堵车，就算几家同时接亲都不是问题。”
　　边学道想了想问道：“12架飞机，你有多少飞行员？”
　　祝植淳说：“飞行员刚好够，另外还有一批在外面培训，现在的问题是公司需要一个婚庆摄像团队，这个钱我不挣，就便宜别人了。”
　　听祝植淳说完，边学道目瞪口呆，他问：“大哥，你还在乎那点小钱？”
　　祝植淳说：“配套服务懂吗？只出租飞机，不提供系列服务的话，会让一些客户觉得不方便，他们很有可能就不选择空中婚礼了。你要知道，能出得起租飞机的钱，还有办空中婚礼意愿的，十对新人里可能也就一两对，本身比率就不高，再放走几个，怎么赚钱？”
　　边学道诧异地问：“怎么突然这么想赚钱了？”
　　祝植淳转动着老板椅说：“机场维护、飞机保养、飞行员薪酬、后勤行政人员工资、上下打点，样样都要钱。天行前期投入几个亿，家里好多人都在盯着我，不好再从别的地方弄钱往机场里填坑，所以我得努力维持公司的收支平衡。”
　　边学道明白了。
　　祝海山去世前，祝植淳用钱无人节制，也没人追责。
　　现在祝海山不在了，身为获得丰厚遗产的长子长孙，N只眼睛在盯着祝植淳，一旦“天行通航”经营不善，势必成为家族内部质疑祝植淳商业能力的把柄。
　　想到这里，边学道问：“除了婚礼，天行还有什么业务？”
　　祝植淳说：“只要不违法，什么单子都接。比如紧急运送病人，比如帮土豪求婚撑场面，比如电视台航拍，对了，三书是长期固定客户，他手里高端客户多，那些人玩户外爬山什么的，经常用直升飞机运人运物资。”
　　……
　　一个小时后。
　　边学道和祝植淳坐在蜀都一家很有名的饭店包房里，吃地道的四山菜。
　　祝植淳要了一壶好茶，一边倒茶一边说：“我打听了一下你说的米-26，目前市场上一手货含关税的采购价格大约是2亿元RMB。”
　　把茶杯转到边学道面前，祝植淳闻着茶香说：“售价高是一方面，使用成本也高，各机型需要的机组人员数不一样，最少的要3个人，最多的要5个人，另外这种飞机是油老虎，飞一小时的油料成本超过10万元。这么高的成本，很难找到租它的客户。”
　　边学道明白祝植淳的意思——“天行通航”用不到也用不起米-26。
　　没办法，只能这样了。
　　祝植淳考虑的有道理，而边学道又不能跟他说5月有场大地震，米-26对震后救援十分有帮助。
　　拿起茶杯浅浅啜一口茶，边学道顾左右而言他：“我总觉得你在这里大材小用了。”
　　祝植淳笑着说：“我也不是经常在。有时我在，有时茵云在，大多数时间，都是副总在当家。在国内，通航公司算得上高端朝阳行业，再说我自己也能时不时开飞机上天兜风，真的很爽，爽都爽了还想怎样？”
　　正说着，祝植淳手机响了，看一眼来电显示，接通。
　　挂断电话，祝植淳看着边学道笑：“婧姞追来了，大概15分钟后到。”
　　边学道一愣：“到哪？”
　　祝植淳说：“到这儿啊，她说还没吃饭呢，让咱俩等她一起吃。”
　　边学道说：“她怎么跟个孩子一样。”
　　祝植淳说：“人永远是孩子，谁也长不大，只不过有的保留着孩子的心灵，有的保留着孩子的脑筋。”
　　沉吟几秒，边学道正色说道：“老祝，我跟孟婧姞真不是一路人。”
　　祝植淳拿起茶壶帮边学道倒茶，说：“你需要一个门当户对的女人辅助你。”
　　边学道叹着气说：“感情的事，没有性价比，也没有投资回报率，再说我真没觉得我需要一个孟家这样的家族扶持。”
　　祝植淳说：“你把事情想的太简单了。”
　　边学道苦着脸说：“你要是再逼我，我就找个人闪婚。”
　　祝植淳哈哈一笑：“别这个表情，不是强迫你去喜欢，只是让你试着放下之前的不喜欢。”
　　包房里两人喝光一壶茶的时候，孟婧姞到了。


第0853章 一过抹全功
　　香港一别，不过两周，再见孟婧姞，她好像变了一个人。
　　发型变了，穿衣风格变了，除了脸上若有若无的笑意还在，整个人的气质都不一样了，边学道在脑海里搜寻了两秒，蹦出一个词儿——淑女！
　　没错了……
　　孟婧姞是在往淑女方向打扮自己。
　　祝植淳招呼孟婧姞入座，让服务员加了一副碗筷，等服务员出去，他上下打量孟婧姞，笑呵呵地说：“一阵子不见，改走淑女路线了？”
　　孟婧姞也不生气，摆出优雅的坐姿：“以前是青春期，叛逆了一点，现在长大了，自然要修身养性。”
　　“哦……”听孟婧姞说完，祝植淳瞄了边学道一眼，说：“好，修身养性好，这个词用的也好。”
　　聊了几句，动筷子开吃。
　　孟婧姞一边吃一边偷偷观察边学道，看他夹哪个菜，看他喜欢什么食材，暗暗记在心里。
　　如此这般十几分钟，边学道忍不下去了，吃饭时被人这么盯着，换了谁也不会太舒服。
　　边学道拿着筷子问孟婧姞：“你不饿？”
　　孟婧姞摇头。
　　边学道又问：“我的吃相很难看吗？”
　　孟婧姞还是摇头。
　　祝植淳打圆场，指着酸辣汤说：“婧姞尝尝这汤，很不错。”
　　饭桌上的气氛有点奇妙，祝植淳极力想找话题，说起了商业贿赂的囚徒困境——国内公司常直接送钱送物，跨国公司则让客户或其亲属出国考察学习等。任何一家进入商业贿赂横行的新市场的公司，必然面临平衡维护商业伦理与市场竞争力的关系，在这种选择中，企业往往被逼向两难：如果远离商业贿赂，就可能失去市场；如果同流合污，就会背叛商业伦理。
　　祝植淳说得字字珠玑，可是边学道和孟婧姞都不怎么搭茬。边学道只顾闷头吃，孟婧姞一双眼睛一个劲儿往边学道身上溜。
　　没办法，祝植淳问孟婧姞：“婧姞你什么时候来四山的？”
　　孟婧姞说：“来了两天了。”
　　祝植淳问：“来游玩？”
　　孟婧姞看了边学道一眼，说：“有几个监理的工程要验收，我姐在美国回不来，就让我过来了。”
　　说到这儿，孟婧姞从手包里拿出一张名片。
　　她只拿出一张名片，在祝植淳眼巴巴的目光中，递给了边学道。
　　边学道接过名片一看——
　　承山监理
　　事务代表：孟婧姞
　　这张名片似曾相识！
　　边学道脑海里闪过几个片段几句话——
　　——“我叫孟茵云，是祝植淳的朋友，你可以叫我Sundy。”
　　——“我打不通祝植淳的手机，他换号了，没告诉我。”
　　——“你未卜先知我要来，提前躲出去了？”
　　——“除非你想换一家监理，不然我肯定去四山。还有，我可以友情提醒你一下，就算换了监理，我还是会去四山。”
　　简直了……
　　当初边学道在尚秀宾馆办公室里第一次见到孟茵云，孟茵云给了他跟这张名片几乎一模一样的名片，只是把“茵云”换成了“婧姞”。
　　当初孟茵云拿着名片追祝植淳追到松江，接着去了四山。
　　现在，孟婧姞如出一辙，先是追到香港，接着拿着名片追到了四山。
　　不是边学道自我感觉良好，实在是孟婧姞已经摆明车马。
　　都是直截了当，都是女追男。
　　这么看来，孟家这两个姐妹，虽然脾性爱好不太一样，但骨子里还是有共同点的。
　　见祝植淳一脸好奇，边学道把名片递给他。
　　祝植淳看完，把名片还给边学道，问道：“你捐的教学楼还没建完？我怎么记着好像建很久了？”
　　这事边学道心里清楚。
　　除了最开始几批，他又让刘毅松按照徐尚秀支教的路线，把徐尚秀经常去的学校全列入了捐建名单，这么一来，后续工程的工期就有点紧张了，多亏边学道不惜血本，建设资金充足，才赶在5月前交工。
　　本来呢，就算是捐建，也不是想捐就能捐的。
　　不过捐建教学楼毕竟是好事，加上四山是齐三书的“大本营”，有省委大秘段明秋说话，所以没遇到什么阻力，各种审批一路绿灯。
　　孟婧姞说的需要验收的工程，估计就是最后一批抗震教学楼建好交工了。
　　负责工程的刘毅松和王助理还在南冲，这回孟婧姞有名正言顺的理由跟边学道打交道了……
　　吃完饭，祝植淳找个借口先撤了，把边学道扔给了孟婧姞。
　　……
　　承山监理在四山开了一家分公司。
　　公司地点在蜀都成溪路上一栋很有艺术气息的独立建筑里。
　　下车看到办公地点，边学道就明白孟家的监理公司有意扎根四山。
　　想想很好理解，有道集团一口气在四山捐建了几十栋教学楼，全是承山监理负责监理的。
　　别人不知道这几十栋教学楼的质量，施工单位和监理单位肯定心里有数。
　　从一定角度看，这些教学楼既是有道集团的口碑，也是承山监理的口碑，有这几十栋教学楼，承山监理算是在四山打下了一个好基础。
　　况且，通过这些工程，承山监理搭上了齐三书和段明秋的线，为公司在四山的发展提供了强大助力。全国房地产市场日益火爆，承山监理顺势扩张也在情理之中。
　　承山监理四山分公司里有一间属于孟茵云的办公室，孟茵云不在，孟婧姞以主人身份带着边学道走进了办公室。
　　路过办公平台时，好几个工作人员都认出了边学道，其中一个在复印机前复印材料的女秘书看见边学道和孟小姐走进了总经理办公室，惊讶得好半天没合上嘴。
　　顾不上复印，她扔下手里的东西，跑去前台，问前台的小段，跟小段确认是不是自己眼花了。前台小段是公司里的追星达人，她确定刚才走进去的就是有道集团老总边学道。女秘书听了，双手捂着胸口，先是一阵发愣，接着两眼放光地跑向平台。
　　公司跟有道集团有合作大家都知道，可是之前代表有道集团来的都是一个瘸腿的中年人，没想到今天边学道居然亲自来了。
　　24K纯男神啊！居然见到真人了！
　　办公室里。
　　孟婧姞亲自给边学道倒了杯咖啡，然后拿出一叠材料，递给边学道。
　　大致扫了一眼，看出是系列工程马上要完结，承山监理这边制作了一个汇总性材料。
　　坐在办公桌后面，孟婧姞以前所未有的公事态度给边学道介绍每个工程的验收情况。
　　边听边翻看手里的材料，边学道注意到，有一个项目的验收评级明显低于其他项目。
　　项目名字是——唐川县大潼镇中学。
　　项目评语是——主楼验收评级A++，副楼验收评级A-。
　　唐川县大潼镇中学……
　　边学道隐约有点印象，可是一时记不得听谁说过。
　　他抬头问孟婧姞：“这上面的验收评级A-是什么意思？”
　　孟婧姞把手搭在办公桌上说：“简单地说，A级是国家标准，A++已经达到国际标准，A-是低于国家标准。”
　　边学道一听，勃然色变。
　　看见了边学道表情的变化，孟婧姞继续说：“据我了解，国内的教学楼，一线城市先不论，真正达到A级国家标准的并不多，至于三四线城市和乡镇，很多教学楼根本没有抗震概念，90%以上都是B级甚至B-。所以，大潼镇中学的副楼验收A-，我觉得不是不可以接受，只不过跟主楼的质量相比，差距有点明显。”
　　边学道沉声问：“A-能抗住几级地震？”
　　孟婧姞想了想说：“这个不好判断，地震对建筑的影响不是只看震级，还要看距震中远近和震源深浅，也就是说要看具体烈度，按照监理业内的判断，一旦震级超过7级，A-评级的建筑就会有垮塌危险。”
　　超过7级有垮塌危险……
　　一个月后的大地震是8级！！！
　　这就等于说唐川县大潼镇中学的副楼很大几率会垮塌。
　　正当办公室里的两人对坐无言时，边学道手机响了。
　　电话那头，李裕跟边学道说：“监察部四山小组发回来一个报告，我一时拿不准，跟你说一声。”
　　一听是四山的事，边学道问：“什么事？”
　　李裕说：“集团要求四山教学楼工程由指定的承建商来建设，可是唐川县大潼镇中学教学楼工程的副楼是外部人承建的，具体承建人跟丁总和刘总都没有利益关系。监察部是对内的纠察部门，现在这件事不属于内部贪腐范畴，情况有点特殊。”
　　边学道听完说：“我知道了，给监察部记一功。”
　　也就是李裕，换个人，八成不会为了这么一点“小事”得罪丁克栋和刘毅松两个老总。
　　因为不知道即将到来的大地震，所以孟婧姞觉得A-评级也说得过去，所以李裕觉得内部和外部没有利益输送就不算严重违规，可是边学道知道，这件事一点也不小。
　　须知很多时候是“一过抹全功”，建几十栋楼的口碑，很有可能被这一栋副楼抹消掉。


第0854章 达则兼济天下
　　窗外天气晴好，阳光从南面的落地窗射进来，照得办公室里暖洋洋的。
　　办公桌一角摆着一盆郁郁葱葱的龟背竹，枝叶挺拔，生机盎然。
　　孟婧姞不说话，拿眼睛观察边学道的表情。
　　她心思玲珑，看出了边学道似乎对报告里的“A-”不太满意。
　　似乎，还不止不满意……
　　边学道对工程质量不满意，会引发什么后果呢？孟婧姞很好奇。
　　时间分秒流走，边学道依旧在沉思。
　　孟婧姞翘着二郎腿，小口抿着咖啡。
　　不管怎么说，她喜欢这样跟边学道独处，她喜欢边学道思考时脸上专注的神情，她更喜欢边学道身上隐隐透出来的强硬气息。
　　直觉告诉孟婧姞，边学道可能会有出人意料的举动。
　　边学道确实要有行动。
　　孟婧姞告诉他“A-”扛不住7级以上地震，那意味着说唐川县大潼镇中学的副楼极有可能在5月的大地震中垮塌。如果大潼镇中学副楼垮塌造成人员伤亡，对有道集团来说等于“为山九仞功亏一篑”。
　　之所以这么说，因为在边学道心里，人要救，口碑也要立起来。
　　他深知企业想做大做强，除了技术、管理和资金，口碑也是制胜因素之一，而且是最难复制、谁也山寨不去的制胜因素。
　　所以，边学道决定拆楼——拆了唐川县大潼镇中学A-评级的副楼。
　　之所以思考半晌，不是纠结拆不拆，而是在琢磨怎么拆。
　　就在刚才，边学道想起一个案例——1985年12月，张瑞敏在青岛抡铁锤砸冰箱，不仅砸出一个世界级品牌，还砸出一个文物。
　　前世的2009年4月，中国国家博物馆对外宣布，张瑞敏带头砸毁76台不合格冰箱时用过的铁锤，被中国国家博物馆收藏为国家文物，文物编号为：国博收藏092号。
　　砸毁不合格冰箱的铁锤虽然不会说话，但是它活生生地反映了在那个时代中国企业、中国企业家抓产品质量的历史，为后来的企业、行业树立起一个典范，所以，它是一个划时代的文物。
　　今世，身为成功商人的边学道，关注点更精确，他清楚记得，大约一个月前，海尔第二次入选英国《金融时报》评选的“十大世界级品牌”。
　　好吧……
　　当年大张旗鼓砸冰箱，现在我轰轰烈烈拆楼。
　　砸冰箱砸出一个世界级海尔，希望拆楼也能拆出一个金字口碑的有道。
　　不过算算日子，还真得抓紧。
　　眼见边学道表情发生变化，孟婧姞放下咖啡杯，问：“需要我帮忙吗？”
　　边学道合上手里的资料，问：“你知道我想干什么，就说要帮我。”
　　孟婧姞换了个坐姿说：“拆楼呗，一点也不难猜。”
　　边学道稍稍有点意外：“问，你能帮我什么？”
　　孟婧姞说：“让你出师有名。”
　　边学道说：“A-还不够出师有名？”
　　孟婧姞意味深长地说：“这里是四山，不是松江。”
　　边学道想了两秒问：“你有办法？”
　　孟婧姞笑吟吟地说：“你请我吃饭，我就有办法。”
　　边学道诧异地说：“你姐夫咱仨不是刚吃完吗？”
　　孟婧姞挑了一下好看的眉毛说：“刚才没吃饱，还想吃，不行吗？”
　　……
　　去饭店的路上，边学道在车里打了三个电话。
　　一个电话打给刘毅松，向他询问唐川县大潼镇的情况。
　　刘毅松在四山时间最久，接触四山人最多，手里应该掌握很多资料。
　　第二个电话打给丁克栋。
　　边学道想起来了，唐川县大潼镇中学这个工程中间出过波折，他派丁克栋专门处理过，现在这个局面，他要问丁克栋汇报时隐瞒了什么。
　　第三个电话打给齐三书。
　　电话里，边学道没跟齐三书提教学楼的事，他只是说想去齐三书的野外生存基地看看。
　　孟婧姞的车在前面领路，开到一家西餐厅。
　　因为不是饭口，餐厅里人不多，两人在三楼找了一个靠窗的座位，孟婧姞拿着菜单点菜，看了一会儿，问边学道：“你想吃点什么？”
　　边学道说：“你点自己的就好，我真是吃不下了。”
　　孟婧姞拿着菜单说：“那给你点份沙拉好了，不然我吃你看着，我会吃不下的。”
　　点完餐，把菜单交给服务生，孟婧姞问：“你真要拆了那个副楼？”
　　边学道点头。
　　孟婧姞说：“好吧，我不问你理由了。”
　　边学道笑着说：“谢谢。”
　　过了几秒，孟婧姞忽然问：“你在四山出过一次车祸？”
　　边学道说：“是。”
　　孟婧姞问：“严重吗？”
　　为了跟捐建几十栋教学楼的规模相匹配，边学道故意说：“严重！如果当时开的不是安全性很高的S80，加上路过的热心人帮着报警施救，后果很难说。”
　　孟婧姞问：“所以你就来四山盖楼？”
　　边学道顺着孟婧姞的话头说：“最开始是帮来这边挂职的朋友建两个政绩工程，后来发生车祸，车祸中救我的人里有一个教师和几个本地的孩子……”
　　孟婧姞显然没看过四山本地媒体的报道，只是听人说有这么一回事，她好奇地问：“然后呢？”
　　边学道说：“然后……我去学校感谢救命恩人，看到校舍环境很差，加上校长提出请求，我就答应捐建一栋新教学楼。”
　　孟婧姞接着问：“然后呢？”
　　边学道说：“然后……本地媒体做了报道，好多学校看到报道后都找上门来，希望给予帮助。”
　　孟婧姞问：“所以你就捐了这么多栋教学楼？”
　　边学道字斟句酌地说：“怎么说呢，当时媒体刚吹捧完有道集团的捐建善举，紧接着好多学校就找上门来，完全没回应不太好，有点骑虎难下，而且，我当时也确实想做点事回报社会。”
　　孟婧姞说：“你这么想，真有点超出我的预料。”
　　边学道说：“都是小时候老师教的，大家凭良心，时时立公心，社会就一定会越变越好。”
　　孟婧姞微微撇嘴，说：“还以为你会说穷则独善其身，达则兼济天下……我有个疑问，你为什么要把教学楼的抗震系数定的那么高？”
　　这个问题边学道早有准备，他说：“也许因为我是个完美主义者，想要一切完美无瑕。”
　　孟婧姞垂睫说：“其实我也是。”


第0855章 闻到味了
　　边学道不是完美主义者，他说自己追求完美不过是托词，而坐在他对面的孟婧姞，是一个真正的完美主义者。
　　所有完美主义者都有两个比较明显的特点，一是要做就做到最好，对身边的事情力求完美；二是性格固执，极有主见，大多数完美主义者都有轻微的强迫症。
　　对完美主义者来说，只要走上自己认准的道路，只要爱上自己认准的人，就会十分投入，不会轻易放手，也不会在乎周围人的认同。一旦完美主义者认定了一个事实或者下定了决心，用顽固和专制这两个词来形容他们毫不为过。
　　正是骨子里的完美主义基因，让孟婧姞对边学道穷追不舍。
　　孟婧姞前半生的20多年里，孜孜不倦地追求尽善尽美，在家族里，在玩伴儿的小圈子里，她是出名的才女，琴棋书画，样样皆通。
　　不是精通，是皆通。
　　所谓皆通，就是称不上大师，也不能代表国家出战比赛，但又有相当的职业段位和造诣，碾压普通人和低位段选手无压力那种。
　　在当下这个浮躁的时代里，能做到琴棋书画样样皆通的女人，基本是凤毛麟角，孟婧姞就是这样一个少见的才女。
　　她知国学，也出国留过学，懂中西礼仪，懂企业管理，还有一手好厨艺，跟姐姐孟茵云一样，从小家里就向着“上得厅堂下得厨房”的方向培养。
　　“上得厅堂下得厨房”，说来容易，做起来难，况且小门小户普通人家的厅堂，和豪门大族的厅堂，完全不可同日而语。
　　边学道以朋友视角切入，看到的不是完整的孟茵云，也不是完整的孟婧姞。
　　事实上，孟茵云和孟婧姞的综合素质比边学道认识的绝大多数女人都要优秀。
　　因为足够优秀，孟茵云才能在祝海山离世前获得祝家认可，跟祝家长子长孙祝植淳订婚。
　　两家世交、青梅竹马、出身好、样貌佳、有才干，满足以上几样，孟茵云才成为祝家少奶奶。
　　这是真正的豪门少奶奶！
　　祝家是世界级隐形财阀，能嫁给祝植淳，比某些经常上媒体的什么“百亿媳妇”强上好几个档次。
　　姐姐有了好归宿，刺激到了孟婧姞。
　　对孟婧姞来说，边学道是个近乎完美的结婚对象。
　　边学道的难得之处有以下几点：
　　两人年岁相当，同样未婚；
　　就算刨除祝家帮助的部分，边学道也是实打实的富一代，智为科技的商业价值有目共睹，其个人能力毋庸置疑；
　　边学道和祝家关系匪浅，跟祝植淳和孟茵云都是朋友，孟婧姞相信姐姐和姐夫的眼光，所以很自然地愿意亲近边学道；
　　孟婧姞没跟别人说过，她喜欢边学道的“多才多艺”，或者说喜欢边学道的“爱好广泛”，孟婧姞打听过，知道边学道足球踢得很好，经常去松江自己的俱乐部运动健身，还跟同学组过乐队，极有音乐天赋；
　　孟家家长看好边学道，孟婧姞的爷爷对边学道的评价是“纯商”，孟婧姞的父亲认为边学道“有血性”；
　　另外，孟婧姞喜欢边学道这一款气质的男人，边学道的身高、样貌，甚至穿衣品味，都很对孟婧姞的胃口。
　　当然，孟婧姞也知道边学道的“不完美”，这个人虽然没结婚，但身边红颜知己可不少。
　　有祝植淳和孟茵云两个“密探”，边学道关系最近的几个女人孟婧姞全知道——徐尚秀、单娆、董雪、沈馥、廖蓼……
　　拿着几个女人的资料，孟婧姞第一感觉是边学道“专吃窝边草”。
　　几个女人里，四个是同学或者校友，一个是房东女儿。
　　再稍加分析，大明星沈馥第一个被排除了。
　　随着消息不断汇总，董雪和廖蓼被排除了。
　　没多久，单娆也被排除了。在孟婧姞看来，单娆这个正牌女朋友居然为了一个公务员工作跟边学道两地分居数年，放任边学道“自由飞”，简直不可理解。
　　最后，姐夫祝植淳告诉孟婧姞：“单娆是假王，徐尚秀才是真王。边学道的心思，有一多半在徐尚秀身上。”
　　能让边学道痴心不改，孟婧姞十分好奇对方是一个什么样的女人。
　　徐尚秀在四山读书，边学道在四山捐建教学楼，所以，孟婧姞追到了四山。
　　百年不遇的佳婿，为什么不追？
　　如果不是当初姐姐放下架子追祝植淳，哪里能成就现在的好姻缘？
　　对孟婧姞和边学道的事，祝孟两家都乐见其成。
　　祝植淳十分乐意跟边学道做连襟，孟家也希望能再招一个强力女婿。
　　如果孟茵云和孟婧姞姐妹俩一个嫁给祝植淳，一个嫁给边学道，孟家的经济实力和在商界的影响力将会出现几何级增长，如此一来，孟家再兴旺个几十年基本不是问题。而对祝植淳和边学道来说，孟家也能为两人的事业提供相当的助力，所谓强强联合是也！
　　对于边学道的反应，孟婧姞的“智囊团”（祝植淳孟茵云）一致判断是徐尚秀挡了孟婧姞的路。
　　在祝植淳看来，孟婧姞的身材跟董雪不分伯仲，孟婧姞的气质跟单娆有神似的地方但又强于单娆，孟婧姞的艺术造诣弱于沈馥但也拿得出手，孟婧姞的出身甩徐尚秀十条街……所以，就他个人看来，除了鬼迷心窍，完全不能理解边学道拒绝孟婧姞的理由是什么。
　　至于孟婧姞回来转述边学道不喜欢纹身之类的说辞，明眼人一眼就知道是笨拙的借口。
　　如果没有纹身，是不是要说不喜欢涂指甲油的女人？
　　“好人卡”是这么发的吗？
　　边学道的态度，激发了骄傲的完美主义者孟婧姞身上的固执细胞，边学道越是躲，她越是追，她就是要看看，边学道是不是铁石心肠。
　　……
　　边学道不知道孟婧姞心里的想法，他想的全是拆楼。
　　事情还是值得一做的！
　　在这个时间点上大张旗鼓拆一栋质量不合格的教学楼，应该能起到提醒作用，让各地关注教学楼质量问题。
　　边学道的想法是，拆完楼，4月底5月初，有道集团联合齐三书的“备幸应急包”在一些中小学举行两次地震疏散自救演练。
　　第一步找学校进行地震疏散演练并捐助一定数量的“备幸应急包”。
　　第二步找媒体刊登演练报道，尽量扩大影响，让其他学校也有样学样。
　　本来还有第三步第四步，可是边学道将后两步都PASS了。
　　就算是救人行善，同样点到为止最好。
　　……
　　刘毅松和丁克栋火速赶到四山。
　　大潼镇中学副楼的事两人都难辞其咎，丁克栋涉嫌擅自做主，刘毅松涉嫌知情不报。
　　不过现在边学道没心思追责，一切都要等大地震后再说。
　　4月25日。
　　承山监理和有道集团委托的第三方机构，联合对有道集团捐建的所有教学楼进行工程质量复检。
　　4月26日上午。
　　“复检工作组”在唐川县大潼镇中学复检时，发现副楼存在质量隐患，“工作组”当场建议学校撤出副楼里的学生和教职员工。
　　“复检工作组”语焉不详，只是说“副楼存在质量隐患建议立刻撤出楼里人员”。
　　结果可把校方吓坏了。
　　校领导一声令下，副楼里的人15分钟内全部撤出，不明所以的学生和教师以为出事了，好几个人鞋都跑掉了，弄得很是狼狈。
　　人员撤出后，承山监理在副楼周围拉起了黄色的封锁线，人们一下意识到，好像要出事。
　　几个小时后，当初硬从丁克栋手里拿到副楼承建权的年轻镇长陈克听说了上午镇中学发生的事。
　　质量隐患……
　　副楼清空……
　　现场封锁……
　　坐在办公室里，“家学渊源”的陈克闻到一股非同寻常的味道。


第0856章 补充协议
　　陈克虽然年纪轻，但家里三代为官，耳濡目染之下，政治敏锐度不低。
　　他不知道清空镇中学副楼的人想干什么，但他知道一旦事情闹大，对他有弊无利。
　　在办公桌后思考半晌，陈克打电话，让镇中学校长马上来他办公室。
　　镇长相招，校长不敢不去。
　　大潼镇中学校长姓吕，中等身高，因为胃不好，体型偏瘦，还不到50岁，头发已经半白，平时带着一副高度近视镜，一眼看上去像个老学究。
　　尽管传话的人在电话里没说明陈镇长找自己何事，但吕校长猜到肯定是上午学校副楼的事传到了陈镇长耳朵里。
　　吕校长是个心头嘹亮的，他知道这次自己被夹在中间，稍不小心就要得罪人。
　　说起来他几个月前就有点后悔申请捐建这个教学楼了。
　　当初因为跟龙门乡小学的马校长有交情，听说龙门乡小学得到大公司捐助，他心头一动，就跟县教育局递交了申请，并让马校长帮着说了几句好话。
　　本来都很顺利，可是他怎么也没想到，空降县委书记和本地县长之间较劲，竟传导到了小小的大潼镇中学工程上。
　　结果，县教育局下文，被陈克挡回去了。
　　有道集团的丁总亲自来四山处理，陈克依旧不松口，硬是将副楼的承建权要了过去。
　　就算是一头猪，也知道陈克要副楼承建权图的是什么，无非是想从工程中捞钱。陈家是个大家族，直系旁系姻亲一大堆，总要找些赚钱的项目给家人做的。
　　骑自行车去镇政府的路上，吕校长想好了，一会儿见到陈镇长，他有一说一，绝不多言。反正有主楼已经够用了，副楼封就封了，任由两边闹腾去，就算把副楼炸了，他也不出头。
　　不出头是几十年积累下来的生存智慧。
　　一边是县委书记，一边是县长，一边是县教育局，一边是镇长，他一个小小的镇中学校长，棋子都算不上，出什么头？
　　官面上的且不说，单说捐建教学楼的有道集团，一口气在四山捐建了几十栋教学楼，听说好多工程都是同时开工，这财力，这气魄，非一般小企业可比。就算陈克是条地头蛇，焉知有道集团不是猛龙过江？
　　蛇欺负龙，龙碾压蛇，他一个小小的镇中学校长，出什么头？
　　拿定主意，吕校长狠蹬自行车，一路骑到镇政府门口，下车时，脸上已经见汗。
　　……
　　大潼镇政府办公大楼是2007年建成的，建筑面积7000多平方米，总共斥资3000多万元。
　　3000多万意味着什么？
　　大潼镇2007年全年财政收入为2001万元。这也就是说，用全镇一年半的财政收入，盖了一栋办公大楼。
　　大楼一共6层，内有四部电梯，其中两部为领导专用电梯。
　　吕校长没坐电梯，走楼梯上到6楼，他先到镇长助理办公室报到，然后由助理领着走到镇长办公室门前，轻轻敲门。
　　陈克办公室在大楼6层最右边，跟6层最左边的书记办公室相对。书记马上到退休线，“天花板”近在眼前，也就没了追求，自从建好新办公楼，就一直在病休。治病期间，先是给大女儿在燕京买了套学区房，然后给二女儿在沪市买了套婚房，后来因为国内医疗水平低，治不好他的病，又去了美国，跟在美国留学的小儿子团聚。
　　老书记病休，镇里大小事务都交给了陈克。
　　如果是别人当这个镇长，可能还有难度，但陈克不一样，他叔叔是唐川县县长，他舅舅是省委组织部副部长，有这些关系罩着，没人敢给陈克下绊子，只等他“独当大任”磨砺一番后调走升官。
　　所以说，偌大的镇政府办公楼里，陈克说一不二。
　　骑车加爬楼，吕校长走进镇长办公室时脸上的汗水还在。
　　陈克眼神好，看见吕校长这个样子，开口问：“坐下说，这一头汗，怎么了？”
　　吕校长半个屁股坐在陈克办公桌对面的椅子上，抹了一把头上的汗说：“前阵子被雨淋着了，感冒一直没好，身体虚总低烧，正准备跟领导请假，去蜀都第一医院看看。”
　　陈克听了点点头，不动声色地说：“把学校工作交待一下，去看看也好。”
　　吕校长一听陈克这么好说话，完全不像平时的风格，心头一紧，猜到陈克是想从他这里得到有用的信息，才有如此姿态。
　　果然……
　　陈克手指敲了两下桌面，问吕校长：“上午镇中学封楼是怎么回事？”
　　吕校长立刻苦着脸说：“捐建方有道集团派人来复检工程质量，检验完，说存在质量隐患，建议立刻撤出楼内人员，校办不敢大意，就把楼里的人都撤出来了。”
　　陈克听了，微微蹙起眉头，说：“复检？有道集团跟学校打招呼了吗？”
　　“打招呼了。”吕校长挪了挪屁股说：“24号下午来电话通知说要有工作组来学校对教学楼进行复检，今天上午来的人。”
　　陈克想了想，问道：“教学楼已经投入使用，完工时也已经验收过了，为什么还要折腾学校搞什么复检？”
　　吕校长斟酌着说：“这个我也不清楚，不过听说有道集团在四山捐建的所有教学楼都在这次复检范围内，电话通知学校时有道一方就是这么说的，校办也不好拒绝，毕竟楼是人家给盖的，总不好楼盖好了，就不认人。”
　　吕校长的这句话里有话，陈克听得出来，但眼下他不便发作，于是压着情绪，继续问道：“楼是他们盖的不假，可是已经验收竣工了，学生也进去上课了，在法律上，教学楼已经是学校的财产，有道集团有什么权力封锁教学楼？就算要封锁，也该是学校和镇里出面，他们这是越俎代庖。”
　　陈克30岁出头主政一镇，头上有人罩，身边有人扶，正是年轻气盛时，跟吕校长这样的人说话没那么多讲究，想说什么直来直去。
　　吕校长听完，心里暗自叹气：今天这事果然触怒了陈克！这栋副楼当初是陈克硬揽过去给人承建的，当时有道集团服软低头，没想到现在反过来拿这栋副楼做文章，哎，楼都盖完了，各回各家各找各妈多好，平地起风波，真是何苦来哉。
　　不过既然陈克问了，吕校长还是要回答的。
　　直觉告诉吕校长，就算自己想站队到陈克这一边，自觉前途远大，拿大潼镇当跳板的陈克也看不上自己，所以不如有一说一，如实相告，想到这儿，吕校长摘下眼镜看了一眼镜片，重又戴上，沉声说：“陈镇长您贵人事忙可能忘了，当初跟学校签捐建协议时，有道集团不叫这个名字，而是叫敢为集团。去年上半年，敢为集团找到学校，说集团更名为有道集团，所以跟学校又签了一个补充协议……”
　　“补充协议？”陈克想了想说：“好像有这么回事。”
　　吕校长心说：什么好像有，本来就有，签补充协议时镇里也派人到场了。
　　他接着说道：“在补充协议里，明确说了如果补充协议条款与原合同不一致或发生冲突时，以补充协议为准，就是在补充协议里，加入了一条——在甲乙双方签署《产权移交合同书》之前，教学楼属于有道集团财产。”
　　陈克问：“《产权移交合同书》……还有这条？”
　　吕校长苦笑着说：“有，补充协议上白纸黑字写的。”
　　陈克问：“镇中学跟有道集团签《产权移交合同书》了吗？”
　　吕校长摇头：“有道集团说人手不足，要一个学校一个学校地签，都在排队等着签呢。”
　　陈克“啪”一声拍着桌子说：“闹了半天产权还在有道集团手里，却对外宣称什么捐建善举，这不是沽名钓誉欺骗大众呢吗？”
　　吕校长闻言，没接茬儿。
　　楼盖在学校的地皮上，已经交给学校使用，有道集团也搬不走，他怕啥？
　　要说有道集团意图用这种方式侵占土地，吕校长是不信的。且不说一个外地企业有没有这个胆子，只看有道集团专挑穷困落后的乡镇县捐教学楼，也不像为土地而来的样子。
　　像龙门乡、大潼镇这样的穷乡僻壤，有什么投资价值？
　　把大潼镇中学搬走，盖上楼，谁买？能赚多少钱？
　　最最关键的是，这一年多来，吕校长一直关注着工地进展，他亲眼所见，有道集团建的主楼，那叫一个真材实料，那叫一个结实，放眼整个大潼镇，绝没有比学校主楼更坚固的建筑。
　　见微而知著，有这样沽名钓誉的吗？
　　不过陈镇长说的话，吕校长肯定不会反驳，还是那句话，人微言轻，不给自己找不自在。
　　办公室里静了一会儿，陈克开口问：“有道集团跟你说封楼下一步要干什么了吗？”
　　吕校长摇头：“暂时没说。”
　　陈克又问：“他们领队是谁？”
　　“领队？”吕校长听得一愣，随后反应过来，说：“复检工作组是承山监理和燕京来的一个什么评估机构组成的，领头的是个年轻女人，不怎么说话，到学校看一圈就走了。”
　　陈克问：“有道集团没派人来？”
　　吕校长说：“来人了，丁克栋丁总，这次来的还是他。”
　　话说出口，吕校长意识到自己失言了。
　　他跟丁克栋打过交道，知道丁克栋不是好相与的。
　　上次丁克栋来大潼镇，被陈镇长拿捏够呛，无奈让出了副楼承建权。
　　这次副楼被封，恰好又是丁克栋来主持，这里面火药味很浓啊……
　　吕校长不知道，真正下令封楼的，是坐镇蜀都遥控指挥的有道集团老板边学道，而他口中那个领头的年轻女人，姓孟名婧姞。


第0857章 陈家兄弟
　　吕校长离开后，陈克转动椅子，看着窗台上的一盆文竹，心里一时没了主意。
　　教学楼产权没移交，属于有道集团财产，在法律上，有道集团有权做任何处置。
　　况且这次有道找来承山监理和燕京的第三方评估机构，以建筑质量为由封楼，镇里没有立场插手。
　　当然，如果有道集团是本省企业，陈克不会如此隐忍，因为只要是四山境内的企业，都要给他们陈家几分面子，须知陈家不仅是陈姓一家，三代为官，三代联姻，从政到商织成一张大网，尽管势力限于四山，但依然是不可轻撼的家族。
　　可问题是有道集团是外地企业，不在陈家势力范围内，陈家没法用常规手段拿捏有道。
　　更关键的是，有道集团怎么看都不像“软柿子”。
　　作为30岁出头新一代官员，相比父辈，陈克更关注网络舆情，每天上班只要有空，就会在网上浏览一圈新闻，所以他知道最近一年有道集团发展迅猛，知道有道集团是一个什么样规模的企业，知道有道老总边学道名气很大，真要闹翻，陈克一个小小的镇长不够看。
　　可是呢……
　　又不能这样放任有道集团用封楼大肆做文章，镇中学副楼是他陈克揽过去找人盖的，事情闹大，打的是他陈克的脸。
　　怎么办？
　　思来想去，陈克决定“以静制动”，再观察一下。
　　他想看看有道集团到底打的什么主意，毕竟眼下仅仅是封楼，如果接下来要返工返修，或者补强加固，那就由着有道集团折腾，反正都是有道花钱。
　　后悔啊！
　　吕校长后悔申请捐建学校教学楼，陈克一样后悔强硬要下副楼承建权。当时觉得大潼镇这一亩三分地他陈克拥有无上权威，加上舅舅仕途更进一步，任职省委组织部副部长兼省人事厅厅长，实权在握，家族实力更上层楼，上头有人的陈克仕途一片光明，所以没太把外地来的企业当回事。
　　真的大意了……
　　正琢磨着，走廊里传来脚步声，接着，陈克办公室的门直接被人推开了。
　　背对着门的陈克很生气！
　　在这栋楼里，还有人敢不敲门直接进来？
　　陈克刚要转动椅子看看是谁这么没礼貌，就听来人笑嘻嘻地说：“克子，赏花呢？挺有闲情逸致啊！”
　　得，一听声音就知道，三哥到了。
　　陈克转过身，一脸笑容地站起来，走到办公桌前说：“什么风把三哥吹来了？”
　　陈克眼前的三哥叫陈喜。
　　陈克爸爸姓陈，妈妈也姓陈。进门这个陈喜，比陈克大两岁，是陈克在省委组织部当副部长的舅舅的独生子。
　　陈喜身材微胖，中等个头，头发微卷，浓眉大眼，看上去很喜庆。
　　陈克和陈喜年岁相仿，自小就一起玩，所以感情很好。
　　不像陈克走仕途，陈喜不喜约束，23岁大学毕业后开公司经商，有家族保驾护航，陈喜从一开始的汽车行业，转型为房地产商人，最近几年财源滚滚，身家上亿。
　　看见三哥陈喜，陈克心头一松。
　　有道集团这次封楼有点闹心，但相比于自己手握重权的舅舅，就不算事了。
　　而且说起来，这次的事跟三哥陈喜有很大关系。
　　陈喜结婚早，25岁时跟财政厅副厅长的女儿成婚，陈喜老婆比陈喜大三岁。
　　陈喜是个财迷，陈喜的老婆是个官迷，陈喜对“一切以事业为重”的老婆有想法，陈喜老婆对“不思上进”的陈喜也有意见，两人谁也说服不了谁，就有点貌合神离。
　　然而他俩再怎么貌合神离也不会谈及离婚，因为两人父亲是同盟关系，并且都处于上升期，在外人看来，陈喜夫妻的官商家庭组合很完美，有钱有权，非常perfect。
　　2007年初，陈喜的老婆调任外地，陈喜成了无缰之马。
　　一次陈喜来大潼镇找弟弟陈克喝酒，停车时偶遇镇医院一名年轻女护士路过，就一见竖鸡……不对，一见钟情了。
　　女护士是本地人，刚满20岁，有一个本镇家境不错的男朋友。
　　陈喜开车一路跟着步行的女护士到医院，下车进医院，看着女护士换上护士服，他没声张，给弟弟陈克打了个电话。
　　要说这个陈喜，是个情商很高的人物。
　　从学生时代，他就很少在外面轻易炫耀家世和父辈的职务，不会像某些人犯事时高喊“我爸是陈X”，更不会干欺男霸女的事，陈喜的人生观是金钱至上，在他的概念里，什么都可以买，什么都可以卖，他讲究的是一手钱一手货。
　　接到三哥陈喜电话后次日，陈克到镇医院视察指导工作，视察结束，医院领导热情地挽留，宴请镇长一行。
　　大潼镇的饭店不够档次，院方找了一家唐川县的饭店。
　　宴请时，医院院长让院里6个拿得出手的年轻护士作陪，其中就有前一天陈喜遇见的那个女护士。
　　这是陈克意料之中的。
　　一个镇医院，有姿色的一共能有几人？
　　能让三哥陈喜看上眼的，模样肯定差不了。书记病休，镇里陈克大权独揽，他还真不信以逢迎拍马闻名的院长不派出“最强阵容”招待他。
　　宴会结束，院领导提议唱K，陈克少见的同意了。
　　KTV里，陈家兄弟偶遇。
　　这个时候，没人追究陈喜怎么会出现在唐川县。
　　大老板陈喜很没架子地加入了陈克一行人，在KTV包房里，陈喜认识了那个女护士。
　　一周……
　　只用一周，有男朋友的女护士就在陈喜的悍马里投降了。
　　陈喜追女人的办法很简单，非常简单，就一招——shopping。
　　在大潼镇医院当护士，年薪最多不超过2万。
　　所以，可以想象，陈喜带着一个刚满20岁的、年薪2万的镇级医院女护士在蜀都一天刷卡消费21万，会在女护士的心里掀起多大的波澜，会产生多大的冲击。
　　富丽堂皇的珠宝店，买！
　　灯光璀璨的奢侈品店，买！
　　一个个让女护士看一眼就会心跳加速的价签，在陈喜一句句“喜欢吗？买！”里支离破碎。
　　她想过拒绝，也试过拒绝，可是有些商品天生是女人的克星，在一座纸醉金迷的城市里，人内心里潜伏的欲望被触发出来，开始浮现，开始膨胀，再难隐藏，再难压抑。
　　医院里的其他护士发现了女护士身上的变化，开始流言四起。
　　陈喜是个讲究的，动用关系，把女护士调到了蜀都一家医院。
　　女护士的爸爸是个小包工头，本着“鸡犬升天”的原则，陈喜嘱咐弟弟陈克适当地照顾一下女护士的爸爸。
　　于是，说来说去，就绕到了原点——大潼镇中学副楼的承建商就是女护士的爸爸。
　　陈家第三代经商的多，从政的少，陈克是重点保护对象。
　　在办公室里，听陈克说起镇中学副楼的事，陈喜蹙着眼眉说：“一栋副楼而已，他们有点小题大做了吧？有道的目的是什么？难道是那个姓丁的赌气作梗？”


第0858章 航拍
　　和吕校长猜的一样，陈喜也怀疑丁克栋是封楼背后的主使。
　　陈克知道丁克栋是有道集团一个高管，可是到底有多“高”，他不是特别清楚，在官场中人看来，民企中的这个“总”那个“总”没什么大区别，全都见官矮三分。
　　陈喜则不同，他是商人，知道在有道集团这样规模的企业里，丁克栋这个常务副总裁手握多少资源、拥有多大能量。
　　在陈喜看来，这次的事十有八九是丁克栋报复表弟陈克不给面子。
　　支撑陈喜做出这个判断的理由有两点：
　　一点是，丁克栋跟表弟陈克有隙，身为有道集团副总裁的丁克栋有足够能量封楼。
　　另外一点是，陈喜自己就是亿万富商，他清楚有道集团老板，百亿身家的边学道该有多少事要操心。以陈喜判断，边学道绝对不会有精力、不会有兴趣关注小小的捐建项目中的一个副楼。
　　也就是说，尽管这次的事阵仗不小，但边学道不一定知情。
　　所以……
　　只要边学道不知情，那这次的事再怎么大张旗鼓，也不过是虚张声势。常务副总裁丁克栋，说白了就是一个高级打工仔，陈喜不信丁克栋敢擅作主张在四山地面上弄出大事件。
　　想通这个环节，陈喜靠在吕校长刚坐过的椅子上，拍着扶手宽慰道：“不用担心，虚张声势而已，那个丁总无非两个目的，要么想让你服软道歉，要么想从你这里勒点好处。”
　　陈克奇道：“从我这里勒好处？他想钱想疯了？”
　　陈喜笑嘻嘻道：“这事还真不好说！这官儿和商吧，相处时的位置分配不是一成不变的。商有求官儿的时候，比如说行政审批；官儿也有求商的时候，比如说招商引资拉政绩。”
　　陈克站起身，绕到办公桌前，不太雅观地坐在办公桌上说：“我还真就求不到有道，他一个IT公司，招商也招不到他们头上。”
　　陈喜摇头说：“这家公司实力很强，今天求不到，不代表明天求不到，还是想办法化干戈为玉帛吧。这样，你想办法联系那个丁总，我在蜀都老费的会所里安排个饭局，大家坐下来聊聊。”
　　陈喜说的轻松，但中心思想是让陈克跟有道的丁克栋低头。
　　陈克听了心里有点不痛快，可是眼下舅舅是家族在四山的头面人物，他不能不重视三哥陈喜的建议，沉默几秒，说：“那我问问吧。”
　　……
　　消息传得飞快。
　　在有道集团内部，一个流传最广的说法是：这次大潼镇中学的事是监察部上报的，监察部成立后需要立威，小鱼小虾分量不够，所以盯上了集团常务副总裁丁克栋。
　　流言传到丁克栋耳朵里后，他笑了笑，没当回事。
　　丁克栋不明白边学道为什么如此关注大潼镇中学副楼，但他清楚边学道不是因为对他有意见才有意拿副楼做文章。
　　丁克栋之所以如此笃定，因为在不久前的集团内部大调整中，重组的7个大部，丁克栋掌管财务部和董事长办公室。这两个部门，一个管钱，一个管人，在任何企业里都是权力核心部门，足见边学道对丁克栋的信任。
　　信任归信任，再怎么信任也是有限度的，这次的事是丁克栋办出纰漏了，所以他不可能在这个节骨眼上跟陈克见面。
　　丁克栋干脆利落地拒绝了陈克的饭局邀请。
　　放下电话后，陈克心里隐隐浮现不安，可是他又抱有一丝幻想，会不会是丁克栋故意拿捏他，等着他送上好处？
　　4月29日，星期二。
　　陈克在家吃早饭的时候，手机响了。
　　拿起电话听了两句，他大惊失色地问道：“什么？拆楼？！”
　　……
　　有道集团在蜀都有一家尚动连锁俱乐部，4月29日这天一大早，20个保安和20个俱乐部工作人员乘坐大巴从蜀都赶到大潼镇。
　　到达大潼镇中学后，40个人在副楼外围结成两道松散的人墙。
　　除了尚动俱乐部，承山监理四山分公司也派出了20多人来到大潼镇，这20多人由孟婧姞带队，跟孟婧姞一起来的，还有两辆拆楼机。
　　吕校长是半个小时前接到丁克栋电话后，才知道有道集团今天要拆楼。
　　拿着电话，他当时就被惊呆了。
　　拆楼？
　　居然要拆楼？
　　他们今天要拆了副楼！
　　今天拆楼，今天早上才告诉我，有道这也太……
　　回过神儿的吕校长顾不得在心里抱怨有道，他第一时间打电话给镇领导，把情况说完，拿起衣服就往学校跑。
　　吕校长到学校的时候，尚动俱乐部的大巴刚刚到。
　　十几分钟后，孟婧姞率领的车队也到了。
　　看到车队后方平板货车上的两辆拆楼机，吕校长一跳三丈高，他没看到丁克栋，也没看到刘毅松，于是跑到刚下车的孟婧姞身旁，焦急地大声说道：“不能拆啊！不能就这么拆了啊！”
　　孟婧姞看了吕校长两眼，没说话，回身示意助理过来。
　　一男一女两个助理连忙跑过来，挡在吕校长和孟婧姞之间，男助理开口说：“吕校长是吧？承山监理受有道集团委托，参与此次大潼镇中学质量不合格的副楼拆除工作，这两天，我们已经对学校主楼和副楼之间的距离进行了实地测量，并进行了风险评估，你放心，拆除副楼不会对主楼使用造成影响。”
　　急得一脑门都是汗的吕校长几乎听不见面前的男助理在说什么，他心理只有一句话在翻滚——“这叫什么事？这叫什么事！领导呢？当初阻挠施工时那么硬气，这会儿人家来拆楼了，领导人呢？人呢？！”
　　领导终于到了。
　　陈克是和两个副镇长、大潼镇派出所所长、三辆警车一起到现场的。
　　来的路上，他给当县长的叔叔去了个电话，然后又给三哥陈喜去了个电话，陈克心里明白，一旦今天真把楼拆了，他在大潼镇的官声肯定留下污点，可是这么个事又不好跟舅舅说。
　　舅舅是组织部的，管天管地管官，但管不到有道集团头上，再说了，哪有一上来就出大王的道理？
　　陈克到现场后，把一脸心急火燎表情的吕校长丢在一边，大声说：“我是大潼镇镇长陈克，有道集团在场的负责人是谁？”
　　见陈克到了，一直坐在车里的丁克栋下车，走了过来。
　　陈克顾不得其他，指着拆楼机，问丁克栋：“丁总，这是怎么回事？”
　　丁克栋面无表情地说：“复检时发现学校的副楼质量不合格，集团领导决定拆除重建。”
　　陈克瞪着眼睛说：“拆除？胡闹！”
　　丁克栋不急不缓地说：“陈镇长，盖楼的钱是有道出的，拆楼的钱是有道出的，重建的钱也由有道来出，无论主楼副楼都是有道集团的财产，有道有权处置。”
　　陈克用力摆手说：“别的可以不管，但这楼建在学校的地上，你们建了拆、拆了建，对学生上课学习造成影响怎么办？这个责任你们担得起吗？”
　　丁克栋好整以暇地说：“这个我们有考虑，学校的主楼其实已经足够学校日常教学使用，副楼拆除后，只在周末进行清理运输，至于重建，我们定在暑假期间，不会对学生学习造成影响。”
　　陈克喘着粗气，强硬地说：“今天不许拆，这事必须要跟镇里商量后再做决定。”
　　丁克栋看着陈克，幽幽地说：“陈镇长，我再强调一遍，这栋楼的产权属于有道，它是有道集团的财产，有道有权处置自己的财产，别人无权干涉。”
　　两人正争执着，孟婧姞走了过来，她把手里的电话递给丁克栋说：“你们老板的电话。”
　　听到“你们老板”四个字，陈克心头一紧。
　　丁克栋拿着手机“嗯”了两声，把手机还给孟婧姞，然后抬头看天。
　　几分钟后，从东边天空飞过来两架直升飞机。
　　两架直升飞机飞到大潼镇中学上空，开始绕圈盘旋。
　　丁克栋看着陈克和陈克身后的警察说：“航拍的飞机到了，有道在处置私有财产，希望陈镇长不要干涉，不然收进镜头里，大家都不好看。”
　　航拍？
　　陈克抬头瞄飞机时，丁克栋从身后助理手里拿过扩音喇叭，冲拆楼机驾驶员喊道：“开始拆！”


第0859章 风起青萍
　　“开始拆！”
　　手持扩音喇叭的丁克栋一声令下，驾驶员启动庞大的拆楼机向副楼驶去。
　　周围议论纷纷的人群瞬间安静下来。
　　时值上午8点，骄阳东升，天气晴好，镇中学附近聚了一大堆路过停下来围观的人，还有些起的晚的，站在自家阳台上往镇中学这边望，有的望地面上的拆楼机，有的望半空中的直升飞机。
　　大潼镇太小了，有道集团拆楼的动静太大了。
　　两架直升飞机在镇上空轰鸣盘旋，绕着镇中学画圈，明显跟镇中学里面那些人和车有关系。
　　谁见过拆楼动用直升飞机的？
　　20分钟前。
　　有道集团的人4人一组，分5个小组，进副楼里逐层进行地毯式搜寻，确定里面没人，重新在外面封锁入口。
　　丁克栋不能不小心。
　　这次他把陈克陈镇长得罪狠了，万一姓陈的提前猜到有道要拆楼，趁夜里弄两个痴呆流浪汉进副楼，他若是不搜索一遍，拆楼拆出人命，那可操蛋了。
　　两辆黄色的VOLVO拆楼机在副楼前停稳，机械臂舒展开来，高高升起，机械臂最前端的大夹子搭在副楼天台上，如同择机而噬的钢铁巨兽。
　　两个驾驶员通过对讲机最后一次跟封锁线外围的工作人员确认，确认楼里和楼下已经清场——
　　——拆楼开始！
　　在拆楼机面前，副楼如同纸质火柴盒，片刻功夫，顶层就被拆得七零八落。
　　眼看着副楼被拆，几十米外的陈克满脸通红。
　　站在陈克身旁的大潼镇派出所长张丰用眼尾余光瞄着陈克的脸色，心里感慨：“这是碰上克星了啊！”
　　不只所长张丰，跟陈克一起来的两个副镇长，还有后赶来的镇里工作人员，都在心中叹息：“一点面子都不留，陈镇长这次算碰上硬茬了。”
　　最让镇里官员哭笑不得的是刚才有道集团丁总的那句话——“航拍的飞机到了，希望陈镇长不要干涉，不然收进镜头里大家都不好看。”
　　这是赤裸裸的威胁！
　　不仅威胁，还包含着不信任。
　　为什么用飞机航拍？
　　隐藏的意思是担心现场用相机和摄像机拍摄，会被镇里强行没收。
　　这下好了……
　　手机抢得走，照相机抢得走，摄像机抢得走，在直升机上航拍看谁能抢得走？
　　航拍，这是在打大潼镇上下的脸！
　　可是被打脸了又能怎么样？别说有道集团不是几个镇科级干部惹得起的，就算惹得起，谁敢在航拍下暴力阻挠？
　　镇上的干部再闭塞，也听说过近来大火的微博。
　　智为微博是有道集团下属子公司，大潼镇若是暴力阻挠引发冲突，再被有道掌握现场影像，到时往微博上一发一炒，事情可就不妙了。
　　因为不管怎么说，有道集团是慈善捐建方，他们天然站在道义制高点。
　　再者这个被拆除的副楼确实是陈克几次三番找茬才揽下承建权的。当初又是让敢为集团把企业的各项注册信息和资质拿给镇里看，又是让承建商把企业的各项注册信息和资质拿给镇里看，又是要求外来的施工人员全部去镇医院体检，很是折腾了有道集团一阵子。
　　再后来有道集团派副总丁克栋到四山协调，陈克一点不松口，弄得丁总很没面子，这都不是秘密，甚至当做陈镇长强硬强势的例子在外头流传。
　　不给丁克栋面子，就是不给有道集团面子，不给有道集团面子，就是不给有道老板边学道面子，人家不到30岁的年轻百亿富豪岂能是没有脾气的？
　　现在，财大气粗的有道不在乎一点工程款，拿副楼质量做文章，公开反打陈克的脸，既在预料之外也在情理之中。
　　仰头看看巨大的机械臂在副楼楼体上暴力破拆，再看看半空中盘旋轰鸣“耀武扬威”的直升飞机，好些人终于意识到，当财富积累到一定程度，也是非常犀利的。
　　其实呢……
　　航拍这事，大潼镇的人想肤浅了。
　　大潼镇拆楼的同一时间，边学道正坐在直升飞机里，在文口县上空航拍。
　　4月29日这天，“天行通航”的12架直升飞机倾巢而出，除了大潼镇，在文口县、北口县、央秀镇等地，都有直升飞机在航拍。
　　如此大规模航拍，无论对空管部门，还是对祝植淳，边学道都得有个说法。
　　他当然不能说是拍摄最新的震前地貌影像资料。从2014年回来的边学道知道，清晰准确的震区地貌资料对灾后救援意义巨大。
　　他也不能说这次航拍，是为了让“天行通航”的飞行员提前熟悉震区的地貌和环境，为震后救援做准备，因为一个在震区上空飞过的飞行员在执行救援时肯定比不熟悉环境的飞行员更有把握一点。
　　心里千言万语，人前不能吐露分毫。
　　想了想，边学道编了一个强大的理由，他跟祝植淳说：“有道集团在四山捐建的几十个教学楼项目皆已完工，我准备拍一组视频，在明年集团年会上播放，毕竟是花集团的钱做好事，得让大家看一眼，丰富企业文化。”
　　祝植淳听了，笑着说：“既然要拍，不如直接做成企业宣传片，有助于对外树立企业形象。”
　　边学道说：“宣传片以后再说，手里有素材，怎么都好办。”
　　……
　　坐在直升飞机里往下看，边学道心里五味杂陈。
　　说心里话，边学道生在北江、长在北江，两世为人，他的亲属和朋友加一块也没几个四山人，北江四山几千里之遥，所以他对四山既陌生也没什么感情。
　　当初他决意建抗震教学楼，完全是出于重生者的良心和大丈夫的担当。
　　身为重生者，他敬畏轮回，也敬畏功德业障。
　　身为重生者，他不忍见死不救，不愿冷血旁观。
　　身为重生者，他享受了先知的福利，也主动担起先知的义务。
　　也许有人重生了不会把抗震救灾当成自己的义务，但边学道会。
　　边学道是一枚“正常”的硬币，他有正面，也有背面。他多情、自私，以牙还牙，一身小市民习气，但同时他是一个有社会责任感的人，在道德和公义方面他是一个有底线的人。
　　无论看人还是看事，都需要不同视角。
　　此时此刻，在空中俯瞰充满人间烟火的城镇，俯瞰城镇中那些有希冀、有爱人、有梦想的人们，想象着半个月后这些城镇会被大地震夷为废墟，很多人的生命会在那一天终止……
　　想着想着，代入了前世震后惨状的边学道悲从中来。
　　长叹一声，他收回目光，仰着头不让别人看到他湿润的眼眶。
　　飞机要返航了。
　　调整好情绪的边学道再次透过舷窗往下看，他看到了有道捐建的教学楼，也看到了有道修建的运动场。
　　边学道轻轻拍了一下坐在前头的副驾驶，指着窗外，大声问道：“你看看，下面的那个运动场能起降直升飞机吗？”
　　副驾驶听了，扭头往窗外看，找到边学道说的运动场，打量几眼，回头跟边学道大声说：“面积够大，地面平整，目测可以！”
　　可以就好！
　　……
　　陈喜赶到大潼镇时，镇中学的副楼已经拆得七七八八了。
　　他先开车到镇中学附近转了一圈，然后才给表弟陈克打电话，问陈克在哪。
　　听陈克说在家，陈喜调转车头，向东开去，他已经打定主意，一定要劝住陈克，避免事情进一步闹大。
　　陈喜想的不错，可是世事难如人意。
　　网络发达的时代，大潼镇拆楼的照片已经被人发到了四山本地最火的论坛里，帖子图文并茂，天上的直升飞机、地上的陈镇长和警车成了主要看点。
　　很多好事者都在猜测：“直升飞机跟拆楼之间有什么联系吗？”
　　接着就有人戏谑答道：“担心摄像器材被抢呗！”
　　如果仅仅是被人调侃两句，陈克能忍。
　　可是很快他就不淡定了，因为有人把大潼镇政府大楼的照片放到了网上。
　　崭新、豪华、气派的大潼镇政府大楼一下就火了。


第0860章 出去！
　　任谁看，大潼镇政府大楼都是超标的。
　　如果照片里的大楼是市政府大楼，或者县政府大楼，大家多少也能“理解”一点，可大潼是个镇。
　　就算四山是人口大省，一个镇能有多少人？
　　3万人？5万人？8万人？
　　当然，人口超过10万的镇肯定有，但不会太多。人口再多一点，经济好一点的话，完全可以撤镇设县了。
　　话说回来，一个镇该编制有多少个公务员？放开了算，100人顶天了。
　　可是根据网上爆料者爆出的信息看，照片里这栋2007年新建成的大潼镇政府大楼总建筑面积达到7000多平方米。
　　7000多平方米除以100人，平均每人70多平方米的办公面积。
　　网民的力量是强大的，有人翻出国家《党政机关办公用房建设标准》，发现《标准》里规定正部长级别的官员办公室使用面积不能超过54平方米，科级以下干部不能超过9平方米。
　　大潼镇里最大的官是正科级，这么一对照……
　　拆楼次日。
　　网民搜索到了大潼镇小学和大潼镇中学的照片，一起放到了网上。
　　需要指出的是，网友发上去的大潼镇中学照片是有道集团捐建之前的校舍。
　　照片里的大潼镇中学是一栋看上去很有些年头的三层楼，门窗破旧，墙上的裂纹十分明显，稍加注意，甚至能发现楼体微微有些倾斜，所以校方在教学楼外架了几根大原木支撑西墙。
　　大潼镇中学如此破旧，大潼镇小学比中学还不如。
　　“再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子！”
　　漂亮的口号在大潼镇小学、中学和办公大楼三张照片面前成了笑话，镇里两所学校那么残破，办公大楼却气派非常，3000多万的投资，等于全镇一年半的财政收入，钱是这么花的吗？
　　这么大的工程，镇领导从中捞了多少？
　　还有，外地企业到大潼镇捐建教学楼，镇里是如何作梗，让企业不得已拆了刚建好的教学楼？
　　一连串的疑问在网上被人提了出来，却没人回答。
　　很快，网民的兴奋点从“直升飞机拆楼”转移到“贫寒校舍和奢华大楼”上。嗅觉敏锐的媒体迅速跟进，想方设法调查大潼镇的各项资料。
　　地方媒体圈有两个潜规则：其一，本地媒体不监督本地，通俗点说就是本地媒体一般不报道本地负面新闻，特别是涉及官方的负面新闻（上头指令允许的除外）；其二，地方媒体习惯性向下看，平行看，但不向上看，市级媒体关注本市，关注下辖县镇乡，但一般不会首发省级的消息，通俗点说就是极少“越级监督”（全国性热点除外）。
　　言而总之，大潼镇的事儿，四山本地媒体大多保持沉默，但挡不住外地媒体特别是燕京媒体的关注。
　　4月30日，大潼镇相关部门的电话几乎被打爆，镇里工作人员统一口径——“不知情！”
　　拖字诀！
　　陈克在拖，大潼镇在拖，拖到“五一”假期，就能松一口气。
　　30号这天下午3点。
　　陈克交代一声，提前下班，开车上了去蜀都的高速公路。
　　陈克在大潼镇有房子，不过是临时住所，他的家在蜀都，老婆孩子也都在蜀都。
　　说起来，陈克这几年并不太如意。
　　他27岁当上大潼镇镇长，当初是想在基层镀镀金，然后往上跳的，所以老婆就留在了蜀都。
　　结果，谁也没想到，这一干就是四年多。
　　第一年是“沉淀期”，为了前途考虑没急着调动。
　　第二年，陈克想求舅舅调动自己，舅舅告诉他：“你还不到30岁，这个年纪一旦公示有点显眼，容易招人嫉妒，等过30岁再动。”
　　到了第三年，陈克舅舅全力争取“再进一步”，怕贻人口实，劝陈克稍安勿躁。
　　接着，镇里运作镇政府大楼审批建筑，陈克有钱可捞，加上书记马上退了，不怎么管事，陈克“大权独揽”日子过的还算舒服，就暂没提调动的事。
　　车行路上，陈克眉头紧锁，有点憔悴。
　　都是被有道集团闹的！
　　如果不是有道拆镇中学的副楼，就不会形成关注，也就不会被人翻出镇办公大楼。
　　民不举官不究，现在镇里的办公大楼曝光了，事情就有点麻烦了。
　　可是事已至此，能怎么办？
　　陈克想好了，这次回蜀都，去舅舅家，跟舅舅把大潼镇的情况说一下，已然丢了面子，而且镇办公大楼是一颗炸弹，还是抽身出来为好。
　　车行半路，手机响了。
　　陈喜料到今天陈克会回蜀都，打来电话，约陈克吃饭。
　　陈克到饭店时陈喜已经到了，包房里除了陈喜，还有两个冶艳的高个子女人，长发低胸，都很骨感，看样子像是模特。
　　见陈克进门，陈喜笑着说：“就知道你今天会回来，哥哥我特地叫Vivian和Vera过来陪你，贴心吧！”
　　陈克笑了笑：“嫂子不在家，你山高皇帝远没人管，我可不行。”
　　陈喜伸展胳膊，搂着右边女人的肩膀说：“知道你回去得交公粮，可你别告诉我一晚上你就一发子弹。”
　　见陈喜越说越不靠谱，陈克岔开话题：“点菜了吗？上菜吧，我中午没怎么吃，饿了。”
　　陈喜手指在Vivian脸蛋上轻轻刮了一下，说：“美女，劳驾一下，告诉外头上菜。”
　　Vivian不敢得罪陈喜这个阔佬，风情万种地横了陈喜一眼，说：“就知道欺负人家，怎么不让Vera去叫？”
　　陈喜拍了一下Vivian的屁股说：“哥哥就喜欢欺负你，你不喜欢？不喜欢我可欺负别人去了。”
　　菜上来了。
　　陈喜无酒不欢，陈克借酒浇愁，加上两个酒量很好的女模特陪酒，一瓶一瓶又一瓶，气氛越来越好。
　　喝了几轮，Vera不知不觉就坐到了陈克身旁，肩膀挨着陈克肩膀，媚眼如丝。
　　看出陈克满腹心事，陈喜开口宽慰说：“你别愁了，网上的东西我看到了，没大事。”
　　陈克摆手说：“你不了解，这事不小。”
　　“可大可小！”陈喜放下筷子说：“再说了，你运气不错，明天是五一，全国放假，媒体也跟着放假，等放假回来，早把这事忘了，谁那么大仇天天盯着咱们啊。”
　　陈克喝了一口酒，放下杯说：“但愿吧！也幸也不幸，赶上五一确实有助于降低舆论热度，可以说挺幸运。可是今年五一从七天长假改为三天短假……要是七天，这事肯定就过去了，可是三天，难说啊！”
　　陈喜听了，略一沉吟，问陈克：“你觉得这次的事是不是他们在背后操纵？”
　　陈喜看似豪爽，其实粗中有细，有外人在场，他不提“有道”名字，用“他们”代指。
　　陈克听得明白，蹙眉说：“我也拿不准。”
　　陈克是真拿不准。
　　一栋副楼而已，算得上深仇大恨吗？至于弄到今天这个地步吗？如果有道集团是这么个四下树敌的作风，怎么能把企业做这么大？
　　可如果不是有道在背后捣鬼，为什么镇办公大楼无巧不巧地被人挖了出来？
　　对于陈克的烦恼，老实说，陈喜也没什么好办法。
　　陈喜在四山有钱有势不假，可就算他再狂妄，也不敢说能收拾有道。论财力，陈喜跟有道不是一个量级的。论势力，在四山陈喜也许有点优势，可是人家跟他不在一个位面，够不着人家。
　　至于说拿有道集团在四山捐建的教学楼做文章，陈喜没那么蠢。
　　啥也别说了，明日愁来明日愁，喝酒！
　　当了几年镇长，陈克酒量不赖，可是今天他状态不好，第一个败下阵来，到卫生间吐了几口，洗把脸，觉得舒服了一点。
　　从卫生间出来，没走两步，陈克一下站住了，他用力晃了晃脑袋，眯眼看过去——有道集团的丁克栋在走廊对面的包房门口打电话。
　　没错，是他，是丁克栋！
　　再次见到丁克栋，酒意催发，一股怒气从腹部直冲头顶。
　　就是这个姓丁的……
　　就是这个姓丁的报复拆楼，拆出这么大风波，自己好好的仕途，留下一个污点。
　　陈克看见丁克栋，丁克栋没看见他，挂断电话，丁克栋推门进了包房。
　　陈克回到包房，坐下，闷闷不乐地喝酒，一杯接一杯地喝。
　　陈喜发现了陈克的异样，说道：“慢点喝。”
　　又喝了两杯，陈克低头说：“今天就这样吧，你帮我叫个司机，送我回家。”
　　陈喜端着酒杯问：“克子，你刚才碰见谁了？”
　　陈克吐着酒气说：“丁克栋。”
　　陈喜一愣，问道：“丁克栋？拆楼那个？”
　　陈克点头。
　　陈喜问：“他也在这里吃饭？”
　　陈克点头。
　　陈喜霍地一下站起身说：“我去会会这个姓丁的。”
　　……
　　走廊对面的包房里也是四个人。
　　边学道坐主位，加上丁克栋、刘毅松和孟婧姞。
　　这顿饭是边学道做东，吃饭主要目的有两个，安慰刘毅松和丁克栋，不让大潼镇中学副楼的事成为上下级之间的芥蒂，地震在前，团结为先；再就是感谢承山监理在拆楼过程中给予的帮助。
　　正说着话，包房门被人不太礼貌地推开了。
　　李兵跟王助理在隔壁包房陪承山监理的人吃饭，所以没在门口守着。
　　陈喜陈克两兄弟气势汹汹地推开房门，刚要喊丁克栋名字，一眼看见了坐在主位的边学道。
　　不待陈克开口，陈喜换成笑脸抢先说：“哎呀，边总居然在，真是幸会，幸会！”
　　边学道打量一眼门口两个醉醺醺的陌生人，面不改色，扭头用目光询问丁克栋和刘毅松。
　　丁克栋探身轻声说：“左边的是大潼镇的镇长，右边的不认识。”
　　听到三哥说“边总”，陈克的酒一下醒了大半。
　　边总？
　　边学道？！
　　他居然也在四山，拆楼他知情？
　　边学道在，刘毅松和丁克栋不好抢先说话，孟婧姞也不说话，饶有趣味地看着门口的两个男人，拆楼时孟婧姞在现场，她认出了大潼镇镇长陈克。
　　包房里陷入了尴尬的安静。
　　陈喜刚要说两句圆场的话，边学道不带烟火气地说了两个字：“出去！”


第0861章 一路向西
　　人的名儿树的影儿，身为着名IT公司老板兼“福布斯富豪榜”榜上有名的年轻巨富，边学道名气之大，无限接近前世BAT三巨头的掌门人，是国内第一梯队的商业强人。
　　所以他“出去”两个字说出口，尽管陈喜陈克兄弟觉得被羞辱了，但自知不敲门而入无礼在先，两人不敢发作，红着脸站在门口，走也不是留也不是。
　　边学道不再开口，靠在椅子上平静地看着两人。
　　丁克栋和刘毅松也不开口，两人拿起茶杯，啜了一口茶，然后开始小声交谈。
　　此时无声胜有声，边学道三人这个态度，比出言辱骂还伤人自尊。
　　陈喜陈克两兄弟这辈子都没像此时此地这样尴尬屈辱过，可是坐在对面的边学道气场实在太强大了，对上边学道平静淡然的眼睛，陈喜的狠话涌到嗓子眼又硬生生吞了回去。
　　“两位不敲门就进来，不太礼貌吧？”孟婧姞微笑着打破寂静，接着她扭头问丁克栋和刘毅松：“是你们邀请来的？”
　　丁克栋和刘毅松一起摇头。
　　陈克已经出离愤怒了！
　　活了30多年，何曾受过这般羞辱？一口恶气在胸口翻滚，憋得他简直无法呼吸。
　　陈喜比陈克老成，他冲边学道一拱手，什么也没说，拉着陈克转身走了。
　　没人把这一幕插曲当回事。
　　边学道听丁克栋说过陈克背后站在唐川县县长，而在省里可能还有更大的靠山，可是那又怎样？
　　就算陈克的靠山是他亲爹，也不见得敢公开拿捏有道集团。再说了，有道在四山除了捐建的教学楼，只有一个尚动俱乐部连锁店，四山本土势力伤不到有道集团的筋骨。
　　况且地震在即，边学道苦心孤诣准备几年，在震区建了几十栋抗震教学楼，按一所学校护佑200个学生计算（好多学校绝对不止200个学生），等于拯救了近万个孩子的生命。
　　一万个孩子，等于一万个希望，等于千万个家庭少流眼泪，如此“万家生佛”的善举，将在四山留下多大美名，他一不曾杀人放火，二没作奸犯科，三没站过队，谁能动得了他？
　　就算什么也不论，陈克一个科级干部，跟边学道平起平坐的资格都没有，他醉醺醺推门而入，还想人给他笑脸？
　　做梦呢吧！
　　陈氏两兄弟狼狈退出包房，没回自己的包房，直接下楼结账。
　　走到停车场，陈克喘着粗气，猛地狠踢一辆车的前轮。
　　陈喜走过来，拉着陈克说：“冷静点，先回家再说。”
　　陈克红着眼睛吼道：“欺人太甚！”
　　陈喜拉着陈克坐进悍马，关上车门，说道：“今天大意了，没想到边学道居然也在蜀都，哎，现在想想，你这次的事，可能真是有道在操纵。”
　　酒后暴怒的陈克忽然打了一个激灵：“三哥，姓边的想干什么？”
　　陈喜沉吟几秒说：“猜不透。不过有一点可以肯定，拆楼的事姓边的肯定知情，而且说不定就是他决定的。还有，像他这样的人，不会做无用功，他来蜀都，肯定有目的。”
　　恢复理智的陈克沉声问：“接下来怎么办？”
　　陈喜想了想说：“没法办。”
　　陈克问：“什么意思？”
　　陈喜说：“如果没今天这事，还可以找人居中牵线缓和一下关系，可刚才咱俩推门而入，姓边的以为是故意挑衅，这就难办了。”
　　陈克忽然问：“找老费呢？”
　　陈喜摇头说：“老费？他够呛能跟边学道说上话。”
　　见陈克一脸愁容，陈喜搂着他肩膀说：“你也不用太担心，这毕竟是四山，他们要是真过线了，咱也不是吃素的。”
　　说着话，陈喜拿出手机：“我给Vivian电话，让她俩拿着东西下来，你今晚也别回去了，我带你好好放松放松。”
　　几分钟后，Vivian和Vera扭着屁股向悍马走来。
　　陈喜放下车窗问：“今晚跟哥走吧。”
　　Vivian和Vera对视一眼，又瞄了一眼车里的陈克，意识到今晚可能是4人大作战，这种活，价格要高一点才行。
　　Vera走过来，扶着车窗说：“喜哥，你旁边的帅哥……”
　　陈喜也不废话，看着Vera说：“跟哥走，一人10000。”
　　一人10000，这是超高价了。
　　Vivian和Vera年轻，长的不错，床上活也好，可是没什么名气，“下水”以来每晚平均价格是3000左右，有时2000也接，最高的一次上过8000，10000元一晚这还是头一回。
　　钱给到位了，两人二话不说，拉开车门坐上车。
　　陈喜启动车，扭头跟陈克说：“你去后面坐，让Vivian过来。”
　　换座后，陈喜右手摸着Vivian的腿说：“带烟了吗，我喜欢看你吸烟的样子。”
　　Vivian听了，放下一截车窗，从包里拿出一盒女士香烟，抽出一根，点上，吸了两口，回头冲Vera扬了一下烟盒，问她要不要，Vera看了一眼坐在身旁的陈克，摇摇头。
　　悍马狂暴地驶出停车场。
　　尽管陈喜一直劝陈克想开点，可是一向无往不利的陈喜在边学道面前吃瘪，大丢面子，他心里的邪火一点不比陈克少。
　　载着两个漂亮女人，陈喜向自己在城西郊的别墅驶去，他已经打定主意今晚要放开了玩。
　　一路向西，开了一会儿，后座忽然传来shen吟声。
　　陈喜抬头看后视镜，后座的陈克已将Vera扒得衣衫不整，口手齐动，一只手在Vera裙下摸索，弄的Vera坐都坐不直了。
　　陈克极少人前如此失态，实在是胸中的邪火太盛，不发泄不行。
　　有道封楼，他上了一股火。
　　眼睁睁看着副楼被拆，是一股火。
　　镇办公大楼被人捅到网上，又是一股火。
　　今晚在饭店偶遇边学道被边学道压得大气不敢出，再添一股火。
　　坐在车里，闻着女人身上的香水味，酒精作用下，陈克忽然亢奋起来，性致勃勃。
　　征服！
　　就是要在车里，就是要在人前，就是要这个女人难堪却不敢违抗他，被边学道击碎的优越感，他要从女人身上找回来。
　　Vera玩过车震，但没玩过4人车震，不过看在一万块的面子上，无所谓了，反正一会儿到地方也是4人混战。
　　Vera的叫声是专业级的，她叫不要紧，把开车的陈喜弄的火烧火燎的，他先是分出右手在Vivian胸前一顿揉捏，可是越摸火越大。
　　车驶出主城区，周围车没那么多了，陈喜一只手开车，一只手拉开裤链，伸手抓着Vivian头发就往胯下按。
　　Vivian一百个不愿意，可是偷瞄一眼陈喜脸色，明显急不可耐了，Vivian估计现在拒绝准没有好果子吃，看在钱的份儿上，咬牙忍了。
　　很快，悍马车里弥漫一股迷乱的气息。
　　Vivian技术全面，一张小嘴差点把陈喜的魂给吸出来，感觉到嘴里的东西一抖一抖的，快大功告成了，Vivian加快了频率。
　　就在陈喜感觉自己快要“PIU”的关头，他猛地看见前面路边停着一辆熄火的大货车。
　　大货车既没开示廓灯也没开双跳灯，就那么黑咕隆咚往路边一停。
　　如果是平时，陈喜应该能看见大货车尾部的反光条，可是今天情况比较特殊，爽点全在下面，精神不集中。
　　踩刹车！踩刹车！
　　陈喜狂喊一声，伸脚想踩刹车。
　　可是他大腿上还伏着一个女人，Vivian正卖力吞吐，完全不知道前面的险情。
　　结果，慌乱中陈喜这一脚没踩到刹车却踩在了油门上……
　　悍马一头撞向大货车，陈喜表情扭曲地想躲，Vivian感觉一股带着腥气的液体喷在口腔里。
　　“咣！”


第0862章 好吃得不要不要的
　　“五一”小长假第一天，蜀都市内流传昨晚发生的一起车祸，奇怪的是，传言中的车祸有好几个版本，五花八门，莫衷一是。
　　究其原因，小长假是国家法定假日，四山和蜀都本地媒体都放假了，所以5月1日这天，蜀都市内的几家报纸集体休刊。
　　报纸休刊，电视台置若罔闻。
　　有好信儿的守在家里看四山台和蜀都台，结果守了一天，也没见相关报道，好像压根没发生车祸一样。
　　中午的时候，四山本地两个比较火的论坛曾有人发过车祸帖子和现场照片，结果不到半小时，再点开帖子就成了404。
　　这下有人意识到这次的车祸不简单！
　　越不简单越好奇……
　　1号下午，“你听说昨晚的悍马车祸了吗”成了蜀都人见面时彼此互问的开场白。
　　尽管没有确切报道，但车祸中的几个要素是趋同的——悍马、两男两女、衣冠不整、一死三伤。
　　特别是“衣冠不整”四个字，非常容易让人浮想联翩。
　　有些记者出于职业习惯，四下打听车祸现场的情况，可是无论当时参与救援的120人员，还是到场的交警和公安，被人问起时，全都三缄其口，说让记者等待上头的通稿。
　　本地论坛的相关帖子变成404，还有全国性论坛，还有微博，特别是微博上，已经炸开了锅。
　　国内用户最多的智为微博上，关于“430蜀都悍马车祸”的文字、照片以及各种似真似假的小道消息，应有尽有。
　　四山相关部门电话跟智为微博沟通过，说希望智为删除微博上跟“430蜀都悍马车祸”有关的图文，被智为拒绝了。
　　怎么可能！
　　拿几亿用户的超级社交平台当地方论坛看呢？
　　若是随便一个地方部门一个电话就删除，智为微博的公信力何存？智为微博的独立性何存？
　　5月1日下午2点08分，一个新注册的微博帐号在智为微博上爆出一个“超级大料”——“430蜀都悍马车祸”女死者口中含有一截XX。
　　我去……
　　这、这、这是个什么情况？
　　“超级大料”一出，各种神脑补马上跟进——
　　“听说了吗，悍马女死者嘴里含着一截XX。”
　　“听说了！”
　　“我靠，这岂不是说车祸发生时女的正在……”说到这儿，说话的人向对方递了一个“你懂的”的眼神。
　　“没什么不可能的，你没看照片吗？悍马H2，100多万的车，有钱人都会玩。”
　　“嗯，是会玩，把XX都玩没了，这下也玩到头了。”
　　“那可不一定，现在医学这么发达，移植呗……”
　　“拉倒吧，换XX估计也就比换脑袋容易一点，又是爽点又是尿点，还得能屈能伸能软能硬。”
　　“他也是生不逢时，要是早几百年，还有机会进宫直接当公务员。”
　　“呸！你就知道公务员。”
　　“真可怜啊，再有钱也只能看不能爽了。”
　　“这就跟打副本一个道理，活着才有DPS，否则一身橙装也白搭。”
　　……
　　关于“430悍马车祸”的细节，边学道了解的比99%的蜀都人都清楚，是齐三书告诉他的。
　　5月1日中午，齐三书夫妻请边学道吃饭，除了他还叫上了祝植淳和孟婧姞。
　　有阵子没见，见面时依旧热络。
　　席间，齐三书还是老样子，热情且直接，当然了，他是看人下菜碟。
　　真论起来，边、祝、孟三人，哪个的实力都不比齐三书差，不仅不差，甚至还要强上一些，因为齐三书的老爷子快退了，下一站无非进京挂个闲职退居二线养老，祝家孟家就不说了，单说边学道，正处于事业上升期，只要有道集团一上市，边学道的身家肯定要翻几倍。
　　不过，边学道还是很感激齐三书的。
　　当年大伯去世，齐三书带人从松江赶到春山捧场，那时边学道充其量算“小荷才露尖尖角”，齐三书亲自去参加葬礼，可以说是超级给朋友面子。
　　而且有道集团在四山捐建的这些工程，前前后后没少麻烦段明秋，人家段明秋是省委大秘，不看在齐三书面子，才不会管这些闲事。
　　所以，边学道一如从前，跟齐三书连喝了好几杯酒，各种开玩笑。
　　他这么放得开，让坐在旁边一直观察他的齐三书老婆脸上笑容也多了起来。
　　齐三书老婆跟孟茵云关系好，连带着跟孟婧姞也很亲近。
　　问起孟茵云在国外忙什么，孟婧姞说：“我姐在国外为一个项目募集资金，已经获得了罗斯柴尔德集团旗下的RIT基金（RIT Capital Partners）、瑞典银瑞达公司（Investor AB）、宾夕法尼亚大学基金会、洛克菲勒金融服务公司（Rockefeller Financial Services RFS）等传统家族基金和机构的支持。”
　　两个女人中途去卫生间补妆，祝植淳趁机会问齐三书：“三书，昨晚车祸那事你清楚吗？”
　　齐三书咧着嘴说：“我找人问了，嘿嘿，听说很精彩。”
　　祝植淳笑着催道：“别卖关子，我就是懒得打听，你不说我问别人去。”
　　齐三书看着边学道说：“车上的人你应该认识，陈喜和陈克。”
　　边学道正在夹菜，闻言问：“陈克？”
　　齐三书点头道：“陈克在个什么镇当镇长，已经当了好几年了；陈喜是个房地产商，身家上亿，这陈家兄弟，岁数不大，都很是年轻有为。”
　　说到“年轻有为”时，齐三书一脸的戏谑之意。
　　听齐三书说完，边学道一下想到了昨晚吃饭时那两个不速之客。
　　不会这么巧吧？
　　趁女人不在，齐三书放下筷子说：“车里一共4个人，两男两女，陈喜开车，陈克坐后座，两个女人都是外地人，说是模特，兼职做皮肉生意。”
　　喝了一口酒润喉咙，他接着说：“据现场参与救援人员说，车里四人全都一身酒气，陈喜重伤，后排一男一女重伤，前排女模特当场死亡，法医从她嘴里发现大半截XX……”
　　听到这儿，祝植淳和边学道一起下意识地皱眉。
　　这属于正常反应。
　　男人听见砍头可能没什么感觉，但听见阉割，特别是用牙齿阉割，十有八九会起鸡皮疙瘩，别的不说，听说这事后，特别容易留下心理阴影，都怕嘿咻时挨上那么一口。
　　看见了两人的表情，齐三书故意补充一句：“法医的判断结论被拦下了。”
　　祝植淳问：“有背景？”
　　齐三书说：“陈家是地方家族，在四山本地开枝散叶盘根错节，一般没人愿意得罪他们。”
　　边学道笑着说：“我刚刚就把陈克得罪了。”
　　齐三书显然知道有道集团在大潼镇拆楼的事，不以为意地说：“那都是小事，陈家再霸道，也不敢轻易惹你这条过江龙，再说出了这么一档子事，外界压力肯定不小，他们自顾不暇，更不会树强敌。”
　　边学道苦笑着说：“其实，昨天晚上我见过陈克和陈喜，就在车祸发生前不久。”
　　“哦？”齐三书和祝植淳一脸好奇神色。
　　边学道苦笑一下，说：“昨天那哥俩不敲门闯进我们吃饭的包房，我把他俩请出去了。”
　　“……”
　　孟婧姞和齐三书老婆走回来，坐下问：“你们聊什么呢？”
　　又是XX又是口口的，不适合跟女人说，祝植淳岔开话题：“我们在研究这一桌哪个菜最好吃。”
　　孟婧姞听了，手指着桌上的红油兔丁说：“这个这个，好吃得不要不要的！”
　　……
　　从齐三书的野外生存基地回到酒店没多一会儿，蜀都下起了小雨。
　　小雨浸湿夜幕下的城市，街路上持伞的行人脚步匆匆。
　　宽阔的马路上，车前灯汇成黄色的流动光线，车尾灯汇成红色的流动光线，方向相反，都是家的方向。
　　“已经5月了！”——边学道站在酒店房间落地窗前，居高临下看着窗外的城市，心里翻来覆去只有这一句。
　　“天行通航”去看过了，捐建的学校和运动场（停机坪）看过了，生存基地看过了，刘毅松收购的超市、药店和仓库也走了四五处，震前不适合继续在四山停留，不然震后难保不被有心人翻出来，特别是发生陈克陈喜车祸这么一码子事，边学道无愧于心，可是这两兄弟和陈家心里怎么想的，谁也摸不准，估计仇恨值低不了。
　　出来好多天了，也该回松江了。
　　静静看着窗外路上的车流，良久，边学道无声叹了一口气：“做自己的事，懂自己的心，其他的尽人事听天命吧！对了，还有尚秀，地震之前，得想办法让她离开四山。”
　　边学道改主意了，什么都可以依着尚秀，这次不行。
　　能哄出四山最好，哄不出去就骗，骗不出去……就算绑也要把尚秀绑出四山，绝不在明知有大地震的前提下还让尚秀犯险。
　　……
　　……
　　于佛法中所为善事，一毛一渧、一沙一尘，或毫发许，我渐度脱，使获大利。（地藏菩萨语）


第0863章 只认你的美
　　有道集团战略中心逐渐转移是不可避免的。
　　综观国内几大IT巨头，BAT中的“B”在首都燕京，“A”在长三角，“T”在珠三角，都是经济繁荣、思维新潮、人才汇聚之地，为企业发展提供外部助力。
　　反观松江和北江，思维僵化落后，经济总量和经济增速都是全国倒数，人才外流和人口外流数据逐年上升，更为甚者，地方政治生态恶化，官僚习气浓厚，很多没有强力背景的投资者实地考察后，扭头就走，“我大清”当年的龙兴之地颓势尽显。
　　经济、思维、人力全是短板，这样的地方，就算个人感情再深，也不适合当集团大本营。
　　当初边学道决定扎根松江，那是因为他对自己2014年先知到期前能混成什么样没谱，加上熟悉松江政治脉络，图一个“天时地利人和”才深耕松江，直到冒出来一个他怎么都想不到的祝海山。
　　祝海山多渠道输送资金，“购买”边学道脑子里的信息，算上红颜容酒庄、帕希姆国际机场和毕格罗宇航公司的投资，固定资产加现金，祝海山前前后后送了边学道150亿RMB，至于遗嘱里祝家总资产十分之一的继承权，边学道没想过虎口夺食。
　　150亿，祝海山从边学道这里买到了20年的“政治正确”，买到了布局“次贷危机”的时间差，还买到一个家族“护航者”。相对于祝家的财富，150亿买到这三样东西，实在不算贵，要知道无论“政治正确”还是“次贷危机”，都是独边学道一家别无分号。
　　钱是好东西！
　　尽管150亿里固定资产占大头，但流动的几十亿还是帮助边学道多线出击，全面铺开了事业构想，让他在多个“黄金领域”里提前布局。
　　如果没有祝海山给的“信息费”，IDC数据中心根本不敢碰，智为微博也不一定玩得转，更不会有余钱去收购东星卫视的股份，不会投资廖迟的“天生油脂”，不会有2008赛季中甲联赛目前为止一路全胜的有道足球俱乐部。
　　如果没有祝海山，到2014年，边学道混成亿万富豪应该不成问题，但“十亿富豪”会是一个大门槛，至于百亿……难度相当大。因为如果没有雄厚资金支持，就算他有先知，也很难撑起微博、微信这类前期超级吞金的项目。
　　现在，被祝海山“推了一把”的边学道羽翼已丰，谁在北江当省长，谁在松江当书记，对边学道来说已经意义不大了，况且他早就定下了远离政治的发展方针，所以松江最后一点吸引力也消失了。
　　思来想去，边学道决定学前世WD的思路，注册地留在松江，总部按功能进行拆分，一部分放在燕京，一部分放在沪市，呃……国外也要设分公司，避免被人一锅端。
　　……
　　5月2日，边学道中午的飞机回燕京，他的路线是先到燕京分公司转一圈，再从燕京回松江。
　　上午8点，多云微风。
　　李兵开车载着边学道来到四山大学校门外200多米处的一个报刊亭。
　　知道边学道要走，徐尚秀约他在这个报刊亭见面道别，之所以选在这里，还是防止边学道被同学校友认出来，她不想曝光。
　　A8开到时徐尚秀已经站在路边树下等他了。
　　今天徐尚秀穿着一袭素色暗花直到脚踝的百褶长裙，脚上一双白色平底皮鞋，亭亭玉立站在树下，回头率非常高。
　　边学道记得徐尚秀身上这条裙子，去年回松江时她穿的就是这条。
　　车停稳，戴着墨镜的边学道下车，扶着车门说：“上车吧，送我一段路。”
　　徐尚秀提着裙摆坐进车里，边学道跟着坐上来，关门，告诉李兵：“去机场。”
　　A8驶过一个十字路口，徐尚秀从自己包里拿出一个乐扣保鲜盒，递给边学道。
　　边学道高兴地接过来，看了一眼盒底，问：“饼干？”
　　徐尚秀垂着眼睫说：“嗯，饼干，我昨晚做的。”
　　边学道捧着保鲜盒问：“你会做饼干？”
　　徐尚秀说：“春节时在家学的。”
　　边学道问：“你寝室有烤箱？”
　　徐尚秀说：“安桉买的烤箱，大家都拿着练手。”
　　“安桉？”小心地把保鲜盒放好，边学道问：“她伤好了？”
　　徐尚秀说：“在家休养呢，说是过几天回学校。医生缝伤口时把她头发剪了，还在伤心呢。”
　　听徐尚秀说完，边学道没接话。
　　这次来四山，新仇旧恨惹下了两路人马，他倒是不惧，就是觉得最近挺歹运，而且小人积累多了也是个麻烦事。
　　徐尚秀看了一眼保鲜盒，边学道赶忙用手捂着说：“你送我了，现在是我的。”
　　徐尚秀微微瞪了他一眼，说：“昨天我在网上看到去年校庆的视频了。”
　　去年校庆？
　　哦……
　　边学道转过念头，对上了号，徐尚秀说的校庆，肯定是东森大学，想到这儿，他笑着问：“视频里看到我了吗？”
　　徐尚秀莞尔一笑：“看到了，特别受女生欢迎呢！”
　　呃……怎么拐这个话题上了，这可不行。
　　边学道赶紧说：“一届不如一届，回校一看，女生都没有咱那时的漂亮。”
　　徐尚秀挽了一下耳旁的头发，轻飘飘地问：“是吗？”
　　“是！”边学道肯定地说：“最近几年咱校分数线越来越高了，女生长相就……你懂的。”
　　徐尚秀扭过头故意说：“我不懂。”
　　边学道说：“不懂也没关系，反正跟咱没关系了。”
　　徐尚秀问：“那跟谁有关系？”
　　边学道说：“后去的师弟啊！”
　　徐尚秀问：“难道上学都是看漂亮女生去了？”
　　边学道说：“如果每天都有漂亮女生看，肯定精神愉悦身心健康啊。”
　　徐尚秀笑着问：“那如果周围一个漂亮女生都没有呢？”
　　边学道说：“这个属于精神伤害，要么退学，要么节哀顺变。”
　　徐尚秀忽然说：“廖蓼比我漂亮。”
　　边学道毫不迟疑地说：“我只认你的美。”
　　……
　　燕京。
　　武思捷亲自到机场接机。
　　边学道没回酒店，直接去了分公司办公室。
　　在办公室里，召集分公司的几个中层开了个小会。
　　知道老总舟车劳顿，几人择要汇报了各自负责的工作。
　　武思捷汇报：“微博发展势头良好，各项数目稳中有升，在智为微博上开官方帐号的外国使馆和政府机关越来越多。另外，开心网已经全面走上正轨，据战略发展部分析，开心网的前景不错。”
　　陆恒汇报：“智为视频正在全力争取‘2008燕京奥运会’网络转播权。边总您之前交代的‘智为视频动漫艺术奖’和‘美好2008’微电影大赛均已推出。”
　　霍东风汇报：“章晓龙还在跟TX那边交接工作，预计6月初全交接完。”
　　听了一会儿，边学道问：“招聘工作进行得怎么样了？”
　　最近主要是陆恒在招人，他接话回答说：“现在的大学生，要么自恋，要么自卑，要么野，要么宅，个性非常突出。上周刚面了一批，其中好几个满脸菜色，两眼无神，不敢与人对视，像在四处找钱，还有几个问他们有什么强项时，支支吾吾，问他们的薪酬要求时，一个比一个要的高。”
　　边学道听乐了：“有没有靠谱的？”
　　陆恒说：“筛出几个，其中一个叫吴鹏煊的程序员水平很不错。”
　　边学道点点头，换话题说：“目前的模式下网络视频肯定是个赔钱货，短时间内就算赚顶多也就是微利。但是这个市场我们必须占，观众对优质视频内容存在庞大旺盛的需求，这一点在世界任何一个角落都是成立的，所以，只要我们制作出优质内容，高质量内容带来的爆发力及影响力会是超乎想象的。”
　　开完会，边学道刚想在办公室里休息一会儿，消息灵通的蒋鸣楷打来电话，约他吃饭。
　　两人在燕京有一个合作的地产项目，所以尽管很累，边学道也没推辞。
　　吃饭地点定在北湖九号。
　　5月的燕京跟春暖花开有点距离，但是打高尔夫还是很舒爽的。
　　边学道刚下飞机，蒋鸣楷没张罗去打球，直接把他领进了吃饭的主题餐厅。
　　这间主题餐厅内部装饰很大气，很中国风，给人感觉特别写意放松。
　　两人坐定，蒋鸣楷拿出一盒Cohiba 2004年限量版雪茄，问边学道要不要，边学道摆手：“抽不惯这个。”
　　蒋鸣楷用雪茄剪剪完两头，一边用专用火机烤雪茄一边说：“有个朋友想入股咱俩东直门那个项目，我没答应，先跟你商量一下。”
　　边学道舒服地靠在沙发背上，翘着二郎腿，问：“朋友？干什么的？”
　　蒋鸣楷夹着雪茄说：“知道五公子吧？”
　　“五公子？”边学道想了想，摇头说：“我听人说过什么京城四少，没听过五公子。”
　　蒋鸣楷不屑地笑了起来：“你说那四个兜里一共没几个钢镚儿，还停留在秀车牌泡明星的阶段呢，我说这位，比那四个的路子宽多了。”
　　边学道问：“他拿什么入股？”
　　蒋鸣楷说：“这小子办法多，他在五环附近开发的几个项目都增加了层数，将卧室按照‘飘窗’、‘装饰性阳台’计算，扩大容积率，很赚了几笔。”
　　边学道在松江开发过房地产，听蒋鸣楷说完，他心里“咯噔”一下，天子脚下敢这么玩，这是艺高人胆大呢还是脑子里有水呢？
　　见蒋鸣楷看着自己，边学道说：“我没兴趣。”
　　蒋鸣楷说：“其实比你想的要保险。”
　　边学道说：“一人一个玩法，我不想跟这样的人玩。”
　　这话意思很明显，如果蒋鸣楷再琢磨类似的东西，边学道也会不跟他玩。
　　果然，听边学道说完，蒋鸣楷心领神会地指了指边学道，笑嘻嘻地说：“听你的。”


第0864章 干爹干妈干儿子
　　蒋鸣楷跟边学道说的这个人叫许大亨，38岁，江东高阳人，外号“许衙内”。
　　许家人起名很有一套。
　　许大亨名叫大亨，未至不惑就身家百亿，是名副其实的大亨。
　　许大亨父亲叫许大官，许父官拜副B级，确实是大官，不过真说起来，“五公子”里数许大亨父亲级别最低，然而许大亨“能力出众”，硬是挤进了顶级公子圈。
　　说起许大亨，蒋鸣楷是很佩服的。
　　许大亨22岁时从青州起步闯荡地产江湖，后来的商业重心移往了沪市、津门和四山，其地产项目涉及7省16市，注册数十家公司，并在燕京和海外注册数家公司，股权交织，结构复杂，令人叹为观止。
　　许大亨最大的本领是交朋友。
　　此人长袖善舞，善于结盟，干爹四五个，干妈七八个，结交的达官贵人遍布全国，当然，许大亨的干爹和干妈（丈夫）的级别没有比他亲爹低的。
　　许大亨平均每年都要自己或派心腹下属带干妈们出国两趟，从名牌衣服到名牌手提包，哪个好哪个贵就买哪个，每趟每人消费不低于30万元。
　　或者去澳门，干妈们不用出赌资，赢了是她们的，输了是许大亨的，不仅如此，许大亨如果赢了，还给干妈们“分红”。
　　另外，干爹干妈的子女有在国外留学的，许大亨会提供10万-20万美元不等的“助学基金”，子女有在国外创业的，许大亨会提供20万-50万美元不等的“创业基金”，正因许大亨乖巧懂事又孝顺，他的几个干妈经常在高规格宴会上介绍“干儿子”许大亨。
　　许大亨借干爹干妈打开了几个省市的市场，铺开了人脉关系网，使他的商业版图迅速扩张，除了房地产，先后进军投资、汽车、医院、物流、燃气管道输配等多个领域，财富滚雪球般增长。
　　跟边学道不同，百亿身家的许大亨是“隐形大亨”。
　　“福布斯富豪榜”上没有许大亨，各种官方活动中见不到他，媒体的报道里也极少能看到他的名字。
　　哪里能见到许衙内呢？
　　阿拉斯加赌场里能见到他，游艇派对上能见到他，顶级会所里能见到他，如果某个女明星不顾档期突然去了HK随后消失几天，圈里人就能猜到，十有七八是被许公子喊去了。许公子有个规矩，把他伺候舒服了，必会出钱捧一捧那个女明星，如果放他鸽子，以许公子的人脉，不论身在几线，该女明星都会被雪藏一阵子。
　　用蒋鸣楷的话说，这也算“赏罚分明”。
　　蒋鸣楷滔滔不绝说了一堆，边学道笑呵呵地边吃边听，等蒋鸣楷说完，边学道把筷子压在饭碗上说：“你刚才说的手段，在地方上用也就算了，在燕京这么玩，是闲日子过的太舒服了吧？”
　　蒋鸣楷说：“其实我也觉得有点不妥，但你知道，如果真把关系打通了，利润会翻倍。”
　　说话时边学道一直盯着蒋鸣楷的眼睛，他发现蒋鸣楷说话时目光往左边飘。
　　边学道看过一本心理学的书，上面说人说谎时目光会往左。
　　所以，蒋鸣楷很可能在说谎。
　　边学道不知道蒋鸣楷是否真在撒谎，也不知道蒋鸣楷今天的提议是有意还是无意，他能确定的是，得跟蒋鸣楷拉开些距离。
　　东直门那个项目，要么全拿到手里，要么把自己手里的股份出售给别人，边学道决定不参与了。
　　许大亨也好，蒋鸣楷也罢，这些人走捷径走惯了，胆子越来越大，早晚要坑爹。
　　今时今日的边学道，阳关大道已在脚下，何必跟这些人掺合在一起走歪门邪道？
　　从北湖九号出来，坐在李兵驾驶的玛莎拉蒂总裁里，边学道给祝植淳打了个电话。
　　关于许大亨，祝植淳说的比蒋鸣楷说的详尽得多。
　　祝植淳说：“许大亨公司所有地产项目的容积率都有猫腻，除了这个，就是利用关系拿地再转手，这两项是他最主要的敛财手段。”
　　边学道问：“蒋鸣楷和许大亨关系很好？”
　　祝植淳说：“算不上特别好，但肯定有一些交集，毕竟圈子就这么大，能迈进门槛的就那么多人。”
　　边学道想了想说：“之前蒋鸣楷找我一起合作东直门的一个项目，今天他这么一说，我决定撤资出来，先跟你说一声。”
　　边学道之所跟祝植淳这么说，因为蒋鸣楷是祝植淳介绍给他的，可以不给蒋鸣楷面子，但不能不给祝植淳面子。
　　祝植淳在电话里笑着说：“想撤就撤，不用考虑我，交情是交情，生意是生意，许大亨那个人不太地道，能不沾惹就不沾惹。”
　　边学道问：“怎么个不地道法？”
　　祝植淳说：“许大亨在燕京、蜀都、沪市都设立会所，罗织一帮外籍女技师和男帅哥，招待各路达官显贵，为他们提供性服务。这些会所，一方面是‘加深感情’，同时也偷偷录像，以此要挟各路人马，进而将其操控于手掌之中。许大亨那些干爹和兄弟，甚至干妈，不少都有丑闻录像在他手里捏着。这次蒋鸣楷想介绍许大亨跟你认识，说不定就是被许大亨抓到了他的小辫子。”
　　边学道问：“绕这么大圈子认识我为了什么？”
　　祝植淳说：“智为和有道都没上市，拿到原始股，就是一笔横财啊！”
　　……
　　边学道在万城华府的别墅装修好了。
　　为了他这个房子，设计师樊青雨带着施工队没日没夜干了几个月。
　　当初装修中海凯旋那套房子，成了樊青雨从业以来的得意之作，这次负责设计万城华府这套别墅，注定成为樊青雨职业生涯的新亮点。
　　地上三层地下一层使用面积600多平方米的内部空间，200多平米的花园，加上600多万装修预算，樊青雨的很多设计想法都可以得到实践。
　　一个职业设计师碰上边学道这样的财主，实在是一件很幸福的事。
　　特别是这次装修跟上次装修中海凯旋不同，装修中海凯旋时，单娆的妈妈戴玉芬在身边指手画脚，把樊青雨折腾够呛。
　　这次，戴玉芬和单娆都消失了，樊青雨知道这意味着什么——富豪的女朋友果然不好当！
　　整个装修期间，边学道只去过两次，都是看一眼就走了。樊青雨有什么事，主要跟一个叫李裕的联系，后来李裕工作忙，换成跟一个叫李薰的联系。
　　整座别墅，正主几乎没怎么管，用什么材料摆什么家具全是樊青雨、李裕和李薰三人拿主意。
　　……
　　5月2日这天晚上，李兵难得休息一晚，边学道在酒店游泳馆里游了一会儿，百无聊赖，想起去看看自己的别墅装成什么样了。
　　没叫李兵回来，边学道自己开车来到万城华府。
　　找到自家的房子，在外面转了一圈，开门时，发现门锁换了。
　　边学道回到车里给李裕打电话，李裕说：“装修完毕施工队撤出后，为了安全，我把门锁给换了。”
　　边学道问：“燕京谁手里还有房门钥匙？”
　　李裕说：“樊青雨手里有一把。”
　　边学道说：“她？我靠，那等我搬进去后岂不是还得换锁？”
　　李裕说：“没办法啊，单娆不在燕京，我总不能把你家钥匙给公司里的人吧？”
　　边学道说：“哥，你不会悄悄把钥匙放在我办公室的抽屉里？”
　　李裕一愣：“没想到……再说你不在，我无故进你办公室干吗？”
　　边学道气乐了，换话题说：“我干女儿最近咋样？”
　　李裕说：“挺好的，吃的香睡的饱，见人就笑。”
　　跟李裕聊了会儿，边学道拨通了樊青雨的电话。
　　接到边学道的电话时，樊青雨正在外面跟朋友吃饭。
　　樊青雨的手机里一直存着边学道的电话号，她心里清楚这个号的主人离她有多遥远，这个号，既不是亲戚，不是朋友，也不是上司，不会打电话，不会发短信，不会有交流，可她还是一直留着，她在心里跟自己说：“留着吧，有这个号码，人生都好像多了一道保险，以后遇到什么实在过不去的坎儿，说不定要打这个号求助一下，毕竟帮他装修了两次房子，特别是万城华府那幢别墅，600多万的装修款，除了给施工队买水买盒饭买烟收买人心花了3000多，其余款项全实打实花在了边学道的房子里，一分都没贪，600多万啊，自己怎么那么实诚呢？”
　　看见来电显示是“边总”，樊青雨起身到一边接电话，一起吃饭的朋友打趣道：“谁啊？这么藏着掖着的？”
　　半分钟后，樊青雨回到座位拿包，跟朋友说：“有点急事，我先走了，改天我请客赔不是。”
　　不顾朋友们调侃，樊青雨一路快步走到停车场，开门上车，先在杂物盒里翻几下，翻出万城华府别墅的钥匙，然后对着后视镜整理了一下头发和衣领，启动车子，向万城华府方向驶去。
　　边学道坐在车里闭目养神，恍恍惚惚中，听见有车停在附近，他睁开眼睛看过去。
　　一辆白色现代停在右侧路边，熄火，走下来一个白衬衣黑裤子的女人，是樊青雨。
　　樊青雨认识边学道开的这辆玛莎拉蒂总裁，下车径直走过来。


第0865章 水龙头是故意的吗？
　　樊青雨走到玛莎拉蒂总裁旁，面带微笑看着车窗。
　　边学道熄火下车，打量樊青雨说：“麻烦你了。”
　　今天的樊青雨看着很亮眼。
　　上身修身白衬衣完美凸显出女性之美，黑色亚麻布裤子包裹着长腿，偏分的短发，加上适合自身气质的精致淡妆，看上去很职业、很干练、很御姐，比几年前的样子漂亮不少。
　　听边学道这么说，樊青雨笑着道：“不客气，要是我的每个主顾都像你这么放权，我做梦都会笑醒。”
　　边学道知道樊青雨说的是别墅装修期间他只在邮件里提过几个建议，其他完全由樊青雨放手设计，给了樊青雨最大的权限和信任。
　　锁好车，两人向别墅门口走去，路过樊青雨开的白色现代时，边学道问：“换车了？”
　　“啊！”
　　樊青雨扭头看了一眼自己的车，想起第一次跟边学道去中海凯旋的路上，由于紧张，在红绿灯前熄火，十足的“女魔头”架势，吓得边学道主动提出换他来开的情形，樊青雨有点不好意思，抬手挽着头发说：“3月份提的车。”
　　看着路边的白色现代，边学道想到几年前那辆小巧的蓝色奥拓，那是他第一次开奥拓，眼神里透着玩味。
　　看见边学道的表情，樊青雨忽然想到边学道可能误会了，她连忙解释说：“边总……买这车我存了一年多的钱，您的装修款我有详细的支出明细……”
　　边学道摆手说：“你想多了，我刚才想起当初那辆奥拓，才问你一句，应该换，你腿这么长，奥拓伸不开腿。”
　　樊青雨听得脸都红了。
　　当初那辆奥拓确实小，路上受气不说，开时间长了确实不舒服，所以才坚持攒钱换车。
　　而说起外貌，樊青雨自知自己只能算中上，全身最大的优势是艺术气质和细腰长腿，不过边学道这么当面说出来，有点感觉怪怪的。
　　见樊青雨有点不好意思，边学道岔开话题问：“洪剑最近怎么样？”
　　樊青雨答：“挺好的。”
　　燕京城大，樊青雨赶到时，时间已近晚上21点。
　　别墅门前没有灯光，窗户里一片漆黑。
　　樊青雨在包里摸索一阵，拿出一个手电，“咔哒”一下按亮了。
　　把手电递给边学道，樊青雨说：“你拿一下，我开门。”
　　边学道一看，笑了，手里的是一个防狼强光手电，樊青雨身上居然带着这个。
　　接下来的一瞬间，边学道想到了随身带刀的沈馥。
　　用钥匙打开房门，房子里面黑洞洞的，樊青雨小心地往前走。
　　边学道拿着手电跟在她身后，说：“开关在哪，开灯！”
　　樊青雨继续往前走，说：“电源总闸关着呢，得先把电闸拉上。”
　　边学道：“……”
　　樊青雨解释道：“不知道你什么时候来，出于安全考虑，我和李裕最后一次离开前把电闸水闸都关了……我看过一篇新闻，说一家的别墅久无人住，电闸没关，后来线路老化失火，烧得特别惨。”
　　边学道问：“电源总闸在哪？”
　　樊青雨说：“在地下室。”
　　边学道：“……”
　　樊青雨说：“都是趁着白天光线好的时候看房子，没想到你晚上来。”
　　再富丽堂皇的地方，晚上摸黑去，也是非常瘆人的。
　　拿着手电走在前头的樊青雨越走越慢，她是设计师不是主人，没在这个房子里住过，而且她脑子里的户型图太多，一时有点忘了这里的结构图。
　　找到楼梯了。
　　可是看着去地下室的楼梯，樊青雨有点踟蹰。
　　边学道见了，从她手里拿过手电，说：“我下去，你在这儿等我……”
　　不等边学道说完，樊青雨急说：“不！”
　　边学道一想，自己也够二的，这里这么黑，樊青雨肯留下来等才怪。
　　“跟紧我。”
　　“嗯！”
　　樊青雨开始时是紧跟，后来伸手抓着边学道衣服一角，亦步亦趋。
　　地下室的温度比上面低，空气凉凉的，感觉周围特别静，静得仿佛都能听到心跳声和呼吸声。
　　这栋别墅边学道前后一共来过五六次，地下室只来过一次，他对这里非常陌生，走几步就要停一下，一次身后的樊青雨没收住脚步，撞到了边学道身上。
　　手电四下照着，代入恐怖片的成功率100%。
　　手电照到一个门，边学道问：“那是什么房间？”
　　樊青雨看了一眼，小声说：“保姆间。”
　　往前走过一段，照着另一个门问：“这里呢？”
　　樊青雨说：“仓储间，总闸就在这里。”
　　……
　　灯亮了。
　　突如其来的光线让两人的眼睛有点不适应，同时眯着眼睛用手遮挡。
　　关掉手电，看着脸色有点发白的樊青雨，边学道笑着说：“我直接从这里开始验收吧。”
　　樊青雨感觉有点冷，抱着胳膊说：“好！”
　　两人心里都不想在地下一层多停留，于是开始走马观花。
　　“那边是车库，那边是保姆房，这儿是仓储间，跟我来，这里是影音活动室，这边，这边是李裕强烈建议加上的——”
　　“——酒窖！”
　　边学道知道李裕为什么强烈建议加上酒窖。
　　朋友圈里很多人都知道边学道有个顶级酒庄，难免跟他讨酒喝，所以家里自然要储备着，总不能现用现从法国运。
　　走进酒窖，里面空空如也。
　　两人上到一层，樊青雨恢复了设计师本色，介绍说：“我这次的设计，主要重视三点——高端、舒适度、空间合理性。”
　　边学道点头，这三点，他在最初的设计方案里看到过。
　　樊青雨接着介绍：“因为你要求中国元素，所以设计时以最具中国特色的红色元素，也就是人们常说的‘吉庆红’为点睛基调，佐以各式活泼灵动的陈设。”
　　“这里是会客厅，纯白挑高空间，旋转楼梯，缓解思维压力。沙发的色调是很耐看的大地色系，搭配大红浮绣靠垫，暖意十足。”
　　“这里是主餐厅，中国人非常重视一日三餐，餐厅是一个家庭的核心区域，餐桌上的烛台选择了黑、金色系的串珠造型，雍容和圆润并重，符合你的身份气质，另外，配以绣花垂穗田园餐旗增加空间的奢华感。”
　　跟在樊青雨身后，一边听她介绍一边看，边学道对一楼的设计比较满意。
　　看到墙边立着一个酒柜，他走过去，拉开门，里面居然有几瓶酒。
　　樊青雨见了，说：“是李薰拿来的，说是你存在松江遇到酒吧的酒。”
　　地下室寒气重，刚才两人摸黑下去，都有点着凉，看见有酒，边学道抽出一瓶看了看，打开另一侧的柜门，找出红酒杯和开酒器。
　　在餐桌上开了酒，不经醒酒，直接倒了两杯，端起一杯递给樊青雨：“尝尝，这酒不错的！”
　　樊青雨犹豫一下，接过了酒杯。
　　边学道端起自己那杯，抿了一口，说：“边喝边看。”
　　二楼……
　　楼梯走廊上摆着一个雕工精美的桌子，樊青雨说：“这里反复斟酌，看中这张加拿大圣让波特利小镇产的木雕桌，取它的质朴和不张扬。”
　　继续看，主卧室是边学道第一眼就满意的地方。
　　无论色调搭配还是触感，都非常符合他的要求，尤其是拉门外侧阳台上的贵妃榻、微型书橱和地毯，都是他倦意阑珊时最想要的。
　　介绍的时候，发现墙上一幅挂画稍稍有点向左歪，樊青雨走过去，重新摆了摆。
　　画挂的偏高，樊青雨一抬手，衬衣衣襟随着胳膊往上提，露出一截没有一点赘肉的腰。
　　樊青雨今年32岁，未婚。
　　在燕京奋斗近10年的她，有房，一个地段还不错的40平米小户型，贷款15年。
　　有车，白色现代索纳塔，落地后总共17万多，贷款3年。
　　没有男朋友，她不是没人追，只不过一直没遇到条件合适且看顺眼的。
　　剩女剩到她这个年纪，为了多留住几天青春，美容和健身都提上了日程。樊青雨是瑜伽高手，瑜伽加上画画，让她的气质在同龄女人中比较出众，极大弥补了五官的差距。同时瑜伽让她的形体很棒，别的不论，腰细得跟小姑娘一样，当然，参照对象是瘦姑娘，不是胖姑娘。
　　再上一层，书房、衣帽间、独立卫生间、干湿分离桑拿房都在三楼。
　　主卫生间很大，红纹大理石配上绿纱幔，绿铁艺烛台配上白烛光，颇为浪漫，情调十足。
　　房子一直空着，边学道一路看一路摸，手上沾了不少灰，走到主卫生间一个手盆前，拧开水龙头，伸手，没水。
　　咦，没水？
　　走到另一个手盆前，拧开水龙头，伸手，还是没水！
　　樊青雨凑过来，拧了几下水龙头说：“怎么没水？”
　　边学道问：“你说电闸水闸都关了，水闸开了吗？”
　　樊青雨说：“打开了啊！”
　　两人反复拧两个手盆的水龙头，不见一滴水。
　　樊青雨有点着急，心想：不应该啊，装修时明明有水的。
　　想到这儿，她拉开淋浴房的玻璃门，走进去，想试试里面的喷头是不是也没水。
　　按下开关——“哗！”
　　冰冷的水兜头淋下，樊青雨“啊”的一声叫了出来。
　　想去客卧卫生间试水的边学道闻声赶紧跑回来，不知道什么情况的他没出声，随着抄起一个铁艺烛台。
　　然后他就看到了头发和上衣湿漉漉的樊青雨。
　　呃……
　　被水一淋，白衬衣透明了，经典的黑白配。
　　头发往下滴水的樊青雨有点欲哭无泪，这水龙头是故意的吗？


第0866章 心似狂潮
　　房子里什么都有，家电、餐具一应俱全，就是没有洗浴用品，没有衣服，特别是没有女人衣服。
　　樊青雨的白衬衣本来不透，但沾了水就透了，能看见里面的黑色内衣，一个32岁大龄剩女的内里小秘密一下暴露了。
　　为了缓解尴尬局面，边学道放下烛台，回身去开刚才没水的水龙头。
　　“哗！”
　　有水了，而且水压很足。
　　这……
　　边学道四下看，没看到毛巾。
　　这很正常，他没入住，哪来的毛巾，别人买了放这儿，不知道是否有人用过，他肯定不会用。
　　找了一圈没有毛巾，回过身的边学道视线又落在了樊青雨上身。
　　这真不能怪他，实在是湿透的白衬衣里面那一抹黑色太醒目太诱人了。
　　而且边学道已经几月不知肉味，正是“饥饿”的时候。
　　他真的非常饿！
　　董雪在法国经营酒庄，沈馥在英国筹备新歌，单娆在美国整理心情，三个亲密的女人全都天各一方。
　　而徐尚秀，这个大苹果还不让他啃，看孟婧姞的样子倒是好像愿意让他啃，可是他不敢啃，一旦啃了“代价”太高。
　　至于酒吧会所什么的，他去的少，去了也不敢纵情放肆。他是名人啊，保不齐谁就认出他来，手机啊监控啊防不胜防，万一被对手利用，发到网上，妥妥成丑闻上头条。
　　绝对的丑闻！
　　找女人不是丑闻，一个身家百亿的老板到那种地方找女人，这是什么品味？丢人丢大发了。
　　可是人都有生理需求啊！
　　他是20多岁、知道此中滋味的健康男人啊！
　　现在的樊青雨在边学道眼里，既漂亮又撩人，让他“食指大动”。
　　此时……
　　一个念头如蹦出石头的孙猴子，“嗖”的一下占据边学道整个脑海——留下她！
　　随即另一个念头在耳边回荡：不行，不行，不能再沾惹女人了。
　　前一个念头反击说：留下她！留下她！放她走，今天你怎么办？过得去吗？
　　后一个念头大声说：不行，不行，不能再沾惹女人了。
　　前一个念头“哧”地一哂：放她走，你敢去酒吧发泄，还是在家靠自己的五姑娘？用五姑娘你就是光荣的道德完人了？
　　后一个念头依旧大声说：不行，不行，不能再沾惹女人了。
　　前一个念头鄙夷地说：有潇洒日子不过非要装专情，你真专吗？装给谁看？守身如玉压抑自己有人给你发小红花吗？当你是炼精化气的修道者呢？
　　后一个念头虚弱地说：不行，不行，不能再沾惹女人了。
　　前一个念头懒洋洋地说：天天对不起这个，对不起那个，一会想担当，一会想拯救，东跑西颠累得像条狗，感情上惹了一身骚，责任揽了一大堆，人前看着风风光光，可是独处有需求的时候只能压抑压抑再压抑，想女人的时候只有五姑娘能帮忙，替你感到悲哀。
　　后一个念头沉默半晌说：为了徐尚秀……
　　前一个念头放肆地笑了：呸！你敢说娶了徐尚秀就不碰其他女人吗？你敢吗？看看祝海山，一样的重活一回，人家敢作敢为游戏人间潇洒一生。再看看你，拿得起放不下，患得患失，瞻前顾后，你不累吗？有意思吗？你重生一次是来当道德标兵的？
　　站在樊青雨对面不远处，边学道表情不变，心似狂潮。
　　心似狂潮！
　　这过的叫什么日子！
　　到底哪里出错了？
　　回想起齐三书在饭桌上绘声绘色描述陈喜陈克兄弟在车里和两个女模特干的勾当，以及陈喜在蜀都的一些风流韵事。
　　想想陈喜，人家天天恣意潇洒享受人生。
　　再看看自己，活得像个劳模苦行僧。
　　最近连上网都少了，怕看见暴露挑逗的图片邪火高炽，血气方刚的年纪，跟毅力自律真没多大关系，可真要是到了求助于五姑娘的地步，心里那个憋屈啊……
　　图他妈啥啊？
　　日子是这么过的吗？
　　被边学道目不转睛地盯着，樊青雨脖颈子都红了。
　　她横着胳膊挡住上身，低头说：“房门钥匙在玄关上，我先走了。”
　　边学道没说话。
　　等了几秒，樊青雨一咬牙，向主卫门口走去，跟边学道错肩而过时，边学道忽然伸手抓住她的胳膊，手上很用力，抓得她有点疼。
　　边学道转过身，红着眼睛问：“你结婚了吗？”
　　樊青雨被他的样子吓了一跳，心跳得特别厉害，却不敢反抗这个男人，小声说：“没结婚。”
　　边学道抓着樊青雨胳膊的手一用力，把樊青雨拉到身前，他看着她的眼睛问：“有男朋友吗？”
　　樊青雨眼睛里一下浮现出不可置信的神色。
　　樊青雨不是十几岁懵懵懂懂的女中学生，也不是二十几岁为爱痴狂的小女人，她是在社会上打拼多年跟形形色色人等打交道的32岁女室内设计师，刚才边学道问第一个问题时她心里就有直觉，可是她压下去了，她觉得那根本不可能。
　　为什么不可能？
　　樊青雨看过有关边学道的报道，知道他今年27岁。可是她呢？32岁。
　　足足大了5岁，相比之下完完全全是个老女人。
　　眼前的边学道，高大帅气，事业成功，年轻多金，是国内甚至全亚洲最顶级的“富一代”钻石王老五，网络上呼喊想给他生猴子的女人够编成几个集团军，多少女人做梦都想勾搭上他睡一觉。
　　樊青雨有自知之明。她知道自己不够靓，不够妖，不够艳，不够魅，出身普通，岁数还大，所以即便跟边学道有交集，她从未痴心妄想发生点什么，她唯一想的，是好好设计，好好监工，一分不贪回报边学道的信任，留一点人情以备不时之需，因为边学道是她接触过的“最强力”的人物。
　　本来想都不敢想的事，现在，樊青雨从边学道的神情和话语里嗅到一丝味道。
　　她知道自己现在身上湿漉漉的，特别是早上新换上的黑色内衣，看上去一定很撩人。
　　她从边学道的眼睛里读出了冲动，读出了火烧火燎的热切。
　　还有边学道的两个问题，如果说第一个问题是偶然，那么第二个问题就定音了，此时此地，此情此景，先问结没结婚，后问有没有男朋友，难道是想给她介绍对象？
　　边学道喘着粗气又问了一遍：“有男朋友吗？”
　　樊青雨已经可以确定边学道想要什么了，事到临头，她说不准心里是个什么感觉。
　　意外吗？非常。
　　受宠若惊吗？有点。
　　忐忑吗？是的。
　　拒绝吗？当然不！


第0867章 为什么要哭呢？
　　一念天堂，一念地狱。一念繁华，一念荒芜。在尘世间旅行的人，错过的和珍惜的，自持的和放肆的，柔弱的和刚强的，在良善本心和物欲横流中抉择、坚守、崩坏、迷失。
　　樊青雨已经可以确定边学道想要什么了，她不打算拒绝。
　　抛开财富光环，单说外貌，边学道也足够让樊青雨动心了，更何况他还这么的优质。
　　放下挡在上身的胳膊，樊青雨轻声说：“我没有男朋友。”
　　很好……
　　未婚，且没有男朋友，这是一个自由的女人，燥热得五脊六兽的边学道越过了最后一道屏障，他前进半步，用不容抗拒的声音说：“今晚别走了。”
　　近看之下，樊青雨的皮肤很细腻很紧致，白里透红，身上散发着淡淡的女人香，表明她很健康。
　　樊青雨仰头看着边学道的眼睛，对视几秒，轻声说：“我不是随便的女人。”
　　……
　　夜深了。
　　皎洁的月光透过窗户，在客卧的地板上涂染了一层光晕，房间里朦朦胧胧的，静谧而冷清。
　　客卧床上，边学道呼吸均匀，睡得很沉。
　　边学道不会带樊青雨去主卧，樊青雨也不会要求去主卧，有些事情是心照不宣的。
　　樊青雨平躺在床上，睁着眼睛，直直看着头顶的天花板。
　　这个房间她很熟悉，因为这里全是她设计的，是她看着工人一点一点装修摆弄出来的。
　　那时，她怎么也想不到，有朝一日自己会睡在这张床上，特别是身边还睡着他。
　　狂风暴雨之后，夜半突然醒来的樊青雨一直在想一件事：今天这一切是真实的吗？
　　是真实的吗？
　　好像是真实的！
　　这个小男人，好像很粘人。还有，他好像很饥渴的样子。
　　可他这样的男人怎么会“饿”到呢？
　　还有，今天这样的事怎么就落到自己头上了呢？
　　樊青雨永远也想不到，除了徐尚秀，她是这个时空里边学道主动出击的第一个女人。
　　董雪，倒追。
　　单娆，倒追。
　　沈馥，女方主动。
　　而关淑南，舍弃自尊，挨了一枪，止步于拥抱。还有胡溪，想尽办法使尽手段，最终也没能彻底拿下边学道。
　　至于一夕之欢的燕琴和蜀都酒吧遇见的女白领，属于逢场作戏顺水推舟。
　　只有樊青雨，是边学道主动出击。
　　可见他实在是饿坏了，压抑着压抑着就在樊青雨这儿爆发了。
　　当然，选樊青雨，不是饥不择食，边学道心里有简单的考量。
　　亲密的女人都在国外，吃一口太折腾。而国内的，想吃的吃不到，给吃的不敢吃，跟陌生女人ONS危险系数太高，而廖蓼和傅采宁这样的窝边草他又不想碰，至于上流社会的交际花，他不想坐公交车，这样一排除，范围就太小了。
　　樊青雨不知不觉地满足了好多条件。
　　她跟边学道也算老相识，认识几年来，帮边学道设计过两个房子，身为设计师，她了解边学道生活起居、颜色搭配等方面的喜好；
　　她是洪剑老婆的表姐，勉强算作知根知底；
　　她比边学道要大好几岁，明显不可能争夺正牌女朋友的位置，只要不觊觎这个，就一切都好说；
　　她无求，相比于关淑南通过单娆结识边学道后极力想要靠拢过来，她在装修别墅的几个月里，除了通过邮件汇报进度、询问要求，从不没话找话；
　　她有房有车有事业，在燕京城里拼搏多年，见多识广，独立性很强，这样的智商情商应该能处理好两人的关系。
　　好吧……
　　边学道想的那些樊青雨都不知道，她只知道几个小时前她跟边学道还是雇佣关系，几个小时后，变成了情人关系。
　　变化之突然，让人措手不及。
　　哦对了，现在算情人关系吗？
　　他会认账吗？
　　会不会天亮后穿上裤子就翻脸？
　　应该不会吧，毕竟他问过自己结没结婚、有没有男朋友，说明他还是有底线的人。
　　樊青雨轻轻翻了个身，面朝着窗户，睡梦中的边学道似有所觉，迷迷糊糊地也跟着翻身。
　　漂亮的房子，成功的男人，一切都很完美，但也许只完美这一夜。
　　窗外月光很美，似有无数人间美梦在月光中飘荡游走。
　　城里的月光把梦照亮，
　　请温暖他心房，
　　看透了人间聚散，
　　能不能多点快乐片段。
　　城里的月光把梦照亮，
　　请守护它身旁，
　　若有一天能重逢，
　　让幸福撒满整个夜晚……
　　看着窗框上的月光，忽然有泪水溢出眼眶，无声滑落于绣花枕巾上。
　　哎，为什么要哭呢？


第0868章 小尾巴和大金龟
　　5月3日，又是一个阳光明媚的早晨。
　　早起的鸟儿落在别墅外的花园里，叽叽喳喳地寻找着食物。
　　客卧里的两人几乎同时醒来，边学道精神很好，樊青雨则有点儿黑眼圈。
　　看着一脸不自然的樊青雨，边学道坐起来，靠在床头上，打破尴尬：“今天星期六，不用上班吧？”
　　樊青雨也坐起身，用手指梳着头发说：“干我们这行，随机性很强，手里有单子的时候没日没夜地忙，手里没单子的时候一歇可以歇几个星期。”
　　边学道听了，“哦”了一声，没再说话，他的注意力被床对面墙上的一幅牡丹图吸引住了，昨晚走马观花，没仔细看这幅画，现在看，画风雍容写意，很是不错。
　　边学道看画的时候，樊青雨侧头望着窗外的天空，天边有一朵白云，慢悠悠地飘着，无拘无束。
　　就这么各看各的静了一分多钟，樊青雨掀被下床，弯腰捡昨晚随手丢开的衣物，站在床边，背对着边学道穿衣服。
　　白衬衣已经干了，沾了水而且没用衣挂晾，有点皱皱巴巴的。
　　都穿完，樊青雨回身看着床上的边学道问：“用不用我买早点给你送过来？”
　　边学道微笑一下摇头说：“不用了，一会儿有人来给我送。”
　　樊青雨轻轻点头，扫了一眼边学道露在外面的胸膛：“那我走了。”
　　下楼声，关门声，隐约听见车辆打火的声音，过了几分钟，边学道穿上裤子，开始换一个视角在房子里游走。
　　边走边记……
　　冰箱里是空的，别说吃的，连瓶矿泉水都没有，让李兵买了，安排人送过来。
　　主卫里是空的，洗漱用品一样都没有，今天早上只能清水洗脸了，还他娘的没有毛巾。
　　衣帽间是空的，好歹得买几套正装、衬衫和领带备用着。
　　呃……还需要买睡衣。
　　对了，难怪总是觉得房子里缺点什么，缺植物啊！
　　不知道边学道什么时候入住，所以李裕和樊青雨都没考虑摆植物，没有保姆和管家打理房子，摆了植物也得枯死。
　　把上下四层又走了一遍，肚子“咕噜”一声，找到卫生间刚想坐下，四下看一圈，发现没有卫生纸。
　　这尼玛……
　　想到楼下车里有纸抽，边学道穿上衣服，拿着车钥匙，心急火燎地下楼。
　　也是他太着急了，只顾着在车里找纸抽，全然没注意到小区路口拐角处停着一辆红色法拉利F430。
　　……
　　半个小时后，边学道走出别墅，准备去公司。
　　今天是星期六，还是“五一”小长假最后一天，公司里没什么人，可他一时没什么好去处，反正是不想留在啥啥没有的家里了。
　　边学道才走进办公室，假期期间在公司轮值坐班的陆恒敲门进来问：“边总，有事？”
　　边学道摆摆手：“没事，我过来看几个文件。”
　　陆恒转身就要出去，边学道招呼住他：“忙吗？不忙的话陪我聊两句。”
　　陆恒不能说自己很忙，也不能说自己不忙，他点点头，在会客区的沙发上坐了下来。
　　边学道走过来坐下，缓缓开口：“智为视频这边有什么困难吗？”
　　陆恒正襟危坐，字斟句酌地说：“有几个困难。”
　　边学道靠在沙发上说：“说说。”
　　陆恒说：“第一个是奥运会网络转播权，困难在于咱家的视频网站刚成立没多久，上头对咱家的实力、用户量和转播效果持怀疑态度，这给洽谈带来很大阻碍。”
　　边学道沉吟几秒说：“这个事儿你想复杂了。官方网络转播商名头听上去响亮，但其实意义不大，毕竟这玩意谁也不能做到独家，而且2008年奥运会互联网内容服务赞助商是SH，这是2005年就定来下的事儿。再说一些重点比赛，一些夺金赛事，电视台肯定会重点循环播放，必然削弱网络点播的流量。所以，只要跟奥组委相关部门谈妥，不追究咱们转播就行，至于这个转播权要多少钱购买，按照SH出价的三分之一左右来谈，都这个节骨眼了，那边肯定也卖一分钱是一分钱。”
　　陆恒低头想了几秒，似乎在默记边学道说的话，然后抬头说：“第二个困难是‘美好2008’微电影大赛，目前推出近一个月，但应征的导演阵容有点……”停顿几秒，陆恒一咬牙，说：“导演阵容有点弱，几乎没有知名的，目前公关部门正在全力拉两个新锐导演参加，还有，我们弄这个微电影的必要性……”
　　边学道起身去接了两杯热水，放一杯在陆恒面前的茶几上，端着水杯翘着二郎腿说：“你要明白一点，咱们办的是微电影大赛，换一个名词这叫网络电影，它本身是用来选拔、挖掘、发现有潜力新锐导演的，而不同于投资大荧幕，不需要名导和明星的名气收获一定票房力求不亏本，这两件事，出发点和目的都是不一样的。”
　　“眼下内地年票房收入近100亿元人民币，但有近4/5的电影无缘在院线上映，现在什么档期都十分拥挤，市场空间越来越小，很多电影拍了之后根本没有机会与观众见面，因此，必然需要新的通道，而网络恰恰可以为电影提供平台。此外，网络电影在很大程度上可以弥补大银幕的不足，有利于挖掘新人，新导演、新演员能够得到锻炼，促进新旧血液循环，促进电影行业的可持续发展，避免出现几部贺岁大片同时消费一两张熟面孔的不正常现象。想想吧，社会上有多少人想吃或者准备吃电影饭，有这些满怀期待的人，我们这个项目会没搞头吗？”
　　喝了一口水，边学道接着说：“你只需要明确一点，做网络电影，我们只要好内容。网民的眼睛是雪亮的，有了好内容，用户会有的，粉丝会有的，实力导演甚至知名导演都会有的，到那时，品牌会加快网络电影的商业化进程，继而探索盈利模式。”
　　陆恒苦笑一下说：“这个是不是让更专业的人来做更好一点？”
　　边学道笑着说：“你不要总拿自己当程序员，既然坐到这个位置，就要向复合型人才努力。”
　　陆恒说：“我怕我把握不好……”
　　边学道说：“人才要招，不过眼下我可以给你三个方向。”
　　陆恒听了，立刻满脸期待地看着边学道。说起来，他也是够为难的，自从接手智为视频这一块，因为和边学道交流的次数有限，有些东西一直挺模糊，加上他又是程序员出身，在陌生领域的自信心没那么强，所以老早就想找机会好好跟边学道沟通一下。
　　放下手里的水杯，边学道伸出三根手指，落下一根，说：“一个是草根化、接地气，既然是网络上来网络上去就别端着架子玩高大全伟光正，落脚点应该是普通人的平凡生活。”
　　又落下一根手指，说：“另一个是幽默和公益，这两个听起来风马牛不相及，但它们是保证作品生命力的关键。”
　　落下最后一根手指，边学道继续说：“再一个嘛，延续性和小情怀，假如我们要做一个‘城市映像’系列的微电影，我们就可以将题材聚焦在燕京、沪市、蜀都、青岛、羊城、长安、丽江、台北八座城市，每座城市选取一个独特的主题切入，讲述出不同城市之间的故事，力求探寻城市与人的微妙关系。再比如，我们做一个美食节目，假设叫《舌尖上的中国》，我们可以……”
　　边学道滔滔不绝地对陆恒灌输想法，一不小心连《舌尖上的中国》都溜出来了：“你看，这样一来，延续性有了，情怀也能渗透进去。”
　　陆恒听得目瞪口呆。
　　跟边学道接触有限的他，被边学道这种信手拈来即是“金点子”的风格震住了。
　　陆恒到底是见过世面的，“眩晕”几秒后立刻恢复过来，他搓着手说：“拍优质视频内容必须要有钱，可问题是有钱也可能办不好这事儿。”
　　边学道换了一条腿继续跷着二郎腿说：“不人云亦云，有自主视角，很好！”
　　这句话是相识以来边学道对陆恒最直接的夸奖。
　　显然，陆恒能在老板描绘一堆美丽愿景后冷静想到并且直言“办不好”的可能性，这是一种能力，也是勇气的体现。
　　边学道说：“你这个视角是对的，增长不等于发展，富有不等于幸福，就像有些人以为只要经济第一了就什么都解决了，有些人以为多赚几个钱就能提高品位，都是很可笑的想法。任何一个成功的企业都不是策划出来的，不是用资金堆出来的，而是踏踏实实地靠产品、理念、服务和体系做出来的，这一点，我们共勉吧。”
　　……
　　边学道在公司里跟下属沟通谈心的时候，樊青雨刚刚拿着早餐回到家。
　　从边学道家出来，心事重重的樊青雨开着车在燕京城里兜圈子，满脑子都是昨晚的事。
　　为什么他选在装修结束后留自己过夜？难道是早就设计好了，让自己给他装修，找机会一夜之后say goodbye？
　　不对，不对，自己没有那么大魅力让亿万富豪处心积虑一亲芳泽。
　　他会不会已经删掉了自己的电话号码，从此就是陌路人？
　　现在自己身体里还有他的东西，如果拿着证据去报案，会不会能拿到一大笔补偿金？
　　他会不会嫌弃自己不是处女？可是老娘也不会掐算，怎么知道32岁时会在一个亿万富豪家留宿？
　　一路上，樊青雨乱七八糟的想了很多。
　　回到家后，先吃了几口东西，彻彻底底洗了个澡，然后关掉手机上床补觉。
　　睡到一半，梦里忽见边学道打电话找她，樊青雨一下就醒了，跳到地上找到手机迅速开机，然而，没有任何提示来过电话的短信。
　　放下手机，樊青雨睡意全无，她坐在梳妆镜前，愣愣地看着镜子里的自己，看了一会儿，双手又托又挤，想看看怎么能让事业线更深刻一点。
　　别的不论，昨夜一过，樊青雨的自信心一下提上来了：昨晚那可是边学道啊，肯定不是阿猫阿狗随便什么女人都能上他的床的，这么想来，自己也还是不错的。
　　看着镜子里自己的皮肤，尽管依旧白皙紧致，但年龄是明摆着的。
　　回想昨夜种种，女人的直觉告诉樊青雨——边学道需要女人，而燕京没有跟他亲密的女人，所以自己钻了空子。
　　觉得神奇侥幸之余，樊青雨心里一下涌起深深的危机感：如果……如果还有机会跟他……他会不会嫌自己老？
　　想至此，樊青雨起身去抽屉里找银行卡，然后快速换了一身衣服，她要去市里一家很有名的美容会所办卡，她要做全身护理，她要尽可能地留住青春。
　　因为她用青春的小尾巴，钓到了一个超级大“金龟”。


第0869章 老边也买不起
　　办公室里，阳光很好。
　　陆恒出去后，边学道转动椅子，学祝植淳的样子，把脚搭在桌面上，身体后仰，将上半身整个靠在椅子背上，人半躺着，悠然地望着窗外的天空。
　　据说美国总统奥巴马就喜欢把脚跷在办公桌上，还别说，这个姿势真挺爽的。
　　要问爽在哪里，爽在放松放肆的感觉。
　　要问怎么个爽法，此时边学道从内到外都很爽。
　　天道忌满，人道忌全，水满则溢是天道，阴阳调和是人道。
　　身体像一个水库，里面蓄满了水，就算不汹涌，但随着水不断注入，压力也是很大的，经过昨晚那么一遭，边学道身心舒畅多了。
　　特别是窗外的天空很养眼。
　　快开奥运会了，几项治理措施逐渐显露成效，天空蓝得十分干净，连一片白云都没有，边学道看了半天，硬是没找到一个聚焦点。
　　视线漫无目的，但他脑海中的念头清晰之极。
　　2008年眼看过半，按照时间顺序和紧迫程度，有几件事是重中之重。
　　首要第一件，当然是即将到来的大地震。
　　为大地震，边学道建了抗震教学楼，储备了一批药品食品矿泉水等救济物资，他还撺掇齐三书弄了地震包，撺掇投资祝植淳建了通航公司，基本上，他已经做到了自己认为“合理范围”的极限。
　　以边学道的性子，无论如何他不会事前散播预警信息，不会在地震当天“恰巧”去震区组织什么户外活动，因为他认为那些行为都是“非理性”的。
　　他能想到的，他能准备的，都准备了。
　　在眼下这个时候，不适合再有什么动作，所以，剩下的这些天里，除了惦记着掐时间保证徐尚秀的安全，他能做的，只剩祈祷。
　　2008年第二件重要的事是智为微博上市。
　　为了保证公司持有足够现金安全度过“经济危机”，由年薪500万的“资本运作高手”武思捷主持的20亿美元“银团融资”大体已经谈妥，只待几方最后坐下来协商最后的条件，签署贷款文件。
　　边学道之所以有信心从外资银行手里弄到钱，因为智为微博的数据够耀眼，而且他已经放出去话去——智为微博委任上市保荐行时，将优先考虑这批借贷行。
　　2008年第三件重要的事，影视综艺方面要持续投入，培养优秀的编剧、导演、综艺、演艺等方面人才，拓展合作伙伴，收购优秀网络小说的版权，为影视公司“攒家底”。
　　第四件重要的事，“波尔多列级名庄联合会”的两次在华酒会。
　　这两次酒会，不仅要办，还要办好。
　　办好酒会，既还了名庄联合会的“人情”，有利于自家红颜容酒庄的品牌宣传，还能在国内外铺开上流社交网络，这事，怎么想都马虎大意不得。
　　上半年忽忽悠悠就过去了，有地震这块大石压在心头，边学道似乎做什么事都不太专注，而一旦地震发生，出于对逝者的尊重，震后一两个月内，都不适合大张旗鼓办酒会。
　　所以，他的想法是，8月9月间借着燕京奥运会的东风办酒会，要知道，到时不仅全世界最顶尖的运动员聚集燕京，全世界众多富豪也会把来燕京看奥运视为一种时尚，彼时各国名流云集，有“波尔多列级名庄联合会”这张名片，办酒会绝对事半功倍。
　　除这四件事之外，下半年边学道不想再操太多心了。
　　钱够花了，事业够大了，人也够累了。
　　不想当世界首富也不想当华人首富，没什么野望的边学道想换个活法。
　　万一……
　　万一2014年真是命中过不去的一道坎儿，重生一回，忙忙叨叨十几年，图个啥？
　　前世他就听过一个段子，说一对中年精英夫妻，花千万买了一栋海景别墅，为了房子、为了车子、为了孩子，夫妻二人每天在外打拼，各种出差各种忙，一个月到头在自己家里住不上三五天，就算回家，也是累得够呛，洗洗漱漱爬上床睡觉而已。
　　夫妻俩累得像两条狗，可是他家的保姆呢？
　　每天收拾收拾房间，收拾收拾花园，洗洗衣服擦擦厨房，等都忙完了，抱着女主人心爱的布偶猫，坐在落地窗前的沙发上，或者坐在露台的藤椅上，一边欣赏花园海景，一边喝着咖啡。
　　抛开房产所有权和事业成就感，单说悠闲度日享受人生，这尼玛到底是谁有福气？
　　想着想着，边学道忽然发现一件事，别墅已经装修好了，似乎需要管家和保姆，不然那么空着没人打理，既不安全也不是个事。
　　去哪儿找人呢？
　　去中介？找来的人可靠吗？
　　不去中介？身边又没有适合的人选。
　　思来想去，这种住家保姆，在燕京似乎只有洪剑适合帮着打听人选，因为边学道不会给祝家孟家在自己身边安插耳目的机会。
　　想到洪剑，他自然而然地想到了樊青雨。
　　回想着莫名其妙又顺理成章的昨夜，一时也捋不清心里到底是个什么感觉。
　　正胡思乱想着，电话响了，接起来，李裕到燕京了，跟他一起来的还有于今。
　　李裕是来给边学道送别墅钥匙的，于今则是来认门的。
　　边学道打电话问李裕房门钥匙时，才回松江两天的于今正在李裕家串门，听说边学道在燕京置办了新房子，立刻张罗要来看看，挂断电话后，两人当即订了飞燕京的机票。
　　……
　　边学道办公室里，李裕交给他一串钥匙，外加一份装修清单。
　　李裕这趟来燕京，送钥匙是次要目的，送这份清单才是主要目的。
　　前后600多万的装修款，其中一部分由樊青雨自决支配，另一部分需要“监工”李裕和李薰点头才可以使用。
　　所以，每一笔钱，用在了哪里，以及材料和产品的产地品质，往来票据，李薰都做了整理。
　　笑着打量两人，边学道发现执掌有道监察部的李裕看上去变化不小，然而于今的变化比李裕还大。
　　自从当上有道集团文化影视事业部的副总经理，于今这几个月一直满世界奔走，努力开阔视野、眼界和思维。
　　所谓读万卷书行万里路，这次见面，明显感觉于今“沉淀”了很多。
　　三人聊了一会儿，边学道饿了，李裕也说饿了，于今却着急看房子。
　　边学道和李裕到底都没拗过于今，妥协先去看房子，然后去吃饭。
　　李兵在忙活往别墅里运花运草运食材填充冰箱和冰柜，于是由边学道开车，三人直奔万城华府。
　　最近半年隔三岔五来别墅这儿监工的李裕对房子早没什么感觉了，里里外外走了一圈，于今对这栋别墅印象还行，也仅仅是还行。
　　用于今的话说，别墅的外部设计和内部格局，不如美国的简洁实用，不如日本的方正紧凑，不如韩国的精致时尚，甚至不如HK的奢华灵动……
　　于今说得一套一套的，边学道和李裕听得一愣一愣的。
　　离开万城华府，去吃饭的路上，于今开始给边学道灌输：“燕京有这么一个落脚点也就够了，你在法国有酒庄，欧洲不用再置办。可是以老边你现在的地位和财力，美国应该弄套房产，就算不买大号庄园，比弗利山庄你得弄个房子吧。”
　　“另外HK也得考虑，毕竟是全亚洲最自由的城市之一，条条框框相对少，以后免不了要在HK开会举办活动什么的，总不好每次去HK都住酒店。”
　　于今说得很认真，李裕听得很迷糊，他问道：“天南海北的弄那么多房子干嘛？老边现在一个人，就算结了婚，也住不过来啊！撺掇老边买房子，你小子不会想当出国的据点吧？”
　　于今被李裕问得一呆，气得鼓着腮帮子说：“李大部长这见识，有待提高。”
　　李裕不以为意地问：“怎么个提高法？”
　　看着两人斗嘴，边学道暗暗好笑，说实话，他很喜欢现在这种感觉，跟当初在学校时一样。
　　于今不理李裕，扭头跟边学道说：“老边你交个底，有道影视有没有上市的可能？”
　　边学道握着方向盘说：“这算什么问题，如果公司发展的好，当然要上市。”
　　于今说：“我问的不是这个意思，我问的是影视这块是不是你的主攻方向？”
　　边学道说：“当然是主攻方向，不然我为什么去英国跟Fremantle Media公司谈合作，不然我为什么花14亿收购东星传媒集团10%股权，不然我为什么投钱建设视频网站，不然我为什么让廖蓼和你带人去英国、美国、韩国考察学习……”
　　于今听了长出一口气，喃喃地说：“那就好，那就好。”
　　边学道笑着问：“好？好在哪？”
　　于今说：“只要有道影视和今朝娱乐能上市，我手里的股份就值钱了。”
　　边学道接着问：“然后呢？”
　　于今说：“然后我就买豪宅，囤豪宅。”
　　后座的李裕惊讶得睁大眼睛问：“巾哥你不是发烧了吧？囤豪宅？”
　　于今看着车外的建筑说：“豪宅就如同艺术品一样，具备独一无二性，这样的属性决定了豪宅本身具备相当大的升值空间。所以，等我有钱了，我什么也不囤，只囤豪宅。”
　　李裕说：“巾哥你忒有理想了。”
　　于今说：“有理想没用，得有钱才行。”
　　李裕问：“有多少钱才算有钱？”
　　于今叹着气说：“这次我去HK，看中一个房子，潜力非常非常大，可惜我这辈子注定买不起。”
　　李裕好奇地问：“什么房子贵到让你这么心灰意冷？白加道？”
　　于今不答，转而说：“别说我，就算老边……”
　　说到这儿他停顿一下，瞄了一眼开车的边学道，接着说道：“就算老边，现在也买不起。”


第0870章 《2012》
　　饭店包房里，于今给出了边学道也买不起的豪宅名字——河东花园。
　　边学道一听，这个他现在确实买不起。
　　“河东花园”是全HK排名第一的百年豪宅，位于曾经“华人与狗不得入内”的太平山顶。
　　要买这个房子，没40亿想都别想，这还是保守估计，在房主心里，价格肯定比40亿还要高。
　　你要问为什么这么贵？
　　贵的不是建筑，而是建筑下面的地皮。
　　太平山顶，真正寸土寸金的地皮！
　　于今显然是做过功课的，草草点了几样菜，他继续鼓动边学道：“在一定圈子，府邸是彰显主人实力、评判身份地位的标志之一，就算生意亏本了，不动产也是财产的一个重要组成部分。老实说，老边你法国的酒庄够档次，但燕京这个嘛……马马虎虎。”
　　喝了口茶，于今接着口若悬河地说：“HK豪宅的投资属性大于消费属性，在HK，购买豪宅实质上是为了购买土地，购买金贵稀有的土地。拿河东花园来说，占地约13万平方英尺，按照0.5倍容积率，可以建设65000平方英尺的物业，约相当于6000平方米。买下来重建的话，像老边在万城华府那样面积的别墅，能建10套。每套面积缩一缩，能建12套。这位置，这地段，这稀有属性，别墅建成后，你说每平米卖多少？”
　　说着话，于今把问题抛给了边学道，边学道沉吟不答。
　　于今扭头看向李裕：“你觉得每平米该卖多少？”
　　李裕心算了一会儿，咬牙说：“80万RMB一平米。”
　　于今拍着桌面说：“错！80万那是楼面地价，囤几年，建成别墅慢慢卖，最少要翻一倍才行。”
　　160万RMB每平米！？
　　李裕听得瞠目咋舌，过了十几秒才说：“疯了才会买。”
　　于今笑嘻嘻地更正：“是有钱的疯子。”
　　看着还在沉思的边学道，于今继续说：“这么说吧，如果让你俩回到1923年，再给你俩7万资金买东西做投资，你俩觉得买什么最赚？”
　　尽管知道于今的思维很跳跃，但如此跳跃的假设还是把李裕彻底跳晕了。
　　边学道则从思考中退了出来，略带好奇地看向于今——这小子说的不就是重生吗？
　　见两人都一脸呆滞地看着自己，于今主动给出了答案：“1923年，河东花园第一任主人花了7万买下那块地，到现在，2008年，这块地保守估计值40亿。7万……40亿……升值多少？升值近6万倍！”
　　“如果你把7万存入银行，80年后的今天，会有多少钱？你连当年存钱的银行都找不到了，早被这80多年的风风雨雨吹没了。又或者，1923年时你去北平，买下七八套三进的四合院，如果传到今天，价值数十亿元RMB绝对没问题，但不幸的是，中间你会经历一次所有制变更，私产变公产，所以，投资回报率等于零。”
　　见李裕一脸的崇拜表情，于今接着说：“其实，只要私人产权可以得到保护，超长时段的投资之王，仍然是中心城市、核心地段的房地产。至于股权、债券等金融资产，虽然变现能力强，但在历史长河里如梦幻泡影，随世事沉浮，转眼之间就风流云散。”
　　边学道不动声色，李裕忍不住问：“黄金呢？”
　　于今说：“黄金是一种非常笨拙的投资品，没什么大意思。”
　　李裕问：“HK是永久产权吗？”
　　于今说：“理论上是。”
　　李裕瞪着于今：“……”
　　于今说：“就说这个河东花园吧，一九二七年建成，到现在80年了，如此寸土寸金之地，一直为同一家族所有，房屋主人有权出售或者改建，任何人无权干涉，不会遭遇强拆，这不就是永久了吗？”
　　好吧……
　　于今想说的意思，边学道听懂了，李裕也听懂了。
　　菜上来了。
　　边学道不置可否，换一个话题问：“我记得你跟人合伙开了一个小额贷款公司，现在怎么样了？”
　　于今一听，立刻坐直了身体。
　　这句不是随便问的。
　　出任有道集团文化影视事业部副总经理的于今可谓身居要职，他自己的那些不太上得了台面的业务，就该停下了。
　　别的不说，边学道知道的水军业务、浴场、小额贷款（高利贷），这些东西都不能继续做了，必须全面脱离，甚至全力抹去痕迹。否则，一旦被人挖出来，损害的不仅仅是于今个人的形象，有道集团也会被抹黑。
　　边学道清楚，以于今的聪明，应该知道取舍，可他还是要挑明了问这一句，先说断后不乱！
　　于今说：“老边你放心，我现在全部精力都投在影视娱乐这一块，之前那些营生几个月前就全脱手了，我不会给人留下把柄。”
　　边学道听了点点头，问于今：“高利贷那块也脱手了？”
　　于今说：“必须脱手啊，话说回来，真有点可惜。”
　　李裕接话问：“可惜？很赚？”
　　于今说：“必须赚啊！”
　　听于今这么说，边学道来了兴趣，吃口菜，问道：“怎么个赚法？”
　　于今放下筷子说：“举个例子你就明白了……一个做高利贷的朋友，租一间办公室，注册了几十个公司，利用这些公司去不同银行贷款。他从银行贷出的钱，成本（月息）1分，但他再贷出去，就可以赚好几倍，几乎是空手套白狼。”
　　李裕问：“银行不去公司核实？”
　　于今说：“简单！这家银行来了，就换成这块牌子。那家银行来了，就换成另一块牌子。”
　　李裕问：“银行每次去都提前通知？不会私下突击核实？”
　　于今咧着嘴说：“其实上门的银行信贷员也知道这些事情，但现在银行的生意也不好做，放给高利贷公司的风险反而比放给实业的要小，还能增加信贷员自己的业绩。”
　　李裕：“……”
　　于今说：“现在国家信贷支持农业、环保等中小企业，这类小企业，每家最多可以从银行贷出3000万，但贷出来后，它们多半没办法花完。其实，这些小企业资产已经烂得不行，加上经济形势不好，就算是用足3000万，有些也是根本救不活，还不如将贷来的钱借给高利贷公司，自己收些好处。于是，国家的政策就被钻了空子，不少高利贷公司频繁地去收购快不行了的企业，或者直接跟它们合作，付出一定费用后，贷出钱来对半分。”
　　李裕想了想，问道：“对半分？贷款啊，不是得还吗？”
　　于今说：“很简单，银行放贷都是有资产抵押的，问题就在抵押上面。比如银行借出去1000万，但债务人还不起，事实上就变成了坏账。但银行会想办法让这个贷款一直存续下去，比如找人帮忙将账给还上，再利用原抵押物做续贷。还旧借新，表面上看，这笔贷款就看不出有什么问题来，行长在任期内都这么干。”
　　李裕问：“这么干不会出事？”
　　于今说：“只要在他任期内不出事就行了，到继任者来出事了，他可就不管了。至于高利贷公司的老板，从来都不会用自己的真实身份去从银行弄钱。要么是用手下员工的名义，要么用刚招来实习大学生的名义，利用抵押物从银行贷款出来。还有更恶劣的，拿几百块钱雇车到农村拉一车村民出来，给他们一些小恩小惠，然后借用他们的身份证去银行运作贷款。如果最后出了事，从法律上没依据找到他。”
　　李裕喝了口水，叹气说：“这不就是在制造泡沫吗？”
　　“泡沫？”于今嘿嘿一笑：“我这次走了小半个世界，就他娘学会一件事，吹NB。”
　　边学道笑着说：“吹一个来听听，让我看看你的功力。”
　　于今掳袖子说：“先收购一批公厕，然后谋求上市，具体路径可以这么设置……”
　　“处理一下大小便叫环保概念；检验一下大小便，就是医疗健康；再加个WIFI，就是老边说的那个互联网+；装上自动门，就是工业3.0；装上摄像头，有了娱乐电影概念；门口再坐两要饭的，就是P2P和众筹概念。男厕让出仨坑位给女厕，是重大资产重组概念；屋顶装个光伏板是新能源；门口种韭菜是大农业；洗手用的感应水龙头是机器人；收费是大金融；墙上贴小广告、屋顶竖广告牌是传媒股……等板够了，蹲厕换马桶，资产注入重组停牌，换完马桶复牌继续板……等重组板开了，改名中坑集团，棒棒哒的中字头！怎么样，有没有前途？”
　　李裕由衷地说：“巾哥你这经济头脑快赶上巴菲特了。”
　　于今大方地说：“看在你会说话的份儿上，等我的中坑集团上市了，给你点内部消息，建议30个涨停板后果断走人，不要太贪，小心被套。”
　　“我谢谢你！”李裕翻着白眼说。
　　吃了一会儿，边学道忽然问于今：“你觉得江南有线怎么样？”
　　于今想了一会儿，正色道：“建议不要购买！第一、江南有线最近在收购县一级的有线公司，非常缺钱，不排除在股市圈钱的可能性。第二、江南有线现在不再受到政策保护，还受到来自OTT、IPTV的影响，自有宽带没有任何竞争力，现有的盈利模式受到怀疑。第三、江南有线的股权结构相当复杂，虽为国有企业，但是董事会成员、高管持有大量股票，有涉嫌内幕交易，这个你懂的。第四、最为重要的一点，该公司的几个大股东均为电视台（集团），而电视台（集团）既不想让江南有线发展壮大影响自己，又想从其身上捞钱，最终的结局可想而知。”
　　边学道满意地说：“行啊，最近进步不小。”
　　于今难得谦虚一回：“其实就是信息渠道和视野问题，加上最近对行业内这一块比较关注。”
　　边学道问：“廖蓼在美国有什么消息传回来吗？”
　　于今摇摇头：“她一直在带队考察，四处挖人，哦，对了，前阵子她跟我提过一个美国电影正在找投资，她挺感兴趣的。”
　　“美国电影？什么名字？”
　　“名字挺怪，叫2012……”


第0871章 春雨润无声
　　万城华府。
　　不知睡了多久，满头大汗的边学道猛地醒来。
　　喘着粗气坐在床上，因为醒的太急，他的脑子里一跳一跳地疼。
　　按亮床头灯，窗外的燕京下着夜雨，雨不大，听不见声音，只能看见玻璃上的水痕，应了那句“春风化雨润物无声”。
　　下床，披着睡衣下楼，把能打开的灯全打开，偌大的别墅，冷冷清清。
　　只是冷清而已，他一点不害怕。
　　换成前世，边学道一个人半夜里游走在这么空荡的房子里，可能会联想到曾经看过的鬼片恐怖片，暗暗出点冷汗。
　　可是现在他不怕。
　　他是重生者，即便回到另一个时空中年轻十多岁的“自己”的身体里，依然不能改变借尸还魂的事实，或者，换一个不那么惊悚的名词——附身。
　　“老子自己就是鬼，还怕他娘鸟的鬼？”
　　打开酒柜，倒一杯奔富407，边学道坐在沙发上，轻抿一口，回想起晚上吃饭时于今说的那些话。
　　河东花园……
　　转移资产的话是个不错的选择，投入固然大，但拆了建别墅往外卖，定然不会亏本。
　　至于《2012》……
　　就是因为刚才睡觉前想起了一些电影《2012》里的镜头，让边学道做了噩梦。
　　梦里，他斥巨资买了一块地，建起一座让人惊叹的超级豪宅，他把徐尚秀请到新家，想从尚秀那里获得称赞，结果还没说话，身处的世界开始分崩离析。
　　巨大的风暴云遮天蔽日而来，脚下的大地因巨震而断裂，天降流火，地涌岩浆，天崩地裂，城市里的人惊叫哀嚎着奔逃躲避，却怎么也躲不过大地的裂缝。
　　精心打造的豪宅崩塌粉碎，引以为傲的园林泳池面目全非，边学道拉着徐尚秀的手亡命狂奔，跑了好远，猛回头，发现他牵了一路的人竟然不是徐尚秀，是个不认识的陌生女人。
　　他向回跑，在巨大的地裂缝隙处，看见了松手下坠的徐尚秀，他趴在裂口边缘伸手去捞，却怎么也够不到，他像大圣娶亲里眼睁睁看着紫霞仙子飘走的孙悟空一样看着徐尚秀坠入暗红炽热的深渊，想呼喊却怎么也发不出声来……
　　醒来后，边学道安慰自己：梦是反的！梦是反的！梦是反的！！
　　丢开梦中的幻境，毫无困意的边学道开始琢磨《2012》这部电影。
　　对边学道来说《2012》有着旁人难知的意义。
　　没错，前世边学道和徐尚秀第一次一起走进电影院看的电影就是《2012》。
　　鬼使神差莫名其妙地选了《2012》。
　　看完电影，走出电影院，12月的松江飘着小雪。
　　边学道打车送徐尚秀回到她住的小区，在单元楼下，他依依不舍地没话找话：“电影好看吗？”
　　徐尚秀：“嗯。”
　　边学道看着徐尚秀漂亮的鼻尖问：“不会吓到你晚上做噩梦吧？”
　　徐尚秀抬头微笑地看着边学道说：“不会啊！电影都是假的啊！”
　　边学道说：“万一是真的呢？”
　　徐尚秀一愣：“啊？”
　　边学道说：“万一2012年真是世界末日呢？”
　　徐尚秀眨着眼睛，不知道该怎么回答。
　　边学道向前小半步，闻着徐尚秀的发香，小声说：“都快世界末日了，咱俩能不能抓点紧……”
　　徐尚秀听了，后退小半步，盯着边学道的眼睛看了几秒，忽然说：“回去路上注意安全。”说完，跟边学道挥挥手，转身进了单元门。
　　事实证明，《2012》没白看。
　　“抓紧”的效果就是，6个月后，徐尚秀嫁给了边学道。
　　这么一部有特殊意义的电影，没有交集也就算了，现在既然已经碰上了，边学道是不会放过的。
　　事实上，《2012》比较适合边学道来投资。
　　因为前世的《2012》就是拿“中国元素”和“中国拯救世界”做宣传的噱头，电影里甚至半真半假地说了一句——“这样巨大的工程量只有中国才可能做到！”
　　当然，看过《2012》的边学道知道电影里所谓的“中国元素”都很扯淡，比如事实上《2012》里中国扮演的是世界工厂角色，而非世界拯救者；比如电影里代表中国的是几个老人和一个老喇嘛，老喇嘛在电影里讲了一个著名的禅宗故事。
　　一方似是而非，一方一厢情愿。
　　如果……
　　如果边学道的“有道影视传媒”成为《2012》的投资方，当然，只是投资方之一。
　　要知道，像《2012》这样的电影，全是烧钱“烧”出来的，制作成本2亿美金起。即便知道这个电影不会亏本，但大震在前，边学道资金压力很大，他在心里估算了一下，如果投资《2012》，他最多最多能拿出5000万美元。
　　好吧……
　　如果真的成为电影投资方之一，边学道一定会对《2012》的剧本提出一些要求，比如里面的“中国元素”比例问题；比如华人面孔的选角问题；比如电影里出现一个标有“备幸”字样的道具，还齐三书的人情；比如中国和中国人的形象问题。
　　另外，如果电影里能出现“中国是一个负责任大国”的台词，就算想尽办法，边学道也会提高投资，5000万美元不够，那就1亿美元好了。
　　电影，本身就是文化博弈的战场，如果“有道影视传媒”投资的电影能赢下这一局，比在纽约时代广场花钱投广告NB多了！
　　……
　　5月4号，燕京下了一整天的春雨。
　　雨水导致京城的气温出现明显下滑，从5月1号的28摄氏度直线降为4号的10摄氏度。
　　突然的降温导致街头出现了“穿衣季节”的两极分化——有人半袖光着腿，有人雨伞羽绒服。
　　4号这天，边学道在办公室里跟下属开了一整天的会。
　　会议主要内容包括三部分，一部分是智为微博的下半年推进计划，一部分是智为视频的奥运报道方案，一部分是有道影视传媒公司的发展规划。
　　午休的时候，边学道给廖蓼打了个电话，让她跟索尼谈投资《2012》的事情。
　　廖蓼跟边学道说：“电影原名《再见亚特兰蒂斯》（Farewell Atlantis），《2012》是暂定名。再者，索尼不是你合作过的欧巴罗电影公司，他们不缺钱，加上你提的条件有点苛刻，所以我只能尽量跟他们谈，估计谈拢的希望不大。”
　　边学道问：“我的条件苛刻吗？”
　　廖蓼笑着说：“看对方的接受程度吧。”
　　边学道说：“没关系，我刚才说的条件，你一字不落地跟他们提出来。2亿美元的电影，咱家出1亿，这等于帮他们分担了一半的风险，不由得他们不答应。再说了，他们既然想来内地电影市场分蛋糕，就得掂量掂量智为微博的影响力，真要是拒绝了我，别怪我到时不给他们面子。”
　　廖蓼诧异地问：“怎么不给面子？”
　　边学道坏笑地说：“剧透、差评、加枪版。”
　　廖蓼说：“你不是吧……”
　　边学道说：“我这人小心眼，说到做到。”
　　廖蓼叹气说：“边老板你还是换个人去跟索尼谈吧。”
　　边学道说：“我的话是用来执行的，谢绝讨价还价。”
　　……
　　晚8点，雨停了。
　　李兵开车，玛莎拉蒂行驶在灯火辉煌、夜色斑斓的城市里。
　　透过车窗看出去，高楼上，每一扇亮灯的窗户都散发着家的温馨；路两旁，每一处闪耀的霓虹都弥漫着夜的撩人。
　　快到万城华府的时候，边学道拿起手机，拨通了樊青雨的号码。
　　“是我。”
　　“我知道。”
　　“晚上有约吗？”
　　“……没。”
　　“我进小区了。”
　　“……哦。”
　　边学道到家一个小时后，门铃响了，樊青雨出现在可视门禁里。
　　刚洗完澡的边学道穿着浴袍走过去开门，门开，站在门口的樊青雨画着淡妆，身穿黑色巴宝莉肯辛顿长款风衣，表情略显局促。
　　边学道没说话，微微侧身。
　　樊青雨轻咬一下嘴唇，低着头迈步进门。
　　“咔哒”一声，门关上了，隔断了门里的风景。


第0872章 岁月峥嵘
　　别墅客卧里一片寂静，空气中飘着一股淡淡的香水味。
　　黑暗中，放在桌子上的边学道手机忽然亮了起来，“嗡嗡”地震动。
　　边学道睡眼惺忪地坐起身，按开灯，不太高兴地盯着桌面上震动的手机呆看了几秒，走过去拿起来，来电显示是祝植淳。
　　“老祝啊，这都几点了？”
　　“什么？你说谁？”
　　“好，我知道了。”
　　电话挂断，边学道站在桌前拿着手机愣了足有半分钟。
　　祝植淳在电话里告诉他：“松江市委书记卢广效即将调任东阳省，任常务副省长，预计5月底6月初上任。”
　　听到这个消息，边学道心里千言万语化成两个字——我靠！
　　这句“我靠”没有丝毫贬义，纯粹是出于难以言说的感慨。
　　前世，边学道在松江日报上班，在松江日报的人嘴里，报社社长是“老大”，松江市委书记是“老板”。
　　前世，卢广效2006年上任松江市委书记一职，2009年年中卸任，主政松江三年半。前世，卢广效在松江大刀阔斧，政绩不菲，结果，2009年卸任后，先是闲置半年，随后彻底退居二线。
　　这些是前世卢广效的仕途轨迹……
　　身为松江日报的编辑，边学道对“卢老板”的未来十分清楚。
　　没想到，这个时空里，变得不一样了。
　　卢广效主政松江两年半，竟然升职了。
　　实打实的升职！
　　从地域上说，东阳省是沿海省份，北江省是内陆边陲省份。从经济上说，东阳省在全国排名中上，北江省在全国排名倒数。从职务上说，松江市委书记在省委常委名单中排名第七，东阳省常务副省长在省委常委名单中排名第四。
　　卢广效有在副省级省会城市当“一把手”主政的资历，这次更进一步任职常务副省长，结合卢广效的年龄，边学道怎么看，都是要提省长的节奏。
　　这……
　　算是自己引发的蝴蝶效应吗？
　　不由得边学道不往自己身上想。
　　祝海山已逝，他就是这个时空最大的“变数”。
　　而且，直觉告诉边学道，卢广效命运轨迹的改变，跟他有关。
　　要问为什么？答案很简单。
　　有边学道的支持，卢广效的“棚户区改造工程”和“松江苑”项目全都进展顺利。此外，因为边学道的存在，这个时空里的松江市多了一个响当当的有道集团。
　　边学道2005年毕业，随后有道集团进入发展快车道，而卢广效恰好2006年上任松江市委书记，从一定角度看，有道集团是在卢广效主政松江后传奇般崛起的，这意味着什么，还用多说吗？
　　无论有道集团有没有迁出之意，有道起步于松江是铁打的事实，这是一个极大的政绩加分项！
　　在上头领导看来，卢广效主政松江，在落后的边陲之地培育出一个“非资源型”的有道集团，无论企业领导者多么妖孽，卢广效这个父母官同样功不可没。
　　可以说，卢广效借了边学道的光！
　　听到卢广效升职的消息后，边学道替卢广效感到高兴，因为他一直觉得卢广效是个干实事的不错的官，无论前世还是今生都是如此。
　　可同时，在他内心深处，涌动着一丝惶恐。
　　没错，就是惶恐。
　　在这个时空里，边学道改变了不少人的命运，比如高考复读跑到四山读研究生的徐尚秀，比如考上公务员又辞职出国的单娆，比如从落魄潦倒无家可归变成国际巨星的沈馥，还有进入有道集团工作的几千人……
　　他（她）们的命运都因为边学道这个“变数”而发生改变，可在今夜之前，就算一手捧出了沈馥这个国际巨星，边学道也没有一丝一毫的压力。
　　当明星而已，换个人当能有多大差别？
　　可是卢广效不同，这次他升任东阳常务副省长，再进一步的话，就是封疆大吏，这将牵扯多大的因果？这些因果最终会不会都算在边学道头上？
　　躺在床上默默想了好久，边学道宽慰自己：已经发生的事，多想无益，当务之急是马上回松江，跟卢广效见一面。
　　关灯，室内重归黑暗。
　　樊青雨早就醒了，但她是个聪明的女人，她十分清楚自己扮演的是什么角色，而且她对边学道脾性的了解还不够深入，所以她从始至终一直闭着眼睛保持睡姿，不看不闻不问。
　　……
　　松江。
　　卢广效升职的消息没有大范围传开，但个别消息灵通之士已经收到了风声，很快，卢广效秘书潘兴良的电话忙碌起来。
　　当事人卢广效的消息肯定是最快的，他瞒着别人，但没有瞒着潘兴良，因为潘兴良跟了他近十年，贴心好用，肯定要带去东阳。
　　卢广效吩咐潘兴良，三天之内，不明确答复各方的询问，同时替卢广效挡着，不赴宴不见客。
　　话是这么说，但潘兴良不蠢，省委常委的电话他肯定要转接。另外，这两年多，卢广效跟搭班子的市长配合挺默契，两人关系不错。还有，就是有道集团的老总边学道，这个人的电话，肯定要转给卢广效。
　　潘兴良相信，以边学道的能量，消息肯定比绝大多数人都要灵通。
　　果然，5号中午，潘兴良接到有道集团董事长办公室杨恩乔的电话，杨恩乔在电话里说：“边总今天下午的飞机回松江，晚上想请卢书记吃顿便饭，请潘大秘跟卢书记请示一下。”
　　潘兴良不能做主，答应杨恩乔半小时后给他回复。
　　20分钟后，潘兴良打通杨恩乔电话：“晚上7点，卢书记在渔人山庄设宴。”
　　……
　　渔人山庄，边学道曾在这里跟卢广效论政，提出了“建新城、先安置、后拆迁”的棚户区改造方案。
　　此次再来这里，卢广效即将调任外地，边学道也开始将公司业务重心南移。
　　包房里只有卢广效和边学道两人。
　　席上，酒是五粮液，菜是各式炖鱼，简简单单，十分亲近。
　　尝了两口鱼肉，卢广效开门见山：“你的消息比我猜测的还要灵通一些。”
　　边学道端起酒杯说：“这一杯，祝卢省长仕途坦荡，一马平川。”
　　卢广效举杯一饮而尽，笑呵呵地说：“承你吉言。”
　　边学道拿起酒瓶倒酒，又要端杯，卢广效伸手拦着他说：“你的心意我领了，酒慢慢喝，今晚就这一瓶酒，一人一半，我不占你便宜，你也别让我吃亏。”
　　这话说的，够直接。
　　如果卢广效还是松江市委书记，估计边学道这顿饭吃的会很难受，因为他将智为微博和智为视频搬到燕京的事儿已经传开了。
　　可是卢广效马上就要调走了，这一页也就揭过了。
　　事实上，卢广效比外人更能理解边学道将子公司搬到燕京沪市的理由和苦衷。
　　这顿饭吃得异常轻松，两人把酒言欢，聊各国见闻，聊经济走势见解，聊房地产和经济危机，信马由缰，想到哪儿就聊到哪儿。
　　喝光瓶中酒，卢广效接了一个电话，放下电话，他看着边学道说：“有空吗？陪我去松江苑看看？”
　　松江苑？
　　这大晚上的……
　　算上李兵，边学道带了四个保镖，普通性护卫是够用了，不过这个点儿跟卢广效去松江苑，那里是一个大工地，得做好万全准备。
　　走出渔人山庄，边学道跟李兵耳语几句，李兵打电话给唐根水，让唐根水再派两辆车到松江苑加强保卫力量。
　　50分钟后，卢广效、边学道一行人开车来到还在建设中的松江苑。
　　他们抵达时，唐根水派的人已经等在入口了。
　　看见边学道这安保阵势，卢广效笑了笑没说话，走了一段路，忽然提出想到楼顶看看。
　　这下边学道和潘兴良都有点为难。
　　这黑灯瞎火的，20多层高的楼，没有电梯，就这么往上爬，忒不安全了。
　　奈何卢广效很坚持，没办法，大家只能陪着。
　　边学道其实可以拒绝，但他跟卢玉婷平辈论交，今晚吃饭时卢广效又是一副长辈的姿态，他不好拒绝。
　　派人跟施工方借了几个手电，十几个人开始爬楼梯。
　　走到最前面的是有道集团的几个保安，随后是卢广效和他的秘书、司机，三人后面是两个保安，再后面是李兵和边学道，其余保安殿后。
　　爬到10层的时候，卢广效有点气喘，爬到15层左右，累得他几乎迈不动步，最后几层，是保安把他扶上去的。
　　5月的松江早晚温差较大，夜里站在20多层的楼顶，寒意阵阵。
　　卢广效兴致盎然地走到天台边缘，眯着眼睛远眺城市里的灯火。
　　边学道站在卢广效身旁举目四望，发现在这里观夜景，比金河天邑逊色很多。站在金河天邑48层的家里往下看，那才是灯火如豆，车如蝼蚁，高高在上。
　　半晌。
　　卢广效叹息着说：“在松江，我有很多未了的规划，棚户区改造、松南新城、松江苑，还有农业水利，我怕啊！”
　　听见卢广效说到“我怕啊”，周围的人，除了边学道，都自觉散开了。
　　边学道不接话。
　　卢广效自顾自地说：“我不怕人走茶凉，我怕人去政息，如果因为我离开了，这些项目都成了半拉子工程，我觉得自己愧对松江百姓。”
　　边学道嘿然不语。
　　静了几秒，卢广效扭头跟边学道说：“我能走这一步，其实是借了你有道集团的光，让我去东阳当这个主抓经济的常务副省长，看重的也是松江出了个有道集团。世事难料，我在松江埋头布局，结果真正助我更上层楼的是你。”
　　边学道说：“这个实在是不敢当。”
　　听边学道这么说，卢广效话锋一转：“钱是个好东西，它能办好事，也能办坏事，你还年轻，一定要谨慎自律，不要被无尽的贪欲迷了心智，要知道，把一滴墨水滴进一缸清水里，即便水的颜色不变，但这滴墨水是存在的，想喝水的人会有顾忌。”
　　边学道重重点头：“受教了。”
　　不知是喝了酒的缘故，还是登高夜观触动了心绪，卢广效悠悠地说：“时过境迁，对的会变成错的，错的也可能变成对的，每个人都在面对形形色色的诱惑和迷茫，追求着不适合自己的东西，不过还好，最后都会回到原点，只是时光不再峥嵘。”
　　这句话，内容很沧桑，但语气里豪情毕露。
　　……
　　跟卢广效分开时已近夜里11点。
　　估计这个点儿父母都睡下了，边学道没回林畔人家，让李兵把他送到金河天邑。
　　洗漱完，坐在沙发上，打开了一年到头也没用过几次的电视机。
　　电视里，正在播放城市旅游广告宣传片。
　　边学道猛地记起，这种在央视大规模投放城市宣传片的做法似乎正是始于2008年。原因是奥运会快到了，外国来华旅游的人增多，各省各城都想从“奥运经济”的锅里分一杯羹。
　　拿起遥控器刚想换台，电视里面蹦出一句话——“好客山东欢迎您！”


第0873章 太想要反而得不到
　　5月6日，边学道回松江第二天，“大潼镇豪华办公大楼”和“430蜀都悍马车祸”突然发酵，成为互联网上搜索排行前五的热点。
　　作为两个热点事件的当事人，陈克的名字浮出水面。
　　年轻镇长、豪华办公大楼、豪车、女模特……网民随便一联想，几乎就触摸到了真相。
　　经网上这么一炒，人还躺在医院里的陈克前途一片黯淡，连带着陈家也跟着焦头烂额。
　　谁也想不到，一场车祸，毁了陈家年轻一代在政商领域的两个才俊。
　　尤其是陈喜！
　　在陈家的体系里，陈喜的分量要重于陈克。
　　陈喜是陈克那个任省人事厅厅长兼省委组织部副部长的舅舅的独生子，他已婚未育，至今没有孩子，这次在车祸里伤了命根子，对他个人和家庭打击极大。最起码，他那个在省财政厅当副厅长的老丈人不一定愿意让自己女儿守活寡。
　　陈喜人脉广阔，身家上亿，是家族里最有商业天赋的人之一，折了陈克，伤了陈喜，对陈家的打击之大难以言喻。
　　事后陈家内部调查过，拆楼和车祸都和有道集团的边学道存在某种关联，可也仅仅是关联而已。
　　没有任何确凿证据表明大潼镇豪华办公大楼的消息是有道的人散播出去的。而发生车祸纯粹是个意外，即便车祸之前陈喜陈克俩兄弟在边学道面前吃过憋，那又怎样？
　　一个省级地方性权贵家族，在无凭无据的情况下，往一个身家百亿的巨头企业掌门人头上扣屎盆子？
　　真要是那么干了，最后死的不一定是谁呢！
　　别的不说，陈喜的发家史就经不起推敲。
　　只要智为微博发力，把陈家的一些见不得光的事儿往网上一晒，陈家立刻被抽去七分元气。
　　所以，眼下这个时候，绝对不能招惹刺激边学道，这是陈家内部的共识。
　　说到共识，松江上下也有一个共识：卢广效调走了，有道集团也留不住了。
　　在松江，对边学道和卢广效的关系，有好几种猜测，尽管版本不同，但内容核心是一致的——卢边二人有交情。
　　从边学道因砸车被经侦支队盯上，卢广效介入打招呼；到七彩糖酒吧事件，卢广效强力反击将崔建国一家连根拔起；到棚户区改造、付家洼拆迁、松江苑等一系列工程卢边两人默契十足；再到卢玉婷参加边学道大伯的葬礼，卢玉婷曾跟边家住同一个小区……
　　总而言之，卢广效和边学道绝对关系匪浅。
　　二人的关系是怎么建立起来的外人无从得知，但从边学道的出身和年龄推断，大多数人倾向于“边学道和卢广效的女儿卢玉婷有过一段情”这个版本。
　　大家都这么想也情有可原。
　　毕竟边学道上大学时卢广效已经是副部级的高官，靠家世，边学道无论如何也够不上卢广效，所以，世人眼里边学道唯一能接触上卢广效的捷径，只剩下卢玉婷这一条路。
　　早在一年多前，就已经有“知情人”透露，卢玉婷曾是边学道名下尚动俱乐部的高级会员。
　　你看看，这不就是交集吗？
　　然而猜测只能进行到这里了。
　　因为卢玉婷已经离开松江两三年了，几乎不在松江露面，而边学道跟卢广效，像“合作伙伴”更甚于像翁婿。
　　有人曾整理过卢广效和边学道的交集，试图抓到卢边二人“官商勾结牟利”的把柄，可是他们费了九牛二虎之力，收获寥寥。
　　如此结果，因为有道集团的支柱业务是IT，属于科技型企业，有道不挖煤，不采油，不涉及垄断，不涉及基建，不涉及资源，不是一个市委书记的权力能扶持起来的类型。
　　至于有道集团在松江的几块地，尽管不少人觉得里面有玄机，可谁又说不出哪里不对。无数人的关系网都证实过，边学道拿地时，松江地铁规划路线图根本八字还没一撇儿呢。
　　这玩意跟有多大能量没关系，别说卢广效，就算你手眼通天，也不可能左右N个中央部门按照某个人的意思规划地铁路线。
　　话说回来，真要有那个本事和能量，谁还在乎松江的几块地皮？
　　没有明显破绽的两个人，一个平步青云，一个如日中天，在松江，没有冷眼，只有笑脸。
　　……
　　边家。
　　最近几个月，边爸边妈在“林畔人家”住的少，在江北的别墅里住的多。
　　这倒不是老两口子喜新厌旧，实在是边学道一家300万的“创业资金”让各家像上足了发条的钟表，春节一过，相继从春山搬到了松江。
　　大家搬过来后，边爸边妈这里成了大本营，人口太多，“林畔人家”的房子不太够用，就转移到了江北的别墅这里。
　　边妈对“林畔人家”对面的植物园很是不舍，但边爸更乐意住到江北。原因无他，自从边学道在四山出过车祸，边妈就把边爸的车钥匙没收了，无论怎么软磨硬泡都不好使，边爸心爱的S60要么借给边学德开，要么停在车库里闲置。
　　当然，有道集团给边爸边妈安排了两个专职司机听候调用，可是边爸摸车日子短，开车没开够，有车不能开，心里一直痒痒的。
　　搬到江北别墅后，有时司机开车从市区过江到江北需要一个多小时，要是碰上堵车两三个小时也到不了，加上江北地广人稀，出门没车很不方便，边妈终于松口让边爸开车了。
　　边学道不在松江的日子，S60不在家的时候，边爸曾开着骑士十五世上街，边妈知道后，开始还担心车子费油，后来边学义劝她：“四婶你不是担心四叔开车的安全问题吗？让他开骑士呗，这车又防弹又扛撞，跟装甲车似的，四叔开它比开别的车安全多了。”
　　说是这么说，可是边爸开了几次骑士十五世，就不再开了，晚上跟边妈在房间里说话，边爸说出了心中所想：“骑士这车安全是安全，可是太张扬了，外头都知道这车是学道的，看见骑士就会想到咱家，现在社会上贫富差距大，仇官仇富的大有人在，别人看见骑士，不会想咱家学道四处奔波赚钱不易，只会恨人有怪己无，所以啊，这车还是少开为妙。”
　　边妈听了附和：“其实你说这些我也想过，之前看学道稀罕这车，想着他赚钱不易，不忍心束缚他，要不，这次等他回来，你找机会跟他说说？”
　　边爸轻轻点头：“等他回来再说吧。”
　　边妈看着桌子上的日历说：“学道这趟出去，走了两个多月了，你说他在外面真是有生意要谈，还是……有女人拽着他？”
　　边爸说：“你别整天想那些没用的，这么大一个公司，学道一个人打理，有多少事要他操心，咱俩想都想不到。要不是他这么在外面奔波，咱家能有现在要啥有啥的好日子？能让家里这些亲戚天天哄着捧着？”
　　“以后你别整天琢磨女人啊女人啊什么的，当下这是个什么社会？以咱家学道的条件，要是没女人上杆子那才是真稀奇了……”
　　边妈打断边爸说：“我不是那意思，我是怕他在外面吃女人的亏。”
　　边爸掀开被子上床，躺下说：“你生养的儿子什么脾性你还不知道？”
　　边妈也躺倒床上，说：“我生的儿子我当然知道，学道生性确实谨慎，可是他现在见天儿这么在外面跑，家里没个女人拴他的心，再说外头大城市里那些妖精女人手腕多着呢，学道毕竟血气方刚的年龄。哎，我怕他沾上不该沾的女人，生出什么事端。”
　　边爸伸手关掉台灯：“哎呀，别瞎琢磨了，你我都不能跟在他身边，再说了，这些年他都是自己在外面闯，你看他做过傻事吗？”
　　边妈说：“你们男人啊，不论老的小的都一样，碰见了狐狸精，什么机灵心思都没了，眼巴巴地上钩。”
　　边爸听了一愣：“这是什么话？怎么扯到不论老的小的上了？”
　　边妈理直气壮地说：“提前给你打预防针。”
　　……
　　边学道2月11日正月初五离开松江，5月6日才回家见到边爸边妈，这一走近3个月。
　　这3个月里，春山拿到“创业资金”的几家亲戚全都搬到了松江。
　　不仅家搬来了，事业的摊子也铺开了。
　　因为有石辰帮忙，几家合资，边学德主导的大型修车洗车行4月中旬就开业了，生意势头不错。
　　KFC的加盟店也谈下来了，店面正在装修，第一批接受培训的人员已经到位。
　　另外有两家自己找到了投资项目，项目都不大，启动资金在30万以内，属于试水练手。
　　这次回来，边家都以为边学道会在松江呆上一阵子，但其实边学道已经订了10号从松江飞蜀都的机票。
　　无论如何，12号那天徐尚秀必须远离震区。
　　无论如何，12号那天他一定要跟徐尚秀在一起。
　　……
　　5月7日，晴。
　　白天，边学道在市内各分公司巡视了一圈，刷存在感。
　　晚上7点，边家一大家子在松江万豪帝景酒店吃饭。
　　短短三个月，饭桌上的话题从家长里短变成了讨论生意门路，透着一股蒸蒸日上的劲头。
　　燕京。
　　孟婧姞和姐姐孟茵云在一家西餐厅里吃饭。
　　整顿饭孟婧姞都没怎么说话，有点闷闷不乐。
　　看见妹妹的样子，孟茵云想了想，放下刀叉，端起酒杯说：“婧姞，我给你一个忠告吧……”
　　孟婧姞抬头看向姐姐。
　　孟茵云眼含深意地说：“忠告就是，有些东西，太想要反而得不到。”
　　同一时间。
　　在距离孟茵云姐妹吃饭的地方不足500米的一个饭馆里，樊青雨正在跟朋友聚餐。
　　今天聚餐的主题是安慰一个失恋的姐妹。
　　樊青雨身边的姐妹，基本全30+了，大家都在大龄剩女的警戒线上挣扎。
　　这次失恋的这个妞儿，跟一个爷们磕磕绊绊处了6年，6年里好过分过，吵过闹过浪漫过幸福过。
　　妞儿是真爱那个爷们，迁就、忍让、宽容、花心思讨好、放下自尊维系感情，能做的她全做了，结果还是一个败局。
　　大家问她：“死去活来爱了6年，怎么就放手了呢？”
　　妞儿说：“忍着忍着，突然就忍不住了。”
　　樊青雨问她：“你真想好了？不后悔？”
　　妞儿说：“有些东西太想要反而得不到。再难做的决定，过去了之后，又算什么？”


第0874章 花钱比挣钱难
　　李碧婷不知道边学道什么时候离开松江的，也不知道边学道什么时候回松江的，但她是卢广效之后全松江第一个被边学道邀请吃饭的，单独吃。
　　因为是两世故人，所以这个电话是边学道亲自打的。
　　请李碧婷吃饭，不是因为想见李碧婷了，他是为了徐尚秀那百思不得其解的20个字。
　　徐尚秀出的这个谜语，边学道实在是毫无头绪，偏偏他还不能用无限尝试的办法去破解，按他估计，自己最多有三次机会，错再多次，就会显得既没诚意又没默契。
　　几次跟徐尚秀套话，都无功而返，所以，他想到李碧婷也许能知道点线索。
　　吃饭的地点离李碧婷学校挺远，边学道先到，留下两个保镖在身边，把李兵派去接李碧婷。
　　小姑娘进门时，边学道正在跟于今通电话，又聊了几句，挂断电话，边学道笑呵呵地打量李碧婷：“几个月不见，越来越漂亮了。”
　　哄小姑娘开心，说她漂亮百用百灵。
　　把包放在椅子上，李碧婷在边学道对面坐下，俏皮地吐了下舌头：“真的吗？”
　　边学道点头说：“真的。”
　　这时服务员拿着菜单走进来，边学道看着李碧婷说：“我刚点了几个，你再看看，点几个自己爱吃的菜。”
　　李碧婷摆手说：“不用，够吃了。”
　　边学道说：“没关系，难得请你一次，别给我省钱。”
　　李碧婷笑嘻嘻地接过菜单，点了三个素菜。
　　跟李碧婷吃饭，边学道没点酒，他喝水，给李碧婷要了一壶鲜榨果汁。
　　两人接触不多，共同话题更是少得可怜，没办法，边学道挑李碧婷喜欢的HK景观说起。
　　李碧婷这个年纪的小姑娘，最是向往HK这样的国际顶级购物城市，结合HK电视剧和杂志上的介绍，不停问边学道在HK的见闻和观感。
　　她喝着果汁问边学道：“边大哥，你想过移居去HK吗？我看网上说，不少商人啊、演员啊之类的名人都通过什么‘优才计划’入了HK籍，感觉很了不起，你现在也算优秀人才了吧？”
　　“很了不起？”边学道问。
　　李碧婷重重点头：“是啊，我们系里一个男生的姐姐入了HK籍，听他从HK回来说HK籍有很多好处。”
　　边学道配合地问：“哪些好处？”
　　李碧婷想了想说：“他说很多国家免签出入自由，社会福利好，移民第三国更容易，还不受生育政策限制，享受低税率……呃……他还说了几样，我记不准了。”
　　见果汁剩的不多了，边学道让李兵出去找服务员再加一壶，回头看着李碧婷说：“怎么说呢……HK唯一吸引我的地方，是能买到内地买不到和很难买到的东西，其他方面，真的没有太大吸引力。”
　　李碧婷呆了几秒，叹气说：“想想也对，像你这样的人，跟我们这些学生的想法肯定不一样，别说HK，世界上这些国家，只要有移民政策的，恐怕没有你移不进去的。”
　　把壶里剩下的果汁都倒进李碧婷杯子里，边学道问：“我这样的人？什么样的人？”
　　李碧婷说：“有钱人啊！还是超级有钱那种。”
　　将装着小块羊排的盘子转到李碧婷面前，边学道说：“有钱人？从穷人变成有钱人最初那两年，有钱的感觉的确很棒，可是当赚到的钱能轻松地满足全部生活所需后，钱带给人的满足感和快乐感会迅速消失，甚至衍生出一种痛苦。”
　　“痛苦？”李碧婷的眼神里全是不解：“你是说钱多了让你痛苦？”
　　“咚咚！”服务员敲了两下门，推门进来，手里端着一壶果汁。
　　看着服务员关门出去，边学道说：“痛苦可能不太准确，那就换成精神疲惫。”
　　李碧婷还是不解：“精神为什么疲惫？”
　　吃了一只大虾，边学道说：“为为了钱而围在自己身边转的人而疲惫，为怎么花钱而疲惫。”
　　边学道这句话，李碧婷听懂一半。
　　前半句不难理解，可是后半句是什么意思？
　　李碧婷问：“为怎么花钱而疲惫？”
　　看着李碧婷的眼睛，边学道冁然一笑：“花钱比挣钱难多了，只不过现在跟你说你也不明白。”
　　“你跟我说我就明白了。”李碧婷彻底被勾起了好奇心。
　　不怪李碧婷如此好奇，实在是她的年龄、经历、心态和眼界跟边学道全都不在一个层面上。
　　按李碧婷的想法，如果她能像边学道这么有钱，或者哪怕有他十分之一的财富，她一瞬间就能想出N个花钱的方案——比如说周游全世界，比如说去世界各大购物天堂shopping、shopping、再shopping，买漂亮衣服、名牌香水、大牌包包，品尝红酒牛排法式鹅肝……
　　对了，作为一个生长在内陆的孩子，李碧婷还要在拥有美丽海岸线的地方买房子，最好是带大露台的别墅，随时能享受海风和日光浴。
　　还有……
　　不行不行，不能继续想了，越想落差越大。
　　见边学道笑而不语，李玉婷用央求的语气说：“说说呗，你的理解肯定很与众不同。”
　　边学道笑吟吟地说：“好，跟你说说。”
　　见李碧婷一副洗耳恭听的架势，边学道开口问：“你说是挣钱容易？还是花钱容易？”
　　李碧婷想都不想地说：“当然是花钱容易。”
　　边学道摇头说：“不对。”
　　李碧婷诧异地问：“不对？”
　　边学道说：“这么说吧，花钱有一个前提，你得有钱可花，没有钱的话，怎么花钱？”
　　“而挣钱就不一样，即使你没有钱，只要你有赚钱的意愿，并付出劳动，就能挣到钱。挣多挣少，正道邪道，工作是否体面，就不在这里讨论了，但至少，哪怕缺胳膊少腿，只要舍得下身段去乞讨，也能挣到钱。当然了，完全丧失自主能力和意识的人例外。”
　　“你看，花钱需要有钱的前提，挣钱的前提是只需付出劳动，是不是花钱的难度比挣钱更高些？”
　　李碧婷瞠目结舌地看着边学道，好一会儿，才反应过来：“我不知道该怎么反驳你，但还是觉得这个说法有问题。”
　　见李碧婷不认可，边学道继续说：“有自主思维是好事，要坚持住。”
　　李碧婷追问：“没了？就这一个解释？”
　　边学道靠在椅子上说：“我之所以说花钱比挣钱难，因为挣钱是一个目标，而花钱是一个选择。花钱比挣钱难，难就难在如何把钱花在对的地方，如何把花钱转变为赚钱。”
　　话到此处，李碧婷有点理解边学道的意思了。
　　边学道接着说：“花钱其实是门艺术，钱花得是否正确决定了我们能否获得回报。最基本的例子，如果你的资金有限，你若将它全部用于消费、全部存银行或者全部进行高风险投资，很明显那是错误的。但你若是对这笔资金进行合理分配，部分用来生活消费，部分用来稳健投资，部分用于高风险投资，相对来说，这是正确的选择。”
　　李碧婷听完，茅塞大开。


第0875章 问心无愧
　　堂堂北江首富，陪吃陪喝陪聊，见场儿暖的差不多了，边学道开启新话题：“碧婷，你知道你姐有什么特别喜欢的诗吗？”
　　“诗？”李碧婷被问得一愣：“什么诗？”
　　“五言诗！”
　　也真是难为边学道了。
　　跟徐尚秀分开后，他反复揣摩过徐尚秀给他出这道题的含义。
　　思来想去，认定“20个字”是个重要线索。
　　边学道觉得，既然是20个字，那是一首诗的概率应该比一句话的概率要大。
　　七言诗首先排除了，《诗经》多以四言为主，也被边学道排除了，剩下的唯有五言诗了。
　　五言诗，四句，正正好好20个字。
　　靠谱！
　　可是华夏几千年，古人写下的五言诗，不说汗牛充栋，那也是车载斗量，这玩意怎么找？
　　尤其让边学道挠头的是，一点提示都没有，没提示，这事儿就没法安排给下属，他知道，安排下去也是白安排，两个人心有灵犀的小谜语，外人怎么可能轻易破解？
　　所以，边学道来找李碧婷打听线索了。
　　李碧婷很聪明，边学道这么一问，她就猜到边学道今天请她吃饭八成是为了这件事。
　　饭也吃了，果汁也喝了，如果这次能帮上忙，以后肯定还能蹭饭。如果这次一点忙也帮不上，估计眼前这个大忙人以后很难想起自己了。
　　这么一个金闪闪的大粗腿，抱不上该有多郁闷？
　　想明白这一点，李碧婷放下筷子，打起十二分精神问边学道：“你是问我姐平时喜欢什么五言诗？”
　　边学道点头：“对。”
　　想了一会儿，李碧婷蹙眉问：“还有其他信息吗？比如说哪个朝代的？哪个诗人的作品？”
　　边学道摇头，心说：我要是知道这些，我早查出来了。
　　见李碧婷陷入思索，边学道一点一点提醒：“你可以想想你姐的日记啊、博客啊、微博啊、QQ空间啊，所有能写心情的地方，还有她平时爱看的书。”
　　李碧婷足足回想了差不多十分钟，试探性念了几句诗，全被边学道PASS了。
　　尽管边学道想不出答案，但只要让他听一下看一眼，他能回忆起跟徐尚秀在一起时是否说到过。
　　李碧婷跟边学道一样，绞尽脑汁也没想出个所以然。
　　终于，她问边学道：“真没有其他信息了？我姐当时怎么跟你说的？”
　　对面是李碧婷，边学道觉得没有隐瞒的必要，他掏出手机，调出徐尚秀发的短信，把手机递给李碧婷。
　　李碧婷接过手机，一字一句地看——
　　——“还记得那20个字吗？”
　　——“什么20个字？”
　　——“你什么时候说出那20个字，我什么时候带你回我家。”
　　看到这儿，李碧婷心头一动，喜上眉梢。
　　带回家见家长？
　　虽然李碧婷还是个学生，她也知道谈恋爱的两个人一旦见了对方家长，就等于朝结婚迈进了一大步。
　　原来表姐和边学道进展到这个程度了，这是好事啊！
　　如果边学道跟表姐一起回了天河，那会是多么轰动的一件事？
　　可是，看样子表姐居然在给边学道去天河设置障碍？！
　　无语了……
　　这么拉风的一个男朋友，居然还抻着。
　　这一瞬间，李碧婷心里不可抑制地浮起一个念头：表姐这么玩欲迎还拒的把戏，会不会玩过头？不行，得赶紧劝劝表姐，可别弄假成真，把边学道折腾跑了，到时哭都找不到地方。
　　不动声色地把手机还给边学道，李碧婷说：“20个字，可能是一首五言诗，也可能是别的什么恰巧20个字的话，这个范围实在有点大。”
　　见边学道一脸的无奈，李碧婷念头一转，说：“我觉得有一点可以确定，这20个字，我姐肯定跟你说过，或者对你俩而言有什么特别意义。”
　　边学道说：“我和你姐发过的短信，我都找过了，没有对应得上的。你姐的QQ空间和微博我都看了，也没找到符合标准的。”
　　听边学道这么说，李碧婷忽然两眼一亮：“要我说，边大哥你也别一门儿心思找这20个字了，你再等两个月，等暑假一到，我姐肯定回天河，到时你悄悄来天河，我带你去我姐家。”
　　边学道笑着问：“这不太好吧？”
　　李碧婷瞪圆眼睛说：“不好？有什么不好的？做人不能太迂腐，我姐明明在短信说只要你记起那20个字她就带你回她家，这其实是个伪障碍。”
　　边学道问：“伪障碍？”
　　李碧婷说：“对啊！带恋人见父母的前提条件应该是什么？是感情哦！只有双方感情积累到一定程度了，才会带对方回家见家长。尽管我姐向你提出了一个附加条件，但她这条短信同时也说明你已经满足了最主要的基本条件。”
　　边学道：“……”
　　李碧婷接着说：“其实呢，我现在有点怀疑我姐是不是因为害羞啊什么的故意出了一道她自己都答不上来的题给你，她出题其实只是想缓解一下尴尬，没想到你当真了。”
　　边学道：“……”
　　被李碧婷这么一说，边学道稍稍有点发蒙——“难道真是自己当局者迷？”
　　不对！
　　不对！！
　　尚秀不是信口雌黄的人，更不会随意消遣别人。
　　她说20个字，就一定有20个字。
　　出于对一段注定会被人关注的感情的焦虑、不自信和彷徨，当然可能是尚秀在“拖延时间”，但更大可能，应该是尚秀有话想跟自己说。
　　这20个字，会是非常重要的20个字，它极有可能是尚秀对这段感情的最终审判。
　　问题是，这20个字藏在哪？
　　没能帮上边学道的忙，李碧婷有点小担心。
　　边学道是老江湖，看出了李碧婷的心思，安慰她说：“别胡思乱想，这样，你负责劝你姐，如果她答应暑假抽时间旅游，我带你俩去HK玩，想去欧洲美国也行。”
　　“真的？”李碧婷高兴得差点站起来。
　　边学道笑着说：“肯定真，不过你得先把护照办下来。”
　　……
　　坐边学道安排的车回到学校，李碧婷没回寝室。
　　她走到体育场，找一处干净的看台坐下，拿着手机，想了好一会儿，拨通一个号。
　　电话通了。
　　“姐，是我，碧婷，你在上课吗？”
　　……
　　同一天，人在四山央秀的杜海接到一个意外的电话。
　　电话是于今打来的，他跟杜海说李友成在松江开了一家品牌服装专卖店，专卖店定于5月13号开业，请杜海和李青参加开业典礼，顺便大家聚聚。
　　这个邀请，杜海不能拒绝。
　　他命运的转变是边学道带来的，但追根溯源起始于认识于今，所以于今的面子一定要给。
　　而且杜海心里隐隐有一丝明悟：自己算不上人物，心高气傲的于今肯定不会记得自己，这次的事，八成是边学道安排的，这样的话，就更加不能不去了。
　　5月13号开业，那最迟12号就得到松江。
　　嗯，11号动身。
　　……
　　相识一场，边学道终究做不到眼睁睁看着杜海陷于央秀，自生自灭。
　　这次回松江，得知于今给李友成开了一个店，他让于今把开业日期定在了13号，并让于今联系杜海。
　　做到这一步，对杜海，边学道仁至义尽了。
　　他不求别人感激，只求自己问心无愧。


第0876章 地震台网
　　2008年5月7日，市场传出“丰益国际斥资35亿美元收购东北大豆”的消息。次日，路易达孚宣布重金招聘副总经理，负责东北地区大豆粮库的谈判与大豆采购业务。
　　5月9日，海关总署统计司发出预警：外商投资企业在我国粮食领域的控制力在加强。
　　在预警报告中，有关人士指出：丰益国际斥巨资进驻东北，企图垄断国内非转基因大豆的市场，这是当前我国在粮食生产和出口中值得关注的问题。
　　9号下午，跟集团管理层开完会的边学道刚回到办公室，就接到了廖迟的电话。
　　电话里，廖迟的语气有点小兴奋，显然，他将海关总署的预警视为国家有意加强对粮食产品干预力度的前兆。
　　听廖迟说完，边学道泼了冷水：“我觉得预警只是提醒，提醒大豆这个前车之鉴而已。”
　　廖迟略一迟疑，说：“既然官方已经注意到了粮食安全问题，不会发一个预警就不管了吧？”
　　边学道坐在椅子上，把脚搭在办公桌上，笑着问：“廖总你做这个行业做了几年了？就算下拨资金扶持，大多也都落在中粮等大企业，所以不要有太大指望，还是靠自己吧。”
　　廖迟：“……”
　　边学道说：“让衙门给国家赚钱，这个思维本身就很精神病，况且还有各怀心机的各路妖孽。”
　　廖迟终于开口：“妖孽？”
　　边学道说：“前两天看新闻，有一个知名经济学家说，现在国内已经解决了粮食的生产和分配问题，说国外有足够的粮食生产和全球化的市场，发生饥荒的可能性即使不等于零，也是微乎其微的，所以，国家可以放弃对耕地的保护限制，他认为18亿亩耕地红线完全不必要。”
　　廖迟：“……”
　　边学道说：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，所在利益集团不同，所思所想所言所图自然不同，咱们只要跟上大势就好，其他的天气变化，他要风就让他风，他要雨就让他雨。”
　　廖迟问：“大势？有机农业？”
　　“对！”边学道收回脚，换了一个坐姿说：“最近几年，有机农业生产方式在100多个国家得到推广，有机农业的面积和种植者数目逐年增加，全世界进行有机农业管理的土地面积已超过2000万公顷，此外被各种认证机构认证为‘野生收获植物’的面积有1000万公顷。有机产品市场不但在欧洲和北美拓展，在其它一些国家包括发展中国家也持续扩大，其中西欧和美国大约1%左右的农民在从事有机农业的生产，在美国，有机农场遍布全美各地。这就是大势，无论天生油脂还是兴邦农业，只要紧紧围绕着有机农业布局，远的不敢说，20年内应该无虞。”
　　……
　　从公司出来，边学道哪儿也没去，直接回家。
　　明天就要飞四山，今晚他要早点回家陪父母，编个理由，安抚父母亲。
　　到家后，边爸边妈明显对他这么早回来很意外，等吃饭时边学道提起明天要出差时，边妈夹菜的手一下停住了，停了几秒，继续把菜夹到边学道碗里，叹着气问：“不去不行？”
　　边学道微笑着解释说：“很重要的事。”
　　这次边爸也少见的插话进来：“你公司里养那么多人，没人能替你去？这么大的公司，总不能什么事都你出头跑吧？”
　　呃……
　　没办法，这次这个黑锅，还真得让下属们背一下。
　　为什么这么说呢？
　　因为现在的边爸边妈不像几年前在春山时那么好糊弄了。
　　那时边学道可以谎称自己彩票中奖，往家里拿钱。可以编造说跟同学一起搞创业项目，只要卖了就可以分钱。
　　那时，无论边学道怎么说，只要大体靠谱，边爸边妈基本都是相信的，因为彼时两人见识有限，而且求证的渠道很窄。
　　现在不同了！
　　边爸在书协混得如鱼得水，社交圈一直在拓展。
　　自从搬到江北别墅区，边妈跟几个附近住得近，同在寺里做义工的同龄人成了朋友，几人形成一个慈善圈子，经常搞一些捐资助学、扶危济困的活动。在边妈心里，无论念经做义工，还是舍财济人困，都是给儿子积福。
　　边妈朴素的世界观认定，自己家现在的富贵如炉中之火。
　　一时富贵未必是一世富贵，富贵是火，福德是木，如不积福添加木柴，火不会一直旺，所以，她要给儿子多积攒点木柴。
　　扯远了……
　　说一千道一万，现在的边爸边妈眼界开了，人脉广了，不好蒙了。
　　因此，边学道准备的出差理由九真一假。
　　他跟父母说：“我在四山捐建教学楼的事儿你们还记得吧？”
　　儿子捐建行善，这事边妈是不会忘的，她点头说：“记得，怎么了？”
　　边学道故意啧了啧嘴，说：“前些天四山一栋我捐建的教学楼出事了……”
　　边爸放下筷子，关切地问：“出事了？”
　　见父母都是一脸严肃，边学道心里暗叹一声，把大潼镇中学副楼质量不合格、拆楼、乃至豪华办公大楼曝光，简单跟父母说了一遍，介绍时，他有意隐去了“430悍马车祸”。
　　边妈没听出这事有多严重，她觉得既然楼的质量不合格那就应该拆了。
　　边爸品出了一些滋味，问：“对方很有势力？”
　　边学道点点头。
　　边爸问：“能威胁到你？”
　　边学道宽慰说：“目前威胁不到，但必要的善后还是要做的。”
　　边爸听了点头说：“你觉得应该去，就去一趟吧。”
　　听丈夫这么说，边妈没再说什么，只是在心里拿定主意：这几周要多抽点时间念经帮儿子消灾。
　　吃完饭，边学道陪老爸坐在客厅的沙发上看电视。
　　看了没多一会儿，莫名涌起困意，他顺势往沙发上一趟，几乎没用上一分钟就睡着了。
　　这不是他第一次这么睡着。
　　边爸边妈对他这种口口声声说陪看电视结果五分钟内必睡着的套路已经习惯了。看见边学道整个人躺在沙发上，边爸拿起遥控器按下静音，边妈上楼拿毛毯盖在他身上。
　　然后，边学道继续睡，边爸边妈坐在两侧的沙发上，看着无声电视里的字幕，偶尔扭头看一眼睡得正沉的儿子。
　　两个小时后，边学道被叫醒了。
　　看着父母回房间，他揉揉脸，盯着电视屏幕神游几分钟，起身走进书房。
　　打开电脑，登陆地震台网。
　　虚拟的世界地图上，不时冒出一个闪动的红点，那是此时某地正在发生地震的标志。
　　看着屏幕上的红点，边学道蹙眉沉默。
　　事实上，地球上每年约发生500多万次地震，也就是说，每天要发生上万次地震，不过它们之中绝大多数震级太小或离我们太远，人们感觉不到。
　　可以说，发生地震是正常的，如果某一天24小时里全球一次地震都没发生，那才是真的不可思议，没准是地球在憋大招。
　　在电脑前浏览一会儿，边学道起身倒了杯水，重新坐回来。
　　点开邮箱，里面有三封信邮件。
　　一封是垃圾邮件。
　　一封是章晓龙发来的。
　　第三封，发信人——苏以。


第0877章 悲伤的秋千
　　边学道先点开的是章晓龙发来的邮件。
　　最近一个月，他一直在用邮件跟章晓龙交流对Kki的看法。
　　几封邮件之后，两人交流的重心从“技术制胜”延伸到“洞悉人性”。
　　眼前这封邮件里，章晓龙阐述了他的想法：
　　——优秀的产品体验是什么？说到底，一个字，爽！两个字，好玩！三个字，更省钱！
　　——想要产品获得欢迎，必须理解用户的内在需求。想要理解用户的内在需求，先得洞悉人性。
　　——什么是人性？普通的人，有三个基本的约束力使得人不是佛，而这三个基本约束力，就是贪嗔痴。贪是贪婪，嗔是嫉妒，痴是执着。只要我们洞察这一点，让用户对我们的产品产生贪、产生嗔、产生痴，我们的产品就会对用户产生黏性。
　　看到这里，边学道不住点头。
　　滚动鼠标，章晓龙在邮件里继续写道：怎么诱导用户的贪嗔痴？最简单的例子就是TX的各种钻。钻体现了什么心理？其实体现的是人性的几个弱点。各种黄钻、绿钻，人会贪，要升级；人会嗔，会跟人比较，某人的钻比我的等级高，所以我也要升上去；人会痴，觉得我一定要把所有的钻给收齐。放眼看，几乎所有优秀产品，比如苹果的手机，无论它用何种特性需求对用户产生吸引力，其本质都是抓住了人性内在的共同弱点……
　　读完整封邮件，边学道拿起一支笔，一边思索，一边转笔。十几分钟后，他开始敲字回复。
　　——功能是做需求，定位是做一种心理诉求，也就是说定位是更底层的一些心理供给。一个产品只有一个定位，一个定位只有一个主线功能，一个功能只做一件事情。产品最重要的是看起来很简单，用起来很舒服。
　　——陌生人是黏不住人的，只有朋友关系才会有黏性。一个陌生人写的微博再多，你几天不看，都不会觉得有什么。但是朋友们的动态你会觉得很感兴趣，所以我认为“核心的黏性”由好友圈来产生。
　　——设计者经常会陷入一个误区，觉得把产品做得高级了、复杂了、时髦了，用户就需要了，事情往往不是这样的。你在邮件里说到“省钱”，我个人觉得，就Kki而言，“省钱”不是主打，也不是王牌。你可能会觉得我们本来是做一个功能，做一个通讯工具，但是用户不一定这么看。用户眼中的重点和开发者看到的是不一样的。一个很大可能是，你拼命的跟用户说我帮你解决了通讯问题，用户说其实这不是我关心的。
　　——说到产品魅力，其实看一下弗洛伊德的文章就能领悟。弗洛伊德说，人的所有动机都来自于性的冲动，包括人为什么会努力学习，人为什么想向上攀爬，人为什么对财富、名望和权力无比向往和痴迷，归根结底，这些行为的背后都有性的本能在推动。可以说，性是人类最常见的一种驱动力，所以当一个产品的体验能符合人最本性的需求的话，那么用户就会喜欢它。
　　边学道写的最后一点，其感悟来自于前世微信“摇一摇”、“查看附近的人”和“漂流瓶”的约炮功能。
　　在边学道看来，前世微信能迅速铺开，仅用1年时间就拥有1亿用户，既得益于8亿QQ用户的成熟关系链，也有“约炮利器”这个名声在外的外号的功劳。
　　事实就是如此。
　　当一个出租车司机在车队频道里跟其他司机讲自己如何用微信成功约炮的故事；当一个大学男生在寝室里跟室友吹嘘自己如何用微信成功告别处男；当一个澡堂搓背师傅跟顾客交流微信约炮心得；当报纸和网络上不时跳出一则新闻，讲述某男利用微信软件，在半年内交往两位数的女性，既骗财又骗色，近日因受害人报案而落入法网……
　　试问，微信如何能不成功？它获得成功还值得惊讶吗？
　　有些东西是时代的必然产物。
　　没有微信，还有陌陌；没有陌陌，还有美空；没有美空，还有豆瓣；没有豆瓣，还有劲舞团；没有劲舞团，还有世纪佳缘……
　　寂寞是永恒的问题，有问题就要解决问题。
　　所以今世边学道打算“继承”前世的成功之处，让约炮利器“重现”江湖。
　　当然，无论“摇一摇”还是“漂流瓶”还是“查看附近的人”，他现在不会跟章晓龙说，他只提个醒，让章晓龙自悟。
　　如果章晓龙悟不出来，或者悟的不彻底，边学道会适时提出建议和想法，但眼下还太早。
　　这刚2008年，国内无论智能手机的普及率还是3G网络的覆盖范围，都支持不了Kki和微信获得满意的装机量。
　　时间还早，不急……
　　边学道不急，有人着急了。
　　苏以就着急了。
　　写完邮件，发送出去，边学道点开了苏以的邮件。
　　邮件里，苏以跟边学道简单介绍了单娆在美国的行走路线、日常轨迹和生活作息。
　　苏以还告诉边学道，单娆在美国买了一幢房子，目前正在进行内部装修改造。
　　本来，对单娆和边学道的事，苏以不想过问。
　　可是前阵子单娆在美国买了房子，大肆进行改造，苏以心里犯了嘀咕：买房子置业，这是打算长居美国？单娆如果长居美国了，那她和边学道……
　　思来想去，苏以给边学道发了这封邮件，这次，苏以亮出了自己的态度，她写到：“生为一个男人，要对弱者赋予同情，对傲慢者给予轻蔑，与想支配你的人作殊死的斗争，对爱你的人还以真情真心。夜太长，月光必定会冷，趁她还爱你，告诉她你的想法吧。”
　　看着苏以的信，边学道脸上有点火辣辣的。
　　点击回信按钮，他敲下几个字：“知道了，谢谢你！”
　　看着屏幕里的六个字，边学道沉默半晌，点了发送。
　　在电脑前呆坐几分钟，一声叹息后，手摸鼠标，想要关机。
　　就在这时，邮箱系统显示来了一封新邮件。
　　鼠标移动过去，点开收件箱，是苏以的回信！
　　苏以居然还没睡……
　　呃……不对，国内是半夜，美国应该是上午，苏以在线很正常。
　　这封邮件内容很少，里面写了一个QQ号，苏以说这是她的新QQ号。
　　新QQ号，难道是为了躲陈建？还是为了躲谭家杰？
　　几下操作后，两人可以用QQ对话了。
　　苏以发来第一句话是：单娆在美国买房子你知道吗？
　　边学道回：不知道。
　　苏以问：你真的一点儿不想单娆？
　　边学道回了一个流汗的表情。
　　苏以问：真的就这么结束？
　　边学道回了一个掉眼泪的表情。
　　苏以发来一个炸弹的表情。
　　边学道问：她还好吗？
　　苏以回：有点不好。
　　边学道问：为什么不好？
　　苏以反问：你猜不到吗？
　　边学道问：有单娆的近照吗？
　　苏以回：你等等。
　　几分钟后，苏以说：发到你邮箱了，附件里。
　　苏以一共发来三张照片，一张是单娆在迪士尼乐园门口，一张是单娆在餐厅里吃东西，一张是单娆坐在一个秋千上看着镜头笑。
　　QQ对话框里，苏以问：你喜欢哪张照片？
　　边学道回：秋千那张。
　　苏以说：这张照片是在新买的房子院子里照的，院子里本来没有秋千，是单娆找人新弄的。
　　边学道回：以前没发现她喜欢玩秋千啊！
　　过了十几秒，苏以说：你去听一听《悲伤的秋千》就明白了。
　　边学道听过这首歌，但此时已经印象不深。
　　搜索歌名，点击播放，调低音量——
　　“如果说痛快的哭一场
　　是不是就能够变坚强
　　我一个人在悲伤的秋千上
　　来回地摇晃
　　你知道我为你受的伤
　　到头来还是要自己尝
　　没有流泪不代表不会悲伤
　　不被爱的人只好流浪
　　……
　　如果说这是一次逃亡
　　目的是没有人的地方
　　面对自己我只好选择投降
　　少受一点伤
　　我只是想要一个肩膀
　　得到的是你的铁心肠
　　有时想想没有你我也一样
　　大不了多红一次眼眶
　　……
　　我知道我也可以忘我也可以放
　　自己要为自己着想
　　受了伤从不对别人讲
　　我知道谁都可以忘谁都可以放
　　当脆弱变成一面墙
　　我拿什么来抵挡
　　我知道我也可以忘我也可以放
　　自己要对自己原谅
　　离开你是暂时的绝望
　　我知道谁都可以忘谁都可以放
　　失去得到的是感想
　　其实都一样平常其实没什么两样。”
　　听着《悲伤的秋千》，看着照片里坐在秋千上微笑的单娆，嘴边反复默念一句句像刀子一样刺在他心上的歌词——“不被爱的人只好流浪”、“如果说这是一次逃亡”、“得到的是你的铁心肠”、“离开你是暂时的绝望”、“谁都可以忘谁都可以放”，边学道在精神上被单娆和苏以联手暴击了。
　　真的很疼！
　　良久，苏以忽然问：陈建还好吗？
　　边学道回：前阵子升职了。
　　苏以：哦！
　　边学道问：如果让你俩重来一次，能否再一见钟情？
　　半分钟后，苏以回：岁月有着不动声色的力量，陪伴才是最好的长情。


第0878章 跟我走
　　5月10日，蜀都阳光明媚。
　　戴着大号墨镜的边学道在刘毅松一干人的簇拥下，走出机场大厅，坐进四山分公司来接他的奥迪A8里。
　　前后四辆车，鱼贯驶出机场。
　　车里，边学道摘下墨镜，语调平静地问坐在身旁的刘毅松：“公司最近有什么事吗？”
　　刘毅松略一思索，猜到边学道想问什么。
　　大潼镇拆楼、豪华办公大楼曝光乃至“430悍马车祸”让陈家折人丢面子，按理说他们很难善罢甘休。
　　想到此，刘毅松说：“最近没什么异常，我已经叮嘱大家多留意了。”
　　边学道点点头，没再多问。
　　他有此一问，无非是想诱导刘毅松往陈家身上联系。
　　陈家是四山地头蛇，盘根错节，根深势大，真犯起浑来，杀伤性不小，边学道有意让刘毅松以为他此次来四山是“镇场子”来了。
　　需要有这么一个理由。
　　刘毅松是创业之初就跟在身边的老人，2004年那次押宝奥运冠军，刘毅松就是知情人，之后几次商业布局，刘毅松也大多了解，如果这次地震又这么巧，难保刘毅松不会多想。
　　当然，刘毅松是个忠诚度很高的下属，而且刘毅松的脑洞也不见得能大到联想到重生这个概念，但小心无大错，涉及大地震这个布了已久的局，任何一个小破绽，都可能会带来不可估量的风险。
　　抗震这盘棋，边学道不允许自己下错一个子，因为一子不慎，就会满盘皆输。
　　……
　　坐在车里，看着车外的男男女女、行人车流，蜀都一片平静繁华。
　　对两天后的大震，这座城市里的人一无所觉，此时边学道心里，充斥着力有不逮的无奈。
　　第一站，四山分公司。
　　边学道在楼里转了一圈，坐在刘毅松办公室里喝了杯刘毅松珍藏的龙井，聊了一会儿，抬手看看表，起身出门。
　　第二站，酒店。
　　边学道和李兵到酒店时，一直在暗处保护徐尚秀的女保镖已经在大堂等候多时了。
　　酒店套房会客厅里，女保镖把最近一段时间徐尚秀的行踪跟边学道作了汇报。
　　边学道手指在椅子扶手上轻轻弹动，听女保镖说完，他问道：“最近两个月，徐小姐支教总共去了几次？”
　　女保镖心算了一下，说：“去了9次。”
　　边学道问：“每周一次？”
　　女保镖说：“差不多是这样，偶尔一周两次。”
　　边学道问：“支教地点固定吗？”
　　女保镖说：“不固定，在一个大范围里循环，三个月左右一个周期。”
　　边学道问：“你知道为什么这么循环吗？”
　　女保镖思考一下回答：“因为支教的学校距离有远近之分，各校的硬件水平多少也有差距，循环起来，更公平，也免得有人争抢距离近条件相对好的支教点。”
　　边学道听完点点头：“你做的不错，回去吧。对了，这两天我会带徐小姐离开四山，你们几个也放个假，都回家看看吧。”
　　女保镖离开后，边学道坐着没动，几分钟后，跟李兵说：“走，去齐三书那转转。”
　　本来，按照边学道最初的想法，为了“避嫌”，地震前他是不会来蜀都的，至少不会往四山跑得这么勤。
　　可是徐尚秀来四山读研，彻底打乱了边学道的节奏。
　　徐尚秀在四山，他就不能不来。
　　现在，既然来了，就都走一遍吧。
　　……
　　经过两年迅猛发展，齐三书的店越开越火，事业越做越大。
　　大到什么程度？
　　齐三书旗下的网店、实体连锁店、应急包国内外供应链、户外基地团队，所有员工加起来超过800人。
　　齐三书干的很起劲儿，可是内在里总是隐隐觉得缺了点什么。
　　怎么说呢？
　　大多数人都有一个通病，当把一件事做到顶端，做事的热情就会快速流失。
　　齐三书对户外和末日生存的兴趣还在，但热度确实在衰减。
　　接到边学道的电话，得知他正在蜀都，齐三书定了吃饭的地儿，早早就到包房里等。
　　边学道赶到时，齐三书已经喝了四碗蜜枣龙眼粥。
　　走进包房，看见齐三书面前的四个空碗，边学道一脸惊讶地问：“怎么饿成这样？”
　　看着边学道身后的李兵在包房外把门关上，齐三书指着对面的椅子说：“我每次来这儿都要吃几碗他家的蜜枣龙眼粥，味道很纯正，你要不要尝尝？”
　　边学道坐下说：“我不爱喝粥，他家有没有拿手的面条？”
　　齐三书说：“必须有啊，金牌担担面。”
　　这顿饭吃的很简单。
　　很难想象，齐三书和边学道，两个身家不菲的人，一共只要了一份麻婆豆腐，一份夫妻肺片，两碗担担面。
　　挑着面条，齐三书问边学道：“你跟媒体说的那个‘互联网+’，是你自己想出来的？”
　　边学道吃了块豆腐，说：“是，怎么了？”
　　齐三书说：“前阵子跟两个美国回来的朋友聊起你提的这个概念，他们认为很有意思。”
　　边学道说：“你本身就干着网店，对‘互联网+’应该有更深的理解。”
　　齐三书说：“我记得早几年前在松江时你就跟我说过B2B、C2C、O2O，当时听得似懂非懂，现在一想，有点豁然开朗的感觉。”
　　边学道解释说：“互联网是第三次工业革命的一部分，它与各行各业之间并不是替代关系，而是提升关系。互联网+，‘+’的是传统行业的各行各业。互联网加一个传统行业，其实代表了一种能力，一种外在资源和环境对某个行业形成提升的新思维、新手段。”
　　齐三书“哦”了两声，转而问：“你最近有什么好玩的点子吗？”
　　“好玩？”边学道问。
　　齐三书说：“我最近有点儿没追求了，总是兴致索然。”
　　边学道想了想说：“这样啊，还真有。”
　　“说说！”齐三书一下来了兴趣。
　　边学道说：“有人想拍一部叫《2012》的末日灾难电影，我的影视公司正在跟对方接触，准备投资。”
　　“2012？”齐三书听了，两眼放光地问：“玛雅预言？”
　　边学道点头：“是。”
　　齐三书表情有点复杂，先喜后忧地说：“谁来拍？这种片儿要是找国内的导演和特效团队拍，会拍成笑话的，不值得投钱。”
　　边学道放下筷子说：“索尼主投，导演是罗兰·艾默里奇。”
　　齐三书沉默几秒，忽然问边学道：“你信2012年是世界末日吗？”
　　这个问题，如果放在几年前，那时边学道可能会哄着齐三书唠，或者打马虎眼，可到了今时今日的身份地位，没必要再说瞎话了，他说：“不信。”
　　齐三书问：“不信？”
　　边学道说：“千禧年那次我信了，结果屁事没有。”
　　齐三书说：“那你还往电影里投钱？”
　　“这是两码事，我可以不信，但不妨碍我炒作它赚钱。”说到这儿，边学道话锋一转：“一旦这部电影拍成上映，对你的公司有很大好处。”
　　齐三书想了想，拍着桌子说：“还真是。”
　　边学道问：“怎么样？你有没有兴趣入一股？稳赚！”
　　齐三书笑着说：“原来你是跑我这儿筹钱分担投资风险来了。”
　　边学道坦然自若地说：“有钱大家赚。”
　　齐三书指着边学道说：“越来越像资本家了。”
　　边学道说：“我就当你在表扬我。”
　　“脸皮够厚的啊！”
　　“我是个有良心的企业家。”
　　“资本家有良心吗？”
　　“金钱一旦作响，坏话随之戛然而止。”
　　……
　　跟齐三书分开，李兵开车，驶向最后一站——四山大学。
　　路上，边学道给温从谦打了个电话，问他在哪，得知温从谦人在峨眉山的山庄里，边学道把手机从左手交到右手，跟温从谦说：“老温，我手里有个项目，需要你出山，你明天就来燕京分公司，咱俩见面详谈。”
　　温从谦略一迟疑：“明天就去？很急？”
　　边学道说：“很急。”
　　温从谦说：“好吧，我这就订机票。”
　　峨眉山在四山境内，尽管不知道地震后峨眉山灾情如何，但终究不放心温从谦这个老伙计。
　　而且边学道确实有事找温从谦。
　　《我的世界》和《植物大战僵尸》边学道不想交给智为科技来开发，因为这两款游戏不适合在盗版猖獗的国内发售。
　　只有在国外注册公司，在国外发售游戏，才能保证版权权益，卖个好价钱。
　　这个事儿，边学道大体想好了。
　　温从谦不能继续闲着了，单娆和苏以也要动起来。
　　把温从谦派去美国，领着单娆和苏以，先注册个公司，然后收购几个有一定实力的游戏公司和工作室，让他们用2008年剩下的半年，把《我的世界》和《植物大战僵尸》开发出来。
　　对这个构想，边学道相当有信心。
　　苏以在美国生活三年了，语言和外联肯定没问题。
　　单娆当过公务员，对统筹和管理都有经验，特别是单娆脑子灵活，人际能力强，会是一个合格的管理者。
　　而温从谦，当过黑客，搞过外挂，鼓捣过私服，开发过游戏，以温从谦的资历，加上边学道的“指点”，有人有钱，开发《我的世界》和《植物大战僵尸》这样的游戏，完全没难度。
　　前世，《我的世界》卖给微软卖了30亿美元，这么大一块肉，既然看到了，没有不吃的道理。
　　……
　　再次见到徐尚秀，徐尚秀的头发剪短了一点，眼神平静如水，嘴角划过一丝微不可察的弧度。
　　前世相识相亲相爱的五年里，边学道从没见徐尚秀这样笑过，眼前这神秘而风情内敛的一笑，将边学道的视线全部吸引了过去。
　　美！！！
　　徐尚秀本就是极合边学道眼缘的那一类型女人，眼前“新开发”出来的这一笑，瞬间就勾住了边学道的魂魄，直到徐尚秀坐进车里，他还扶着车门发呆。
　　上车，关车门，告诉李兵开车。
　　车子启动，徐尚秀问边学道：“去哪？”
　　边学道说：“机场。”
　　徐尚秀一愣：“机场？”
　　边学道说：“什么也别问，跟我走。”


第0879章 我支持你
　　蓝天、白云、碧海、沙滩、葱郁的树林、飞翔的海鸟……
　　天气晴朗，深蓝色的海面上，几只海鸟啼叫着，随着海浪的律动振翅翻飞。
　　沙滩边缘，扑面的海风吹乱了徐尚秀的头发。
　　这里……
　　海南，三亚。
　　边学道说“什么也别问”，徐尚秀就什么都没问，跟着边学道，从蜀都来到了三亚。
　　两人昨天夜里到的，在市里酒店住了一晚，今天一早开车来到海边。
　　李兵和其他保镖散开守在身后七八米远的地方，边学道站在徐尚秀身旁，深吸几口带着淡淡咸味的空气，看着波光粼粼的海面说：“之前来过这里吗？”
　　徐尚秀抬手拂了一下头发，说：“没来过，今天是第一次。”
　　“喜欢这里吗？”
　　“嗯。”
　　边学道这其实是明知故问。
　　四年相濡以沫的夫妻，徐尚秀的审美取向和日常爱好，边学道不说了如指掌也是大体有数，他知道徐尚秀喜欢海边，喜欢有山有水的景致，喜欢宁静幽谧的地方。
　　马尔代夫、爱琴海、塔希提……这些都是尚秀向往的地方。
　　前世徐尚秀跟边学道耳鬓厮磨时曾说过，说她喜欢四季温暖如春、物产丰富、生活节奏慢的地方，说她喜欢无所事事地望着大海远处凝思，静待日落天亮。
　　可惜，前世边学道没能让徐尚秀过上“无所事事看海”的生活，他甚至没能带徐尚秀出一次国。2012年时，两人曾准备去普吉岛，结果边妈突然生病，动了一个手术，一下就把两人的积蓄掏空了。微信普及后，很多人在朋友圈里晒出国游的照片，尤其是徐尚秀的同事，因为大学有寒暑假期，一到假期，徐尚秀的朋友圈基本被各种旅游照片刷屏，可是徐尚秀从来都是看看就算，从不跟边学道提，不给他压力，那时，两人一门心思攒钱，为报社倒闭后另谋生路做准备。
　　2014年时，两人曾打算来一趟三亚，体验一把《非诚勿扰2》里的木头屋，结果，从6月到8月，因为边学道单位太忙一推再推，想着“地铁特刊”完事后跟单位请年假，没想到，连话都没当面说一句，就天人永隔了……
　　在海边走了一会儿，一行人上车，向《非诚勿扰2》里的亚龙湾天堂鸟巢度假村驶去。
　　大约20公里的车程，坐落在森林公园山上的度假村遥遥在望。
　　望见那些木屋别墅，边学道扭头看了一眼坐在身旁的徐尚秀——前世欠徐尚秀的，今世一并还了。
　　今世欠了别人的，能还就想办法还，实在还不了，下辈子再还，反正不管怎么样，徐尚秀的账，优先还！
　　现在是2008年5月，《非诚勿扰》都还没上映呢，也就别说《非诚勿扰2》给天堂鸟巢度假村做宣传了，所以此时这里人不怎么多。
　　集团工作人员给边学道订的是300多平米两房一厅的云顶鹤海景别墅。
　　这套别墅在山顶，视野非常好，无论海景还是山景都很无敌。
　　在邮件里看过照片，边学道的本意是想买下来，可是酒店经营者根本不打算单卖，要价非常高，派来谈价的工作人员觉得老板没来看过，也没来住过，他们这么贸贸然定下来不太妥当，就建议先来住几晚再做决定。
　　这次，大震将至，边学道领着徐尚秀飞了过来。
　　今天是5月11日，离前世的大地震还有一天。
　　前世那场大地震，起初被认为是里氏7.8级，后被修正为8.0级。西至陕甘宁，东至江浙沪，北至内蒙辽宁，南至广西，包括燕京在内的中国大部分地区都有震感，当然，海南也有震感，但地震波传导到这里时已经基本没有杀伤力了。
　　坐在越野车里往山上走，边学道不知不觉握住了徐尚秀的手，不管怎样，他要护住徐尚秀，不管怎样，发生灾难时他要陪在徐尚秀身边。
　　在边学道心里，震前，能做的他都做了，震后，该准备的他也都准备了，现在，他唯一能做的，就是守着徐尚秀等待地震发生，然后，尽自己所能地帮助震区的同胞。
　　上山的路不太好开，但好在下山的车都很规矩，主动让着上行的车，而且景区里每个转弯都有提示，不至于完全找不到路。
　　感觉开了好久，终于到地方了。
　　从车上下来，放眼四望，景色实在太美了！
　　站在这里，能看到大半个三亚市，周围密植大树，一座座独立木屋隐藏于丛林之中，云雾袅袅，远处的大海碧水连天，望之让人心胸一宽。
　　山上风大，边学道拿出准备好的羽绒服给徐尚秀披上，徐尚秀本能地想说“谢谢”，但看见边学道的眼神，她忍住了。
　　走进别墅，里面装修不错。
　　美中不足是山上湿气重，房子里隐隐有点潮味，伸手摸一把，还好，床上的被褥都是干的。
　　李兵几个人把行李箱放好，边学道推开拉门走上露台，看见露台地板上趴着两只壁虎，他眼睛尖，发现附近的树上蹲着一只红腹松鼠，不远处一只蜥蜴快速爬走。
　　我靠，这是小型动物园啊！
　　回头瞄了一眼徐尚秀，边学道心里有点打鼓：松鼠这种呆萌动物勉强可以忍，壁虎和蜥蜴这类冷血爬行动物徐尚秀八成忍不了，这要是晚上睡睡觉爬屋里一条，吓到徐尚秀怎么办？
　　要不换到山下海边的酒店？
　　想到这儿，边学道回屋跟徐尚秀说：“这里小动物有点多，要不换一个地儿？”
　　徐尚秀裹着羽绒服走到露台上，扶着栏杆说：“不用，就这里吧。”
　　徐尚秀说不用换，那就不用换，边学道给李兵一个眼神，李兵带人出去了，他们住在附近的另一套海景房里。
　　等人都出去了，边学道跟徐尚秀商量说：“山风大，晚上风吹树的声音挺吓人的，估计你会害怕，这里是两房一厅……”
　　边学道说话时，徐尚秀直直地看着他，对上徐尚秀的眼神，他改口说：“我去旁边那套睡……”
　　徐尚秀打断他说：“我睡这间，你睡外头那间。”
　　傍晚。
　　两人坐在预定的位置，一边品尝酒店的泰国菜，一边远眺天边火红的夕阳，都没怎么说话。
　　快吃完的时候，徐尚秀端起水杯问边学道：“你有心事？”
　　边学道不答反问：“你怎么看出来的？”
　　徐尚秀说：“直觉。”
　　边学道勉力笑了笑说：“没什么。”
　　徐尚秀看着边学道的手问：“碰到难关了？”
　　边学道扭头远眺如血的晚霞，他知道徐尚秀看穿了他身上的一丝不自然，尽管处于两个不同的时空，但他和徐尚秀之间那种心有灵犀的感觉没有消失。
　　见左右没人关注他俩，边学道轻声说：“是有一件事。”
　　徐尚秀听了，摆出一个倾听的姿势。
　　边学道接着说：“碰到一件棘手的事，非常棘手，如果……如果我是个普通人，我会老老实实站在一边旁观，可是现在的我，总感觉自己身上有某种责任，总想为身边的人做点什么……”
　　听边学道说到这儿，徐尚秀坚定地说：“我支持你。”


第0880章 什么都没发生
　　“我支持你。”
　　徐尚秀说这句话时的表情跟前世她在背后搂着边学道脖子说“就算报社黄了大学一时还倒不了，还有你老婆我呢”的语气有六七分相似。
　　这一句，击中了边学道内心深处最隐蔽、最柔软的回忆。
　　他伸出左手，在桌面上抓住徐尚秀的右手，微笑着说：“谢谢你。”
　　徐尚秀看着边学道，没有抽出手，说：“你不让我跟你说谢谢，你却跟我说谢谢。”
　　握着徐尚秀的手，边学道说：“好，我也不说了，吃完饭下山走走？”
　　徐尚秀往山下望了一眼：“不走了，上山下山太麻烦。”
　　“好，听你的。”
　　吃完饭，步行回别墅。
　　回到房间，徐尚秀有些倦，靠在窗前的木榻上，望着窗外天边最后一抹晚霞出神。
　　看着窗前那个背影，边学道特别想走过去，坐在尚秀身旁，搂着她，说一说自己的心里话。
　　今天，此时此刻，他心里有千言万语，却无处无人倾诉。
　　地震，一场影响千万人命运的大地震马上就要到了，满打满算还有不到24个小时，知道震级和震后惨状的边学道，心理压力越来越大，怎么都轻松不起来，就连徐尚秀肯跟他一起来三亚都没能缓解。
　　他也不想给自己这么大压力，更没想过要当圣人救世主，可是有些情绪是身不由己的。
　　这一晚，三亚狂风暴雨。
　　风吹山林，雨打屋顶，住在四下无人的独立木屋里，怕徐尚秀会害怕，边学道走过去敲门：“你睡了吗？”
　　“门没锁，进来吧！”
　　边学道拧动把手，果然没锁，不禁心头一松：看来尚秀对自己很放心。
　　徐尚秀没睡，她正在蚊帐里看杂志。
　　见边学道走进来，徐尚秀撩开蚊帐：“你也没睡？”
　　边学道说：“雨声太大，睡不着。”
　　说完，他看着一脸平静的徐尚秀，问道：“外头这么大动静，你不害怕？”
　　徐尚秀扭头看了一眼黑漆漆的窗外，微笑着说：“害怕，所以我在看杂志分散注意力。”
　　边学道说：“没想到今晚会下雨，不然就换一家酒店了。”
　　徐尚秀起身给边学道倒了一杯水，走回来把杯子递给他，说：“幸亏你住在外间，要是我自己住在这里，今晚肯定吓得睡不着。”
　　拿着水杯，边学道四下看了一圈，说：“本来想把这套房子买下来的，有人建议我先来住一住再做决定，现在看来，建议是对的，这里没有电……”
　　一顺嘴，差点说出“电影”俩字，好在边学道及时反应过来，改口说：“这里没有电话里说的那么好。”
　　“电话里？”徐尚秀好奇地问。
　　边学道说：“一个朋友，来这里住过一次，打电话跟我说风景很美，环境不错，他在电话里很是吹嘘了一番。”
　　徐尚秀说：“这里是挺好的，空气好，风景也美。”
　　边学道说：“跟想象还是有一点差距。”
　　徐尚秀嫣然一笑，说：“现实和理想总是存在那么一点差距的，就说这房子吧，你不来住一次，怎么也不会知道是否真的合自己心意。”
　　嗯？
　　怎么感觉好像意有所指？
　　边学道正在品咂徐尚秀话里的滋味，他的手机响了，来电显示是马成德。
　　电话里，马成德跟他说了一个消息和一个邀请——以“凯旋天际投资公司”名义投资的毕格罗宇航公司，近日跟美国太空探索技术公司（SpaceX）接触后，达成一个初步合作协议，双方有意在太空探索和太空商业开发方面进行合作。毕格罗邀请祝植淳和边学道去美国，参加6月下旬的股东大会及酒会，共商跟SpaceX的合作事宜。
　　拿着电话，边学道心思翻转：6月下旬，还有一个多月，应该能抽出身，再说，自己也真应该去一趟美国了。
　　除此之外，还想接触一下SpaceX公司，这家全世界最有实力最有野心的太空科技类私企，就算不投钱，跟埃隆马斯克那样的牛人打一下交道也是好的。
　　实话实说，不只SpaceX，边学道对埃隆马斯克手里的特斯拉（Tesla）也很有兴趣，在边学道心底里，觉得一个重生者就应该玩点高端高难度的，不说造福全人类吧，适当的逼格还是要的，这也是为什么边学道对集团的房地产分公司一直不太上心的原因，他觉得自己已然“开了外挂”，再一门心思买地盖房子赚钱，档次有点low。
　　一夜风雨，到凌晨时风歇雨住。
　　清晨，窗外露台上小鸟的叫声把边学道叫醒，睁开眼，阳光透过白色纱帘照进房间。
　　起床下地，倒一杯水，拉开纱帘往外看，徐尚秀在里间听见声音，轻轻敲门：“边学道，你起来了？”
　　“起来了，进来吧！”
　　进门的徐尚秀有点黑眼圈，可见她昨晚没怎么睡好，边学道见了问：“昨晚几点睡的？”
　　徐尚秀说：“听着雨声，3点多才睡着。”
　　边学道一脸的后悔：“今天退房，换山下的酒店。”
　　徐尚秀不置可否，提议说：“外面空气特别好，出去走走啊？”
　　“好！”
　　走出门，真切感到外面的空气好到爆，清冽的空气直冲肺叶，大朵大朵质感十足的云团从山顶上飘过，小鸟在树林里飞来飞去清脆鸣叫。
　　穿着羽绒服的徐尚秀走在摇晃的索道上，边学道在身后调出手机的照相功能，喊住徐尚秀：“尚秀，回头！”
　　“咔嚓！”
　　镜头里的徐尚秀素面朝天，清秀动人。
　　两人走在索道上，徐尚秀忽然问边学道：“你知道珍妮弗·安妮斯顿吗？”
　　边学道说：“知道，美国女明星。”
　　徐尚秀又问：“你知道安吉丽娜·朱莉吗？”
　　边学道一头雾水，答道：“知道，怎么问这个？”
　　徐尚秀说：“昨晚看的杂志，上面说布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉拍《史密斯夫妇》时产生感情，随后没多久皮特就跟妻子安妮斯顿离婚了，娶了朱莉。”
　　边学道说：“好像是。”
　　徐尚秀问：“安妮斯顿和朱莉，如果是你，你会娶谁？”
　　边学道一脸黑线：“……”
　　徐尚秀笑了一下：“那换个问题，你觉得安妮斯顿和朱莉谁更漂亮？”
　　边学道苦笑着说：“都很漂亮。”
　　徐尚秀瞪着他说：“不许耍滑头。”
　　边学道无奈说：“我觉得安妮斯顿更顺眼。”
　　徐尚秀边走边说：“看了那篇报道，我觉得，当皮特见到朱莉的时候就已经准备与她相好了，这并不是说他对安妮斯顿不满，而是因为在朱莉身上，皮特看到了一个富有探险精神的人，这抓住了他的内心，他们两人的相恋是一种必然，因为皮特内心深处也是渴望冒险的，他与朱莉在一起能将这种激情释放出来，一定意义上说，朱莉是皮特的克星。”
　　徐尚秀说完，边学道看着她的眼睛，一字一句地说：“你是我的克星，唯一的克星。”
　　上午倏忽就过去了，因为徐尚秀还想再住一晚，就没退房。
　　一过中午，边学道开始不停看手表。
　　5月12日，下午13点，边学道把别墅露台上的景观浴缸放满水，然后坐在浴缸旁边，远眺海面。
　　5月12日，下午14点，足足一个小时，边学道一动不动，看见他的样子，徐尚秀几次想问，都忍住了。
　　14点10分……
　　14点20分……
　　14点25分……
　　茶几上的水杯已经空了，边学道浑然不觉，机械地拿起水杯往嘴边送。
　　26分……
　　27分……
　　边学道收回视线，紧紧盯着浴缸水面，8级大地震，就算人感觉不到，水面也会有反应。
　　心跳越来越快，14点28分了……
　　浴缸水面平静如镜。
　　到时间了，大地震也许就在下一秒发生。
　　10秒……15秒……20秒……30秒……
　　边学道已经在心里默数了75个数，浴缸水面没有一丝波纹。
　　抬手看表，29分30秒，按理说地震已经发生了，可是，怎么一点感觉都没有？
　　难道海南太远了？地震波传导过来已经衰减为零？
　　不对啊，前世地震发生后，新闻里说广西普遍有震感，海南跟广西不过一水之隔。
　　“尚秀，你看看表，现在几点？”边学道大声问。
　　徐尚秀走过来说：“两点半。”
　　“你表准吗？”
　　“准！”
　　边学道扭头看着茶几上的手机，安静无声，没有电话打来。
　　不该啊！
　　就算海南感觉不到震感，但已经过去几分钟了，该有电话来才对。
　　14点35分，边学道拿起手机，拨通了刘毅松的电话。
　　“边总。”刘毅松的声音非常平静。
　　“你现在在哪？”
　　“在公司里。”
　　“在蜀都？”
　　电话那头的刘毅松明显一愣，说：“是，在蜀都。”
　　边学道实在忍不住，问了一句：“有什么事发生吗？”
　　刘毅松沉吟两秒：“没发生什么事啊！”
　　拿着手机的边学道一下呆住了……


第0881章 突如其来
　　拿着手机的边学道一下呆住了……
　　地震竟然没发生！
　　这是什么情况？
　　准备几年，前前后后投入几千万，又是自导自演车祸，又是建抗震教学楼，又是投资祝植淳的“天行通航”，又是把直升飞机留在“天行通航”以备救灾之用……
　　呕心沥血一大圈，结果，地震没来！
　　这个时候，边学道的心情复杂极了，说不上是高兴还是郁闷，一脸的哭笑不得。
　　他脑子乱乱的，知道今天祝植淳不在蜀都，一时也想不出蜀都还有谁能验证自己的猜测，就起身跟徐尚秀说：“你给寝室打个电话，问问有没有什么事发生？”
　　徐尚秀诧异地看着边学道：“问有没有什么事发生？问谁？”
　　边学道想了一下说：“算了，你别问了，我问别人。”
　　他也没避着徐尚秀，走到露台边上，直接打给李兵：“你问问在蜀都的1号，今天有没有什么事情发生。”
　　“我现在就问。”
　　挂断电话，边学道快步走回房间，打开酒店的电脑，上网，点开门户网站……
　　几家门户网站上风平浪静，没有任何发生地震的快讯。
　　难道……真的没发生？！
　　在电脑前坐立不安地等了几分钟，李兵回电话了：“1号说一切正常，没什么事发生。”
　　真……的……没……发……生！！
　　对着电话，边学道完完全全、彻彻底底地晕菜了。
　　之前几年一直十分“忠实”的历史轨迹，第一次出现了巨大偏差，一场导致几十万人死伤失踪的大地震居然没了。
　　怎么可能没了呢？
　　唯心地想，这里面要牵扯多少巨量的因果？
　　又过了十多分钟，徐尚秀走过来问边学道：“你怎么了？这两天你都神神秘秘的。”
　　边学道略显茫然地抬头看向徐尚秀：“你打我一下。”
　　“啊？”
　　“你打我一下。”
　　徐尚秀看着边学道的鼻子问：“打你？打哪？”
　　精神有些游离的边学道被徐尚秀看的有点儿发毛，他赶紧说：“别打脸。”
　　然后，徐尚秀的视线转移到了边学道小腿上。
　　这是要踢我？
　　边学道打了一个激灵，伸出胳膊说：“你掐我一下。”
　　徐尚秀稍作犹豫，伸手掐了他一下，用力不大不小。
　　疼！
　　尽管疼，但边学道一下轻松了，也解脱了。
　　没发生地震比什么都强。
　　抗震教学楼也好，“天行通航”也好，尽管没能爆发出最大的价值，但教学楼已然给有道集团带来了好口碑，“天行通航”也满足了祝植淳的兴趣爱好并抢占了行业发展先机。
　　再者说，没有地震，就没有死难；没有地震，就没有悲伤；没有地震，边学道也省了几亿的救灾善款，这是真正的皆大欢喜！
　　等等……
　　等等……
　　地震会不会不是消失而是延迟了？
　　想到这儿，边学道脑门儿一紧。
　　看着脸上忽晴忽阴的边学道，徐尚秀终于忍不住了，她问：“到底怎么了？要不要现在回蜀都？”
　　“不回！”边学道想都没想就冒出一句。
　　这句“不回”声音很大，才一出口，反应过来的他搓着手说：“对不起，我刚才走神了，我不是要跟你喊。”
　　徐尚秀盯着边学道的眼睛看了两秒，风轻云淡地说：“那就先不回，不过我想去海边走走，你开车送我下山。”
　　边学道如临大赦，拿起车钥匙说：“走！”
　　徐尚秀说：“稍等我一下，我换身衣服。”
　　地震没发生，一身轻松的边学道调笑说：“外面挺热，穿少点，对了，你带比基尼了吗？”
　　徐尚秀抿嘴瞪边学道，不说话。
　　边学道受不住徐尚秀的眼神，笑嘻嘻地落荒而逃。
　　好吧，这是徐尚秀的“独门绝技”！
　　徐尚秀从不在边学道心情不好的时候顶风上，并且能迅速压制住他躁动的情绪，如果说这个世界真是一物降一物，那无论前世今生，徐尚秀都是降边学道的那个人，就像边学道自己说的——她是他的克星。
　　换完衣服，没带保镖，边学道开车载着徐尚秀到山下，一直开到海边停车场，两人下车步行。
　　眼前就是有“东方夏威夷”之称的亚龙湾。
　　半月形的海湾，海水澄碧，帆影点点。
　　白色的沙滩上，游人熙熙攘攘，姹紫嫣红的泳衣和五颜六色的遮阳伞将沙滩妆点得风情无限，一派生机盎然。
　　一眼看过去，有戏水的，有玩沙的，有晒太阳的，有照婚纱照的，有遛狗的，还有一个迎着大海盘腿打坐的……
　　而海面上，快艇在碧浪中飞驰，水天之间，花花绿绿的降落伞在天上飘着，玩“海上拖拽伞”的人大声呼喊，看着都刺激。
　　走到沙滩边上，徐尚秀弯腰脱鞋，把鞋拎在手里，赤脚踩在白色的细沙上。边学道有样学样，也脱了鞋，抓着徐尚秀的一只手，向前走去。
　　海天空阔胸襟开，在眼前美景触动下，徐尚秀没有拒绝，任由边学道牵着她的手。
　　不远处有一对年轻情侣，两人用手指在沙滩上画了一颗心，然后女孩蹲下，在心里写下缘分二字。
　　等边学道和徐尚秀走到跟前，男孩拦住两人，礼貌地说：“你好，能帮我俩拍张照片吗？”
　　边学道和徐尚秀对视一眼，笑着说：“没问题。”
　　接过男孩的卡片机，等两人摆好POSS，边学道找了找光线和角度，“咔嚓咔嚓”拍了几张，招呼男孩：“过来，看看效果怎么样。”
　　跟那对小情侣分开，边学道问徐尚秀：“是不是女人都很相信缘分？”
　　徐尚秀看了一眼边学道，眼中透着智慧的光芒：“这世界上有两种女人，相信缘分的女人和假装不相信的女人。”
　　边学道借势问：“你相信缘分吗？”
　　徐尚秀反问：“那你先回答我，如果是你，你会选择安妮斯顿，还是选择朱莉？”
　　边学道停下脚步，跟徐尚秀面对面，郑重地说：“如果安妮斯顿代表安稳，朱莉代表冒险，在这两种生活里选，我会选择安稳。”
　　不等徐尚秀开口，边学道抢先说：“我相信你的选择跟我一样。”
　　徐尚秀深深看着边学道的眼睛：“所有东西都有保质期，你能爱我多久？”
　　边学道不假思索地说：“一生一世。”
　　徐尚秀目光闪动，问：“为什么我总感觉你更像是我的哥哥？”
　　边学道说：“也许前世我们是兄妹也说不定。”
　　徐尚秀问：“真的有前世吗？”
　　边学道沉吟说：“也许有吧。”
　　见徐尚秀心情不错，边学道借机问：“你有什么喜欢的古诗名言吗？”
　　徐尚秀没多想，说：“我喜欢……花看半开，酒饮微醺。”
　　边学道听了，心里咯噔一下，他知道这句话，接下来就是“若即若离，似远还近。”
　　暂时不管含义，算一算，16个字，不是20个字。
　　于是他接着问：“还有喜欢的诗吗？”
　　徐尚秀听了，眼珠一转，含笑问：“还没找到？”
　　边学道惭愧地说：“题太难了。”
　　徐尚秀微笑着说：“那就继续找，什么时候找到了，什么时候……”
　　边学道紧张地问：“怎么样？”
　　徐尚秀说：“你找到了，我就答应你一个请求。”
　　边学道瞪圆双眼，眼中闪着火花：“真的？”
　　徐尚秀坦然说：“决不食言。”
　　……
　　因为担心地震延后，边学道拉着徐尚秀在三亚待到5月18号，结果这些天四山毫无动静。
　　边学道是老板，可以遥控公司，没人管他，可是徐尚秀不行，安桉帮她跟系里请了一周的假，假期过完，必须得回蜀都了。
　　5月19号，蜀都，边学道心惊肉跳了一整天。
　　5月20号，他没离开蜀都，守在四山大学附近，又惴惴不安过了一天。
　　5月21号，徐尚秀本来要跟同学下乡支教，边学道知道后，生生给拦了下来，虽然徐尚秀支教学校的教学楼已经全重建了一遍，但他还是不放心。
　　见边学道很坚决，徐尚秀听他的话，让支教小组里的一个师姐替她去了。
　　到5月22号，徐尚秀没怎么样，边学道先扛不住了。
　　没有千日防贼的，同样没有千日防地震的。
　　徐尚秀在蜀都读研究生，还要一年才毕业，也就是说还得300多天才能离开蜀都。
　　300多天啊！
　　如果地震真的延迟了，300多个日夜每分每秒都有可能，怎么防？
　　22号下午，祝植淳回蜀都了，跟他一起回来的还有孟婧姞。
　　当天晚上，祝植淳做东，找边学道、齐三书夫妻和黄胖子吃饭。
　　饭桌上，祝植淳说起6月底美国那场酒会，让边学道提前把时间安排出来，跟他一起去美国，会会那帮子太空先行者。
　　齐三书老婆听了，想起6月底拉斯维加斯有一个年度枪展，于是她看着齐三书，说她也想去一趟美国。
　　知道老婆爱枪如命，齐三书二话不说答应了，接下来一桌子人围绕枪展海聊起来。
　　整顿饭，孟婧姞没喝酒，也很少说话，表现得特别淑女。
　　吃完饭在门口分开前，她走到边学道身旁，小声说：“明天陪我去一趟齐三书的野外生存训练基地。”
　　边学道说：“我怕明天没时间，不过我可以告诉你地址，不难找。”
　　看着正跟黄胖子说话的祝植淳，孟婧姞说：“月底我去澳洲，短期内不会回国，所以，你不用再担心我缠着你了。”
　　边学道沉默几秒，说：“明天什么时候出发？”
　　孟婧姞说：“明天早9点，集合地点我短信发给你。”
　　……
　　5月23日，上午9点45分。
　　一辆黑色奔驰和一辆红色宝马一前一后行驶在蜀都往齐三书“野外生存训练基地”方向的高速公路上。
　　李兵肠胃感冒在酒店休息，奔驰是边学道在开。
　　9点55分，觉得无聊，边学道伸手想开音乐，就在这时，他忽然感觉车身跳了一下。
　　没错，给他的感觉就是车身跳了一下。
　　紧接着，他明显感觉路面在抖动，而且抖动越来越剧烈。
　　视野里，他车前几十米那辆黑色轿车走了一个之字形，然后猛地停了下来。
　　意识到情况不对的边学道减速停车，刚想提醒孟婧姞，就见前方右侧的山体腾起巨大的浓雾团，大量沙石滚滚而下，人们发现后，立刻弃车奔逃。
　　地震到底来了！！！


第0882章 青木大地震
　　2008年5月23日（星期五）上午9时55分13秒，四山省青木县附近发生强烈地震。
　　此次地震波及大半个中国及亚洲多个国家和地区，北至北江，东至沪市，南至泰国、越南，西至巴基斯坦均有震感。
　　地震发生那一刻，高楼集体摇晃。
　　一个QQ群里，天南海北的人正在聊天，忽然有人说：“我怎么感觉楼在摇晃？”
　　“我也感觉到了。”
　　“我的桌子在抖动……”
　　“你们金陵的楼也在晃？”
　　“操，地震了。”
　　“快跑！”
　　“……”
　　紧急疏散！！！
　　人们从写字楼、商场、学校、家里跑到马路上，在很多城市，穿着白大褂的医生和护士怀抱着新生婴儿跑出医院，将婴儿安顿好，又跑回医院把病人往外转移。
　　惊魂未定的人们，或者忙着打电话，或者仰头望着刚才发生摇晃的大楼。
　　所有人都意识到发生地震了，只是不知道震中在哪里。
　　地震发生10分钟后，上午10时05分，国家地震局迅速通过官网向社会发布消息——上午9时55分四山省青木县发生8.1级大地震。
　　又过了5分钟，上午10时10分，央视新闻频道紧急插播“突发新闻”——来自国家地震局的最新消息，今天上午9时55分，我国四山省青木县发生里氏8.1级地震。有关专家对地震参数进行了详细测定，据初步调查统计，此次地震最大烈度达11至12度，破坏特别严重的地区达15万平方公里。专家估计，此次地震震源深度为10至15公里，为浅源地震。灾区伤亡和损失情况请关注本台后续报道。
　　央视“突发新闻”一出，各大门户网站立刻跟进，迅速发布最新最权威的地震消息。
　　几分钟之内，无数国人从怀疑发生了大地震，正式确认了刚才大地摇晃的能量中心在哪里——四山，青木！
　　从电视和网络上看到发生地震的消息，人们惊呆了！
　　大家记忆中惨烈的唐山大地震是7.8级，可是消息里说就在刚刚四山发生的地震，达到了8.1级！
　　8.1级！！！
　　懂地震知识的人都知道，地震里氏震级每相差0.1级，能量相差1.4倍，现在青木的8.1级足足比唐山的7.8级高了0.3级。
　　天啊！这得造成多少伤亡？
　　很快，无数人往四山打电话，想知道自己在四山的家人和朋友是否平安。紧接着，大家发现四山的电话十有七八打不通。
　　人们心里同时“咯噔”一下，真的出大事了！
　　青木！一个让很多人陌生的小县城，吸引了全中国全世界的目光，无数国人守候在电视机、收音机和电脑前，探询灾区同胞的消息。
　　论坛里、微博上，数不清的网络留言在飞速传递着，千言万语最后汇聚成一句话——“青木挺住！四山挺住！中国挺住！”
　　电视里铺天盖地报道着有关青木的一切，人民子弟兵在第一时间赶赴灾区。地震发生20分钟后，蜀都军区的直升飞机出现在空中，但被暴雨和浓云阻断了空中航道，所有看到震区样子的飞机驾驶员都生出一个念头——此为国难！
　　随着最新消息一条一条的发布出来，灾情比预想的严重得多：10多个省份出现伤亡报告，而灾区大多处于山区，强烈地震导致通讯供电中断，地震引发的地质灾害将桥梁震垮、公路阻断，震中各县镇与外界失去了联系，公路完全断绝，震中重灾区音讯全无。
　　灾情十万火急！！！
　　特大灾情向全国发出了紧急动员令。
　　地震发生后不到一个小时，国务院启动一级救灾应急响应，这是国家第一次启动一级救灾响应。
　　11时10分，国家地震局的专业救援队携带专业救援设备，在燕京登机，飞往蜀都。此外，由工兵、医生、专家组成的救援队，从全国各地向四山蜀都集结。
　　通信隔绝，余震不断，灾区已经成了随时都有死伤的孤城。
　　时间就是生命，整个国家都动员了起来，所有人的目的只有一个——抗震救灾，拯救生命！
　　铁路、空运、插着红旗贴着标语的大货车，从四面八方向四山进发，连绵不绝。药品、食品、帐篷、棉被、矿泉水，各种救灾物资源源不断地向灾区输送。
　　所有邻近四山省市的医院都启动了应急预案，动员一切力量准备接收灾区的伤员。与此同时，大批急救车和医护人员向灾区集结，千里驰援灾区。
　　全国各地的献血站外都排起长队，很多人甚至冒雨打伞在献血站外等候献血。
　　全国各地的捐款箱前捐款者络绎不绝，有四五岁的孩子拿着自己的储钱罐走到捐款箱前，踮起脚把手里的硬币放进捐款箱，然后用童声跟工作人员说：“叔叔阿姨，请把这些钱转交给灾区的小朋友。”
　　大学生、退伍兵、公益团体、普通市民，成千上万的志愿者乘坐各种交通工具向灾区进发。在蜀都，许多市民和的哥自发跑到超市买下大量方便面和矿泉水，把车后座和后备箱全塞满，然后驶上通往灾区方向的高速公路……
　　互联网上，充满了关切的问询和深情的鼓励——
　　“今天，我们都是青木人。”
　　“不哭，不哭，祖国母亲不哭，灾区同胞不哭！”
　　“当此国难，我们大家能做点什么就做点什么。”
　　“或许个人的力量微不足道，或许个人的帮助杯水车薪，但是，当所有心连在一起就是爱的堤坝，所有的手牵在一起就是一座情的长城，伟大的民族不会向任何困难低头！”
　　“每一个生命的逝去都是我们共同的哀伤，顶住，我的同胞！顶住，我的兄弟姐妹！”
　　“让我们站直，让我们坚持，因为坚持就是一种力量，坚持就意味着机会，意味着新生。”
　　灾难面前，中华民族的精神震撼天地！
　　6个小时，各路救援队、物资运输机、新闻记者陆续抵达蜀都机场，中国政府强大的社会动员能力和组织能力，中国人的团结精神和民族凝聚力，让外国政界媒体感到吃惊，并表示由衷的赞叹。
　　也是在地震发生6个小时后，外界接到了第一个来自重灾区央秀镇的电话。
　　这个电话是用海事卫星电话打出来的，打电话的是个女人，叫孟婧姞。


第0883章 天堂地狱皆在人间
　　5月23日上午9时55分，四山境内213国道上，边学道体会到了什么叫地动山摇、山崩地裂。
　　“哗啦！哗啦！”
　　车前方几十米处，崩塌的岩石和沙土像瀑布一样倾泻着，烟尘蔽日，飞石如雨。
　　坐在车里，边学道亲眼目睹前面一个中年男人跳下车，玩命地朝他这个方向跑，可是才跑两三步，就被一块飞石砸中头部，男人一下栽倒在地，两三秒后，倒在地上的男人被塌方的土石淹没。
　　国道已被巨石覆盖，心跳得很快，生死大考验就在眼前！
　　尽管知道下车同样不安全，但理智告诉边学道必须下车。
　　下车，还有一线生机。不下车，一旦头顶上的山坡发生塌方，轿车就是一个铁棺材。
　　开门，下车，边学道以百米冲刺的速度跑到孟婧姞车旁，大力敲着车窗说：“地震了，前面正在塌方，快下车！”
　　孟婧姞麻利下车，脸色煞白地问边学道：“怎么办？”
　　边学道仰头看向头顶的山坡，已经有小石块向下滚落，他当即喊道：“去河滩。”
　　两人弯着腰，像网球运动员一样左右跳跃，躲避着落石，朝河滩跑去。
　　还没等跑到河滩，身后传来一声巨响，两人不管不顾地继续跑，一直跑到河边，回头看，边学道开的奔驰被一块房子大小的巨石砸中，整辆车几乎被砸成一块铁皮，孟婧姞的红色宝马则幸运得多，只被几块小石头击中，车体完整。
　　看见奔驰车的样子，边学道暗呼侥幸，随即郁闷起来。
　　从三亚回到蜀都，他一直防着地震，所以车里常备着一部海事卫星电话，后备箱里还有齐三书店里搭配出售的“顶级”抗震应急背包。
　　现在好了，人算不如天算……
　　地震延迟了，自己鬼使神差地困在了震区，准备的救命装备还他娘压在了巨石下面。
　　站在河滩上，惊魂未定的孟婧姞一遍一遍拨打手机，可怎么也打不出去，终于，拨打五遍之后，她发现手机根本没有信号。
　　看见孟婧姞的样子，边学道说：“别打了，你看这些山的样子，什么信号塔都震倒了。”
　　看着被巨石压扁的黑色奔驰，孟婧姞下意识地往边学道身旁凑了凑，小声问道：“这得是多大的地震？”
　　边学道抬头看着阴沉沉的天空说：“最少7级以上吧。”
　　话是这么说，其实在边学道心里，他几乎已经认定这就是前世那场8级地震。
　　沉默几秒，孟婧姞轻声说：“对不起，我不该拉你来……”
　　边学道说：“别说对不起，是福不是祸，是祸躲不过，现在咱俩先想想怎么逃命。”
　　“逃命？”孟婧姞讶然问。
　　边学道指着山体说：“咱俩运气好，刚才地震时这块山体没出现大面积滑坡，可是你看，山顶的土石已经松动了，只要再来一次5级以上余震，这里非塌不可。”
　　孟婧姞说：“我脑子全乱了，你说现在怎么办？”
　　边学道蹙着眼眉说：“短时间内肯定没法跟外界联系救援了，我车里有部卫星电话，被砸在石头……”
　　边学道说到这儿，孟婧姞忽然“哎呀”一声：“快，我车里……我车里……我车里有卫星电话，还有登山背包。”
　　顾不上问孟婧姞怎么会带这些玩意，边学道“嗖”的一下冲出去，一把拉开车门，孟婧姞在身后喊：“后备箱，后备箱里。”
　　孟婧姞一边喊话，一边紧紧盯着山顶的动静，直到边学道拎着背包向她走来，才长舒一口气。
　　走到跟前，边学道问孟婧姞：“你怎么会有这些东西？”
　　孟婧姞说：“野外生存基地不就是变相的户外露营吗？我当然要带装备。”
　　拉开背包，找到海事卫星电话，边学道问：“户外还带这个？”
　　孟婧姞说：“我姐夫说山里信号时有时无，让我带着有备无患。”
　　把电话递给孟婧姞，边学道说：“赶紧，跟你姐夫求救，让他派直升飞机来搭救咱俩。”
　　第一遍，祝植淳的手机打不通，显示一直在占线。
　　第二遍，打祝植淳的办公固定电话，依旧占线。
　　一分钟后，再次拨打祝植淳的办公固定电话，这次通了。
　　听见祝植淳的声音，拿着卫星电话的孟婧姞激动得不得了，结果，祝植淳问的第一句是：“边学道是不是跟你在一起？他没事吧？”
　　孟婧姞不怎么高兴地把电话交到边学道手上，边学道问祝植淳：“蜀都怎么样，灾情严重吗？”
　　祝植淳说：“蜀都震感很强烈，有居民楼发生垮塌，我刚接了个电话，省里和市里要征调天行的直升飞机，空中搜集市里灾情。”
　　祝植淳说完，边学道说：“老祝，你联系一下李兵，让他马上把徐尚秀从学校里接出来，务必安排在一个安全稳妥的地方，最好是送出四山。”
　　站在边学道身旁的孟婧姞，听他这么说，深深地看了他一眼，然后轻咳一声，指了指边学道，指了指自己，那意思是：还有咱俩呢，让我姐夫派飞机来啊！
　　拿着电话的边学道冲孟婧姞轻轻点头，接着说：“还有，老祝，213国道全线已经不知道发生多少处垮塌，车肯定是走不了，你派架飞机过来接我俩吧。”
　　祝植淳问：“你俩现在在什么位置？”
　　边学道说：“文口县和央秀镇之间。”
　　两人之所以开出这么远，因为原定9点集合，结果8点才过孟婧姞就开车到了边学道住的地方，要是按照原计划，两人这时应该在都江市附近。
　　祝植淳问：“你俩周围有能起降飞机的平地吗？”
　　边学道四下张望一圈，叹气说：“没有平地，公路都被石头掩埋了，除了石头就是岷江了。”
　　沉默几秒，祝植淳说：“天行这边只有驾驶员，没有空中救援人员，你这样，你俩现在挑一个方向，往文口县，或者往央秀镇走，到了城镇总能找到平整一点的地方，到时我派飞机过去接你俩。”
　　边学道想了想，也只有如此了。
　　周围全是山，一时半会根本找不到能起降直升飞机的地方，所以不如往城镇走，无论文口县还是央秀镇，他在捐建抗震教学楼同时都修了足够直升飞机起降的运动场，只要走到那里，就能坐祝植淳派来的直升飞机离开。
　　往前是文口县，往回是央秀镇，从距离上算，肯定是回央秀更近。
　　于是，也没征求孟婧姞的意见，边学道对着电话说：“我和婧姞去央秀，到地方后再联系你。”
　　祝植淳说：“好，你俩千万小心。”
　　边学道说：“放心，我会照顾好婧姞的。”
　　结束通话前，边学道追问了一句：“对了，地震的消息发没发出来，是几级地震？震中在哪？”
　　祝植淳说：“国家地震局的消息已经出来了，震级8.1，震中在青木县。”
　　边学道：“……”
　　震中在青木？！
　　震级8.1？！
　　这是闹哪样？
　　地震延期不说，震中变了不说，震级还提高了……
　　边学道和祝植淳的通话孟婧姞都听见了，知道边学道决定要步行回央秀，见边学道拿着电话发呆，她拉了他一下：“走吧，大地震后都会下雨，一会儿路就不好走了。”
　　回过神儿的边学道扭头问孟婧姞：“你车上还有没有路上能用上的东西？”
　　孟婧姞说：“咱俩过去再找找吧。”
　　……
　　路很难走。
　　别说开车了，步行都很困难。
　　来时一路通畅的213国道，几乎每隔几十米就有一段塌方滑坡，被巨石砸毁、被土石掩埋的车辆随处可见。
　　两人走了半个多小时，路上看见十多具遗体，最开始边学道担心孟婧姞会害怕，随后他发现孟婧姞的表现很平静，这时他才知道，孟婧姞比他想象的坚强得多。
　　又走了十多分钟，眼前一幕把他俩惊呆了——前面根本没有路，整个路面全被坍塌的山体覆盖，形成一个乱石嶙峋的坡面，滑落的土石一直推到江水里。
　　这样的山体滑坡，只要当时在山下，无人能幸免。
　　边学道和孟婧姞无声对视一眼，他俩明白彼此的意思：实在是太幸运了，如果是他俩遇上这样的滑坡，肯定有死无生。
　　这时，天空淅淅沥沥下起了雨。
　　孟婧姞找出冲锋衣穿上，把雨衣让给了边学道。
　　两人准备停当，刚要穿越碎石滩，脚下突然抖动起来，大地开始摇晃，山顶发出“轰隆隆”的巨响，碎石簌簌而落。
　　余震！
　　边学道拉着孟婧姞就往河边跑，说是河边，不过是离山脚稍远一点的地方，如果这里也不安全，万不得已，只能往河里跳了。
　　还好，似乎有神明护佑，两人有惊无险地度过了持续近10秒的余震。
　　看着眼前再次塌方的山体，孟婧姞说：“我先把遗言跟你说了，万一我这次回不去了，你把话带回我家。”
　　边学道蹲下重新系了一遍鞋带，边系边说：“你别说，说了我也不帮你捎话。”
　　孟婧姞不管他，说：“你告诉我爸我妈我姐，我爱他们。还有，我爷爷的斗彩鸡缸杯是我不小心打碎的，这事我姐帮我扛了二十多年，我得还她清白。”
　　边学道站起身，看着孟婧姞说：“没了？”
　　孟婧姞点头：“没了。”
　　边学道问：“就没有点关于财产的？比如说你银行卡密码什么的。”
　　孟婧姞说：“我的银行密码是我姐生……”
　　“停！停！”边学道赶紧打住孟婧姞的话。
　　孟婧姞两眼如水地看着边学道说：“你呢？有没有什么话让我捎回去？”
　　边学道瞪着孟婧姞：“你能不能念着点好的。”
　　孟婧姞说：“随你。不过别怪我没提醒你，现在余震不断，这一路生死都在一线，真出事，你不见得有机会说。”
　　盯着孟婧姞看了几秒，边学道说：“好吧，如果我回不去，我的财产分成六份，不，七份，我父母各一份，徐尚秀一份，单娆一份，董雪一份……”
　　说到这里，瞄了孟婧姞一眼，他接着说：“沈馥一份，最后一份，成立一个慈善基金，由……徐尚秀掌管。”
　　边学道说完，孟婧姞目光灼灼地看着他：“好，我会帮你带到。”
　　……
　　两人艰难地穿过塌方区，又走了一段，雨中路滑，孟婧姞不小心崴了脚。
　　这下崴得很严重，脚踝处很明显地肿了起来，孟婧姞很刚强，一瘸一拐地继续走，很快脸上就疼出了汗珠。
　　速度慢了下来，边学道从背包里翻出两条巧克力，拆开一条，跟孟婧姞一人一半吃了。
　　天上有军绿色的直升飞机盘旋飞过，尽管它没有落下来，但那一抹绿色本身就代表着生机，给人以希望。
　　别人不知道，但边学道知道，此时此刻，全国的救援力量都在向四山汇聚，可是因为山崩阻断道路，救援人员全被挡在了都江市，难以第一时间进入震区。
　　继续走，终于看见了活人。
　　一个从山里逃出来的老头，挑着担子在河边走，担子一头是被褥，一头是个大塑料袋，几只鸡从袋子口钻出头来，这是他的全部家当。
　　又走了一段，两人在山峁上碰见一个默默流泪的中年男人，男人一件行李也没有，孤零零地站在路旁。他说家里的房子塌了，埋了一家老小，连双筷子都没拿出来。他走到这里来投亲，结果，远远就看见底下山坳里房倒屋塌的景象，投亲也没有指望了。
　　边学道告诉男人：“继续往前走吧，一直往央秀、往都江、往蜀都的方向走。”
　　搀着孟婧姞，继续前行，一路上，能够看到的只有废墟，坍塌得难以想象的断壁残垣。
　　走着走着，眼前突然出现个山坡，原来的路早已不见踪影，原本宽达数十米的河道，如今只剩下几米宽。山坡前站着一些人，走到近前，发现无论男人还是女人，无论孩子还是老人，都望着同一个方向，脸上看不到任何表情。如果不是活着的人告诉，边学道根本想不到山下原本有个村子，一个一百多人的村子，地震发生后，只剩下现在站在山坡前的这30多人。
　　一直走，一直走，栉风沐雨，顶着余震落石，终于走到了央秀。
　　无论前世在网络上看过多少震区的照片，边学道还是被眼前的景象惊呆了。
　　废墟！废墟！还是废墟！！
　　小镇央秀，满目疮痍！


第0884章 向死而生
　　废墟！废墟！还是废墟！
　　整个央秀镇，经历了地震仍屹立不倒的建筑，寥寥无几。
　　边学道不知道青木离央秀有多远，也不知道里氏8.1级和里氏8.0级在破坏力上有多大差距，现在他感受最深的，是人在自然力量前的脆弱和渺小，粉碎性的瓦砾堆，几乎掩埋了一切生命迹象。
　　地震的字眼原来只是存在于报纸、电视之中，感觉很遥远，但当置身震区伤损惨烈的城镇，边学道才真切体会到地震是如此的残酷和无情。
　　在镇子边缘，他和孟婧姞第一眼看到的属于央秀的活物，是一条狗。
　　一条黄狗，耷拉着头，从瓦砾堆里走来，慢慢地，经过两人面前，又走进废墟里。
　　站在原地，目之所及的范围内，只剩下一栋残缺的楼，粗壮的柱子断成了几截，红色的顶子还剩一半，楼前的石狮子倒了，楼板塌了，楼体歪斜着，强撑着孤独地站在钢筋混凝土碎片中。
　　稍远处腾起薄薄的久久不散的烟雾，依稀可辨原有街路的方向，但事实上，路已经没有了，路面铺满了瓦砾。
　　几米外，两人看见一面倒塌的墙，墙上是一幅画，画的是爱神之箭穿过两颗红心，现在，一条裂纹出现在两颗红心中间，像是死神留下的无情印记。塌掉的阳台上散落着花花绿绿的衣服，衣服全都被雨淋湿了，没人来收。
　　两人对视一眼，边学道扶着孟婧姞向前走。
　　走了几十米，一面巨大的墙体斜压在街道上，墙体下是一个中年男子，他已经说不出话了，求助的眼神穿过缝隙，望向边学道和孟婧姞。
　　边学道要过去救人，孟婧姞拉着他的胳膊说：“没用的，他已经不行了，而且这么一大面墙，你我根本抬不动的。”
　　“让我试试。”
　　边学道走到墙体前，双臂发力，咬牙往上抬。尽管他常年健身，身体强壮，可是一连试了几次，墙体纹丝不动。
　　孟婧姞见了，拖着伤脚走过来，帮他一起抬。
　　“谢……谢……”
　　墙下面传来微弱的声音，两人连忙蹲下，说话的是压在墙下的那个男人。
　　男人身体动不了，原本气若游丝的他，双眼忽然恢复了一些神采，他看着边学道和孟婧姞，断断续续地说：“我不行了……别管我……我女儿……叫宋嘉怡……在央秀小学……读五年级……你们帮我……帮我……帮我……找……”
　　不长的一句话，耗尽了男人仅余的一点生命能量，说到最后，他翕动着嘴唇，却完全发不出声音，只好用充满恳求神色的双眼看向边学道和孟婧姞，希望他俩能懂他的意思。
　　坚强了一路的孟婧姞第一次流泪了。
　　边学道看着男人，沉声说：“你女儿叫宋嘉怡，在央秀小学读五年级，你放心，我们马上就去学校找她，我会告诉她，她有一个很爱她的父亲。”
　　绕开压着男人的墙体，边学道问身边的孟婧姞：“你觉得有道捐建的央秀小学能扛住这次地震吗？”
　　孟婧姞看了他一眼，肯定地说：“应该能。”
　　越往镇里走，遇见的幸存者越多。
　　一堆废墟前，一个中年女人喃喃自语：“国栋，国栋，你一定还活着，你快吭一声啊。”说着说着，她捡起一块碎石敲打着钢筋。
　　“咣！咣！”
　　回答她的是回声。
　　人们走过来看她一眼，然后默默走开。
　　小小的央秀镇，自救和互救已经展开。
　　但在一没有机械二没有工具的情况下，救也优先救那些埋得不深、伤得不重的，像这个女人喊的“国栋”，连个回音都没有，想救也无从下手。
　　又发生余震了。
　　余震的震级不高，刚经历了8.1级强震，神经已经麻木的幸存者们根本不在乎，余震一过就继续在废墟上搜寻着。
　　一个女人从废墟里刨出一堆东西，几个锅碗，一套被褥，一本相册。
　　身旁的人翻看几眼，说：“这玩意没用。”
　　女人一把抢过去，抱在怀里说：“这才是最宝贵的。”
　　相册上面，有人可能已经不在这个世间了，照片，是他或她来过一遭的证明，也是逝者亲人度过余生的念想。
　　镇中心的一处空地上，已经搭起一个临时的避震棚。
　　人们把搜集到的药品堆放在避震棚里，几个穿白大褂的人忙着为受伤的人进行简单救治，他们家中也遭了灾，但他们没有忘记自己的天职，尽力救治着每一个伤者。
　　避震棚一边有张桌子，几个中年男人站在桌子旁商量：“眼下最要紧的几件事，搜寻幸存者、收拢生活物资、安抚群众、进行失踪登记、派人出去送信……”
　　几人开完会，边学道和孟婧姞走了过来：“请问央秀小学怎么走？”
　　一个正在用布条包扎手背伤口的男人抬起头，伸手指向右边的路口：“那边，一直走。”
　　孟婧姞凑过来问：“央秀小学情况怎么样？”
　　脸上又是汗又是灰的男人说：“镇上情况最好的就是那里了，镇幼儿园和宣口中学的楼都倒了，只有中心小学的楼扛住了。”
　　就在这时，走过来两个人，其中一人递给男人一个蓝色挂牌：“这是临时制作的工作证，大家都戴上，就地成立失踪人员登记处，统计失踪人员名单。”
　　眼看着两人要走，男人拉住他们，低头说：“黄牌也给我一个吧。”
　　蓝牌是工作证，黄牌是救助证。
　　男人是镇政府幸存的工作人员，他同时也是灾民。
　　把一蓝一黄两个证挂在胸前，抬头见边学道和孟婧姞还没离开，男人仔细打量他俩一眼，问道：“不是本地人？”
　　孟婧姞接话说：“燕京人，来爬山的，赶上地震，车扔在路上了。”
　　男人诧异地问：“那你们问中心小学……”
　　孟婧姞说：“刚才碰见一个人，被压在废墟下，临终前拜托我俩看看他在央秀小学上学的女儿是否无恙。”
　　男人从身后桌子上拿起一个笔记本说：“我带你俩过去，正好我也要去找几个老师帮忙。”
　　“那谢谢了。”
　　去央秀小学的路上，孟婧姞问了男人几个救灾的问题，男人回答得头头是道，接着孟婧姞又问了一句：“你家人怎么样？”
　　只一句，就像有一只无形的魔手，一下剥去了男人眼中的光，让他的眼睛黯淡下来：“孩子他妈没找到，她是医生，镇医院楼全塌了……”
　　终于看到央秀中心小学了，边学道长出一口气。
　　六层的教学楼，就像一个铁打的盒子，正面看过去，看不到一条裂缝。
　　尽管天色阴沉，但楼体上“有道集团”四个字清晰可见。
　　央秀中心小学的操场，已经成了临时避难所，老师、学生和幸存的家长集中在这里，搭建抗震棚，准备露宿。
　　显然，尽管教学楼扛住了地震，但人们已经不敢待在房子里了。
　　送边学道和孟婧姞过来的男人找到两个男教师，说镇里想让他俩走出去送信，听见“送信”两字，边学道跟男人说：“我这儿有部卫星电话，可以跟外界联系……”
　　……
　　震中重灾区之一的央秀镇终于有消息了，设在都江市的抗震救灾总指挥部上下为之一振。
　　与此同时，地震发生仅仅6个小时，全国各地就有20万志愿者奔赴四山。
　　身在震区的边学道和孟婧姞不知道，早两个小时，齐三书就已经带着他的“户外生存小队”开着三十多辆越野车挺进震区。
　　在重灾区之一的成县，齐三书把越野车当救护车用，运送从废墟下挖出来的伤员。
　　有些伤员失血过多，经不起折腾，齐三书就跟几个懂急救、懂伤口处理和护理的队员一起，建起一个临时救助站，先在救助站里给伤员做简易包扎，然后再送往医院。
　　伤员里，有几个受伤的中学生，伤情很重，用车送来不及，齐三书就给祝植淳打电话，让他派直升飞机过来接。
　　可是这时祝植淳已经没有飞机可派。
　　得知蜀都有“天行通航”这么一家实力雄厚的通航公司，天行的直升飞机第一时间被抗震救灾总指挥部征用，跟蜀都军区的直升飞机一起，执行救援任务。
　　拿着卫星电话，齐三书第一次跟祝植淳骂了娘：“就一架，你连一架飞机都他妈派不过来？他们还是孩子啊，没有飞机，他们挺不过两小时……”
　　越来越多的志愿者聚集在齐三书的临时救助站，操着不同口音的志愿者，什么也不说，撸起袖子就帮忙。
　　很快，传来一个消息，两公里外一个45度倾斜的滑坡区，挡住了很多从保安镇逃出来的幸存者，已经有人在设法救援了，但还需要一批攀岩登山高手。
　　齐三书闻讯，立刻带人过去帮忙。
　　离开救助站前，有人写了遗书，遗书不长，大多是一句话：
　　“亲爱的爸爸妈妈，我去救人了，不管结果如何我不会后悔。”
　　“如果我有什么不测，请原谅儿子不孝，因为我不能见死不救。”
　　“……”
　　所谓英雄，就是他在某个时刻的抉择。
　　……
　　天还在下雨，碎石子不时从山坡滚落，惊魂未定、满身伤痕的幸存者们已经没有勇气爬上这个陡峭山坡。
　　后赶来的齐三书和所有志愿者一起，在湿滑的山坡上搭起了人梯。
　　有的人一只手抓住树枝，另一只手抓紧下面的人往上拽；有的人只能半趴在山坡上，双手死死抠住石头，伸直一条腿让下面的人抓着裤腿往上爬。
　　许多人的手划开了口子，但没有一个人松手，他们用仅剩的力气大声呼喊山坡上的人躲避滚落的石子，原本不敢攀爬的人咬牙含泪鼓起勇气，因为他们看见山坡上伸过来的一双双大手布满鲜血。
　　艰难困苦，玉汝于成。
　　灾难让人空前团结，灾难让人重新体悟生存的意义，灾难的洗礼让人变得和过去不一样。
　　人们在毁灭中重生，人们在拯救中重生，人们在逝者的奠基上重生。
　　一路悟生死，向死而生。


第0885章 命运啊
　　相比于震区其他城镇，央秀是幸运的。
　　通过孟婧姞身上的海事卫星电话，央秀及时跟外界取得联系，对内外合力开展救援起到了至关重要的作用。
　　这一个电话，让外面的救援人员心安了，也让里面的幸存者看到了希望。
　　电话里，央秀镇的政府工作人员跟抗震救灾总指挥部汇报了镇里的情况：央秀镇情况非常危急，五分之四的建筑已被夷为平地，镇上的中学大概死亡80余人，40多人失踪，幼儿园死亡60多人，六七十人失踪，中心小学大楼完好，暂无伤亡报告，镇医院在地震中整体垮塌，全镇万余人口，目前幸存下来的不足3000人。从央秀镇到都江市的公路全都在地震中被毁，另有逃出来的山民说，央秀上游的两座水库由于地震出现险情，其中青龙水库可能会出现堤坝崩溃，目前央秀断水、断电、缺药少食，有大量伤员需要救治，恳请安排空降救援！
　　恳请空降救援！
　　这个时候，所有人都知道，在山体坍塌、道路受阻的情况下，直升飞机是最好的救援工具，空降是最佳的救援方案。
　　就在央秀镇通过卫星电话向外求援的同一时间，重灾区所在的巴州政府网站刊登了一则让人惊心的求援信息——青木8.1级地震震中地区请求空降救援！
　　——地震已经过去6个多小时了，震中青木县至今没有传出一条信息、一个电话，交通、通信全面中断，恳请安排空降救援，急！急！！急！！！
　　——震中三县的交通已大面积中断、通信中断，难以在较短时间恢复，群众房屋倒塌十分严重，急需空降救援队伍、卫星通信设备、大量帐篷、食品、饮用水、药品。
　　又是请求空降救援！
　　能传出消息的受灾县镇，都在请求空降救援。
　　公路被毁，必经之路全部阻断，地面上任你千军万马，也只能干着急。
　　这个时候，拥有12架新型直升飞机和熟练飞行员的“天行通航”成了军方之外整个四山最强的一股空中救援力量。
　　地震发生后，“天行通航”的电话立刻被打爆，政府和媒体纷纷请求租用天行的直升飞机。
　　紧接着，祝植淳通知所有飞行员紧急集合，天行一主一辅两个机场全部启用，全力参与救灾。
　　随着全国媒体聚焦四山，“天行通航”半天之内名声鹊起。
　　这一天，祝植淳没想到，整个祝家也没人想得到。
　　祝家是隐形豪门不假，但政治财富谁也不嫌多。大家都明白，只要“天行通航”在救灾中好好表现，加上祝家的财力，国内通航领域的头把交椅天行坐定了。经此一事，祝家内部一些原本反对祝植淳投钱鼓捣“天行通航”的长辈闭嘴了，很多人开始觉得祝植淳这个长子长孙果然有气运在身，不然怎么解释玩兴趣爱好也能碰上这么一件大事？
　　人难免都有一点私心。
　　齐三书要用飞机，祝植淳没飞机可调。
　　接到孟婧姞的电话，得知她和边学道已经到央秀镇了，祝植淳硬是推了两个任务，调一架飞机去央秀空投物资，顺便把孟婧姞和边学道接回蜀都。
　　在祝植淳心里，孟婧姞是他小姨子，边学道是他的重要盟友兼朋友，这两个人绝对不能出一点意外。
　　……
　　央秀镇。
　　孟婧姞跟家里报完平安，电话交到了边学道手里。
　　想了几秒，他拨通了家里的电话。
　　边爸边妈已经通过电视知道四山发生地震了，打边学道的手机打不通，两人正在着急，边学道的电话就到了。
　　电话里，边学道瞒着父母说他人在燕京，电话打不通是因为一直在开会研究四山分公司的事，手机没电了。
　　对边学道的话，边爸边妈并未全信，可是听儿子说话中气十足，一颗悬着的心总算放下了。
　　边妈问边学道：“什么时候回来？”
　　边学道说：“集团在四山有分公司，还有一批捐建的教学楼，好些事需要我处理，得过几天。”
　　电话那头的边妈沉默几秒，说：“一定注意安全。”
　　第二个电话打给李兵。
　　李兵告诉他徐尚秀安然无恙，但是说什么也不肯离开四山。
　　边学道问：“她现在在哪？”
　　李兵说：“徐小姐跟同学组成一个志愿者小队，正在医院帮忙。”
　　边学道一愣：“在医院帮忙？”
　　李兵说：“是，西华医院，我和2号3号都在这儿呢，怎么都拦不住。”
　　边学道：“……”
　　李兵解释说：“超量伤员涌入，医生和护士都处于满负荷状态，好多伤员无人看管，医院跟高校的医学院求援，徐小姐就跟同学一起过来了。”
　　边学道蹙眉问：“她不是学医的啊。”
　　李兵说：“不是谁想去都能去的，学校里有志愿者经验的优先，徐小姐一直支教，就选拔上了。”
　　无语了几秒，边学道说：“你一定照看好她，别让她受一点伤害。”
　　李兵郑重地说：“边总您放心，不管什么情况，只要我活着，徐小姐就一定安全。”
　　……
　　在央秀中心小学，边学道见到了李青。
　　李青没认出边学道，但边学道认出了她。
　　眼前不远处的李青脸上挂着泪痕，强忍悲痛，正在跟几个男孩子一起搭建避震棚。
　　男孩们叫李青“李老师”。
　　边学道走过去帮忙搭棚子，李青木然地看了他一眼，眼睛里没有一丝生气。
　　从一起帮忙的两个男老师嘴里，边学道问出了李青的情况。
　　地震发生时，李青正在学校上课，教学楼质量过硬扛住了，李青没什么事，可是她的家在地震中垮塌了，她父母家也垮塌了，李青的丈夫和父母，一个都没找到。
　　尽管心中隐隐有预感，当亲耳听到这个消息，边学道仍然生出一股深深的无力感。
　　李青的丈夫，是杜海。
　　他劝过杜海离开央秀，也想办法在12号左右把杜海调出央秀，可是地震延迟了，杜海从松江回来了，地震发生了……
　　也许前世杜海毕业后离开松江来了央秀，最终死于地震。
　　也许前世李青没与杜海结婚，她在2008年前离开了央秀，命不该绝于地震。
　　命运啊，谁能说得清里面藏着多少偶然和必然？
　　杜海死了，少了一个知道边学道灰色过去的人，可是他怎么也高兴不起来。


第0886章 生生不息
　　跟蜀都取得联系后，央秀镇幸存的政府工作人员组织人把中心小学运动场清理出来了，整个央秀镇，只有这里够大够平够硬，可以起降直升飞机。
　　边学道让人修这个运动场时，怎么也不会想到，他自己会成为这片空地的受益者。
　　当初为了这片地，有道集团跟镇里讨价还价了半个月。
　　18点43分，一架阿古斯塔A119直升机轰鸣着出现在央秀镇上空，盘旋两圈，降落在用石灰做出标记的央秀中心小学运动场上。
　　舱门打开，从飞机上跳下来三名通信兵，一下飞机就开始从飞机上往下搬食品、药品和矿泉水。
　　这架飞机正是边学道“寄存”在天行通航的那架阿古斯塔A119。
　　驾驶飞机的飞行员是“天行通航”的人，认识孟婧姞，来之前就知道这趟的主要任务是把老板的小姨子和边总接回蜀都。
　　往下搬物资的时候，一群人抬着简易担架来到运动场。
　　一个中年女人跑过来，抱着飞行员的腿说：“求求你，把我女儿送去蜀都吧，她学习特别好，我已经没了老公，不能再没了女儿啊！”
　　正哀求着，陆陆续续又来了几批人，都是看见飞机落下，想让飞机把自己家的伤员送出去的。
　　“求求你了，我娃才4岁，季大夫说再不治疗，娃的两条腿都保不住，没了腿，娃以后怎么生活啊！”
　　“行行好，把他送出去吧，这孩子一家13口，就剩他一个了，他要是再没了，这家就绝户了。”
　　“……”
　　基本上抬过来的都是孩子，全是从镇幼儿园和宣口中学废墟里挖出来的，每个孩子伤得都很重，有几个因为失血过多，已经处于昏迷状态了。
　　飞行员为难地看着孟婧姞和边学道。
　　孟婧姞悄悄在边学道耳边说了一句话，见边学道轻轻点头，她走到飞行员身旁，轻声说：“先把这几个孩子运出去吧，我和边总等下趟。”
　　飞行员想了想，拉着孟婧姞走开几步，说：“这趟回去天就黑了，山区地形复杂，夜间飞不了，要是等明天，天气情况不好说……”
　　孟婧姞目光平静地说：“照我说的做吧。”
　　直升机飞走了。
　　边学道拉了一把仰头怔怔看着天空的孟婧姞：“别看了，准备过夜吧。”
　　两人刚搭好帐篷，有人喊道：“电厂职工宿舍废墟里有敲击声，下面有活人。”
　　……
　　边学道赶到时，电厂职工宿舍废墟前已经聚了不少人，一眼看过去，整栋建筑的一层二层甚至三层都已经陷入地下。
　　侧耳听，果然传来几声微微的敲击。
　　这声音，像是在大家头顶“轰隆隆”滚过一个雷，救援队的人大喊起来：“有人没有！”
　　几秒钟后又传来两下敲击声：“我在这里……我在这里……”
　　听声音，像是个孩子。
　　几个男人趴在废墟上，努力辨别声音的源头，半分钟后，其中一人往自己脚下的位置指了指，应该是这下面。
　　救援队领头的中年男人看看天色，咬牙说：“再叫些男人过来，开挖。”
　　有人略微迟疑一下，说：“这里太危险了，余震一来，八成会塌。”
　　中年男人头也不回地说：“再危险也要救，孩子还活着，不能就这么丢下。”
　　“咱们没有工具，天也快黑了。”
　　“去找发电设备，用手挖。”
　　这注定是个不眠之夜。
　　一方有难，八方支援；万众一心，众志成城。
　　整个国家像一台巨型机器，齿轮滚滚，风驰电掣的军机军车，不眠不休，通宵达旦。
　　一批批救援人员抵达蜀都机场，下飞机后没有停留，没有休整，直接进入震区展开救援。
　　一批批志愿者第一时间深入一个个安置点，帮助分发物资、维持秩序、照顾老弱病残，用他们宽广的胸怀、温暖的双手，呵护着一颗颗受伤的心灵。
　　晚上8点前后，蜀都人民广播电台接到血库告急的消息，立即广播号召市民献血，血液中心很快就出现千人排队的场面。
　　晚上10点，蜀都人民广播电台紧急呼吁更多出租车赶往都江市运送伤员，仅仅十五分钟，蜀都往都江的高速公路上出租车排成一字长龙。
　　广播里，主播即兴深情说道：“当同胞承受不幸的时候，我幸运地看到，我们这个民族，有那么多人同时在流泪，有那么多人同时站了出来，成为志愿者，成为捐助者，成为祈祷者，成为愿意为不幸的人分担痛苦的人，曾经素不相识的人，彼此都离得那么近，靠得那么紧……我们悲痛着、牵挂着、期待着，但同时我们又感动着、振奋着、自豪着，感谢你们，感谢所有心中有爱的人。”
　　这一切，是公民意识的觉醒！
　　这一切，是国家力量的彰显！
　　这一切，是一个古老民族生生不息的本源。
　　……
　　晚上11点半，央秀。
　　边学道和幸存者们一起从电厂职工宿舍废墟里救出一个八九岁大的女孩。
　　缺少劳保手套，为了救这个女孩，几乎所有人的手都被瓦砾和撬棍磨出了血，包括边学道的手。
　　女孩被大家从废墟下面救上来那一刻，周围所有人又哭又笑又喊，像打了胜仗一般，喊出来的，是生命对灾难的不屈服，是脆弱微小的人不屈服于任何艰难的意志和伟力。在大自然面前，生命脆弱得像一根芦苇，同时它又高贵得难以衡量。
　　边学道也很激动。
　　无论他建抗震教学楼救下了多少人，这毕竟是他亲手参与救援救出的第一个人，这片废墟上，他流了汗也流了血。
　　孟婧姞拿着一瓶消毒水走过来，一边给边学道手上的伤口消毒，一边问：“刚才救出孩子那一刻你是什么感觉？”
　　“想哭。”
　　“为什么？”
　　“高兴！”
　　……
　　女孩救出来后，一条腿没有知觉，情绪很不稳定。
　　孟婧姞把消毒水放在边学道手里，说：“我过去看看。”
　　边学道问：“你看什么？”
　　孟婧姞瞄了他一眼，说：“我在国外学过心理辅导。”
　　担架前，孟婧姞握着女孩的手，轻声说：“你现在已经安全了，一切都已经过去了，现在你需要好好的休息一下。”
　　女孩抽泣着问：“我爸爸妈妈呢？”
　　孟婧姞说：“他们正在别的地方救其他人。”
　　女孩问：“他们为什么不先来救我？”
　　孟婧姞说：“他们救别人，我们来救你，人们互救，才能救更多人。”
　　女孩听了，缓缓摇头，表示听不懂。
　　孟婧姞微笑着说：“你现在还小，总有一天会明白的。”
　　女孩问：“我什么时候能看见他们？”
　　孟婧姞说：“你不哭，睡一觉，等到了蜀都，就能看见他们。”
　　女孩说：“我不哭了。”
　　孟婧姞轻轻摸着女孩的头发说：“有幸活下来，我们就一边疗伤，一边好好活下去，等你的伤治好了，姐姐可以带你去燕京、去沪市、去欧洲、去美国，让人们知道你是一个坚强勇敢的小姑娘。爱和坚强是可以传递的，我希望你可以成为更多人坚强的理由。”
　　又跟女孩耳语几句，孟婧姞走回边学道身边。
　　边学道说：“可以啊！都说什么了？”
　　孟婧姞说：“无非告诉她一些更有希望、更有积极意义的东西。”
　　……
　　小雨变大雨，没法继续搜救了。
　　避震棚里人满为患，孩子们紧紧依偎在母亲的怀里，胆大的男孩子互相诉说着地震时的经历。
　　事急从权，边学道和孟婧姞在孟婧姞带的帐篷里休息。
　　夜里1点左右，雨势渐歇，紧接着狂风大作，帐篷被吹得猎猎作响。
　　两人奔波了一整天，却没有一点倦意，躺在防潮垫上，脑子里全是白天所见的钢筋水泥、残垣断壁，久久不能入眠。
　　频繁强烈的余震不停地摇晃着大地，人如同躺在摇篮中的婴儿，镇外的山上一声巨响，“噼里啪啦”声连绵不绝，黑暗中，给人的感觉好像随时会有石块落在自己头上。
　　边学道忽然开口问孟婧姞：“你真学过心理辅导？”
　　孟婧姞“嗯”了一声。
　　“想当心理医生？”
　　“学着玩的。”
　　想着李青的眼神，边学道问：“我今天见有些灾民表情平静，这不是好事吧？”
　　孟婧姞微微翻了个身说：“从心理学角度分析，他们这种平静的状态其实更可怕。如果他们能把内心的痛苦找渠道发泄出来，哪怕歇斯底里，也会对今后心理创伤的恢复有利。”
　　边学道问：“就不会是体悟到生亦何欢死亦何苦了？”
　　孟婧姞说：“如果是修行者，自身境界上去了，这么想倒也没什么。但如果是巨大变故、生离死别导致的，情况是不一样的。”
　　边学道听了，轻轻叹一口气。
　　孟婧姞问：“你怎么了？”
　　边学道说：“下午看见一个女教师，家人和丈夫全没找到，她的眼神空洞得像……行尸走肉。”
　　沉默几秒，孟婧姞悠悠地说：“求你将我放在心上如印记，带在你臂上如戳记，因为爱情如死之坚强……所发的电光，是火焰的电光，是耶和华的烈焰。”


第0887章 “零伤亡”的教学楼
　　风声雨声塌方声，声声入耳，直到天蒙蒙亮时，边学道才沉沉睡去。
　　不知睡了多久，恍惚间他闻到一股浓浓的咖啡香气。
　　微微睁开眼，孟婧姞人坐在他旁边，手拿一个白瓷杯，正调皮地把杯子口在他鼻前晃，咖啡香味是从杯子里飘出来的。
　　边学道眯着眼睛看了一眼透气窗，问：“几点了？”
　　孟婧姞把杯子放在边学道头边：“快6点了。”
　　边学道问：“你哪来的杯子？”
　　“跟人借的。”
　　“哪来的咖啡？”
　　“包里带的。”
　　“哪来的热水？”
　　“外面烧的。”
　　边学道坐起身，看着自己手掌上的伤口说：“你喝吧，我不习惯早上喝咖啡。”
　　孟婧姞伸手从衣服兜里掏出半包饼干，递给边学道说：“吃点吧，一会坐飞机，小心晕机。”
　　接过饼干，拿出一片，边学道问：“老祝跟你联系了？”
　　孟婧姞抱着腿，说：“恩，我姐夫在电话里发飙了，他以为我是为了多跟你单独相处一晚才故意留下的。”
　　边学道：“……”
　　孟婧姞接着说：“虽然我喜欢能让我仰视的男人，但我留下的动机真不是这个。”
　　饼干太干，喝了一口咖啡，边学道诚恳地说：“你很善良。”
　　孟婧姞沉默了一会儿，忽然问边学道：“你会记住昨天吗？”
　　拿着杯子，边学道表情肃穆：“我这辈子都忘不了。”
　　说话时，帐篷外传来直升飞机的声音。
　　孟婧姞看着边学道手里的杯子说：“以后当你醒来泡咖啡的时候，在早晨的空气中想起我吧，这个味道永远属于我。”
　　……
　　5月24日早上6点13分，祝植淳亲自驾驶一架EC-135冒着小雨飞临央秀镇。
　　这种天气，这种地形，可以说祝植淳是冒了很大风险来的。他实在是着急了，他怕孟婧姞和边学道再“发扬风格”滞留央秀，灾区情况错综复杂，一旦出现点什么意外，后果不堪设想。
　　别的不说，边学道要是出意外，有道集团马上就会四分五裂。
　　再者，是孟婧姞拉着边学道出蜀都身陷震区的，如果边学道出事，孟婧姞的责任太大了，一旦传出不好的名声，以后怎么嫁人？
　　央秀中心小学运动场。
　　走下飞机的祝植淳看见一身狼狈的边学道和孟婧姞，什么也没说，挥手让他俩上飞机。
　　见祝植淳脸色不太好，孟婧姞嚅嚅地说：“帐篷还没收……”
　　“东西留下，你上飞机！”祝植淳不容置疑地说。
　　飞机丝毫不停留，直接起飞。
　　起飞后，看着机舱里的空间，孟婧姞大声问：“还有地方，为什么不拉几个伤员？”
　　祝植淳听见了，但不回答。
　　过了一分多钟，孟婧姞又问一遍，祝植淳还是不说话，见姐夫不理自己，孟婧姞气得扭头看窗外。
　　看见“天行通航”的机场了。
　　在地面人员指引下，EC-135安全着陆，祝植淳摘下耳机，跟副驾驶竖了一下大拇指，扭头看向身后的孟婧姞：“你刚才问我什么？”
　　“哼！”正不高兴的孟婧姞撅嘴不说话。
　　祝植淳说：“闯这么大祸，你还不高兴？”
　　孟婧姞睁大眼睛问祝植淳：“闯祸？我闯什么祸了？”
　　祝植淳说：“是不是你拉着学道出来的？”
　　见说到自己，边学道插话说：“老祝，其实……”
　　祝植淳说：“你先别说话，让婧姞说。”
　　“是，是我拉他出去的，那又怎么样？”孟婧姞气鼓鼓地说：“我怎么知道会发生地震？这种百年不遇的天灾谁能事先预料到？再说了，我俩不是没事吗？怎么就叫我闯祸了？”
　　副驾驶识趣地先下去了。
　　祝植淳手指虚点着孟婧姞：“好，地震你预料不到，昨天派飞机接你，为什么不回来？”
　　孟婧姞说：“那不是为了救人吗？”
　　祝植淳咬着腮帮子说：“妇人之仁。”
　　孟婧姞反唇相讥：“你铁石心肠！边学道都比你有爱心。”
　　祝植淳瞥了边学道一眼：“爱心？你所谓的爱心就是在震区睡帐篷？”
　　孟婧姞说：“你强词夺理。”
　　祝植淳问：“我怎么强词夺理了？”
　　孟婧姞说：“这架飞机最少还能装三个伤员。”
　　祝植淳问：“那又怎么样？”
　　孟婧姞说：“你少救了三个人。”
　　祝植淳问：“你真不知道我为什么溜之大吉？”
　　孟婧姞：“……”
　　祝植淳说：“央秀镇有多少伤员？只有三个吗？几百个伤员需要转移，你是不是要等他们都转移完才回蜀都？还是说第一趟让给伤员，第二趟让给伤员，第三趟让给伤员，第四趟再自己走？”
　　不给孟婧姞反驳的机会，祝植淳继续说：“第二趟走和第四趟走有本质区别吗？第四趟走就心安理得了吗？按你说的加上来三个伤员，你和边学道不是伤员，你俩却在飞机上，让其他伤员家属怎么想？会不会恨你俩占了救命的位置？”
　　沉默几秒，孟婧姞说：“昨天我俩参与从废墟里救人了。”
　　祝植淳语气怪怪地问：“救了几个？”
　　孟婧姞转着眼珠说：“三个。”
　　“哦……三个！”祝植淳换了个语气：“你知道昨天一天我间接救了多少人吗？”
　　孟婧姞抿嘴不答。
　　看了一眼边学道带伤的手，祝植淳问：“莫非你以为只有深入震区在废墟上扒砖头才是救人？”
　　三人跳下飞机，祝植淳跟边学道说：“你失联这一天，有道集团的人急得跟热锅上的蚂蚁似的，刘毅松就在我办公室里等着呢。还有，这一震，你捐建的教学楼出了大风头，你回去好好想想下一步怎么走吧。”
　　边学道笑了笑，说：“教学楼的事我也没想到，当了出头鸟，我不会倒霉吧？”
　　祝植淳抬头看着螺旋桨说：“倒霉倒不一定，就是这次的风头真的有点大。”
　　……
　　有道集团出的风头，已经不能用大来形容了。
　　地震发生三天后，救援队和媒体进入到震区内所有市县镇乡，越来越多的灾区图文报道出现在网络上。
　　人们发现，震区奇迹般“零伤亡”的学校，教学楼上都刻着相同的四个字——有道集团。


第0888章 新诺亚方舟
　　里氏8.1级的青木大地震所释放出来的能量，是前世那场大地震释放能量的1.4倍。
　　1.4倍……
　　其破坏力可想而知。
　　经历了8.1级强震，又经历了两次6级余震，十一次5级余震，几百次3级4级余震，到5月26号，大部分受灾乡镇地面上，仍能保持结构并屹立不倒的建筑屈指可数。
　　让所有救援者和媒体记者万分欣慰的是，受灾乡镇屹立不倒的建筑中包括学校。
　　在重灾区大潼镇，只有投入重金刚刚建好没多久的镇政府办公大楼和大潼镇中学扛住了地震，整个大潼镇中学零伤亡。
　　而在龙门乡，全乡都被夷为平地，唯一仍旧巍然耸立的是龙门乡小学的教学楼，全校300多个学生零伤亡！
　　一栋、两栋、三栋……
　　八栋、九栋、十栋……
　　十五栋、二十栋、三十栋……
　　第一栋处于重灾区但屹立不倒的“有道捐建教学楼”出现在媒体上时，网民称之为——“楼坚强”。
　　第十栋处于重灾区但屹立不倒的“有道捐建教学楼”出现在媒体上时，网民称之为——“良心楼”。
　　第二十栋处于重灾区但屹立不倒的“有道捐建教学楼”出现在媒体上时，网民称之为——“诺亚方舟”。
　　第三十栋处于重灾区但屹立不倒的“有道捐建教学楼”出现在媒体上时，网民沉默了……
　　很多事情，单独摆出来，看不出什么，可是一旦有了对比，好坏优劣就一目了然了。
　　位于重灾区的岷阳市，市内有小学、初中、高中一共9所学校，5所在地震中彻底垮塌了，两所在地震中部分垮塌，剩下两所巍然不倒的学校，有一个共同点，其教学楼都是有道集团捐建的。
　　同一座城市，同样是教学楼，有的楼垮塌成了废墟，里面埋着几百个年轻的生命，子弟兵在废墟上夜以继日地挖掘救援，悲恸的家长在废墟前伤心欲绝；有的楼屹立不倒，护佑楼里的学生安然无恙。
　　反差太大了！
　　之前知道有道集团的人在心里慨叹，这次有道可算在全国甚至全世界媒体前露脸了。
　　之前不知道有道集团的人这次也对有道留下了很深的印象，很多网民在看到媒体整理的有道捐建的“诺亚方舟”后，纷纷搜索有道集团的产品，公开声称一定要支持良心企业。
　　几天之内，无数人对有道集团路人变粉丝，因为正处于灾后救援的特殊时期，这种“粉丝效应”没有立即显现，但已经埋下了“好感的种子”，只待收获。
　　与此同时，也有一些理性的网民在思考一个问题——为什么有道集团如此巧合地在四山捐建了一批教学楼？
　　……
　　一回到蜀都，边学道就进入了忙碌模式。
　　在央秀时，有些人以为抗震救灾无非是调人、调物资、调机械，好像简单得很。
　　等身处蜀都，边学道才发现为了救援震区的同胞，这个国家动用了多少资源，这个民族爆发出了多么巨大的力量。
　　地震发生前，他对这场国难的认知和想法，停留在“做好人”、博一个“有社会责任感的企业家”的名声、“积累功德”的层面上。
　　可是自从鬼使神差地赶上地震，亲身经历了地震，在震区亲手救人并度过一夜后，边学道什么都不想了，他只想尽自己所能，为灾区的人做一点事，因为他知道灾区同胞的悲痛和无助。
　　相比前世，这次他真的知道了……
　　回到蜀都第一件事，召开集团中高层电视电话会议。
　　会议上，边学道做了几个决定。
　　第一个决定：集团内所有四山籍的员工，可以请半个月的带薪探亲假。
　　第二个决定：员工捐款不设上限和下限，全凭自愿。
　　第三个决定：在智为微博上发起“抗震救灾爱心绿丝带”活动。
　　第四个决定：启动“有道慈善基金”。
　　第五个决定：从5月27号凌晨4点开始，智为微博网站页面消色，去除色彩，变成黑白页面，以此向青木大地震遇难同胞致哀。
　　电视电话会议结束后，边学道在四山分公司的办公室里亲自写下一段话，用他的微博帐号发了出去：
　　——“我是边学道，5月23日上午9时55分，我在四山境内213国道上，亲眼目睹了地震发生时的一切，我开的车被山顶滚落的巨石砸成一堆废铁，我幸运地在如雨的飞石中活了下来。这几天，我见过许多跟我一样的幸存者，看见他们时，我就会想，为什么是我们幸存了下来？终于，我想明白了，13亿目睹了这场灾难的人，其实都是灾民，也都是幸存者，我们不死，不是因为那些死难者有什么地方不如我们，我们不死，只意味着我们被赋予了振兴这个国家的责任。生者更好地活着是对逝者最好的纪念，愿逝者安息，生者坚强，天佑中华！”
　　这是边学道的微博帐号第一次发文，他的微博一出，瞬间刷屏。
　　之所以会瞬间刷屏，因为青木大地震发生后，微博正处于“消息井喷”期，用户非常活跃。而且“国民钻石王老五”的称号不是吹的，虽然之前边学道的微博帐号处于休眠状态，但“关注”他的朋友数依然高达1000万，其中以单身未婚女性和名流大V居多。
　　所以，边学道一露面，就被关注他的帐号捕捉到了，紧接着，各路大V点赞转发，只用两个小时，直接上了微博“热度榜”的榜首。
　　边学道微博的评论区里，有人惊讶于地震发生时他竟然就在震区；有人猜测他被巨石砸毁的车是什么车；有人说他微博的字数明显超出了140字的上限；有人拍马屁说边总大难不死必有后福……
　　热闹归热闹，没有人知道边学道发这条微博时在想什么。
　　电视电话会议时，傅采宁告诉边学道：“爱的奉献-2008抗震救灾大型募捐晚会”定于5月29号晚在燕京举行，内部消息是，捐款达到一定数额的企业，可以在赈灾晚会中上台露脸。
　　所以……
　　边学道发这条微博有两个目的——
　　第一个目的，提醒一下大家，之前他在四山出过车祸，幸运地活了下来，四山那些教学楼是他大难不死后的感恩。
　　第二个目的，给大家打预防针，他这次在四山，平安度过了大地震，那么赈灾晚会上他如果慷慨解囊的话，其实是“惯例”。
　　办公室里。
　　发完微博，刚看了几条评论，边学道的手机响了。
　　接起来，李兵在电话里说：“边总，孟小姐来西华医院了，跟徐小姐在一个楼层当志愿者……”


第0889章 谁在烽烟彼岸
　　西华医院，是中国西部疑难危急重症诊疗的国家级中心医院，是震区内唯一一所国家级大型综合性教学医院。西华医院的全名是“四山大学西华医院”，正因此，在四山大学读研的徐尚秀来到了西华医院当志愿者。
　　5月23日地震发生后，医院各科室紧急动员病情相对稳定的病人出院，空出病床以保证灾区病人的救治，同时停止所有人员休假，在急诊科和日间病房配备多科联合诊疗团队，开放所有手术室，同时停排5月24日手术，全力保证急救、急诊工作。
　　5月24日，医院收治灾区伤员326人，入院治疗269人。
　　5月25日，医院收治灾区伤员达652人，入院治疗521人。
　　从26日下午开始，西华医院收到从蜀都市级医院和县级医院转来的灾区重伤员逐步增多，截止5月26日下午16时，医院收治灾区伤员达981人，入院治疗756人。
　　三天时间，新增入院治疗伤员近800人，没有志愿者的话，医院真的很吃力。
　　徐尚秀是四山大学派驻西华医院的第一批志愿者，5月26日上午，第二批近200人的“四山大学志愿者服务队”进驻医院。
　　除了四山大学的志愿者服务员，医院里还活跃着一批民间志愿者。这些民间志愿者来自全国各地，他们中有退伍医护兵，有外地来蜀的医生护士，有在国外学过医疗护理的“海归”，还有齐三书的“生存小队”成员……
　　震后，齐三书率领“户外生存小队”开着几十辆越野车前往震区一线参与救援，没有救护车，他们就用越野车运送伤员。事实上，地震发生头两天，医院接诊的灾区伤员大部分都是出租车和志愿者开车转送的，有组织的批量转送不到总数的十分之一。
　　一天转送几十个伤员，很快，“户外生存小队”的队员跟西华医院的医生就混熟了。
　　后来见医院里伤员实在太多，护士照顾不过来，“生存小队”里就有十几个人留在了西华医院当志愿者。
　　道理很简单，把人从震区废墟里救出来只是第一步，真正让伤员活下去要靠医院和医生，如果医院里的救治力量不足，把再多人挖出来送到医院又有什么用？
　　孟婧姞就是通过“生存小队”的志愿者介绍，来到西华医院当志愿者的。
　　当然，出力帮忙是她来医院当志愿者是目的之一，另一个目的则是见一见能让边学道“情根深种”的徐尚秀。
　　在213国道上，用遗言这个“诱饵”，孟婧姞终于从边学道嘴里问出了最终极的答案——边学道有四个女人，徐尚秀、单娆、董雪、沈馥。其中徐尚秀是边学道遗嘱中父母之下第一人，不仅名字排在最前面，还拿到了总财产的七分之二。
　　这份“遗嘱”，跟之前孟婧姞手里的信息对应上了，她彻底明白自己败在了谁的手上。
　　……
　　西华医院住院部门口。
　　边学道一下车就看到了站在门口的孟婧姞。
　　看见边学道，孟婧姞拦住了他：“我下来时徐尚秀正在休息室打盹，你现在上去，会打扰她休息。”
　　被孟婧姞拦下，边学道微微蹙眉看向门里。
　　孟婧姞拉着他不松手，说：“我没骗你，你可以问问你保镖，他们在上面守着呢，我怎么骗你？”
　　边学道一想也对。
　　李兵和1、2、3号都在医院里，徐尚秀不会有什么事。
　　不过他还是让开几步，掏出手机拨通李兵电话：“尚秀在哪？”
　　李兵放低声音说：“在9楼的值班休息室里补觉呢，昨晚新到伤员多，徐小姐一直忙到凌晨才休息。”
　　边学道咂了一下嘴，收起手机，扭头看向孟婧姞：“你也在9楼？”
　　孟婧姞意味深长地看着边学道：“对啊，9楼。”
　　边学道问：“你来这儿做什么？”
　　孟婧姞说：“当志愿者喽，跟你说过的啊，我在国外学过心理辅导。”
　　边学道看着住院部的大门问：“这里也需要？”
　　孟婧姞睁大眼睛说：“当然！”
　　见边学道一脸探究的表情，孟婧姞说：“你请我吃饭吧，我就告诉你这里为什么需要我这样的人。”
　　边学道说：“我来之前吃过了，你自己去吃吧，回头我给你报销。”
　　孟婧姞往前走了两步，看着边学道的鼻子说：“我后天出发飞香港，然后去澳洲。”
　　边学道问：“后天就走？”
　　孟婧姞说：“恩，后天，机票订好了。”
　　边学道问：“你这不是当着志愿者呢吗？”
　　孟婧姞自嘲地笑了一下：“几百万人参与的事，多我一个少我一个又有什么区别？”
　　静了几秒，边学道问：“你想吃什么？”
　　孟婧姞抿着嘴想了几秒：“火锅。”
　　……
　　火锅店里，食客比边学道预想的多。
　　点完菜，看着服务员离开，边学道问孟婧姞：“西华医院志愿者有要求吗？”
　　孟婧姞一边倒水一边说：“当然有要求，要有推荐人，还要审核登记，不然随随便便混进去人，丢了东西怎么办？”
　　边学道说：“医院里的人本来就很杂。”
　　孟婧姞从兜里掏出一个工作牌说：“不一样的，喏，这是证件，有些楼层，没有这个牌是不让进的。”
　　边学道问：“家属也不行？”
　　看了边学道一眼，孟婧姞垂眼说：“家属当然行，可是有些伤员家属还在路上，还有一些伤员，已经没有家属了……”
　　话题沉重，两人对坐沉默了一会儿，边学道问：“谁推荐你来的？”
　　孟婧姞说：“齐三书。”
　　“齐三书？”
　　“嗯，齐公子最近一直在灾区一线救人，还鼓捣出一个临时医疗救助站，昨天他回蜀都，来西华医院借药……”
　　“借药？”
　　“嗯，他的医疗救助站需要大量双氧水、消洗灵、健之素消毒剂，以及破伤风免疫球蛋白，知道他要来医院，我就跟着过来了，顺便让他介绍我当志愿者。”
　　服务员推着车把两人点的菜送来了。
　　动手把菜和肉下到火锅里，孟婧姞侃侃而谈：“救援工作不仅需要及时的医疗救治、物质援助，还需要及时的灾后心理危机干预援助。”
　　“像这次这样的大地震，骨科伤员最多，其中相当一部分伤员需要截肢。一个健康人，一下变成了残疾人，这个心理转换是需要很大勇气和毅力的，有些人自己能完成心理转换，有些人则不能，需要外界的干预。”
　　“不只伤员和灾区的灾民需要心理危机干预，一些救援人员也需要心理辅导。”
　　“这么大的灾难，家庭破碎，财产毁于一旦，痛苦、不安、麻木、焦虑、绝望等情绪都是人的正常反应，如果不及时进行干预，会产生难以估量的危害。通常来说，震后五天之内，就应该派出心理卫生医疗分队进入灾区一线，评估灾民心理状况、开展受灾心理教育、对心理障碍灾民实施心理干预、筛查精神障碍患者，对救援人员提供心理辅导。”
　　听孟婧姞说完，边学道夹起一块肉，嚼着肉说：“说了这么多，你却后天就走。”
　　手里的筷子停在火锅边缘，孟婧姞直直地看着边学道：“你是想我留下？”
　　这话边学道可不敢接，他忙说：“我只是觉得你说得头头是道的，你走了，对伤员们是个损失。”
　　听边学道说完，孟婧姞咬牙说：“你可真会安慰人，有机会我一定教教你该怎么安慰别人。”
　　……
　　走出火锅店，孟婧姞深呼一口气：“我车扔213了，只能搭你车回酒店了。”
　　“不回医院？”
　　“不回了，离开前想换一个心情。”
　　两人顶着落石一路从213国道走出来，彼此遗言都说了，也算生死之交，人家眼看就要出国，边学道再想去见徐尚秀，也不好驳孟婧姞的面子。
　　上车前，孟婧姞把边学道的司机撵走了，让他跟后车的保镖一起走。
　　边学道开车，孟婧姞坐副驾驶，向酒店驶去。
　　“我想听音乐。”
　　边学道随手打开广播，调了几个台，都在播地震消息，好不容易找到一个台，刚好在地震消息中插播歌曲。
　　广播里放的歌是陈慧娴的《人生何处不相逢》。
　　“缘份随风飘荡，缘尽此生也守望，你我在凝望那一刹，心中有泪飘降……纵是告别也交出真心意，默默承受际遇，某月某日也许再可跟你，共聚重拾往事……”
　　孟婧姞忽然轻声跟唱：“谁在黄金海岸，谁在烽烟彼岸……”
　　听到这句，边学道眉头一动。
　　这首歌，触发过他对董雪的情愫，可那已经是几年前的事了，到今时今日，他的心里实在没有再多空间容纳孟婧姞。
　　一曲终了，孟婧姞伸手关掉广播，她红着眼眶，看向车外，悠悠地说：“夏天的飞鸟，飞到我的窗前唱歌，又飞去了。秋天的黄叶，它们没有什么可唱，只叹息一声，飞落在那里。”
　　边学道问：“怎么想起泰戈尔了？”
　　孟婧姞不答，沉默半晌，说：“我以为我是唱歌的飞鸟，结果我是叹息的黄叶。”
　　边学道没接话。
　　孟婧姞接着说道：“执象而求，咫尺千里。问余何适，廓而亡言。临别前，我不祝你纵横捭阖，只希望你活得洒脱；我不祝你如日中天，只希望你天心月圆。”
　　酒店门口，孟婧姞不让边学道下车，她一个人走进大堂，一路没有回头。


第0890章 谁在黄金海岸
　　把孟婧姞送回到酒店，边学道马不停蹄，又来到西华医院。
　　已是点灯时分，西华医院住院部一楼大厅里灯亮如昼，人流熙攘。
　　给李兵打了电话，不到5分钟，徐尚秀和李兵一前一后来到门口。
　　眼前的徐尚秀身上穿着护士服，头上没有护士帽，长斜刘海，随便扎了个蓬松的马尾，一身优雅气质，被一对熊猫眼破坏了七分。
　　看见徐尚秀的熊猫眼，边学道心疼了。
　　徐尚秀双手插兜，一步一步走到边学道面前：“你来了。”
　　“嗯。”
　　“公司最近很忙吧？”
　　“还行。你吃饭了吗？”
　　“吃过了，在食堂吃的。”
　　“医院食堂？”
　　“对啊。”
　　“做的好吃吗？”
　　“挺好的。”
　　边学道说：“陪我走走。”
　　徐尚秀看了一眼手表：“好吧。”
　　两人走下台阶，李兵像影子一样跟在身后几米处，李兵身后是白天陪在边学道身边的两个男保镖。
　　一直走出去50多米，边学道问：“这么重的熊猫眼，晚上睡不好？”
　　徐尚秀看着前方的路灯说：“这两天我值夜班。”
　　边学道讶然问：“后半夜也要有人值班？”
　　徐尚秀点头：“伤员太多，护士照顾不过来，有些新到伤员需要输液，得有人照看着。”
　　边学道问：“你们晚上睡哪？”
　　徐尚秀说：“护士值班室可以睡，另外一些空的病床我们也可以睡。”
　　边学道问：“一人一张床？”
　　徐尚秀沉吟一下，说：“床位不太够，我们大家轮着睡。”
　　一张床，轮班睡……
　　这个志愿者的劳动强度明显超出边学道的预想。
　　徐尚秀微笑着说：“没你想得那么惨。”
　　又走了一段，眼看绕着住院部大楼走了一圈，边学道忽然说：“别回去了，我送你回寝室，你好好睡一晚。”
　　徐尚秀轻轻摇头：“医院里有许多人需要照顾。”
　　边学道抓着徐尚秀的手说：“再多人需要照顾，也不差一晚。”
　　徐尚秀停下脚步，坚持说：“同学们都在，她们能坚持住，我也能。”
　　看着徐尚秀的眼睛，想着她半夜可能坐在医院的候诊椅上打盹，边学道觉得心一揪一揪的疼。
　　他恨不得捧在掌心的珍宝，为什么要吃这样的苦？
　　想到这里，边学道手里微微用上了力：“不行，我送你回寝室。”
　　这次徐尚秀没像去三亚时那么听话，她站在原地，看着边学道说：“你不能这么大男子主义。”
　　边学道手上加了些力气：“跟我走。”
　　徐尚秀咬着嘴唇说：“不。”
　　“不”字才一出口，就见边学道突然躬身下蹲，右手搂着徐尚秀的双腿，起身，将徐尚秀扛在肩膀上，然后朝停车区走去。
　　这一下，徐尚秀呆住了，李兵呆住了，李兵身后的两个保镖也呆住了……
　　什么情况？
　　边总……这是……在干什么？
　　边学道走出五六步，他肩上的徐尚秀才反应过来，她两腿用力，想要挣脱边学道的胳膊，见挣不脱，压着声音说：“放我下来，边学道，你放我下来。”
　　不管徐尚秀怎么说，边学道扛着她，大步流星地朝黑色A8走去。
　　等在车里的司机见了，赶忙下车，打开车门，瞠目结舌地看着走过来的边总。
　　见有人扛着一个穿白大褂的女人疾走，形似绑架，有两个热心肠的男士追过来要问情况，没几步，就被李兵和保镖拦了下来：“不好意思，私人家事，请不要插手。”
　　李兵和两个高大保镖的气势太足，热心肠男士不敢继续往前走。
　　眼看着穿白大褂的女人被扛她的男人塞进了奥迪A8后座，周围人有掏手机报警的，有盯着A8车牌猛记车牌号的，还有两个看着车旁的边学道，一脸的不可置信——这个男人怎么长得这么像有道老板边学道！？
　　边学道坐进车里，一只手抓着身旁徐尚秀的手，告诉司机：“开车。”
　　司机不敢耽搁，A8平稳地驶出停车区。
　　李兵和两个保镖见了，立刻坐进旁边的A6，追着A8而去，留下周围一圈人，你看我我看你，一脸好奇。
　　……
　　车里，徐尚秀十分平静。
　　边学道不打算多解释什么，反正他就一个目的，不想徐尚秀继续在医院里熬夜，他要让她好好休息一晚，而且他改主意了，直接把徐尚秀带回酒店，避免她溜回医院。
　　黑色A8行驶在蜀都的马路上，路两旁流光溢彩的霓虹灯倒映在车窗上，乍看上去，这个城市似乎没有想象中那么悲伤。路过几个广场，看到广场上露宿的帐篷，才找到一点大震刚过的感觉。
　　寂静中，徐尚秀先开口：“医院里，有一个男孩，叫彭浩，重灾区定县人，才19岁，断了一条胳膊。地震发生后，通信断绝，镇里幸存的干部让他和几个年轻力壮的小伙子摸着悬崖边走出来报信。出发的时候他们一共七个人，经历几次余震，其中五个在路途中死掉了，昨天，心理医生给他做心理辅导时，彭浩说他不绝望，他觉得自己已经很幸运了。”
　　不等边学道开口，徐尚秀继续说：“还有一个伤员，叫王鹏，是一名正在读大四的学生，他在重灾区辉县帮忙抢通道路时，遭遇了一场五点九级余震，被一块大石砸中左腿，送到医院时情况很不好，面临截肢的命运。”
　　“还有……”
　　边学道打断徐尚秀的话：“不要说了，你说再多例子，也不能动摇我的想法。我只想让你好好休息，好好睡一觉，跟你说的那些没有关系。”
　　徐尚秀问：“这些人不该得到帮助吗？”
　　“应该！”边学道肯定地说，接着他反问：“两天前有人问我，难道只有在废墟上搬砖头才算救人？现在我想问你，难道只有在医院里熬夜才算帮助他们？”
　　徐尚秀一瞬不瞬地凝望着边学道：“这是我现在力所能及的。”
　　边学道笑着问：“少熬一夜会产生负罪感？”
　　徐尚秀说：“这场地震，教会了很多人从此不一样地活，对整个社会也是一次洗礼。”
　　边学道轻轻摆手，眯着眼睛说：“太想当然了，不要以为社会上沉积几十年的问题因为一场地震就全部变好。民间的捐助、献血、关怀和一切志愿者行动，其实都停留在‘好人’的心态上，满足的只是自我的道德感，这当然是一种进步，但进步的步伐远没有你想的那么大。”
　　各有思量，久久无言。
　　酒店遥遥在望时，徐尚秀问边学道：“你这一生，最珍视什么？”
　　边学道说：“家人。”
　　“你这一生，想追求什么？”
　　“圆满。”
　　“圆满？”
　　“对。”
　　“事业上的圆满是什么？”
　　“将有道集团打造成一个文化传媒信息帝国。”
　　“感情上的圆满呢？”
　　“娶你，然后在开窗见海鲜花满园的地方终老。”说这句话时，边学道脑子里闪过两个名字——爱琴海，河东花园。
　　“你确定能做到？”
　　“我这辈子最重要一件事，就是把我所有的、最好的东西给你。”


第0891章 妖怪的妖，孽障的孽
　　5月27日一大早，有人惊奇地发现，智为微博的所有网页都变成了黑白色，看上去十分肃穆。
　　除此之外，智为微博还将网站顶部的广告位置腾出，添加了一条黑底白字的标语，标语写着——“逝者安息，生者坚强，天佑中华！”
　　智为微博上的活跃用户都知道，这十二个字的标语取自边学道的那条长微博，目测是网站头头在拍老板的马屁。
　　不得不说，网页黑白色这一招十分新鲜，在大多数人记忆里，这在国内是头一次。
　　如果往后推几年，一定会有人评价一句——你们城里人真会玩！
　　“城会玩”的智为微博再一次被聚焦了！
　　早上8点一过，智为微博后台显示，网站的访问IP曲线以45度角持续上涨。
　　听到消息的人，都在电脑前点开智为微博看了一眼。
　　实事求是地说，第一眼看到黑白色页面的人，有觉得新奇的，有怦然心动的，有震撼无言的……
　　人们从这凝重的黑白色中看到了一种态度，看到了无言的哀伤，看到了浓烈的人文情怀，还看到了“敢为天下先”的勇气。
　　上午9点，国内所有主流媒体、门户网站和电子商务网站，都紧急召开碰头会议，研究智为微博的黑白网页。这些媒体中，有人觉得智为特立独行，有人觉得智为嗅觉敏锐，有人觉得智为哗众取宠，有人觉得赶紧有样学样。
　　特别是几家跟智为微博争抢用户的微博，几乎没怎么商量，就决定立刻学智为的样子，把自己家微博的页面也弄成黑白色。
　　既然已经有人吃了螃蟹，还有什么可怕的呢？
　　虽然跟在智为后面这么弄有点跌份儿，但总比别家都消色了就自己家五颜六色招人诟病强。
　　网页消色没有什么技术难度，所以到5月27日上午11点，国内的几家微博页面全都变成了黑白色，可就在他们以为自己跟上了智为的步伐时，智为微博上爆出一个消息——
　　“有道慈善基金”官方微博发消息称：从2008年5月27日中午12时起，智为微博帐号只要在“有道慈善基金”官方微博的“蜡烛祈愿”活动中点赞并转发，即可点燃一根虚拟的祈愿蜡烛，每点燃一根蜡烛，“有道慈善基金”就向青木大地震灾区捐5毛钱善款，活动持续七天，到2008年6月3日中午12时结束。
　　消息一出，再次引爆舆论。
　　换其他时候，换其他活动，可能不太容易吸引人们关注，也不会收获太多个赞，可眼下正是举国抗震救灾的关键时期，这个时候推出“蜡烛祈愿”活动，其活动影响力肯定是非常惊人的。
　　有人掰着手指头计算“有道慈善基金”准备拿出多少钱，才有底气玩得这么大。要知道，智为微博的注册用户数已经超过2亿5000万，日活跃用户数达到8300万。
　　等七天活动结束，如果收获1000万个赞，那等于认捐500万。如果收获1亿个赞，就等于认捐5000万。
　　5000万啊！！！
　　放眼全国，能一口气拿出5000万的慈善基金有几个？
　　无论结果如何，“有道慈善基金”肯定一战成名。
　　而另外几家微博负责人则同时一脸苦相，这智为微博一天天的也太能折腾了，还给不给别人一点活路了？
　　当然，大家都是明白人，一看“有道慈善基金”的名字，就知道这肯定是有道集团鼓捣出来的，有道自己家的微博，有道自己家的慈善基金，互相依托，互相帮衬，互相成就，这算盘打的还真是精明！
　　可就算知道“来龙去脉”又怎样？
　　另外几家微博谁有底气在这件事上跟有道掰手腕？谁都没有！
　　就算有人认掏5000万甚至1亿善款，那也没用。
　　要问为什么？
　　因为智为微博的注册用户数最多，达到2亿5000万，而排在第二名的TX微博，其注册用户数才将将9000万。
　　人家2亿5000万注册用户，如果最后收获了2亿个赞，好歹也算说得过去。可如果9000万注册用户的最后收获了2亿个赞，还要点脸不了？
　　2亿个赞就是1亿RMB。
　　1亿RMB啊！
　　掏钱都掏得这么憋屈，也真没谁了。
　　所以，有道这次的“蜡烛祈愿”活动注定是风头独揽，无人能破。
　　有那读过兵法的网友恨不得拍案疾呼——阳谋！这是阳谋！
　　就在众人以为智为微博该消停消停的时候，5月27日这天下午14点，智为微博认证用户，东森大学经济学教授、国内知名经济学者严合生发了一条微博，严合生在微博里公开建议：“将5月30日设为全国哀悼日，以表达全国人民对这次地震灾害中的罹难者、在救灾中的牺牲者的哀思，并向全世界昭示中国政府和中国人民对生命的关爱以及亿众一心救灾重建的决心。”
　　一波一波又一波，彻底把同行看傻了。
　　一天三波话题，这尼玛是什么节奏？
　　这节奏神仙也跟不上啊！
　　另外几家微博彻底放弃抵抗了，智为微博爱怎么玩就怎么玩吧，你牛逼，哥们这回甘愿打酱油。
　　这边厢，严教授的微博一出，立刻引来无数转发、点赞和评论。
　　众多专家、学者、名流公开表示支持这一建议，大家认为：在伤亡惨重的重特大事故发生后，很多国家政府都会宣布设立全国哀悼日，以显示对普通民众生命价值的尊重。再者，“头七”之日设立哀悼日，符合我国民间的风俗，早在先秦时就已开始用这种形式祭奠和纪念逝者。而且七天过去了，这是一个承上启下的时间，非常有必要腾出一点时间来安抚失去亲人的人们，来凝聚全国的人心，播撒希望，驱走悲伤。
　　设置“全国哀悼日”的舆论雪球越滚越大，这个大雪球从智为微博滚到QQ群，从QQ群滚到论坛，滚啊滚啊，传啊传啊，很快就传到了江湖之中和庙堂之上。
　　严教授和边学道的关系瞒不住有心人，所以，这一建议被一些人等同视为边学道的建议。
　　就在一些大佬心里纳闷边学道这是抽的什么风时，大佬身边的人纷纷把边学道那条长微博找了出来。
　　大佬们一看，恍然大悟：原来地震发生时边学道人在震区，躲着余震和飞石，死里逃生捡回一条命。难怪他又是让网站消色，又是弄一个有道慈善基金出来捐钱，又是背地里捅咕什么国家哀悼日，根源在这儿呢！
　　边学道一天之内鼓捣出这么多花样，八成是劫后余生的情绪宣泄。
　　年轻人，就是任性！
　　……
　　松江，东森大学。
　　坐在办公室里，看着一分钟一刷屏的微博评论区，严教授兴奋得脸色微红，他知道，这一次自己又押对宝了。
　　呃……准确地说，只要跟边学道联手，就没有押错宝的时候。
　　本来，这次边学道打电话找到严教授时，他的想法很简单——帮忙！一定要帮，就算担一点风险也要帮。
　　事实上，微博发出前，严教授有两个估计，其一，这条微博石沉大海，无人关注。其二，这条微博引来一个不大不小的麻烦，被人扣上一顶“妄议”的帽子。
　　他是真没想到，自己这条微博能引得这么多大V点赞支持，甚至有席卷互联网的趋势。
　　“照这么下去，这个建议还真有可能成真！”松开鼠标，靠在椅子背上，严教授左手习惯性地在茶缸壁上摩挲着：“如此一来，我老严差不多也能名留青史呢。”
　　回想几年前在这间办公室里跟边学道探讨论文内容时的情景，严教授眉头一展：“这个边学道啊，真是我的贵人。”
　　可惜，严教授眼里的贵人，在另外一些人心里是妖孽。
　　妖怪的妖，孽障的孽！


第0892章 做你的萤火虫
　　古人说“誉满天下，谤亦随之”，边学道现在就是这种状态。
　　在一片房倒屋塌断壁残垣中，刻着“有道集团”四个字的三十多栋教学楼，像崇山一样屹立在重灾区的市县镇乡，只此一点，就让那些坍塌成瓦砾废墟的学校承建商恨得牙痒痒。
　　不怕不识货，就怕货比货，如果震区的教学楼全都塌了，法不责众，舆论就算想声讨也没有焦点，而且还可以把倒塌归咎于地震震级太高。
　　现在好了……
　　同一个城镇，有的学校塌成渣，埋了几十上百个孩子；有的学校坚固如堡垒，在8.1级强震中创造了三十多个“零伤亡”和“微伤亡”的奇迹，对比实在是太强烈了！
　　能揽下学校教学楼工程的人，大多是有关系的，就像大潼镇中学副楼的承建商背后站着陈克，陈克背后站着陈喜，陈喜背后是他老子。
　　一栋楼就是一条关系链，这条关系链又连着另外几条关系链，所谓拔出萝卜带出泥，真要追查起来，每栋倒塌的教学楼都能摘掉几顶乌纱帽。
　　断人财路如杀人父母，这仇就够大了，然而权是钱的根基，按照仇恨值推算，断人官路跟灭人满门差不多。
　　有道集团建的教学楼太耀眼了，鹤立鸡群，鸡难免要群起而攻之。
　　所以，尽管是非常时期，一些不太和谐的声音还是出现了。
　　5月28日上午，网上出现一个帖子，发帖人自称是幸存的央秀镇灾民。
　　帖子不长但内容很劲爆，里面说：5月24日，有道集团老总边学道不顾灾区伤员，霸占国家派到央秀的救援飞机，让灾民很伤心。
　　帖子瞬间就被围观了。
　　“天大地大，救灾最大，连总理都给伤员让路，居然有人霸占救援飞机？”
　　“不会吧？救援飞机是说霸占就能霸占的吗？”
　　“咦，楼主是央秀灾民，在哪上网发的帖子？难道央秀网络恢复了？”
　　“无图无真相。”
　　“……”
　　帖子出现十几分钟后，边学道就得到了消息。
　　这种事边学道不是第一次遇到，对这类攻击，他已经免疫了。而且他心里明白，救灾时期，决不能跟这些别有居心的人纠缠。
　　边学道不想纠缠，可是有人偏偏揪住不放。
　　几个小时后，网上又爆出一则跟边学道有关的消息——“疑似有道集团老板边学道在西华医院殴打医护人员，并强行将女医生扛上车，拉走禁锢。”
　　听说又冒出这么一个帖子时，边学道笑了。
　　他笑那些暗中之人太迫不及待，就算再怎么恨自己，也得讲究点策略和节奏吧？这么急火火地往外捅丑闻，岂不是此地无银三百两？
　　不只边学道，“霸占救援飞机”帖子的幕后黑手看到“边学道殴打禁锢女医生”的帖子后，同样一脸惊讶，然后大骂一句“猪队友”。
　　弄得这么明显，还有谁会相信爆料人没有目的？
　　不过也不奇怪，虽说是战略同盟，攻击方向一致，但各自为战，攻击频率出点问题很正常。
　　第二个帖子一出，边学道更没搭理的必要了。
　　他不在乎，可是有人关注。
　　第一个帖子有关央秀，因为央秀处于重灾区，幸存者没有条件也没有闲心上网，所以爆料帖子后没有当地人指出真伪。
　　第二个帖子则不同，事情发生在人流量极大的西华医院，很快就有现场目击者站出来跟帖：
　　“求爆料啊，谁亲眼看到殴打了？”
　　“我当天就在西华医院，我没看见殴打，不过确实看见一个男人扛着穿白大褂的女人走到停车区。”
　　“我也是目击者，当时大约是晚上8点半，别的没看清，但可以确定被扛走的女人确实穿着白大褂。”
　　“我就在西华医院工作，最近半个月都没听说有殴打医护人员的事情发生，也没听说有本院医护人员失联，是不是什么地方搞错了？”
　　“穿白大褂的就一定是医生？人家穿的可能是阿玛尼。”
　　“百亿富豪大庭广众亲自出手打人？你是在逗我？”
　　“现场车辆是黑色奥迪A8，当时有人报警了。”
　　“扛人的真是边学道吗？本人女，22岁，貌美体白性格好，住在西华医院附近，我这就去西华医院门口，白衬衫红裙子，求边男神扛我。”
　　“男神出没，求打求扛求禁锢！”
　　“求打求扛求禁锢！”
　　“求……求……求……”
　　看到跟帖，发帖的人郁闷了。
　　没人相信边学道这样手下员工近万、保镖贴身的富豪，会在众目睽睽之下亲自扛一个女人飞奔。
　　关键是没有清晰的照片啊！
　　这时他们才发现，想用这种捕风捉影的东西攻击一个口碑极好的亿万富豪是多么幼稚的想法，甚至不用人家出手，所谓的丑闻就烟消云散了。
　　跟昨天一样，就在所有人都以为该消停消停了的时候，第三波攻击来袭。
　　明眼人一看就知道，这一波才是杀人不见血的杀招。
　　第三拨人相对聪明得多，他们没有竖起矛头直指边学道和有道集团，他们只是轻飘飘地丢出一个疑惑——“为什么有道集团如此巧合地在青木地震震中区域建了一批高标准的教学楼？”
　　……
　　蜀都，香格里拉大酒店。
　　有一点发帖人说对了，边学道确实把徐尚秀“禁锢”了。
　　其实也算不上禁锢，他只是限制徐尚秀去一些地方，比如西华医院。
　　本来他没想限制徐尚秀去医院，可是网上的帖子出现后，就不行了，万一徐尚秀被人认出来怎么办？
　　徐尚秀想了想，答应边学道不去医院了。
　　她最不希望的就是自己和边学道的关系在毕业之前被曝光，她知道，一旦曝光自己在学校就会很不自在。
　　她觉得自己还没准备好，没有足够底蕴站在边学道身边面对无数聚光灯，她不想听到“条件很普通啊”、“真是幸运的女人”、“不知道怎么勾搭上的”、“肯定很有手腕”、“好汉无好妻”、“结婚离婚立刻就是一个女富婆”之类的话。
　　努力学习、不停读书、坚持运动、积极助人……徐尚秀没想过跟边学道比肩，她只求自己能更完美一点，如果边学道是月亮，她希望自己是个萤火虫，就算微不足道，至少是发光的。


第0893章 真金不怕火
　　5月28日，地震已经过去100多个小时了。
　　地震专家说：震后第一天存活率90%，第二天50%-60%，第三天仅剩下20%-30%，此后存活就是奇迹。
　　然而尽管几率渺茫，但废墟上的搜救依然在继续，大家相信瓦砾下肯定还有顽强的生命在坚持。韩国、日本、俄罗斯的专业救援队没有放弃，超过十四万奋战在一线的救灾官兵没有放弃，后方昼夜不歇的医护人员没有放弃，国家没有放弃。
　　不放弃就有奇迹！
　　90小时、100小时、110小时、120小时……生命奇迹不断刷新。
　　齐三书就是见证和创造奇迹的一员。
　　在震中青木县，他参与了一场长达两天的营救，5月28日下午14点28分，一个被埋超过120小时的女性幸存者被人们救了出来。
　　救出人那一刻，玩了半辈子生存的齐三书，对生命和生存有了更深一层的感悟。
　　来不及庆祝，“生存小队”的哥们拿着电话跑过来：“三哥，你电话。”
　　打电话的是齐三书的老子。
　　“你在哪？”
　　“在青木。”
　　“回蜀都一趟。”
　　“回家？”
　　“来我办公室。”
　　“哦。”
　　咦……
　　挂断电话，齐三书一下清醒了。
　　他老子居然让他去办公室，这是前所未有的事。
　　齐家有一条铁律，家人不许去齐三书老子的办公地点，这一条已经执行了十多年，可就在刚刚，他老子居然打电话让他去办公室……
　　齐三书下意识地摸了摸耳朵，莫非刚才自己听错了？
　　老头子找他，齐三书不敢耽搁，不想其他，先回蜀都再说。
　　开车太慢，抬头看看天，齐三书拿起电话拨通了祝植淳的号。
　　随着天气好转，利于飞行，天行通航的飞机出动频率提高了，想快点回蜀都，还是坐直升飞机最靠谱。
　　之前齐三书求祝植淳派飞机，祝植淳挡下来了，这次接到齐三书电话，祝植淳二话没说，让他在青木县的临时起降点等飞机到来。
　　幸亏这次祝植淳答应的痛快，若是再推三阻四，齐三书肯定要跟他发飙。
　　收起电话，嘴里哼着不知名的曲子，齐三书给自己泡了一碗方便面，还没等面泡软，坐在一块水泥墩上狼吞虎咽吃了起来。
　　“生存小队”一个哥们见了，掏出一包榨菜，撕开口递给齐三书，三书接过来，往碗面里倒了半包，嚼着面含混地说：“谢了，正觉得面有点淡呢……”
　　哥们收起半包榨菜，看着齐三书笑了笑，没说话。
　　跟在北江时差不多，四山聚在齐三书身边这些人，不是官二代就是富二代，家里大多非富即贵。本来这批人聚在一起，兴趣的成分居多，可是这次地震齐三书带着大家来灾区救人，短短几天，像一次洗礼，从观念到言行，大家多多少少都发生了一点改变。
　　公子哥儿们参与救灾的事通过一些渠道传回了家里，于是很多双眼睛开始关注以齐三书为核心的这个小圈子。
　　别人都知道了，齐三书的老子自然也知道了。
　　齐老头对自己儿子的这次表现还是很满意的，可是听到一些风声后，他又觉得有必要当面问儿子一些事。
　　问什么呢？问有道集团和边学道。
　　不问不行了……
　　因为他清楚记得齐三书跟他说过，想跟朋友一起搞一个集旅游、通航、民用、救灾于一体的公司，还说想在都江市附近租一片山林搞旅游开发，旅游开发赚的钱，拿出一部分在四山各地修建教学楼，改善孩子们的教学条件，第一批捐建目标在都江市附近。
　　齐三书说的那些话，齐老头当时听过就算了，没太当回事，现在一想，前一个公司明显就是最近大放异彩的“天行通航”，后一个项目则像是有道集团在震区捐建的那三十多栋抗震性极高的教学楼。
　　想到这儿，饶是齐老头位高权重封疆一方，也有点儿吃惊。
　　略一思索，齐老头把自己的秘书段明秋叫到了办公室，他知道，齐三书办什么事，肯定绕不开段明秋。
　　有道集团能短时间内在四山建了三十多栋教学楼，段明秋出过大力。
　　就算是捐建，就算是做好事，如果没有段明秋居中协调，这些捐建项目的立项审批绝对不会如此之快，按照常规速度，到2008年5月，别说三十栋，就算一半也未必能建好。
　　齐老头找段明秋一问，问出来了，有道集团建的教学楼果然跟齐三书有关系。
　　这……
　　按理说绝对是好事。
　　可是在宦海里打滚了一辈子的齐老头总觉得整件事哪里不太对劲。
　　巧！实在是太巧了！
　　自己儿子鼓捣什么地震包，四山就地震了。
　　自己儿子与人合伙搞了一个通航公司，地震后立刻派上用场。
　　自己儿子投资捐助了一个教学楼项目，这些楼不仅全散布在震区内，还都扛住了大地震。
　　这好事怎么都落在了齐三书头上？
　　一定要问个明白！
　　……
　　晚18时30分，齐三书开车驶入省委大院。
　　他进院时，段明秋已经在大楼门口的台阶上等他了。
　　停好车，迎上走过来的段明秋，齐三书小声问：“我爸为什么事找我？”
　　段明秋脸上依旧挂着微笑，嘴唇微动：“有道集团教学楼的事。”
　　齐三书“哦”了一声，过几秒，说：“我知道了。”
　　……
　　这是齐三书第一次走进自己老子在四山的办公室，没来得及细看摆设，他沉稳地说：“爸，你找我。”
　　“坐吧，想喝水自己倒。”
　　“嗯。”
　　父子俩对视了几秒，齐老头视线下移，看着齐三书缠着创可贴的手问道：“手怎么了？”
　　齐三书活动了一下手指，说：“没事，划了几个小口。”
　　齐老头点点头，开门见山地问：“你和边学道是怎么认识的？一五一十地告诉我。”
　　在门口得到段明秋的提醒，齐三书有心理准备，听老爸问，他回答说：“在松江一个朋友聚会上认识的。”
　　齐老头目不斜视：“你跟他有经济往来吗？”
　　齐三书摇头：“没有。”
　　“真没有？”
　　齐三书说：“真没有，在松江时戏称拿他一个运动俱乐部的三成干股，不过我没要过他一分钱。”
　　齐老头不置可否，接着问：“据你所知，他在其他省市捐建教学楼了吗？”
　　齐三书回忆了一下，说：“好像没有。”
　　齐老头问：“那他为什么来四山捐建教学楼？”
　　齐三书说：“边学道欠黄东升人情，黄东升来四山挂职，挂在都江市教育局，边学道就在都江捐建了几栋教学楼，帮黄东升刷政绩。”
　　听到“刷政绩”三个字，齐老头微不可察地抖了一下眼皮：“边学道是怎么欠黄东升人情的？”
　　齐三书靠在椅子背上，回忆着说：“边学道老家亲戚因为祖坟跟当地一个家族起了冲突，黄东升帮他撑腰，把对方压下去了。”
　　静了几秒，齐老头问齐三书：“是边学道建议黄东升来四山挂职的？”
　　齐三书摇头说：“不是，是东升他爸觉得他在北江太高调了，想让他出来挂职打磨一下。”
　　齐老头听了，面无表情，陷入思考。
　　墙上的时钟无声无息，窗台上一盆很普通的绿萝青翠欲滴。
　　齐三书不敢打搅老头子想事情，他扭头四下打量这间办公室的布局。
　　半晌，齐老头再次开口：“黄东升在都江市挂职，边学道怎么把教学楼捐到了别处？”
　　齐三书听了，坐直身体，说道：“这事多少跟我有点关系。”
　　“说。”
　　“当时我想找一处交通和环境都合适的山林当我的野外生存训练基地，我自己拿不准主意，就找边学道、祝植淳和另外几个朋友当参谋，这事边学道挺上心，有一天他冒雨出去帮我物色地方，结果路上出了车祸……”
　　车祸这事齐老头不知道，听齐三书说边学道出车祸，他问道：“出车祸？然后呢？”
　　齐三书说：“当时他昏迷了，是一个送学生回家的小学女教师和过路司机报警救了他。”
　　听到这里，齐老头脸上露出恍然大悟的神色：“你说这事我好像有点印象。”
　　齐三书瞄了一眼老头子办公桌边上的一叠报纸，说：“当时这事上了《四山日报》和《蜀都日报》，当做好人好事宣传过……”
　　齐老头缓缓点头，说：“然后边学道就捐了新教学楼感谢救他的女教师？”
　　齐三书说：“差不多。他出院后去救他那个女教师教书的学校致谢，当时那个学校的教学楼是危楼，学校校长见他是个老板，就借机诉苦，边学道办事一向大气，就现场答应捐一栋新教学楼。”
　　齐老头：“……”
　　打开话头的齐三书接着说：“捐教学楼的事被媒体当义举报了出来，没想到引发了连锁反应，一些教学条件不太好的学校看到报道后，纷纷联系有道集团，申请捐助，边学道骑虎难下，加上他大难不死心存感恩，所以……”
　　齐老头沉吟好一会儿，说：“有道集团建的这些教学楼怎么都这么结实？”
　　齐三书说：“边学道在松江是挺有名的房地产商，可能因此对房子质量要求比较高，上个月，因为质量不合格，他派人拆了一栋教学楼的副楼。”
　　父子俩一问一答，将前因后果梳理得清晰无比。
　　问答结束，齐老头暗暗长出一口气。
　　有因有果，有动机，有逻辑，边学道在四山的行为很正常，没有一点不合理的地方。
　　想到此处，齐老头在心里自嘲了一下，果然是江湖越老胆子越小，这个边学道是很不寻常，但总不至于几年前就能预知到地震，眼下的这一切，还真都是巧合。
　　抬手看了看表，齐老头起身说：“行了，回家吧，你开车了吗？我坐你车走。”
　　齐三书一脸阳光灿烂地说：“我开车来的。”
　　暮色渐深。
　　车行一路，父子俩没再有话语交流。
　　快到家的时候，齐老头忽然开口说：“这个边学道是个人物。”


第0894章 撑船送过河
　　看上去大大咧咧的齐三书其实是个人精，封疆一方的齐老头更是个有大智慧的，这俩人，没一个好骗的。
　　哪怕有一丝破绽，有一处不合常理的地方，都会成为齐家父子抽丝剥茧的切入点。
　　然而，这爷俩还是被边学道“骗”了。
　　到今日，边学道不惜以身犯险、死了无数脑细胞布下的连环局终于生效了。
　　近乎天衣无缝的局……
　　边学道这个连环局有一个特点，它环环相扣，越是聪明人，越容易陷入他布的这个局。
　　就拿齐家父子的问答来说，如果不是齐三书解说，换一个脑子没那么伶俐的，很难如此条理清晰地总结分析出“刷政绩”、“校长诉苦”、“连锁反应”、“骑虎难下”、“大难不死心存感恩”这样精准的用词。
　　说心里话，就算让边学道亲自解说，也没法比齐三书解说的更精练、更上道。
　　从省委大院到自己家这一段路，齐老头坐在车里，反复将齐三书刚才说的东西在脑子里斟酌了三遍。活到齐老头这个岁数，特别是在他这个位置，早看穿了很多人看不穿的事情，比如他认为奇迹是不存在的，比如他不相信巧合。
　　可是深思三遍后，以齐老头的火眼金睛依旧没有发现任何问题，于是他只好将一切归于幸运，同时暗暗做了一个决定。
　　……
　　齐老头之所以如此谨慎，皆因为要做的决定事关重大。
　　这个决定，简而言之，就是同盟。
　　事情在眼前摆着，边学道在四山建的这三十多栋教学楼，赢得了美名，也制造了仇恨，这一点，从网上的阴风鬼火就能看出端倪。
　　本来呢，齐老头对网上的舆情不是特别关注，一是没那个精力，二是到了他这个级别，一些东西对他的杀伤力十分有限。可眼下是非常时期，他主政的四山境内发生了强烈地震，全国乃至全世界都在关注着四山，一堆人拿着放大镜甚至显微镜盯着四山，这个时候，齐老头不能有丝毫大意。
　　5月23日地震发生当天，省委政研室成立了“网络舆情观察组”，24小时监控网上跟地震和四山有关的舆情动态。
　　结果，几天下来别的发现没有，倒是把针对边学道的信息给搜集了出来。
　　鉴于三个帖子的内容一个发生在央秀镇、一个发生在蜀都、一个说的是在四山捐建教学楼，全都跟四山有关，所以汇总整理后的舆情信息通过段明秋送到了齐老头的案头。
　　齐老头是什么人？
　　一搭眼他就知道哪些人在恶心边学道。
　　知道归知道，这事齐老头没心思管，可是随后他脑子里闪过一个念头：那些教学楼好像跟三书有关系……
　　问过段明秋，齐老头坐在办公室里想了半个多小时。
　　这半个小时，他一直在想一个人——他的儿子齐三书。
　　齐三书是独子，在他出生那个年代，独生子是很少见的，所以齐老头尽管面上严苛，心里对这个儿子一直很宠爱，也因此才有了不太着调的“生存狂人”齐三书。
　　在松江时，齐三书不从政不经商天天琢磨世界末日，让齐老头很是头疼。
　　来四山后，齐三书转了性开始经商，齐老头嘴上不说但心里是支持的。
　　原因很简单，要生活啊！
　　别看现在身边前呼后拥的，树倒猢狲散，人走茶就凉。
　　等他退二线，到燕京挂一个虚职，儿子后半生怎么办？现有生活品质怎么保持？
　　齐老头从来不是脱俗的人，他也脱不了俗。
　　所以，边学道建的这些教学楼触动了齐老头。
　　这些教学楼无疑是一种巨大的资源，它既可以是声望资源，也可以是政治资源。
　　如果齐三书成为这些教学楼的出资者或者推动者，就能让齐三书在民间和官方都收获巨大的认同。
　　在民间，很好解释，你盖的教学楼结实，不偷工减料省成本坑孩子，你就是个好人。
　　在官方，大家同样更乐意跟一个有口碑的官二代打交道。
　　百年不遇的大地震，惨痛之极的死伤，必然带来久久难忘的记忆，相应的，在灾难中闪光的人，其身上的光环也会更持久。
　　齐老头清醒地知道，只要退二线，自己身上的光环会迅速暗淡，到那时，就要靠齐三书身上的光环了。
　　光环是好东西，可是想要光环，不可能没有代价。
　　齐老头把齐三书从青木县叫到蜀都，既是想问问儿子跟这些教学楼牵扯有多深，也是想摸底边学道是个什么样的人，还有一点，就是要确保这些楼不会给齐家引来预料之外的危险。
　　心思缜密，谨慎小心，是齐老头能有今日权势地位的基础。
　　通过跟儿子的问答，齐老头对边学道有了一个初步的判断——是个有原则的人。
　　因为知恩图报，所以来四山建教学楼。
　　也因为知恩图报，所以把教学楼建到了都江市以外。
　　这些楼，又反过来成全了他的美名。
　　真是有意思！
　　……
　　齐家。
　　饭后，齐老头坐在沙发上，齐三书坐在他对面。
　　浅浅喝了一口茶，放下茶杯，齐老头问齐三书：“你手里有边学道什么把柄吗？”
　　齐三书被问得一愣：“把柄？”
　　齐老头靠在沙发上，表情平淡地“嗯”了一声。
　　齐三书盯着茶几想了一分多钟，摇头说：“没有，这个人干净得很。”
　　齐老头眼中透着玩味：“觉得别人干净，只能是你道行不够。”
　　齐三书犹豫几秒，问：“爸，问这个干吗？”
　　齐老头不答，反问：“你往有道的教学楼里投钱了？”
　　齐三书点头。
　　“投了多少？”
　　齐三书脸有点红，支支吾吾地说：“10万。”
　　齐老头问：“有凭据吗？”
　　齐三书拧着眼眉想半天：“好像有。有道在四山捐建的第一个项目是菊园中学，当时总投资100万，我和祝植淳各拿了10万，本来想法就是凑一份子，边学道没同意……”
　　随着回忆逐渐清晰，齐三书语气越发确定：“对，后来他另立了一个捐资协议，把我和祝植淳的10万都写了进去，当时还给了我一份协议，我没当回事儿，不知道扔哪去了。”
　　听完，齐老头由衷地说了一句：“这人做事滴水不漏啊！”
　　静了几秒，齐三书问：“您今天问这些……是想……”
　　齐老头直截了当地说：“有道建的这三十多栋楼，是大名声，也是大谤议，边学道固然有些声望，分量还不够。这些楼建的时候明秋打了招呼，大家已然是一条船上的人，刚才你说你也投了钱，找机会把这事跟身边人透露一下吧。这些楼招惹的都是四山地面上的，我倒是想看看有几个敢不给姓齐的面子。”
　　齐老头说话，齐三书的眼睛越睁越大，等听到最后，整个人都有点短路了。
　　什么情况？
　　老头子让我公开打着齐家的旗号给边学道撑腰？
　　“爸！”齐三书咽了口唾沫：“您的意思是让我帮边学道？”
　　齐老头闭上眼睛，一字一句地说：“你帮不帮，他都一样能过河，现在你撑船送他过河，你收了船费，他避免弄湿衣服，这不是帮，是双赢。”


第0895章 安静的美男子
　　齐家父子谈论边学道的时候，边学道也没闲着。
　　在酒店提供的会议室里，他正在跟从松江、燕京、沪市和羊城赶到蜀都的一众集团高层开会。
　　会议议题很紧凑。
　　先是三个副总裁集中汇报了集团各部门的业绩情况。
　　第一轮汇报结束后，集团执行董事兼执行副总裁武思捷向边学道介绍了智为微博上市前的各项准备情况：“智为的股权架构和公司结构都符合上市条件，已经向美国证监会（SEC）提交了上市申请，目前是上市冷静期（Red-Herrin），后面的事情就是等待答复，再之后是全球路演，这一阶段需要半年左右时间。”
　　智为微博进入上市轨道，边学道感觉稍微松了一口气。
　　只要微博成功上市，他手里就有雄厚的资金打造他的影视、娱乐、传媒、信息帝国。
　　会议中途，傅采宁收到一条短信，她在面前的笔记本电脑上操作几下，然后举手打断吴定文的发言：“边总，全国哀悼日出公告了。”
　　设立全国哀悼日的建议是严合生在智为微博上提出的，只要这个建议被国家采纳，首倡者严教授固然名声大噪，倡议首发地智为微博也能跟着沾光。
　　不要小看这么一件事，一个平台的公众印象和公信力就是这么一点一点积累出来的。
　　听说公告出来了，边学道靠在椅子上说：“采宁你念一下。”
　　傅采宁盯着电脑屏幕读道：“国务院今天发布公告宣布，为表达全国各族人民对四山青木大地震遇难同胞的深切哀悼，国务院决定，2008年5月30日至6月1日为全国哀悼日。”
　　“公告全文如下：
　　国务院公告
　　为表达全国各族人民对四山青木大地震遇难同胞的深切哀悼，国务院决定，2008年5月30日至6月1日为全国哀悼日。在此期间，全国和各驻外机构下半旗志哀，停止公共娱乐活动，外交部和我国驻外使领馆设立吊唁簿。5月30日9时55分起，全国人民默哀3分钟，届时汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响。”
　　傅采宁读完，会议室里静默了半分钟。
　　看了一圈，边学道开口说：“商量一下吧，明天燕京的赈灾晚会，有道捐多少？”
　　董事长办公室主任杨恩乔接过话：“按照您之前的意思，捐5000万，已经报给晚会组织方了。”
　　边学道笑着说：“那个是虚晃一枪。”
　　杨恩乔看着边学道，讶然问：“虚晃？晃谁？”
　　边学道说：“这种晚会，不管多少人捐钱，大家只会记住一个人，就是捐钱最多的那个。所以说，如果我们不是全场捐款最多的那个，那么无论我们捐100万、500万、1000万还是5000万，都没什么区别，只会成为长长名单中的一员。”
　　说到这里，边学道停顿了一下，他看着目光镇定的李裕说：“所以，明天，我们要做全场捐款最多的那个。”
　　会议室里再次陷入寂静。
　　傅采宁问道：“明天晚会现场有私企，有国企，有大型慈善机构，还有行业联合会代表，你确定是要在所有人中拿头名？”
　　边学道点头：“对。”
　　傅采宁说：“我得到的小道消息，目前意向捐款最高的已经超过一亿三千万了。”
　　边学道说：“那有道就捐两亿。”
　　杨恩乔问：“如果别人也是虚晃一枪怎么办？”
　　边学道说：“明天去燕京的人，有临时决断权，最高可以加码到三亿。”
　　疯了！！
　　武思捷和洪诚夫几个齐齐盯着边学道看，想看看他现在神智是不是清醒的。
　　一直负责有道IDC数据中心建设的沈雅安忍不住了。
　　受资金制约，最近几个月IDC数据中心的建设速度慢了下来，沈雅安几次跟边学道申请资金，都被边学道按下，没想到，这次他居然舍得拿出三个亿……
　　按开面前的话筒，沈雅安说：“赈灾善款肯定要捐，可是边总你考虑过性价比没有？还有就是木秀于林的问题。”
　　斟酌一番，唐琢也说：“这次真捐两亿甚至三亿，肯定能让有道一夜之间名扬全国，从营销学和消费心理学角度想，这可以提高有道的品牌美誉度，甚至促成一波消费高峰，可是有一个问题，有道主打的是IT产品，我们缺少印着有道标签的全国铺货的实物产品，特别是快消类产品。”
　　“也就是说，有道拿出两三亿真金白银后，不能直接快速地转化成经营业绩，这是很致命的，要知道，人是健忘的动物，也许上一秒还在为你哭泣，下一秒就和别人嬉皮笑脸，感动是一种瞬间情绪，热情来的快去的也快，所以我对巨额捐款的经济效益持怀疑态度。”
　　说是怀疑，其实基本等于反对了。
　　边学道坦然自若地坐在主位上，看不出他心里的想法。
　　见边学道看向自己，李裕开口了：“我在想一个问题，天灾是难以预料且无穷无尽的，所谓的百年不遇，今天发生了，明天可能还会发生，这次捐两亿，下次再有天灾，会不会有人裹挟民意，要求咱们再捐两亿？会不会咱们下次捐一亿，就有人说咱们不够意思？”
　　李裕说完，会议室里好几个人冲他点头。
　　显然，身为集团监察部长，想要服众，仅靠跟老总的关系是不够的。刚才几句话，既显示了李裕的思维水平，也表明他敢说话，不是一味迎合老总，这才能让其他管理人员认同他。
　　等李裕说完，边学道调整坐姿，双手手指交叉相扣，搭在桌面上：“今天这样的碰头会，有不同声音，这点非常好，但是，这笔钱我还是决定要捐。”
　　这算是专断了。
　　边学道之所以在捐款的事上如此坚持，因为这些钱是他重生后，用show-me-the-money作弊，从祝海山那里得来的，把这笔钱捐出去，不仅是他的功德，也是祝海山的功德。
　　无论现在祝海山在哪个时空里，边学道坚信功德之力会找到祝海山，他要用这种方式，为他和祝海山相识一场划上最后的句号。
　　把众人表情尽收眼底，边学道说：“好了，接下来讨论一下明天谁代表集团上台，欢迎自荐。”
　　没人自荐。
　　边学道又问了一遍：“谁想明天代表集团上台？”
　　还是没人自荐。
　　视线落在李裕身上，边学道说：“李裕你去。”
　　不等李裕表态，边学道扭头看着傅采宁：“明天你一起去燕京，登台时估计每人手里会拿个牌儿，咱家的牌上就写——有道集团，两亿元。”
　　傅采宁问：“要不要把你的名字加上去？”
　　边学道摇头：“不用加，就让我安静地当一个美男子吧……”
　　会议室里，下巴掉一地。


第0896章 世界辽阔，后会有期
　　“就让我安静地当一个美男子吧……”
　　边学道煞有介事地自黑，会议室里的人没忍住，全笑喷了，傅采宁笑得最惨，眼泪都笑出来了。
　　见笑的差不多了，边学道抬手示意：“今天会议最后一个议题，我想了一个点子，超级微博战略，大家一起参详一下。”
　　超级微博战略？
　　会议室里一下静了下来。
　　集团三个副总裁你看我我看你，同时轻轻摇头，意思自己不知道这事，于是三人同时扭头看向傅采宁。
　　有道集团管理层都知道，挂着战略发展事业部副总经理职务的傅采宁跟边学道交情非同一般，兼任幕后智囊，就集团内部影响力来说，傅采宁的影响力不弱于三个副总裁。
　　见武思捷、沈雅安、丁克栋同时看向自己，傅采宁心知肚明是怎么回事，她偷瞄了边学道一眼，然后微微摇头。
　　几人的动作边学道全看在眼里，他敛起微笑，对着话筒说：“普通广告可以带来知名度，各式促销可以带来销量，但无论广告还是促销，都带不来声望和美誉。”
　　“明晚的赈灾晚会，大家都知道要捐款，可是捐款简单吗？简单，上个台、举个牌、讲个话。捐款真的简单吗？不简单，因为捐款背后有策略，没错，就是策略。”
　　“我个人认为，将赈灾捐款视为政治任务，或者单纯视为变相的广告费，都是不全面的，只有把赈灾捐款提高到企业发展战略的高度上，我们才能把花钱变成挣钱。”
　　说完，边学道看向唐琢：“刚才老唐说有道没有实物产品，我估计你是忘了集团投资的天生油脂和兴邦农业，这两家可是都有实物产品的。”
　　“不过老唐说的也对，无论天生油脂还是兴邦农业，其产品渠道都远远达不到全国铺货的能力，经营效益转化率不会太高，但不管怎么说，终究是一个可以看见回头钱的赢利点。”
　　听到这里，坐在会议室里的一群人都有点蒙。
　　刚才明明说要研究什么“超级微博战略”，这怎么又绕到“赈灾捐款”和“天生油脂”、“兴邦农业”上了？
　　这都哪儿跟哪儿？
　　想归想，没人会在这时候插话。
　　边学道停下，喝了口水，接着说道：“明天的赈灾晚会，我估计捐款到一定额度，比如捐款500万以上的，应该有上台露脸的机会，除了露脸，每家还可能有不长的发言时间……”
　　“这个发言时间，我们可以视为一个面向全国的黄金时段广告。当然了，捐款500万、1000万、5000万甚至1亿，只要他不是最高的，本质上都是踏脚石，都是在帮全场捐款最多那家企业积累情绪，而全场捐款最多那家企业的发言，其传播价值和传播效果，绝对比春晚跨年倒计时广告还牛……”
　　“边总……”
　　终于有人插话了。
　　有道文化影视事业部总经理是廖蓼，为了边学道的“综艺计划”，廖蓼整天满世界跑，廖蓼没来，文化影视事业部副总经理于今就来蜀都参会了。
　　坐在会议室里一直没发言的于今笑呵呵地说：“边总，开一下午会，大家都饿了，你挑关键的说，就说那个超级微博战略。”
　　于今算是说出了大家的心声。
　　这个时候，武思捷、洪诚夫这帮职业经理人觉得，管理层加进来两个于今这类人，也不是一点好处都没有，起码他们跟边学道更熟悉，能在适当时候说一些大家不太好说的话。
　　边学道听了，瞪了于今一眼，于今不以为意，照旧笑呵呵的。
　　边学道说：“我刚才说的超级微博战略，跟赈灾晚会有很大关系。”
　　于今：“……”
　　边学道继续说：“赈灾晚会上，当全场最高捐款额出现时，必然进入整场晚会最高潮。如果有道成为整场捐款最多的企业，一定是最后一个发言的企业，这时，是人们情绪积累的最高点，也是观众注意力相对最集中的几分钟，这个时候发言的李裕提一下有道的产品，传播效果肯定超级好。”
　　绕了好大一个圈，到这里，集团高管们都懂了。
　　可是随后一个疑问就跳了出来：花两三亿RMB买十几秒或者半分钟广告时间，真的值吗？
　　除了边学道，没人觉得值。
　　看向李裕，边学道说：“明天在台上发言时，提一下有道在四山捐建的三十二栋教学楼，就说有道和四山十分有缘，然后顺带着提一下智为微博上正在进行的‘蜡烛祈愿’活动，你可以现场向全国人民保证，无论最后点燃多少根蜡烛，有道慈善基金都会如数兑现善款，用到救灾和重建中。”
　　原来如此……
　　所谓“超级微博战略”，就是在上市前，利用赈灾晚会做一次超级广告，以“蜡烛祈愿”活动的名义，吸引更多人注册智为微博帐号，将智为微博的注册用户数和活跃用户数再拉高一截，以此增强投资者的信心。
　　沉吟十几秒，边学道继续说道：“现阶段，微博是有道的拳头产品，这是毋庸置疑的。为什么说它是拳头产品？因为，尽管微博本身的盈利能力还很薄弱，但微博的辅助特性非常强悍。举例来说，有道投资拍了一部电影，微博帮着制造话题拉动票房，这是盈利。再比如，有道打造了一档综艺节目，微博帮着炒作看点，于是这档综艺节目火了，来了很多广告商投广告，这同样是盈利。”
　　“微博是一个‘利润放大器’，它可以放大集团其他项目的收益，所以，投两亿或者三亿给智为微博打广告，将另外几家微博逼入死路，继续强化智为微博的领先优势，我觉得这笔买卖不会亏本。”
　　大家都以为边学道的“超级微博战略”到此为止，没想到他喝了口水，又凑到了话筒前。
　　边学道看着网络互联事业部总经理王一男和副总经理吴定文说：“给你俩两周时间，启动微博信息流优化计划。”
　　王一男和吴定文连忙拿起笔记录。
　　边学道说：“眼下智为微博的日活跃用户已经超过8000万，平均每天的微博发布量超过1亿条，前段时间我观察了一下，智为的用户每天都被各种同质化的信息轰炸，其中一部分根本就是垃圾信息。同时，用户发布微博后，很快就淹没在大量的信息流中，无法被粉丝看到，这些，都导致了用户无法获得社交的乐趣，也不利于用户从微薄上获取有价值的内容，长此以往，用户必然流失，这是我们花多少钱做宣传都弥补不了的。”
　　边学道这边说着，王一男和吴定文一边记录一边点头。
　　边学道手指点着桌面说：“此次信息流优化，主要目的是通过大数据识别加用户举报方式，将原本可能分发至用户信息流中的低质量低互动类微博内容、垃圾营销信息微博内容、强制关注和帐号授权产生的自动微博内容及恶意刷屏等内容限制住清理掉，优化用户体验，提升有价值内容的传播效率。”
　　停下笔，吴定文谨慎地问了一句：“哪些信息算低质信息？”
　　边学道说：“同一帐号短时间内发布大量内容相同或高度相似的刷屏微博，采取作弊行为产生的大量自动发出或自动触发的微博，被用户举报的微博营销信息等一并归到垃圾内容范畴。”
　　“整个信息流优化计划分为三个阶段，先针对部分用户进行试点，启动以大数据分析为基础的技术优化机制，对识别出的低质内容进行限制。第一阶段暂定三个月，从9月1日起，启动信息流优化的第二阶段，采用技术识别加人工处理的方式，网站根据举报人数量、举报用户可信度等标准对相关微博进行审核，对确定为垃圾营销内容的微博，采取屏蔽锁定等手段。从11月1日起，启动信息流优化的第三阶段，对有发布虚假信息行为和恶意营销的微博帐号进行监控，年底起全部清理掉。”
　　会议结束后，大家先各自回房间，然后在酒店餐厅聚餐。
　　去餐厅的路上，李裕问边学道：“明天如果真有人捐款超过两亿怎么办？”
　　边学道说：“不是说了吗？上限三亿。”
　　李裕想了想问：“今天网上的一些帖子你看到了吗？”
　　边学道知道李裕说的是什么，他笑着说：“打败对手的方法有很多种，可以正面强攻，可以侧面狙击，可以前后夹击或者分割围剿，还可以用空城计，不管用哪一种方法，用好了都能胜。”
　　餐厅里。
　　人齐，就坐，开始上菜。
　　边学道刚擦了手，手机“嘀”一声响。
　　拿起来一看，是孟婧姞发来一条短信。
　　边学道这才猛然想起，孟婧姞说她今天离开四山飞香港，然后去澳洲。
　　完全忙忘了……
　　点开短信，内容八个字：
　　“世界辽阔，后会有期。”


第0897章 大爱无疆
　　“世界辽阔，后会有期。”
　　因为这八个字，边学道整顿饭都没吃好。
　　怎么说也算一起出生入死一回，孟婧姞离开，他没去送行，甚至连一个电话一个短信都没有，从人情礼仪上说，他失礼了。
　　吃完饭，李兵开车，载着边学道来到四山大学。
　　打过电话，几分钟后，徐尚秀走出宿舍楼，向黑色A8走来。
　　坐在车里的边学道，透过车窗看见了徐尚秀脸上的微小表情，她似乎在担心什么。
　　哦，对了……
　　尚秀肯定也看到网上那个“边学道在西华医院殴打禁锢女医生”的帖子了，有人跟帖说现场是一辆黑色奥迪A8，说的正是这辆A8，尚秀在担心被人认出来。
　　看着越走越近的尚秀，边学道心里很暖。
　　边学道了解徐尚秀，他知道徐尚秀八成是在担心因为她的小性子而给他带来麻烦。
　　李兵下车，帮徐尚秀开车门，上车，启动。
　　后座，徐尚秀侧身问边学道：“找我有事？”
　　边学道说：“没事。”
　　徐尚秀看着边学道的眼睛问：“真没事？”
　　边学道笑着说：“真没事。”
　　徐尚秀问：“那你这么晚来学校干吗？”
　　边学道说：“就是想看看你。”
　　徐尚秀：“……”
　　边学道问：“怎么了？”
　　徐尚秀说：“咱俩在西华医院……被人发上网了……”
　　边学道说：“我知道。”
　　徐尚秀叹气说：“知道你还来。”
　　帮徐尚秀把一缕头发别到耳后，边学道眼神坚定：“谁也不能阻挡我来见你，谁也不能阻挡我前进。”
　　……
　　5月29日，全国哀悼日前一天，国内各大媒体全都将版面调整为黑白色。
　　解放日报原本红色的报头改为黑色，头版除了图片，所有文字皆为黑色。中央电视台、东星卫视滚动字幕显示为黑底白字。人民网、中新网、XL等网站原本彩色的LOGO改为了黑色，TX网将包括图片在内整个页面都显示为黑白。
　　很多网站都将首页广告位腾出来，拉起黑底白字横幅——“向青木大地震遇难同胞致哀。”
　　所有人都知道，这是跟智为微博学的。
　　青木大地震发生后，智为微博先是将网站页面调成黑白色，带起一波节奏，随后其大V用户建议国家设立“全国哀悼日”，建议火速被国家采纳，上升为国家意志。
　　一个网站，借势做到这一步，简直逆天！
　　在很多人看来，智为微博掌舵人不仅精明强干，嗅觉敏锐，而且十分有魄力。
　　然而……
　　随着赈灾晚会临近，人们会发现，智为微博的掌舵人比所有人想的还有魄力。
　　……
　　5月29日晚8点。
　　经中央批准，由中宣部、中央外交办、文化部、国家广播电影电S总局、国家新闻C版总署、中国人民解放军总政治部、中国文学艺术界联合会、中国作家协会、中国记协联合主办，中央电视台承办的“爱的奉献-2008抗震救灾大型募捐晚会”，在央视一套、三套、四套及央视网进行并机直播。
　　中央电视台1号演播大厅，晚会在全体人员一分钟默哀中开始。
　　整场晚会采用文艺表演与播出抗震救灾短片穿插进行的方式，演一段节目，播一段真实的影像资料，进行一波捐款，500余名各界名人明星同台演出，各界人士纷纷慷慨解囊。
　　新中国成立以来宣传文化界最大的一次募捐活动在1号演播大厅汇集起爱心的洪流，主持人尽其全力争分夺秒地念出每一个上台捐款者的名字。
　　在晚会现场，李裕见到了沈馥。
　　两人目光相遇，趁周围人不注意，李裕隐蔽地做了一个打电话的手势，跟他合作过的沈馥心领神会，微微点头。
　　李裕拿出已经调成静音模式的手机，找到沈馥的号，发过去一条短信：“什么时候到的？”
　　沈馥回：“今天下午。”
　　这种场合不适合叙旧，李裕又发了一条：“你准备捐多少？”
　　沈馥回：“300万。”
　　看见沈馥回的数目，李裕收起手机，冲沈馥笑了一下。
　　果然是个聪明的女人！
　　以沈馥的名气地位，捐款少于100万容易招人非议，她显然清醒认识到了这一点。
　　而就算这两年沈馥收入不错，可她在国外要置业，要给母亲治病，要经营自己的音乐工作室，要给助理和乐手团队开工资，要买歌买曲子，花钱的地方非常多。
　　现在沈馥一次捐出300万，足见她的大气。
　　李裕正想着，见沈馥看着他，手指碰了一下耳朵。
　　这是看手机的暗号……
　　掏出手机，果然有条未读短信。
　　沈馥问：“边学道人在哪？”
　　李裕回：“在蜀都。”
　　……
　　电视机前的观众不知道捐款头名花落谁家，但晚会现场很多人是知道的。
　　早几个小时，消息就像长了翅膀一样，在小范围内飞速传播。
　　“有道集团，捐款三亿！”
　　“有道集团捐三亿，牌子都制作好了。”
　　“今晚压大轴的是有道集团，他们捐了三个亿。”
　　出席晚会的企业代表们第一时间把消息传回总部，无论是传消息的，还是听到消息的，每个人心里的感觉，都犹如一万匹草泥马奔腾而过……
　　三亿！
　　三亿！！
　　三亿！！！
　　一个私企，力压国家电网的两亿三，力压国烟总公司的两亿七，掏了整整三个亿。
　　这是真金白银啊！
　　这不是纸片子啊！
　　这是疯了吗？
　　现在是2008年，“经济危机”正在进行时，很多企业已经发不出工资了，多少企业就算砸锅卖铁也拿不出三千万。
　　现场，很多人都在偷偷关注李裕。
　　尤其是一些工作人员，生怕他找机会溜了。
　　……
　　舞台上。
　　捐款500万及以上的企业开始上台。
　　都站好后，台上的企业代表逐个发言，主持人在一旁频频致谢。
　　都发完言，开始演节目。
　　节目结束后，播一段灾区救援视频。
　　视频播完，长于煽情的主持人接棒制造气氛。
　　接着……
　　捐款1000万及以上的企业开始上台。
　　发言，演出，视频，煽情。
　　接着……
　　捐款3000万及以上的企业开始上台。
　　接着……
　　捐款5000万及以上的企业开始上台。
　　到这里，电视机前的观众看出规律了，捐款500万和1000万的企业最多，舞台上密密麻麻站了一大片。
　　3000万这一拨，上台企业数量明显少于1000万那一拨。
　　5000万这一拨，上台企业数量又明显少于3000万那一拨。
　　5000万这一拨里，最后上台的企业捐款数额达到了8500万。
　　看到这里，人们心里明白，重头戏要到了，从下一拨开始，能上台的都是捐款一亿元以上的。
　　一亿元，放哪里都是一笔大钱。
　　……
　　果然，接下来上台企业的捐款金额单位都是“亿”。
　　六家企业代表举牌在台上一站，整个演播大厅掌声雷动，坐在台下第一排的领导们也跟着鼓掌，表情欣慰。
　　台上六家捐款超过一亿的企业，只有一家是私企，这家企业名字有点陌生，叫嘉多宝，捐款一亿一千万。
　　六家中捐款最多的，数额达到了一亿七千八百万。
　　电视机前的国人激动了……
　　钱是钱，钱也不是钱。
　　有钱，任性，把钱用在骄奢淫逸上，钱只是钱而已。
　　有钱，担当，把钱用在国难之时，钱是信心、是力量、是精神。
　　就在人们以为赈灾晚会到此高潮已过的时候，台上的主持人趁热打铁，一气呵成说出一句话：“下面继续有请热心捐款企业上台，他们是……”
　　电视机前静了下来，人们心里同时跳出一个念头：后面还有更多的？


第0898章 崇德而广业
　　电视机里，主持人看着台本大声读道：“下面继续有请热心捐款企业上台，他们是……”
　　电视机前静了下来。
　　“他们是……国家电网公司，捐款两亿三千万元RMB……”
　　“有道集团，捐款三亿元RMB！！！”
　　主持人话音才落，台下的掌声分贝瞬间提高了几度。
　　导播适时将电视画面切换到鼓掌的一众领导和现场观众惊讶赞叹交加的脸上。
　　惊讶和赞叹交加，是此时此刻在电视机前看直播的无数国人的共同表情。
　　有道集团？
　　三亿RMB？
　　所有信息传播都是有盲区的。
　　边学道是名人不假，有道集团也算是知名企业，可是知道他的，大多是经常上网或者经常看报纸的群体，另外一部分不上网不看报的群体，跟他和有道很难发生交集。
　　这下，交集来了。
　　8.1级强震后，现场直播的国家级赈灾晚会，把男女老幼全都吸引到了电视机前，从南到北，从西到东，从城市到农村，从国内到国外，这台晚会的人群覆盖率相当惊人。
　　之前网络和报纸没覆盖到的那部分人，这次基本全覆盖到了。
　　听到主持人说出“有道集团捐款三亿元RMB”，无数第一次听说有道集团的国人，只此一句，就记住了“有道集团”。
　　捐款三亿元，国人沸腾了。
　　无数人第一时间询问身边人：“你听说过这个有道集团吗？”
　　“这个有道集团是干什么的？”
　　“捐款三亿这家是国企还是外企？”
　　……
　　电视机里，直播还在继续。
　　国家电网的代表正对着麦克风发言……
　　本来，捐款两亿元以上的企业有三家，国家电网、国烟总公司和有道集团。
　　临近晚会开始，相关领导思来想去，没让国烟总公司的人上台。
　　不让上台的原因很简单，国家《广告法》明文禁止烟草广告。之前像“大红鹰胜利之鹰”和“鹤舞白沙我心飞翔”之类的擦边广告，没带烟字，看在钱的份儿上，就睁一只眼闭一只眼了。
　　可是这次不同。
　　这次企业名字里明晃晃带着“烟”字，尽管是捐款赈灾，可要是碰到较真的，难逃一个“知法犯法”的帽子。况且，不仅国内关注这台晚会，很多外国媒体也在关注晚会的募捐情况。世界卫生组织已经几次敦请中国考虑对《广告法》作进一步修订，使之达到《世卫组织烟草控制框架公约》规定的全面禁止烟草广告、促销和赞助。
　　如果让国烟总公司在晚会上登台，等于授人以柄，对领导来说，实在犯不着冒这个险，所以，最后一拨上台的只有两人——国家电网和有道集团的代表。
　　一家两亿三，一家三亿，差了七千万，结果就是国家电网代表发言时，人们关注的重心不在他身上，而是在李裕身上。
　　李裕还是很帅的，而且特上镜。
　　当了爸爸，加上执掌有道集团内部权柄很重的监察部，他整个人的气质内敛含威，站在台上，很是出众。
　　到李裕发言了。
　　发言内容是李裕草拟，傅采宁和廖蓼修改，边学道亲审过的。
　　李裕说：“有道集团在四山建了三十二栋教学楼，有道和四山早就结下了不解之缘。地震发生后，有道集团每一位员工都对灾区人民的遭遇感同身受，大家虔诚地为灾区同胞祈祷。此次捐款，只是尽了我们的一份责任和心意，捐款不分多少，善举不分先后，再小的力量对灾区来说也是一种支持，希望社会各界共同行动起来，关注灾情、奉献爱心，帮助灾区同胞尽快渡过难关，重建家园。另外，我在此代表有道集团和有道慈善基金向全国人民保证，智为微博上正在进行的‘蜡烛祈愿’活动，无论最后收获多少个赞，有道集团都会如数兑现善款，没有上限。”
　　李裕的话说完了。
　　对电视机前的一些人来说，李裕这段发言的信息量非常大——
　　“三十二栋教学楼是什么？”
　　“智为微博蜡烛祈愿是什么？”
　　知道三十二栋教学楼和蜡烛祈愿活动的人，纷纷给身边人解释。
　　不知道的人，则立刻上网搜索关键词，或者跟朋友打听。
　　10分钟……
　　仅仅10分钟……
　　捐款消息传出10分钟后，有道集团官方网站随即被刷爆，网站的意见建议留言区，满眼满眼全是“有道牛逼”、“良心企业”、“求告知有道集团产品，我一定去购买以示支持”……
　　很快，有人截图，将有道集团下属子公司和经营范围向外扩散。
　　网友发现有道集团的实物产品，除了在松江开发的房子，就只剩“有道天生油脂”和“有道兴邦农业”了，于是，网友们喊出口号——“让有道的豆油和大米在货架上消失！”
　　没有水军，也无需水军。
　　晚会直播还没结束，“有道集团捐款三亿赈灾”的消息就在互联网上刷了屏，有道集团一下就上了搜索引擎的热词榜。
　　国内的论坛，无论大论坛小论坛，同样看了赈灾晚会的版主管理员出奇一致地第一时间将“有道集团捐款三亿赈灾”的帖子加精、置顶、高亮、套红，能用的全都用上，以此向大手笔捐款的有道集团致敬。
　　无数QQ群里，有道集团捐款三亿的消息同样飞速传播着。
　　就连网络游戏里，世界消息频道也被“有道集团捐款三亿”字样霸了屏，玩家们副本不打了，装备不刷了，纷纷停下操作，在消息频道里说“捐款三亿”的事。
　　在一些需要花钱喊喇叭的游戏里，喇叭内容也从叫卖、对喷、炫富、喊组队、诉衷情变成了“刚才央视赈灾晚上现神级土豪，有道集团捐款三亿！”、“我靠，三亿RMB啊，不是三亿游戏币啊！”、“捐款三亿，这是要逆天。”
　　最有意思的是智为科技旗下的《八部天龙》，游戏里的玩家听说有道集团是《八部天龙》代理商的母公司，一个个与有荣焉，不打怪了，不升级了，不摆摊了，通过各自公会和服务器顶尖高手组织，全都传送回了游戏里的几个主城，在主城里放烟火、巡游、撒玫瑰以示庆祝。
　　游戏的“天山雪莲”服务器，主城里最大的广场上，玩家们用打坐的姿势，拼出了“有道牛逼，天龙第一”的字样。没多久，有玩家用小号跑到其他服务器宣传，其他服务器有样学样，也开始打坐拼字。
　　字拼好以后，玩家纷纷截屏，在QQ群里传播，于是越来越多人知道了《八部天龙》这款游戏，很多人注册号涌进游戏，想看看全服玩家拼字庆贺的盛况。
　　就在这时，《八部天龙》所有服务器同时出现公告——“尊敬的用户们，明天是全国哀悼日，从今晚24时起，游戏关服七天，向灾区遇难的同胞致哀！特此公告，敬请谅解。”
　　第一条公告结束后，又跟着来了一条公告——“愿逝者安息，生者坚强，天佑中华！”
　　游戏里的玩家沉默了一会儿，一两分钟后，奢侈的“全服同庆”烟花道具开始不间断刷屏。
　　玩家们都知道，这样的全屏道具，50RMB一个，一般都是公会成立或者土豪玩家在游戏里结婚时才会放上几个。
　　有人数了一会儿，游戏里的几个土豪放烟花，每人都放了5000多RMB，而且看这架势，还要放下去。
　　有人明白土豪的想法了，这是变相支持有道的产品，想让有道多赚点钱。
　　又过了几分钟，有人开始用喇叭喊话：“关服七天，有道收入肯定有损失，我刚充值了500元支持有道，我愿意让有道赚我钱。”
　　“我刚充了2000……我愿意……”
　　“我刚充了700……我也愿意……”
　　“我刚充了10000……”
　　“大家一起充值，让其他人看看咱们天龙玩家的团结和仗义，不能让刚刚捐款三亿的公司再亏钱。”
　　“对，不能再让有道亏钱，大不了这月我少抽几包烟。”
　　玩家们行动了……
　　电脑前，一个男玩家回身跟女朋友说：“宝贝，申请500经费。”
　　正坐在电视前看灾区报道抹眼泪的女孩头也不回地说：“不许再充值了。”
　　男玩家说：“你来看看就知道了……”
　　女孩说：“不看！不行！”
　　男玩家说：“真的，你来看看，我玩这个游戏就是刚才电视里捐款三亿那个公司的……”
　　“啊？”
　　“明天是国家哀悼日，游戏刚公告要关服七天，公会里的人都说关服代理商收入有损失，大家正商量充值支持一下有道。”
　　“真的？”
　　“真的！不信你来看啊，这官网上写的清清楚楚，《八部天龙》是智为科技代理的，智为科技是有道集团的子公司，他们是一家。”
　　女孩走到电脑前，把男朋友打开的网页仔细看了一遍，又进游戏看了一眼其他玩家喊的喇叭，终于点头说：“好吧，批准你500。”
　　同一时间，不同城市。
　　“老婆，我刚在游戏里充了2000……”
　　“什么？”女人的声音透着寒气：“你又充值了？还充了2000？”
　　“嗯……哎哎别动手……”
　　“你个败家老爷们，说，之前你怎么跟我保证的？”
　　“老婆……老婆……你听我说……有道……三亿……游戏关服……”
　　“你说的是真的？”
　　“真的，要是假的，我刷三个月碗。”
　　“好吧，这次不追究了，下不为例。”
　　“老婆你真是一个深明大义的贤惠娘子。”
　　“一边去……”


第0899章 舆论豁免权
　　5月30日，全国哀悼日。
　　清晨4时许，3600多名各界群众赶到天安门广场。
　　4时56分，国旗在义勇军进行曲中冉冉升起，人们集体肃立，向国旗行注目礼。
　　4时57分40秒，国旗升到旗杆杆顶，在短暂的定格后开始缓缓下降，现场气氛肃穆凝重。
　　国旗是国家的象征，这一刻，国旗缓缓而降，每一位罹难者生命的尊严冉冉升起。
　　半旗！
　　这是共和国的国旗第一次为平民遇难者降半旗，中华民族以国家的名义，庄严的仪式，向数万遇难者表达最高的祭奠。
　　空余的一段旗杆，是对生命的高度尊重，也是哀悼情感的真挚表达。
　　上午9时55分。
　　全国大小城市同时响起防空警报声，汽车、火车、舰船此起彼伏地鸣笛。
　　听到声音的人们，无论正在做什么，齐刷刷地停了下来。
　　小车停，大车停，行人停，世界仿佛被定格。
　　广场上、废墟上、学校里、医院里……
　　礼堂里、店铺里、会议室里、办公室里……
　　机场里、火车站里、街头、商场……
　　无论曾经多么繁忙嘈杂的场所，此刻全都伫立低头，肃穆无声，13亿人民，默默祈祷，向那些骤然逝去的生命致哀。
　　这是活着的人向逝去的人表达的最庄严的哀思。
　　同一时间，四山蜀都。
　　很多人眼里的“赈灾晚会大赢家”边学道一个人站在分公司总经理办公室窗前，向着青木的方向，平视远望。
　　这时他的心里，平静澄澈，无悲无喜。
　　对这场地震，他问心无愧。
　　三十二栋教学楼，救下了几千个学生。“天行通航”12架直升飞机，配合建在各市县镇乡的二十多个可供直升飞机起降的运动场，又救了上千人。在晚会上捐的三亿他没办法，可是“有道慈善基金”的善款他会全力保证都发到灾民手里，用到灾民身上。
　　在央秀那一晚，他不敢看废墟下救出来那些伤员的眼睛，可是现在，他敢跟任何人对视。
　　做了，尽力了，无愧于心复何求？
　　……
　　在窗前足足站了二十多分钟，边学道转身走到办公桌前，坐下，再次拿起秘书送进来的一摞报纸看了起来。
　　所有这些报纸，口径一致地报道了昨晚有道集团在赈灾晚会上捐款的事——
　　——《有道集团捐款三亿，民族企业史上最高单笔捐款》：有道集团作为民营企业，一次捐出高达三亿元的赈灾善款，创造了国内有史以来最高的单笔捐款数额，书写了中国企业慈善事业新篇章。
　　——《有道集团向青木灾区捐款三亿元，创企业捐款之最》：我们相信，有道集团里程碑式的慈善壮举，定然会对全社会产生示范和辐射作用，带动其它企业踊跃认捐，带动中国的慈善事业迅猛发展。
　　——《豪捐三亿善款赈灾，带你认识捐款的有道集团》……
　　报纸上写的一些东西，有些边学道预料到了，有些则没预料到，不过不管预料到还是没预料到，说的都是好话。
　　有媒体说：一家民企，捐款额度居全国之最，生生把那些处于垄断地位日进斗金的大型企业比了下去，这里面实在意味深长。
　　有媒体说：三亿元！有道捐款的“慈善壮举”，透着一股豪气，也透着一股血性。
　　有媒体说：赈灾晚会结束后没多久，有人质疑有道集团在作秀，在搞营销，这种论调是很不成熟的，其他且不论，如果捐款是作秀是营销，那么捐建教学楼是不是作秀营销呢？如果是在作秀，建起来就够了，有道又为什么将教学楼建得那么结实呢？
　　有媒体说：……
　　三十二栋8.1级地震都震不倒的良心教学楼，加上网站率先变黑白色，加上智为大V用户首倡国家哀悼日，加上赈灾晚会捐款三亿，再加上不设上限的“蜡烛祈愿”，这一系列事件串起来，再苛刻的媒体人也说不出“沽名钓誉”四个字。
　　几乎一夜之间，有道集团就把国内媒体和网民这两个超级大地图的声望刷到“尊敬”了。
　　可以说，从赈灾晚会结束那一刻起，有道集团和边学道都获得了一定的“舆论豁免权”，免疫一切没有实据的诋毁、贬抑、诽谤和中伤。
　　所有跟边学道有旧怨的人，除非肉身毁灭边学道，或者边学道脑子坏掉了杀人放火作奸犯科，自己作死，否则休想在舆论上对他形成威胁、压制和打击。
　　而其实“舆论豁免权”还只是附带收获，边学道真正的收获是有道集团各子公司业绩全面拉升，特别是智为微博，拉动效果比边学道预计的还要好很多。
　　到5月30日下午17时，智为微博的访问数据让后台技术人员吓了一跳，生生比前一日提高了234%。
　　边学道之前发的那条长微博，超过沈馥和一众大腕明星，评论条数蹭蹭往上涨，接近50万条。
　　最让人“又忧又喜”的是“蜡烛祈愿”活动的数据，活动才开始三天多，已经点燃了近9000万根蜡烛，5月30日一天，点蜡烛的速度猛然提高五倍。
　　看着后台“心惊肉跳”的数据曲线，吴定文心里清楚：这才刚刚开始，1亿根蜡烛根本挡不住，照此下去，最后冲到2亿根蜡烛也不是梦，也就是说，集团还得准备一亿元善款……
　　在蜀都开会时，吴定文心里觉得老总边学道的有些话是个人臆断，有些夸大其词。
　　到现在，看着后台惊心动魄的数据曲线，他服了。
　　他终于明白为什么人家是能上福布斯的年轻富豪，而自己在人家手底下打工了。
　　差距太大了！胆气的差距，魄力的差距，眼界的差距。
　　吴定文扪心自问，就算自己有边学道的身家财富，也绝对不会拿出三四亿元豪赌这一把。
　　没错，在吴定文心里，边学道就是在豪赌，只不过现在看来，边学道赌赢了。
　　赢了！
　　赢得堂堂正正，赢得风风光光。
　　……
　　齐家。
　　齐三书拿着好不容易翻到的《都江市菊园中学捐资协议》仔细读了一遍，轻叹一声，放进抽屉里。
　　边学道这三亿一捐，四山地面上绝对无人能动他分毫，所以也就用不着齐三书出面保他。
　　“三亿啊！这小子真舍得啊！”齐三书转动椅子，一脸钦佩神色：“果真如自己老子所说，是个人物，以前还是小看了他。”


第0900章 谁能追得上你？
　　灾难在制造悲伤的同时也造就了赢家。
　　青木大地震造就了哪些赢家呢？
　　趁乱哄抬物价、倒卖救灾物资，脸厚心黑的发国难财者是一种赢家。
　　个别名人打着赈灾旗号在国内外高调诈捐，邀名射利，是一种赢家。
　　能攀附上干爹，同时干爹又能插手慈善基金事务的干女儿们，也是一种赢家。
　　除此之外，还有几种赢家。
　　恰好在四山拥有通航公司的祝植淳是赢家……
　　救灾期间，作为空中救援主要辅助力量的“天行通航”，跟中央部门、地方政府、军方都打过交道，大家配合默契，留下了好印象，这为“天行”未来的发展铺平了道路，为祝家积累了政治资源，也巩固了祝植淳在祝家内部的地位。
　　在灾区一线参与救援的齐三书和他的小伙伴们是赢家……
　　青木地震发生后，齐三书领着一批“二代”第一时间投入救援，他的车队和临时救助站，不说活人无数，也配得上“救死扶伤”四个字。他们的表现，极大刷新了外界对这些“二代”的观感。领头的齐三书，收获了各“二代”家族的好感，觉得他是个靠谱的带头大哥。
　　齐三书的收获不止于此。
　　青木大地震发生后，震区惨烈的伤亡图片通过电视和网络传播开来，国民的安全意识被唤醒，应急自救需求猛烈爆发。
　　于是，地震应急包卖疯了……
　　地震发生次日，齐三书蜀都实体店的“备幸地震应急包”就脱销了。
　　作为淘宝网上信誉最好、经营最久、自救产品种类最全的应急自救类网店，单日成交笔数暴增60倍。齐三书在震区忙着救人，他老婆在蜀都忙着卖东西，同样累得够呛。
　　而要说赢家，把祝植淳和齐三书加一块，也不如边学道“赢”的多。
　　智为微博、智为视频、天生油脂、兴邦农业、iyou“爱游网”，甚至有道在松江建的楼盘和北江有道足球俱乐部，都受到了关注和追捧。
　　网民的力量是强大的，边学道金光闪闪的“履历表”再次公诸于世。
　　有道集团在北江捐助一系列高校联赛和全民体育赛事的报道被翻了出来。
　　有道集团在松江出资兴建公园、广场、体育场的报道被人翻了出来。
　　边学道在四山出车祸被过路人所救的新闻被人翻出来了，《四山日报》和《蜀都日报》的两篇报道足够说明一切因果。
　　边学道捐建龙门乡小学“报恩”的报道被人翻出来了。
　　《RM日报》引用边学道两句话“走正道，做好人”、“知责任重大而勇担，行有所作为而奉献”的头版评论文章《社会需要什么样的富人》被人翻了出来。
　　边学道回母校捐资300万元成立“尚善奖学金”的报道被人翻了出来。
　　边学道“先救女人”的视频被人翻了出来。
　　边学道在东森大学演讲的音频被人翻了出来。
　　边学道雨中推车的视频被人翻了出来。
　　边学道首提的“互联网+”概念被人翻了出来。
　　边学道说的那句“中文最牛逼”被人翻了出来。
　　边学道大学时卖网站赚到上亿身家和两篇含金量十足的论文被人翻了出来。
　　……
　　从发论文卖网站，到三亿元RMB捐款，一个牛逼到妖孽，有社会责任感的青年才俊跃然纸上。
　　分析过往的事迹，人们能看到边学道身上的才华是一以贯之的，能看到边学道身上的社会责任感是一以贯之的。
　　如果说之前微博论战时边学道算是金身小成，青木大地震后，边学道正式金身大成。
　　至此，他个人的名望已经达到顶点，按照游戏里的说法，等于把防御技能点满了。
　　至此，无论什么势力想动他，都得慎重想想后果。
　　走上这条名望之路，边学道犹豫过，但不曾后悔，他心里十分清楚，自己跟祝海山不一样。
　　祝海山有几十年时间结交权贵于贫寒，可以在枭雄失意时雪中送炭，待风云际会后，有无数牛人保他、罩他、撑他，所以他可以大隐其名。
　　而边学道不行……
　　边学道只有十几年先知，相识于微末来不及，站队的优势不明显，所以他早早就决心远离政治。
　　不能从政治上借势，钱财又不足以防身，余下的选项，只有名望一途。
　　说白了，这条路他走也得走，不走也得走，不然随着财富越来越多，极易招祸，很难有太平日子过。
　　不仅自己，边学道也为徐尚秀选了一条名望之路。
　　……
　　蜀都。
　　一家不大的西餐厅，边学道包场了。
　　他先到，身边留下三个保镖，派李兵带人去学校接徐尚秀。
　　地震已过，边学道又了了一桩心事，心头也没那么沉重了。
　　到今日，他对赚钱已经没有太大兴趣，他现在最想做的，是带着徐尚秀，四处看看，畅游山水。
　　而做这一切的前提，是跟徐尚秀确定关系。
　　边学道不想等了。
　　徐尚秀是他命中注定的真命天女，比前世提前一年，也不算太大的变数。
　　当然，为了防止命运的反噬，就算徐尚秀同意了，他也要等到2010年，在前世的婚期结婚。
　　结婚……
　　边学道在心里告诉自己：只要尚秀同意嫁给自己，就给尚秀一场无与伦比的婚礼，要让全世界的女人都羡慕她，赞叹她的幸福和美丽。
　　结婚……
　　“尚秀会同意嫁给自己吗？”念头一起，他随即自信地想：“会的，尚秀会嫁给自己。”
　　两世为人，边学道心思通透：“前世尚秀愿意嫁给自己，肯定是自己身上有她喜欢的性格和特质，今世自己虽然有些变化，但骨子里本质的东西是变不了的，就像自己喜欢尚秀这一类型一样，尚秀八成也喜欢自己这一款……”
　　门响。
　　李兵拉开门请徐尚秀进餐厅。
　　边学道起身迎过去，徐尚秀依旧素面朝天，气色比几天前在医院时好很多。
　　徐尚秀坐下后，边学道给服务生打了一个手势，十几秒后，餐厅里飘荡起音乐声——卢冠廷的《但愿人长久》。
　　边学道记得徐尚秀喜欢这首歌，在车里听的时候，她让边学道放了三遍，临别时还问过这首歌的名字。
　　前奏响了一段，徐尚秀听出了这首歌，温婉地冲边学道笑了笑，问：“等多久了？”
　　边学道说：“本来在心里数数来着，看见你就忘了数到哪儿了。”
　　四下看了一圈，猜到边学道可能包场了，徐尚秀问道：“赈灾晚会上的捐款是心血来潮吗？”
　　面对徐尚秀，边学道肯定知无不言：“当然不是，这是企业发展战略上的重要一环。”
　　徐尚秀听了点点头，好像在思考。
　　边学道解释说：“越是简单的模式，对规模和资本的要求越高，在某种意义上，规模和资本等于是企业防守的护城河，而在这二者之外，企业口碑是关键的制胜因素。”
　　徐尚秀问：“所以你用捐款换口碑？”
　　边学道说：“不全是，我也确实想帮帮灾区的灾民。”
　　沉默一会儿，徐尚秀忽然说：“你越走越快，哪有人能追得上你？”


第0901章 她比我可怜
　　“你越走越快，哪有人能追得上你？”
　　正在倒酒的边学道闻言一愣。
　　餐厅包场，四周无人，徐尚秀话锋一转，平静说道：“跟我说说单娆吧。”
　　边学道问：“说什么？”
　　徐尚秀说：“就说说她毕业后你俩的事儿。”
　　当着徐尚秀的面说单娆，边学道感觉怪怪的，可是徐尚秀问了，他又不能不说。
　　没办法，前世今生，徐尚秀都把他吃得死死的，像孙悟空一样翻不出如来佛祖的手心。最关键的是，如单娆知道徐尚秀一样，徐尚秀同样知道单娆，况且早就坦白“兜里的苹果都啃过了”，所以这时候还是老实交代的好，不然天知道徐尚秀有没有其他渠道印证他的话。
　　依边学道的了解，徐尚秀对待丈夫是标准的“坦白从宽抗拒从严”，他略一沉吟，一边回忆，一边一五一十地说给徐尚秀，当然，隐藏了买房买车和床上种种。
　　不说买房买车，是保护单娆的尊严。不说床上种种，是不给自己制造麻烦。
　　徐尚秀静静地听着，不插话，不打断，一直到边学道说到两人分手，她犹自保持倾听姿势。
　　好一会儿，徐尚秀柔声说：“单娆很不容易。”
　　边学道无言以对。
　　曾几何时，单娆跟他说“你害怕见到我”时，他就是这种反应。
　　徐尚秀一口喝光高脚杯里的水，放下杯，看着边学道说：“帮我倒一点酒。”
　　呀？
　　尚秀居然主动要喝酒……
　　边学道拿起醒酒器，轻摇两下，给徐尚秀倒了一杯子底。
　　徐尚秀见了，端起杯，一口喝了，把杯子放回原位，然后用她平湖般沉静的眼睛看着边学道。
　　边学道见了，自觉地又帮徐尚秀倒了一杯酒，这次比上次倒的多，差不多小半杯的样子。
　　徐尚秀悠悠地问：“你知道单娆为什么要离开你吗？”
　　边学道：“……”
　　徐尚秀自问自答：“因为你太优秀了，太太太优秀了，优秀得让她力不从心，直到坚持不下去，自暴自弃，自我放逐。”
　　边学道：“……”
　　徐尚秀端起杯，喝了一小口，接着说：“她本是个骄傲的女人，她可能希望自己拥有独立的事业，你，打碎了她的骄傲。”
　　边学道：“……”
　　徐尚秀给自己又倒了些酒，说：“你觉得她为什么不早点辞职？”
　　边学道：“……”
　　徐尚秀说：“她不辞职，因为你没有给她足够的安全感，同时也是想在你家人面前保留最后一个光环。”
　　保留最后一个光环……
　　边学道不言，端起杯喝了一大口酒。
　　徐尚秀一边说一边喝光了杯中酒，喝完酒的她目光越发深邃：“你把你最好的一面给了我，却把最残忍的一面给了她，我患得，她患失，她比我可怜。”
　　边学道终于开口：“尚秀……”
　　徐尚秀微笑地看着他：“帮我倒酒。”
　　边学道照做。
　　徐尚秀看着盛酒的高脚杯说：“我记得你跟我说过，你说没有根底的人，钱赚到一定程度，谁都想上来咬你一口，所以人有钱以后就需要名望。如果你有钱又有名，他们咬你前会掂量一下社会影响……所以我理解你……也支持你……”
　　边学道说：“尚……”
　　徐尚秀打断了他：“可是我害怕。”
　　边学道听了，一下站起身，走到徐尚秀椅子旁，单膝跪地，抓着徐尚秀的手说：“不要害怕。我说过宁负人不负你。我说过你如果不想生活在聚光灯下，给我几年时间，我退隐幕后，与你携手游人间。尚秀，无论我走多快，飞多高，你都是我的归宿。”
　　徐尚秀拉着边学道的胳膊说：“你站起来。”
　　边学道摇头：“我要你答应做我女朋友。”
　　徐尚秀咬了一下嘴唇：“你先站起来。”
　　“不，你答应我。”
　　“你不要这样。”
　　“你答应我。”
　　徐尚秀看着边学道的眼睛，良久，说：“那你也答应我一件事。”
　　“你说。”见徐尚秀终于松口，边学道两眼放光地说。
　　徐尚秀从容说道：“你答应我，不再往兜里揣更多苹果了。”
　　如同晴空一声雷，把边学道震呆住了。
　　“不再往兜里揣更多苹果了。”
　　不再……
　　更多……
　　那意思岂不就是可以跟目前兜里的几个苹果和平共处？
　　念头在心里转了几转，他不敢置信地说：“尚秀……你……你再说一遍……”
　　看见边学道的样子，徐尚秀又羞又嗔：“没听见就算了。”
　　边学道霍地站起身，一把将徐尚秀抱起，喜不自胜地转了几圈。
　　徐尚秀拍着边学道的肩膀说：“放我下来，放我下来。”
　　边学道哈哈大笑：“不放，不放，好尚秀，这个书别读了，今儿就跟我走吧。”
　　徐尚秀被边学道转得有点晕，用力掐了他一把：“再不放我下来，我就收回刚才那句话。”
　　边学道站住，把徐尚秀放下，问：“你真的答应？”
　　徐尚秀说：“打也打不过你，甩也甩不脱你，还能怎么办？”
　　先说断后不乱！这个关键时候，必须把事情说透。
　　边学道坚持问：“我是说苹果……”
　　徐尚秀低头说：“这辈子你会让我跟别人结婚吗？”
　　心情大好的边学道诚实地说：“不会！只要我活着，我不会让任何男人碰你，我会不择手段打击所有靠近你的男人。就算用强，我也要得到你。”
　　徐尚秀没有生气，问道：“如果我让你丢掉兜里的苹果，你会听我的吗？”
　　问题一出，边学道面无表情地想了差不多一分钟：“会！”
　　徐尚秀又问：“如果我让你丢掉兜里的苹果，你会怨我吗？”
　　边学道迟疑一下，说：“会！”
　　得到答案的徐尚秀叹了一口气，轻声说：“女人的直觉告诉我，再怎么逃也没有用，这辈子注定要跟你纠缠，既然宿命如此，为什么要让彼此不快乐呢？为什么要制造怨恨呢？但是，如果今天之后你还四处啃苹果，我就让你永远失去我。”
　　边学道听了，忙不迭地点头。
　　徐尚秀眼含深意地看着他：“你兜里揣了几个苹果，可以说了吗？”


第0902章 满面春风
　　四山大学，13号研究生公寓楼。
　　刚洗漱完的徐尚秀走出卫生间，一边用毛巾擦头发一边走回自己房间。
　　回手关门，靠在门上，徐尚秀静静靠了一分多钟。
　　水顺着发丝流到发梢，汇聚成滴，落在白色粉花睡衣上，很快洇湿一块，徐尚秀却浑然不觉。
　　“到底还是答应他了……”
　　在答应边学道那一瞬间，徐尚秀一下轻松了，因为她不必再苦苦躲闪，不必再想迎还拒，不必再强装不爱。
　　也是在那一瞬间，徐尚秀仿佛感觉有人揭下了覆盖在她命运上的一条封印，让她如同喝了仙露，全身上下轻灵剔透，好似万物复苏一般喜悦。
　　这实在是一种玄之又玄的感觉。
　　“可是，以后的路该怎么走呢？他是边学道，他耀眼如红日，就算是天鹅，站在他的旁边也只是陪衬，何况自己这样的丑小鸭呢？嗯，就是丑小鸭，瑞典公主那样身份地位的女人，才算是天鹅……”
　　徐尚秀甩甩头，将纷繁的思绪从脑子里赶走，坐到书桌前，拿起笔，把台历上“6月5日”这天圈了起来。
　　拿着笔，定定看着台历，圈是圈起来了，却没法儿用文字标注，总不能写：今天跟边学道确定恋爱关系……
　　这时她才发现，原来已经是6月了。
　　6月，一年过去了一半。
　　从2002年大一军训时初见边学道，到2008年6月5日，差几个月相识满六年。
　　六年……
　　现在回头看，徐尚秀发现，原来这六年的每一步，都有边学道的影子，就算她故意来四山读研，也没能跟他拉开距离。
　　六年……
　　点点滴滴，往事一幕幕浮现，她在他面前哭过，在他面前笑过；跟他一起爬过山，跟他一起看过海；跟他一起看过夕阳，跟他一起看过日出……
　　徐尚秀一直是喜欢边学道的，如果不喜欢他，她是不会给他任何机会的。
　　从大一时边学道第一次在寝室楼门口拦着她，尽管他当年的行为很冒失，尽管她当时的表现很冷淡，但她心里并不讨厌边学道，甚至觉得他有一点点合眼缘。
　　一段日子后，就不是有一点点合眼缘了，而是非常合眼缘。
　　她喜欢边学道既阳光又硬朗的笑容，喜欢边学道专注看东西时的眼神，喜欢边学道身上那股很特别的劲儿。
　　可是合眼缘也没用了，她跟陶庆分手了，他却跟单娆成了情侣。
　　后来，就这么忽远忽近地纠缠了六年，其实她的心早就投降了，只是理智让她克制自己。
　　再后来，边学道说他跟单娆分手了。
　　而徐尚秀也想通了。
　　曾经沧海难为水，黄山归来不看岳。
　　看边学道的眼睛就知道他懂她，看边学道的眼睛就知道他爱她，被边学道这样光彩夺目的男人这么痴缠追求过，这么浓情相思过，这么呵护宠爱过，这么刻骨铭心过，就算徐尚秀再天性淡泊，也已经被边学道抬高了眼界。
　　体贴、眷注、高大、帅气、成功、富有、开朗、善良，性格稳重，不矜不伐……边学道几乎把所有让女人心动的属性集于一身。
　　这样一个男人，任徐尚秀呼之即来，对她百依百顺，跟她心有灵犀。
　　在徐尚秀未来的人生里，如果不是边学道，无论再遇上谁，都会被边学道比下去，都很难再让她动心，更别说世上没有几个男人能冲破边学道的“封锁”，没有几个男人能扛住边学道不择手段的打击，走到她的面前。
　　好吧……
　　其余不论，既然已是两情相悦，而且都是单身，为什么不答应他呢？
　　将台历摆好，找到钥匙，打开锁着的抽屉，抽出一本书，找到夹在书里的照片，静静看着照片里的人，半晌，把照片放到唇边，轻吻一口。
　　想爱，就爱一场吧！
　　想燃烧，我就陪你烧成灰烬。
　　想长情，我就陪你地老天荒。
　　……
　　墙上的时钟滴滴答答地走着，徐尚秀躺在床上翻来覆去怎么也睡不着。
　　看看时间，快夜里11点了，她坐起身，找到手机，犹豫了一会儿，拨通一个号。
　　电话响了好久才有人接。
　　“喂，秀秀啊！”
　　“妈！”
　　“你怎么了？这么晚打电话。”
　　“没怎么，就是想你和我爸了。”
　　“还说呢，前几天你爸说要去蜀都看你，还不是你拦着不让去。”
　　“不想你和我爸折腾，再说这边还在抗震救灾，想顺道旅游都不方便。”
　　“行，听你的，只要你没事就好……这么晚还不睡，有心事？”
　　“嗯。”
　　“跟妈说说。”
　　“我交男朋友了……”
　　“啊？！”
　　……
　　6月6日，在蜀都机场登机时，边学道被人认出来了，让人拿着手机好顿拍。
　　抵达燕京后，又被机场里的人认出来了，又是一顿拍。
　　走出机场坐进公司的车，边学道直奔有道集团燕京分公司，领着公司副总裁、财务官和战略官一起开上半年的财务分析会议。
　　这次会议主要总结分析智为微博、智为视频和游戏部门的财务数据，所以参会的都是跟财务和经营有关的高管。
　　会议室里，边学道满面春风地坐在主位上，嘴角一直挂着笑，看见他这幅样子，管理层轻松不少，互相打招呼时妙语连珠。
　　在任何公司都是这样，老板心情好，下属心情自然跟着好。
　　熊兰是集团财务方面的元老，在她印象里，“少年老成”的边总极少这样喜形于色，今天这是怎么了？
　　难道是捐款三亿的“战略效果”让边总很满意？
　　很有可能！
　　会议开始。
　　财务数据表明，2008年一二季度，《八部天龙》表现出色，玩家的在线时间、消费粘性和新用户增长都十分优秀，较2007年三四季度，游戏部门收入增长78%。
　　会议中段，王一男开始汇报网页游戏的情况。
　　游戏部门主攻网页游戏，是去年《八部天龙》上线前就确定的研发方向。
　　这次，王一男主要汇报了边学道要的关于网页游戏的几个数据：
　　45%——45%的用户在玩大型网页游戏的过程中产生过花费。
　　8%——大部分大型网页游戏用户的游戏每月花费集中在11-50元之间，比例为33%；花费在10元以下的用户，占27%；每月花费在500元以上的高消费用户比例为8%。
　　24%——大型网页游戏的产品更换周期在1个月以下的用户占到24%，其中1周以下就放弃游戏的用户占到10%。
　　翻着手里请专业机构耗时近半年写成的调研报告，王一男接着说：“社交类网页游戏能提升社交网站的用户粘合度。调查表明，在问及‘没有游戏功能您是否会使用社交网站’时，28%的用户明确表示肯定会放弃，45%的表示可能会放弃。因此，分析师认为，社交网站与社交游戏属于相辅相成的关系，缺少任何一方，都有可能造成巨大的用户流失。”
　　王一男说完，会议室里的人开始交头接耳。
　　在《八部天龙》风光无限的时候，大家想不出为什么边总对网页游戏如此“情有独钟”，反复加强游戏部门的人力资源储备和引进。
　　见边学道很认真地在翻看报上去的材料，王一男喝水润了一下嗓子，说：“智为游戏部门网页游戏分部的主策划、主美、主程序、动作师、音效师、测试师都是目前行业内最优秀的，每人平均有6年的工作经验，目前整个团队分成三个小队，正在同时做三款游戏。”
　　边学道翻着手里的材料问：“每款游戏的预算是多少？”
　　王一男说：“每款的开发预算是200万。”
　　“200万？”边学道有点意外。
　　他不是觉得高，而是觉得有点低。
　　王一男解释说：“我们这已经是高投入了，外面的一些小工作室，目前研发一款游戏的成本不会超过50万，很多都是20多万的产品。今年上半年，我们也低成本做了几款游戏，市场反响都不好，不过也不是无用功，在题材、玩法和美工上，游戏部门积累了经验。”
　　到这里，游戏项目部主管王敏学接过话头：“网页游戏要做精品，实际上策划、程序不是大头，真正的大头而是美术。另外，之前我们立项的周期是六个月，我觉得有必要缩短到三个月，最长不要超过四个月。”
　　丁克栋插了一句：“三个月，会不会太仓促？”
　　王敏学摇头说：“网页游戏跟客户端游戏不同，网页游戏只需做40级剧情内容，保证玩家一天可玩的内容，然后每天上线重复日常循环，挂机刷怪即可。”
　　会议后半段，边学道走神儿了。
　　出来一个月，在四山经历了一场生死，特别想回家跟父母报一声平安，还想告诉父母自己找到了人生的另一半。
　　……
　　6月7日上午，燕京机场。
　　尽管戴了墨镜，边学道再次被人认出，在李兵一众保镖护卫下，才挤出人群。
　　飞机起飞后，坐在头等舱里被围观得很不爽的边学道心中只有一个念头：买私人飞机！


第0903章 我交女朋友了
　　2008年6月，随着卢广效走马上任东阳省常务副省长，松江彻底结束了卢广效时代。
　　种种迹象表明，松江人民很舍不得卢广效。
　　在松江人眼里，卢广效是个有能力的好官，大家都觉得他在松江干的时间太短了，舍不得他，不想让他走。
　　在松江本地论坛，甚至有人提议送卢广效一把万民伞。
　　这些都是卢广效用自己的政绩换来的。
　　卢广效主政松江这两年半，关注农业基础设施建设，很是为农民做了一些实事。
　　另外，卢广效听取了边学道“建新城、先安置、后拆迁”的建议，政府兜底进行融资，加快优质地块开发出售，把老城棚户区居民大量迁到城市新区，既改善棚户区居民的居住条件，同时盘活城市土地资源。卢广效稳扎稳打，不好大喜功，完美平衡了建和拆的资金链，完美平衡了政府、企业和市民三方的利益和需求，为松江进一步发展打下良好基础，为穷人谋福利，提升了城市形象和生活幸福感。
　　其三，卢广效主政松江期间，松江出现了有道集团这样一个顶级明星企业。有道集团不仅让北江松江两级政府如获至宝，也让松江市民跟着扬眉吐气。有道集团下属的有道足球俱乐部在国内联赛上踢得风生水起，让北江球迷心花怒放喜不自胜。而这次青木大地震，有道集团在赈灾晚会上捐款三亿元，力压全国各领域国企、私企、行业团体，成为“捐款排行榜”头名，结结实实给北江省和松江市争了光。
　　此外，卢广效在松江这两年多，推行“城市绿化美化生态人文工程”，该工程使松江市内新增城市公园5处，新增市民广场12个，新增运动场3个。
　　城市公园俗称“城市的肺”、“城市氧吧”，是城市绿化美化，改善生态环境的重要载体。城市公园对局部小气候的改造有明显效果，能够有效抑制粉尘、汽车尾气等污染，对改善城市生态环境、居住环境和保护生物多样性有极大作用。
　　大量城市公园、市民广场和运动场的出现，既满足了城市居民休闲、游览、锻炼、交往的需要，也为市民提供了举办各种集体文化活动的场所，促进了市民身心健康，提高了松江市民的生活质量，让松江摆脱了老工业城市的萧条和拥挤，生出一股文明、繁荣和现代化的气息。
　　细细数来……
　　重视农业、进行棚户区改造、开辟新城、孕育明星企业、扭转城市精神气质，卢广效主政松江的两年半，给松江带来的物质和精神财富，前无古人后无来者。
　　卢广效走了，新任书记还没有到位。
　　有一点是可以肯定的，无论谁来继任，压力都不会小。
　　松江市民的对比和期待是压力之一，怎么和有道集团这个“庞然大物”打交道是压力之二。
　　卢广效和边学道交情匪浅是公开的秘密。
　　在松江，卢广效对边学道一直颇为关照。边学道羽翼未丰时，卢广效就亲自打招呼保过边学道。边学道困在游乐园过山车上时，卢广效秘书第一时间到场，调直升飞机冒雨救人。
　　在松江，边学道对卢广效鼎力支持也是众所周知。卢广效力推的棚户区改造“松江苑”工程，有道集团微利参与。而卢广效最得市民民心的“城市绿化美化生态人文工程”，九成都是有道集团投资打造的。
　　在很多松江市民眼里，卢广效和边学道，就是一对“黄金搭档”。
　　现在，卢广效离开了，有道集团还会留多久？
　　……
　　有道集团还会留多久，是很多松江人都在想的一个问题。
　　有道在燕京成立分公司，将微博、游戏和视频业务转移到了燕京，这都不是秘密。
　　经有道员工之口传出，边学道极少在松江露面，一年12个月，在松江待不上3个月。
　　而边学道投14亿巨资入股东星传媒集团，在酒会上结交沪市名流的事，同样早就传开了。
　　在特定圈子里，沪市市长乔怀远亲临酒会并跟边学道“密谈”，随后边学道参加了沪市“互联网推动经济发展模式转变”专题座谈会，也已经不是秘密。
　　尽管传出来的消息说边学道在座谈会上一言未发，但以乔怀远之尊主动去见边学道，目的何在，一目了然。
　　在沪市面前，松江毫无吸引力和竞争力，同样一目了然。
　　不管怎样，努力挽留的姿态还是要有的。
　　在边学道回松江之前，6月3日，北江省主管农业的副省长带队到文阳市视察了天生油脂和兴邦农业。
　　副省长视察的公函是6月1日传到有道集团的，随后集团办公室向边学道作了汇报，边学道人在四山，就让办公室知会廖迟，由廖迟全程接待。
　　这也是说得通的，因为廖迟是两家企业的法人代表。
　　有道集团是投资方，这种视察，没有规矩说投资方老总一定要到场。
　　尽管边学道没到场，但视察结束后，副省长还是口头上表示省里会给予天生油脂和兴邦农业一定的政策扶持，同时殷切希望廖迟领导的天生油脂和兴邦农业能为北江省农业产业转型升级做出有益的探索和贡献。
　　副省长视察结束第二天，北江省电视台新闻里播出了省领导视察画面，新闻解说词是这样写的：6月3日，副省长XXX视察了省龙头企业有道集团在文阳市的下属农粮食品公司……“有道天生油脂”使用引自德国的油脂生产线，生产的“有道天生”牌非转基因大豆油销量全省领先……“有道兴邦农业”生产的有机米粮和“小包装粮油组合”远销日本、韩国、俄罗斯和西班牙……
　　次日，《北江日报》和《松江日报》都刊登了关于“有道天生”和“有道兴邦”的报道，表扬两个品牌稳扎稳打、定位精准、管理水平出色，是北江农粮企业的典范。
　　这应该算是一步退而求其次的好棋。
　　以北江和松江的人力资源和经济发展水平，想让有道集团囫囵个儿留下基本没可能，所以不如挑有道能留下的部分重点宣传。
　　这次有道集团捐款三亿元赈灾，让天生油脂和兴邦农业走进国人视野，引发一波销售高峰。几乎一夜之间，天生和兴邦就成了北江省知名度最高的粮油企业。
　　北江省领导看得清楚，就算有道集团把IT部分全迁走，农业部分也只能留在北江，而且对有道这样的公司而言，轻易不会放弃天生和兴邦这两个实体品牌。
　　所以，只要把天生油脂和兴邦农业做大做强，有道就不可能完全撤出北江。
　　……
　　松江，边家。
　　现在的边家，真真是富贵逼人。
　　央视“爱的奉献赈灾晚会”次日，边学道就让唐根水加强了家里和父母出行时的安保力量。
　　一下捐款三亿，这算是彻彻底底的露富了，不得不小心。要知道小偷、强盗和亡命徒才不管你是不是救了人，不管你是不是做善事，家里就老两口，这要是被人盯上伺机闯入或者绑架，边学道哭都找不到地方。
　　“林畔人家”边爸边妈很少去住了，大多数时间都住在江北别墅里。
　　别墅的安全体系早就升了级，围墙内外360度无死角监控，边爸边妈出行，全是一司机一保镖的配置。尽管边家亲戚在松江全买了房子，但很少只有边爸边妈两人在家的时候，因为边学道私下里跟边学仁几个说过，他不在松江时，让他们多去家里，一是避免边爸边妈无聊，二是避免被歹人盯上。
　　边学道一人得道，边家全跟着升天，所以边学道的话在边家跟圣旨差不多，执行度基本是百分之百。
　　不只边家亲戚，还有边爸在书协认识的朋友，边妈在寺里做义工和搞慈善捐助时认识的朋友，层次相当的圈子形成后，大家走动的就比较勤，所以边家白天门庭若市，晚上灯火通明，透着一股兴旺劲儿。
　　这人家吧，财旺了，就想着丁旺。
　　尽管有亲戚家的孩子环绕膝下，让边爸边妈很是喜欢，可是再喜欢，也不如自己的亲孙子孙女，毕竟隔着一层。
　　到这时，老两口心里就开始后悔孩子要少了，如果再有一个儿子或女儿，就算边学道满世界忙事业，身边起码还有一个贴心人。
　　对孙儿孙女的问题，边爸还好一点，边妈已经快达到忍耐的临界点了。大半生操劳，晚年富贵，她心里最想的，就是早点看到家里的第三代，可是她这个儿子，一说结婚就跑，一说结婚就跑，根本不深谈，本来有个女朋友，弄了个无疾而终。
　　结婚，抱孙子，催也不是，不催还难受，边学道的婚事，成了边妈最大的心病。
　　6月7日，边家。
　　边学道回来了，一起吃过晚饭，外人都很识相地离开了。
　　保姆阿姨做菜时烫伤了手，也提前回家了。
　　把边妈撵出厨房，边学道哼着小曲刷碗，刷完碗，又哼着小曲洗水果，老两口坐在客厅里对视一眼，眼睛里都透出喜色。
　　果然，一家三口一起吃水果聊天时，边爸问了一句：“有喜事？”
　　边学道嚼着苹果说：“有喜事。”
　　边妈立刻追问：“什么喜事？”
　　边学道喜滋滋地说：“我交女朋友了。”
　　边妈睁大眼睛问：“新交的？”
　　边学道：“嗯。”
　　边爸问：“叫什么？多大了？干什么的？”
　　边学道说：“跟我同岁，还在上学，叫徐尚秀。”
　　“徐尚秀？还在上学？”边爸边妈同时重复一遍，问道：“你是认真的吧？”
　　边学道肯定地说：“她是我的真命天女，非她不娶。”
　　“她的品性你了解吗？”
　　“品性一流。”
　　“样貌呢？”
　　“漂亮、大方、优雅、娴静、端庄。”
　　见边学道这么不吝词汇地夸耀，边妈问：“有照片吗？什么时候带回来让我和你爸见见？”
　　边学道剥着香蕉皮说：“她现在在四山读书，我尽量安排，早点带她回来见你俩。”
　　边爸又问了一遍：“你确定喜欢她？”
　　边学道说：“这么说吧，只要她答应结婚，我随时娶进门，然后就让你俩抱孙子。”
　　见儿子连所谓的“2014年再结婚”都抛在脑后，边妈坐不住了，她看向边爸说：“收拾一下，我要去四山看看这姑娘，看好了，就去她家提亲。”


第0904章 周航的电话
　　提亲？
　　边妈的话把边学道吓了一跳，边爸听了也是一愣。
　　这人还没见着呢，八字没一撇儿，就要去人家提亲？有急成这样的吗？
　　看见父子俩诧异的眼神，边妈也意识到自己有点夸张了，重新坐下说：“学道，有这姑娘的照片吧？给我和你爸看看。”
　　边学道吃着手里的香蕉说：“有，在书房呢，得找，等我吃完的。”
　　边妈一把抢过边学道手里的半根香蕉：“小兔崽子，想急死你妈是吧？”
　　边爸也在一旁催道：“赶紧去。”
　　边学道上楼找照片。
　　边爸边妈往一起凑了凑，边爸说：“姓徐……学道跟单娆到底……哎！”
　　边妈说：“不是董雪，想想也对，如果是她，学道早就该跟咱俩说了。”
　　边爸想了想，问边妈：“你看学道这次是认真的吗？”
　　边妈看着楼梯说：“看他满面春风的样子，应该是对这个徐尚秀很满意，就是不知道这姑娘到底怎么样，别是图他钱来的。”
　　边爸说：“这个我倒不担心，你儿子手底下几千号员工，没有一点识人之明怎么管理这么大的企业？他看人的眼光我还是放心的。”
　　边妈点点头，忽然想起什么，问边爸：“徐尚秀……徐尚秀……你觉不觉得这个名字有点耳熟？”
　　听边妈这么一说，边爸把“徐尚秀”三字反复念了几遍：“你别说，好像是有点耳熟，在哪里听过？”
　　边妈回想了一会儿，拍了一下边爸说：“条石大街那个尚秀宾馆，对，尚秀宾馆，我说怎么这么耳熟呢。”
　　尚秀宾馆……
　　边爸瞬间都对上号了。
　　边学道在松江待的少，边爸偶尔会代替儿子去松江的几处产业巡视。
　　边爸这也是没办法，整个有道集团，不算准备上市引入资金的智为微博，除了祝植淳占了一些股份，内部股权激励分下去一点，剩下全是边学道独资。边学道不在松江，有些时候需要边爸出面。
　　尚秀宾馆……
　　徐尚秀……
　　边爸看着边妈说：“难道就是这个尚秀？”
　　边妈刚想接话，边学道拿着照片“蹬蹬蹬”走下楼。
　　照片一共6张，是2007年徐尚秀生日那天在滑雪场照的。
　　边妈接过照片，仔细打量照片里的人。
　　照片里徐尚秀一身滑雪服，戴着帽子，围着围脖，只能看到大概身形和五官。
　　看着看着，边妈眼中渐渐露出满意的神色。
　　徐尚秀最大的特点是耐看，初看也许并不十分惊艳，但是气质自然圆融，越看越好看，给人赏心悦目的感觉，特别是她由内而外散发的娴静端庄气场，让人看着很舒服，愿意跟她亲近。
　　留一张照片在手里，把另外几张递给边爸，边妈看似随意地问边学道：“徐尚秀，尚是哪个尚？”
　　边学道说：“清风徐来的徐，高尚的尚，秀气的秀。”
　　老两口互瞄一眼，边爸说：“好名字，起的不错。”
　　半个小时后。
　　主卧室里，边妈靠着床头，问刚洗完脚回屋的边爸：“我怎么觉得有点不对劲儿呢？”
　　边爸坐在床边：“嗯？”
　　边妈眨着眼睛说：“哎他爸，你知道那个尚秀宾馆是哪年开业的吗？”
　　边爸摇头：“记不准确，不过最少应该有两年了吧。”
　　边妈说：“两年……难道……”
　　想起单娆想跟自己要一幅“难得糊涂”的字，边爸暗叹一口气，躺下说：“不早了，睡吧。”
　　……
　　三楼书房。
　　边学道坐在书桌前，一张一张看着徐尚秀的照片。
　　这次离开蜀都前，他跟徐尚秀有一个约定，等明年徐尚秀研究生毕业后再考虑公开两人的关系，徐尚秀告诉他，她想平静度过最后的校园时光。
　　边学道明白徐尚秀心中所想，他尊重她的想法，并且准备利用这一年时间为徐尚秀打造一个光环。
　　这个光环就是“免费午餐”首倡者和发起人。
　　本来这次在蜀都时，他想过跟徐尚秀说这件事，可是随后一想，时机不对。
　　时机为什么不对？
　　刚发生青木大地震，全国的注意力都在抗震救灾上，这个时候倡议“免费午餐”活动，肯定淹没在救灾的声音中。
　　等到了7月，奥运圣火传递是重头戏，国家会提前进入“奥运时间”。
　　在举世瞩目的体育盛会前，说有很多孩子“吃不饱吃不好”而倡议“免费午餐”，太不合时宜。
　　边学道思来想去，觉得有两个时间点比较适合发起“免费午餐”活动，一个是2008年11月，一个是2009年3月。可再一想，11月应该是智为微博上市的关键时期，到时怕没有精力兼顾“免费午餐”活动，所以还是放在明年3月最理想。
　　这样一算，还有9个多月，时间充裕的很。
　　正想着，手机进来一条短信，是徐尚秀。
　　拿着手机，还没点开短信，边学道脸上已经挂着笑了。
　　还真是心有灵犀，正想着尚秀，她就来了。
　　短信内容：睡了吗？
　　边学道回：没睡呢。
　　徐尚秀问：干吗呢？
　　边学道回：看你的照片呢。
　　徐尚秀问：我的照片？
　　边学道回：是，你滑雪时照的。
　　徐尚秀问：怎么想起看照片了？
　　边学道回：刚给我爸妈看完。
　　徐尚秀：……
　　边学道回：他俩想见你。
　　徐尚秀问：他们怎么评价我？
　　边学道回：夸你漂亮优雅耐看。
　　徐尚秀回：我没有你说的那么好。
　　边学道起身从书架上找到《飞鸟集》，翻了一会儿，把里面一句话发给徐尚秀：你微微地笑着，不同我说什么话，而我觉得，为了这个，我已等待很久了。
　　这句情话有水平！
　　结合两人从相识到相恋的经历，连徐尚秀这样理智内敛的女人都被击得心头一酥。
　　可纵使她心里千般柔情，体现出来的不过是七个字：别熬夜，早点休息。
　　边学道发过去四个字：我很想你。
　　十几秒后，徐尚秀回：我也是。
　　……
　　回到松江第三天，边学道接到一个意外的电话。
　　打电话的人是久未联络的周航。
　　周航问边学道人在哪里，得知他在松江，周航说他明天的飞机到松江，约边学道见一面。
　　边学道做人有一个规矩，就是不跟旧相识摆谱。
　　电话里，他笑着问周航：“一晃好几年了，老周你在哪儿高就呢？”
　　周航说：“现在在燕京，过阵子去松江。”
　　边学道一愣：“你要来松江？”
　　周航说：“是，还请你边大老板多多关照哦。”
　　边学道说：“咱哥们别说客气话，对了，你来松江做什么？”
　　周航说：“我老师调到松江了，我是我老师的秘书。”
　　秘书？
　　拿着电话，边学道一下联想到了卢广效离开后的松江市委。
　　难道……
　　不会吧，哪有周航这么年轻的大秘？


第0905章 大洋彼岸
　　松江。
　　万豪帝景酒店“珠兰”房，边学道准备在这里招待周航。
　　酒店总经理徐学武亲自陪边学道聊了二十多分钟，直到守在一旁的李兵接到电话，小声跟边学道说“车五分钟后到”。
　　徐学武听了，站起身说：“人到了，我去忙了，有事叫我。”
　　边学道笑呵呵地说：“别这么严肃，下次我都不敢来了。”
　　徐学武说：“那可不行，你来我这儿吃饭，就是给我面子，我出去跟人吹牛也有资本。”
　　徐学武走了。
　　边学道看看表，跟李兵说：“咱俩也下去吧。”
　　去机场接周航的车快到了，边学道准备到酒店门口亲迎这个老同学。
　　说起周航，他跟边学道的关系，同学属性多于朋友属性，论亲近感，周航远远不如李裕、于今，甚至杨恩乔和温从谦。
　　究其原因，两人相处时间太短。
　　从边学道重生到高考，一共只有48天。换句话说，两人实际上只当了48天同学，不像李裕于今，一个寝室里住了四年。
　　而且边学道跟周航的关系，是因为边学道的主动接近、蓄意示好建立起来的。为了让周航在高考时照顾一把，边学道在周航面前姿态很低，为了他的事，董雪都醉了一场。
　　2001年高考，周航送了边学道72分。
　　一门课满分才150分，这72分算是大恩了。
　　尽管有送手机的因素，尽管扣掉72分边学道也能考上东森大学，他依旧感激周航，所以这次他亲自到门口迎接。以边学道今时今日的名望地位，整个松江，能约到他单独吃饭并够格让他亲迎的，两只手数得过来。
　　这是实情。
　　整个松江整个北江，比边学道有钱的人，没有！比边学道有名的人，没有！
　　他堂堂正正经商，钱赚得干净，腰杆硬。卢广效一走，除了省里几个大佬，在松江，真没几个人请得动边学道。
　　酒店门口。
　　边学道、李兵和两个保镖站在台阶上，大堂经理和四个美女礼宾带着职业微笑侧立两旁。
　　等待的时候，四个身高过1米7、青春正茂的美女礼宾眼睛齐齐看着边学道，想把眼前这个松江甚至全中国“头号钻石王老五”的真人形象印到脑子里。
　　在四个女礼宾眼里，从身材到五官，从气场到着装品位，边学道全身上下无一处不帅，她们都在心里好奇，什么样的女人才能降服这样的男人？
　　接机的A6回来了。
　　走下车的周航，黑色皮鞋，黑色西裤，白色半袖衬衫，配合身上干练的气质，搭眼一看就知道是公家人。
　　见边学道在门口迎接，周航一脸意外的表情，快步走过来：“老边，你怎么在这儿？”
　　边学道打量着周航，笑着说：“明知故问，等你啊！”
　　周航左右看了一眼：“这事闹的，咱俩哪用这么客气。”
　　拉着周航进门，边学道说：“转眼四年没见了，想你了，行了吧？”
　　见边学道这番姿态，李兵深深看了周航一眼。
　　边学道和周航2001年高考，2004年在燕京见过一面，这次，是高中毕业后见的第二面。
　　边学道变化很大，周航变化也不小。
　　满打满算毕业三年而已，眼前的周航，沉稳精干，儒雅老成，浑身散发着一股跟年龄不太匹配的亲和力。
　　酒店八楼“珠兰”房。
　　边学道和周航坐下后，李兵出去了。
　　等门关上，边学道先开口，他一边倒茶一边问周航：“寒山和拾得的对话你还记得吗？”
　　听边学道问这句，周航心里踏实了。
　　这句话，高考前边学道拿出来问过他。2004年在燕京，他拿出来问过边学道。
　　现在，边学道再次提起，意思很明显，虽然发达富贵了，他没忘记旧事。
　　周航接过茶杯，缓缓说道：“世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，该如何处之乎？”
　　周航说完，边学道端着杯，接着说：“只需忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几年，你且看他。”
　　尝了杯中茶，周航看着边学道说：“真想不到，真是想不到啊！”
　　边学道知道周航说的“想不到”指什么，他笑呵呵地问：“你考公务员了？”
　　周航说：“看出来了？”
　　边学道说：“你这一身，跟游戏里的职业套装似的，往主城一站，谁认不出来？”
　　周航笑了一下，说：“毕业前本想考研的，老师建议我考公务员试试，结果就考上了。”
　　边学道点头说：“以你的学习能力，我信。”
　　周航摆手说：“什么学习能力，考试能力而已，到社会上，基本没用，还得从头学。”
　　李兵在门外轻轻敲门，接着服务员开始上菜。
　　菜齐后，两人碰杯，一人干了一杯啤酒，周航问：“我记得上次你说你女朋友在中宣部，保密工作做的不错啊，媒体那么挖你也没挖出来。”
　　边学道不答反问：“你呢？上次你说你喜欢一个燕京本地姑娘，还有一个追你的师姐，哪个成了？”
　　周航夹了口菜说：“哪个都没成。”
　　边学道听了，一脸好奇：“说说。”
　　周航跟边学道碰了一下杯说：“也没啥说的，没成就是没成，要么看不上我，要么我看不上，也许是缘分没到吧，弄来弄去，弄成了朋友。”
　　“朋友？”边学道说：“这个好啊，不是说嘛，世界上最性感的关系是男女之间的友情。”
　　周航一脸无语，憋了好一会儿，说：“大哥，好人卡啊，你觉得那玩意性感吗？”
　　边学道笑眯眯地看着周航：“你条件不错，一表人才，何至于这么消极？”
　　周航说：“我就是一个小公务员，在燕京一没房二没车，说上无片瓦下无立锥之地也差不多，亏得老师照顾提携，才算看到一点前途。”
　　老师……
　　周航几次提到老师，引起了边学道的注意。
　　他问：“什么老师？”
　　周航放下筷子说：“你还记得2004年时我暑假没回家，留在燕京给一个老师送行吗？”
　　边学道心说果然。
　　周航有一个老师学而优则仕，从人民大学调到了市政府工作。
　　难道这次调来松江的就是他？
　　不能吧！
　　松江市委书记是副部级，他老师从政才几年？什么样的仕途起点能爬这么快？什么样的能力、背景、后台给力到这种程度？
　　想归想，迎着周航的目光，边学道不露声色地点点头：“记得，是有那么个事儿。”
　　周航拧开一瓶茅台，给边学道和自己都倒满，说：“消息还没公布……”
　　边学道点头，意思你说，我不外传。
　　周航郑重地说：“我老师叫许青松，即将调来北江，任松江市委副书记、代市长、市政府党组书记。”
　　许青松？
　　代市长？
　　边学道面上不动声色，心里已是天雷滚滚。
　　能把北江省松江市2014年前的几任班子名单倒背如流，是边学道重生之初最大的资本和依仗之一，曾是他活好这一生的信心源头之一。
　　但可是、可但是、但但是……
　　边学道记忆里的名单上没有许青松这个名字！
　　这特么是神马情况？
　　周航信息有误？
　　应该不会，周航没理由这么煞有其事地消遣自己，而且周航从燕京飞来松江，肯定不是来叙旧的，他是为老师兼上司许青松打前站来了。
　　按照周航刚才说的，许青松任松江市委副书记、代市长、市政府党组书记，之所以是代市长，其实跟市长没区别，无非是等到明年1月松江市“两会”上走程序再正式摘掉“代”字。
　　只用几个呼吸，边学道就捕捉到了“历史”发生改变的原因。
　　是的，原因只有一个，那就是这个时空多了一个有道集团。
　　因为边学道和有道集团这个变数，原本该主政松江三年半，到2009年年中才卸任市委书记的卢广效，提前一年调离松江。卢广效不仅没有退居二线，反而更进一步，延长了政治生命。
　　也因为边学道和有道集团这个变数，中央和省里对松江有了新的看法和更多期待，所以松江班子人选出现了变化……
　　思考根本停不下来。
　　沉吟半晌，边学道问周航：“你老师入仕几年就能来松江当市长？”
　　周航想了想，说：“我老师父辈是老革命，他年轻时在中央部委干过，后来不知道为什么进了大学教书，呃……算是有背景的。”
　　懂了……
　　边学道问：“你来松江，你老师知道吗？”
　　周航点头：“我来之前跟老师请了假的。”
　　边学道听了，端杯跟周航碰了一下，没说话，一饮而尽。
　　……
　　大洋彼岸，美国。
　　加州和松江有16个小时的时差，边学道已经入睡的夜里24点，加州是上午8点。
　　距离旧金山约35英里的圣拉蒙市（San Ramon），是一座拥有6万人口的新兴城市。
　　圣拉蒙四周被平缓的山峦环绕，这里风光秀美，交通方便，气候宜人，社区高尚，学校一流，治安良好，是加州的花园城市（Garden City）。
　　单娆和苏以就住在圣拉蒙。
　　苏以从旧金山大学毕业后，单娆花85万美元在圣拉蒙买了一栋200多平米的两层独栋别墅，这里，现在是两个女孩的家。


第0906章 舍不得，求不得
　　2008年2月12日，单娆从燕京飞法兰克福。
　　2月14日，从法兰克福飞旧金山。
　　到旧金山后她就开始感冒，在苏以租住的公寓里休养了一个多礼拜。
　　在家休养期间，恰好NBC（美国全国广播公司）于2月17日开播了一部新剧，剧名叫《霹雳游侠2008》。
　　上学时，单娆看过《霹雳游侠》译制片，对里面会说话的“霹雳车”KITT印象很深，于是她开始追剧《霹雳游侠2008》。
　　遗憾的是，尽管单娆挺喜欢看，但《霹雳游侠2008》在美国收视率不高，按照美国人的规矩，不给编剧和导演拿“裹脚布”骗钱的机会，所以，该剧只出到第一季17集就结束了。
　　电视剧结束了，里面一段对白却留在了单娆心里：
　　Suddenly it all become so clear。（于是，突然一切都清晰起来）
　　We may have grown up a few miles from each other。（我们也许青梅竹马地长大）
　　But we were both from different worlds。（但是我们是从不同世界来的）
　　And right then I knew we were bound to end up in different ones。（就在那时我明白了，我们最终会和别的人在一起）
　　See，you say that and yet，here we are！（看，你虽然这么说，可我们就在一起啊！）
　　……
　　“我们最终会和别的人在一起。”
　　“可我们就在一起啊！”
　　多么美妙的转折？
　　顺着记忆之河溯流而上，单娆想起了2003年北戴河的那个夏天。
　　“你祖荫丰肥，将来是个贵人，一生有子有女，皆能出息，婚配之人不是你心意之选，但二人仍能相敬白头……”
　　还有松江心恩寺外。
　　“2006年恋爱，应该成不了，2009年会再次恋爱，结婚嘛，应该是2012年……”
　　“此坤造生于戊寅日，以戊制寅，厚土服虎之势，配偶有本事，但很听她的话，又生在丙辰时，成龙吟虎啸格……戊寅日是阴差阳错日，婚姻最难测，需要逐年逐月对照，从大运上看，应该是2012年之后才结婚……”
　　辞职来美国之前，单娆渐渐有点相信那些算命术士的话，可是无意中听到《霹雳游侠》中那段对白，她心里又生出另一个念头：说我2009年恋爱，说我2012年结婚，我偏不恋爱，也不结婚，看看是命说的算，还是我说的算？
　　后来，在美国买房是突然的决定。
　　因为单娆妈妈和她姑姑单鸿要来美国接单娆回国。
　　单娆不想回去，就置办了不动产，让妈妈和姑姑看到她留在美国的决心。
　　异国他乡的生活，让单娆和苏以成了极好的朋友，在圣拉蒙买房是单娆和苏以一起定的，房子也是单娆和苏以一起选的。
　　单娆喜欢圣拉蒙的清静如画，苏以看中了圣拉蒙的低犯罪率。
　　说起来，这栋别墅买的很超值。
　　单娆买房的价格，比两年前的标价便宜了18万美元。
　　为什么便宜？因为“次贷危机”。
　　美国利率上升和住房市场持续降温引发“次贷危机”，危机从2006年春季开始逐步显现，到2007年8月席卷美国、欧盟和日本等世界主要金融市场。截至2008年3月，最过度膨胀地区的房价，如拉斯韦加斯、迈阿密、洛杉矶、凤凰城等，已经从前几年的最高峰下跌了20%。
　　伴随房价下跌的是很多贷款房主放弃房产，“取消抵押贷款赎回权”数量与日俱增，而这继续助推了房价自由落体。
　　理论上，如果单娆晚一年出手购买，圣拉蒙这栋别墅应该还能便宜10万美元左右，可问题是单娆需要一个稳定的住所，而且她不差钱。
　　单娆来美国前，边学道给了她一张中行VISA附属卡。
　　主卡持有人是边学道，所以说，想刷爆这张副卡，相当有难度。
　　单娆不是矫情的女人，既然“转身不算告别”，她就没想过在美国过苦日子虐待自己。
　　在单娆看来，既然收了卡，就别玩“捧着金碗要饭吃”的下乘把戏。她十分清楚，真不花卡上一分钱，让自己在美国过得惨兮兮的，不仅讨不来边学道的怜爱和欢心，只会让他不高兴，让他以为是苦肉计。
　　再说身边还有苏以，苏以不仅认识边学道，还认识边学道身边的同学和朋友，一旦从苏以那里传出去“单娆在美国过的很惨”，那简直是在往边学道身上贴“薄情寡义”的标签，等于在打边学道的脸。
　　既虐自己，又虐边学道，这种事单娆是不会干的。
　　另一方面，单娆跟关淑南不一样。
　　关淑南在边学道面前放弃了太多自尊，所以她对边学道给她钱格外敏感，生怕银行卡是边学道对她的试探，不敢轻易动用。
　　单娆则不同，她跟边学道相恋几年，见过家长，当着家长在一个房间住过，尽管说了分手，可是两人谁都没法相忘于江湖。单娆再难过，在她心里边学道还是她的男人，跟所有女人一样，花自己男人的钱没有一点负担。
　　而且，她买的这栋别墅相当超值。
　　别墅两层总面积246平米，有地下室，有游泳池，前后附带好大一片私家林地、草坪和花园，私密性好，安全性高，特别是离警察局很近，对两个女孩来说，这栋别墅的位置是上上之选。
　　毕业后，苏以在旧金山一家建筑设计事务所找了一份工作，为了苏以上班方便，前脚买完房子，后脚单娆就买了一辆车。
　　一辆红色的2007款福特野马Shelby GT500。
　　福特野马属于美式肌肉车，马力大，加速性好，需要一定的驾驶技巧，以“难开”而著称。
　　这辆车，基本代表了单娆复杂而渴望冒险的心境。
　　在燕京时，单娆从没开过快车，来到美国，心事纷纭的她喜欢上了开快车，喜欢在高速公路上一路狂飙，喜欢肆无忌惮追风逐日的感觉。
　　工作日里，宅女单娆早上开车送苏以上班，晚上开车接苏以下班，很快，两个亚洲美女成了一些人闲聊时的谈资，怀疑她俩是同性恋。
　　对一些风言风语，单娆完全不在乎，苏以同样一笑置之。
　　某夜，两个闺蜜在家里看电视，敷面膜的单娆突然问苏以：“两个联谊寝聚餐时，你为什么没选边学道？”
　　正在涂指甲油的苏以抬头看了单娆一眼：“你是不是觉得世界上所有的女人都应该喜欢你家边学道？”
　　单娆问：“他不优秀吗？”
　　苏以说：“优秀当然是优秀，这一点我不否认，可是优秀的人有很多。”
　　单娆问：“你见过比他还优秀的？”
　　苏以一脸无奈地说：“你这是情人眼里出西施，没道理可讲。”
　　单娆坚持问：“你为什么选陈建没选边学道？”
　　苏以把毛刷换到另一只手，继续涂，说：“纠正一点，是互选。”
　　单娆轻轻扭头看向苏以：“啊？”
　　苏以仔细地涂完一个指甲，毛刷蘸了点指甲油，继续涂下一个：“当时陈建选我了，我也选他了。”
　　单娆说：“你骗人，我不信他们寝有不喜欢你的，那个于今，每次看见你眼睛就拔不出来。”
　　苏以把涂好指甲油的手在眼前展开，从容地说：“你家边学道就是个例外，第一次见面，他看我的眼神像叔叔看侄女。”
　　单娆听了，揭下面膜问：“真的？”
　　“真的。”
　　“不该啊！”
　　“没什么不该的。”
　　时至今日，单娆也没什么好藏着掖着的，她说：“你知道徐尚秀吧？”
　　十个手指全涂完了，苏以拧上瓶盖，对着指甲吹了几口，说：“你们学院学生会的。”
　　单娆说：“可能你不知道，你们大二开学后边学道在10A后门坐了两个月，等的就是徐尚秀。”
　　苏以轻轻点头。
　　单娆盘腿坐在沙发上，说：“认识的这些人中，你的气质是最像徐尚秀的，他喜欢你这一款才对。”
　　苏以摸了一下耳朵，微笑着说：“天底下像徐尚秀的没有1000个也有100个，他喜欢得过来吗？”
　　见单娆一脸落寞，苏以安慰说：“没有什么比爱自己更重要，辜负自己才是辜负。”
　　单娆幽幽地说：“爱一个人，很痛。爱上一个舍不得求不得的人，更痛。”
　　苏以拿起遥控器说：“钱钟书说过，洗一个澡，看一朵花，吃一顿饭，假使你觉得快活，并非全因为澡洗得干净，花开得好，或者菜合你口味，主要因为你心上没有挂碍。舍不得是有挂碍，求不得还是有挂碍，你这么聪明，为什么偏偏看不透呢？”
　　……
　　松江。
　　金河天邑。
　　边学道把温从谦叫到家里，两人坐在48层的阳台上，一边喝酒一边赏星空。
　　边学道想让温从谦去美国收购游戏公司开发《我的世界》，温从谦却一心想隐居，没办法，他只能动之以情。
　　温从谦到底是答应了。
　　因为边学道说了一句：“这片星空中藏有千万颗太阳，闪耀于亿万光年以前。老温你正当年，怎么也得闪耀一把，再踏实地去寻找你的清静隐居地。否则几十年后，你回想自己这一生，有什么值得回忆夸耀的地方吗？”


第0907章 如何正确扑倒边学道
　　金河天邑，明月照窗前。
　　就着下酒菜，喝到第四瓶时，边学道和温从谦都有点微醉，话题也聊开了。
　　边学道所有朋友和下属中，温从谦是比较特别的一个。
　　边学道真正的第一桶金是温从谦帮他赚的。
　　边学道第一次创业，温从谦借了他100万，至于抵押给温从谦的房子，就是个形式。
　　被经侦盯上时，温从谦一个人把外挂工作室的罪全扛了，湮灭了边学道的灰色发家史。
　　王一男和智为科技最初的骨干班底，全是温从谦留下的。
　　边学道离魂那一个月，温从谦坐镇智为，雪中送炭。
　　以上……
　　尽管温从谦游离于有道集团之外，但边学道一直记着他。2004年底，温从谦被法院“判三缓三”，算一算，缓刑期已满，可以办理出国了。
　　让温从谦这个有能力、有资历、有经历又可信的人到美国主持游戏公司，是目前边学道能想到的最好人选。
　　对月酌酒，酒酣月清明。
　　温从谦扭头问边学道：“为什么想去美国开游戏公司？”
　　边学道半真半假地说：“你也知道，智为一直在做游戏，端游页游什么都做。一次开立项讨论会，一个游戏策划师提出了这个构想，大家觉得创意还可以，但是不符合国情。”
　　温从谦讶然问：“不符合国情？”
　　边学道解释说：“对，第一这款游戏不适合道具收费，第二这款游戏在国内发布的话肯定盗版满天飞，别说赚钱，收回成本都是问题。”
　　温从谦问：“这游戏叫什么？”
　　边学道说：“《我的世界》。”
　　“什么？”
　　“叫《我的世界》。”
　　“去美国发布得有英文名吧？”
　　“叫《Minecraft》。”
　　“什么类型的游戏？”
　　“沙盒游戏。”
　　温从谦问：“卖点是什么？”
　　边学道说：“好玩。”
　　温从谦气结了好一会儿，说：“那是卖点吗？”
　　边学道想了想说：“那……卖点是高度自由。”
　　温从谦有了点兴致，探身说：“说详细点。”
　　边学道摇着酒杯，缓缓地说：“整个游戏没有剧情，玩家可以在三维空间中像乐高积木一样组合拼凑，自由地建设和破坏。玩家不仅可以创造房屋建筑，甚至可以创造构建属于自己的都市和世界，玩家可以通过自己创造的作品来体验上帝一般的感觉。”
　　温从谦闭着眼睛想了一会儿，睁开眼睛说：“不新鲜啊，跟《模拟人生》很像啊！”
　　“不一样的。”边学道玩过《模拟人生》，知道两款游戏的区别，他说：“《模拟人生》是有限制的，《我的世界》是无限制的，怎么说呢……”
　　喝了一大口酒，边学道站起身，走到窗前说：“在《我的世界》里，可以想干什么就干什么。举例说吧，在游戏里，玩家可以轻而易举地造出小木屋、城堡甚至城市，若是玩家有想象力，天空之城、地底都市、整块大陆、太空母舰也一样能够造出来。”
　　温从谦木木地说：“天空之城……地底城市……整块大陆……”
　　边学道背对着温从谦轻轻点头：“这就是我设想的高自由度，这款游戏的乐趣取决于玩它的人。在游戏里，只有你想不到，没有你做不到。一个人的思维有多奇葩，他的游戏世界就有多精彩。”
　　温从谦说：“这样的游戏很吃时间，而且容易枯燥。”
　　边学道转回身，坐回藤椅里，说：“吃时间那是玩家的事，让他们自己决定用多少时间来玩游戏。至于枯燥……可以更新MOD，什么光影MOD，天气MOD，科技MOD，同人MOD……喜欢工业，就下载工业MOD；喜欢打仗，就下载战争MOD。”
　　“MOD是无限的，游戏的可玩空间就无限大。”
　　给温从谦倒了半杯酒，边学道一字一句地说：“我的构想里，通过MOD，把世界上大多数游戏都搬到《我的世界》里。”
　　温从谦怔怔地问：“如果有人抄袭我们的创意和玩法怎么办？”
　　边学道放下酒杯，笑眯眯地说：“所以才让你去美国啊！”
　　温从谦问：“到美国后，在哪儿落脚？”
　　边学道说：“旧金山。”
　　温从谦问：“已经派人过去了？”
　　边学道看着窗外说：“单娆辞职了，住在旧金山附近的圣拉蒙，我想给她找点事干，免得在国外无聊。”
　　温从谦知道边学道和单娆的事，叹了口气说：“我明白了，不过我自己去不行，你还得给我找几个帮手，最好是留过学的。”
　　边学道点头说：“没问题。”
　　说完游戏，已经喝得满脸通红的温从谦忽然问边学道：“你现在这么成功，觉得自己幸福吗？还有追求吗？”
　　同样酒意上头的边学道搓了一把脸说：“对唾手可得的东西，我感到腻烦，一些能诱惑我的东西，我又觉得它们庸俗不堪，于是，现在，能打动我的东西越来越少了……我这么说是不是有点吹牛逼？”
　　温从谦“哈哈”一笑，说：“其实你只要说……人生真是寂寞如雪……就行了。”
　　半醉的边学道听了，拍着茶几大声诵道：“人生寂寞如白雪，唯有明月知我心。”
　　温从谦以为这是边学道从哪首古诗里摘的句子，附和道：“好诗，应景！”
　　边学道冲温从谦一抱拳：“过奖！”
　　……
　　三天后。
　　温从谦带着两男一女三个留过美的游戏开发工程师，在燕京国际机场登上了飞旧金山的飞机。
　　在他们登机之前，苏以和单娆已经知道边学道派人来美国，并提前帮温从谦几人订好了酒店。
　　除了边学道没人知道，温从谦这一去，世界上就又少了几个亿万富翁，因为这款价值30亿美元的游戏，被边学道截胡了。
　　……
　　被截胡的远不只《我的世界》。
　　半年多来，廖蓼带人满世界考察，不停的学习，不停的挖角，不停的磨合团队，一支能拉出来战斗的综艺制作团队总算成形了。
　　在边学道授意下，集团法务部门出面，到2008年6月中旬，《The Voice》和《中华好声音》（The Voice of China）、《奔跑吧男人》、《真歌手》、《爸爸和我》等综艺节目的“品牌注册”工作全部完成，知识产权保护方面的防火墙全部建好，栏目同名域名全部拿下。
　　6月24日，沪市。
　　上午10时，有道影视传媒有限公司和今朝娱乐传媒有限公司在花园饭店二楼百花厅联合召开新闻发布会。
　　有道集团执行董事兼执行副总裁武思捷，有道集团文化影视事业部总经理是廖蓼、副总经理是于今，出席了新闻发布会。
　　因为青木大地震的悲伤还未散尽，所以整场发布会十分朴素低调。
　　新闻发布会上，发布了两个消息：
　　第一个消息，有道影视传媒有限公司出资7000万美元，成为好莱坞电影《2012》的第二大投资方。《2012》是一部关于全球毁灭的灾难电影，由罗兰·艾默里奇执导，约翰·库萨克、桑迪·牛顿、阿曼达·皮特和切瓦特·埃加福特等联袂出演，影片预计于7月下旬开机。
　　第二个消息，宣布《中华好声音》（The Voice of China）第一季海选正式启动。
　　发布会现场，主持人魏小冬简单介绍了《中华好声音》（The Voice of China）的节目形式和筹备情况，同时公布了报名条件、官方网址和官方微博。
　　节目总经理、总策划兼总导演廖蓼跟媒体说：“我们要做一档真正的音乐选秀节目，唯一的评判标准是选手的声音，没有类别限制，不造假，也不要评委的冷嘲热讽，唯一要求的就是真正有才能的歌手。”
　　这次新闻发布会，目的只是启动海选，好有足够时间发掘优秀学员，顺便跟外界宣告有道影视和今朝娱乐在筹备这档节目，抢占先机。至于整个节目最有新意的盲听、转椅、擂台战、直播秀，以及导师人选，这次全都没公开。
　　按照边学道和廖蓼商量的日程，节目真正开始录制最早也得在2009年5月左右，然后在2009年10月播出。这个日程边学道是比较满意的，因为这就意味着比荷兰好声音早一年面世。
　　一年的“时间差”是第一道保险，此外，边学道还让廖蓼派人在荷兰盯着约翰·徳莫尔的塔帕公司，收集塔帕公司的动向，他的目的只有一个，确保截胡成功。
　　除了约翰·徳莫尔，还有一个人被截了胡，她就是莎拉·布莱曼（Sarah Brightman）。
　　中国出了沈馥这样一个人气如日中天的“世界级”走国际路线的女歌手，燕京奥运会开幕式主题曲基本没有外国女歌手什么事儿了。
　　特别是沈馥在青木大地震次日第一时间捐款100万，赈灾晚会上再次捐款300万元，以个人捐款总额400万元居所有艺人明星之首。艺人明星捐款榜单一现身网络，由沈馥唱燕京奥运会开幕式主题曲的呼声更高了，简直到了“民心不可违”的程度。
　　能量是守恒的，有人被截胡，有人自然就得了好处。
　　沈馥得了好处，边学道得的好处比她要多得多。
　　随着32栋“震不倒的教学楼”、三亿元捐款，以及边学道金闪闪的个人履历在网上网下一传十十传百百传千，专门注册登录智为微博，跑到边学道微博评论区“求合影求偶遇求睡觉”的人越来越多，越来越多，越来越多。
　　没多久，有人将网上稀罕边学道的言论整理汇总，写出了一篇神帖——《论燃尽一生如何正确扑倒边学道》。
　　看到这篇帖文，连徐尚秀都没忍住，笑出声来。


第0908章 意外
　　难得一个睡到自然醒的早晨。
　　地面的声音传不到48层，整个房间静得像真空，边学道秉性“喜静”，这正是他喜欢金河天邑的原因。
　　睁开眼，在床上就能看到窗外天蓝如洗。
　　空气好，阳光好，房间里的茉莉开的也好，若有若无飘得一室幽香。
　　什么都好，但有一点不好，边学道醒来后发现内裤有点湿。
　　回想昨晚梦境，再用手一摸，铁一样的事实告诉边学道，他梦遗了……
　　以边学道的身体状况，这不是病症，而是精满自溢了。
　　这27岁血气方盛的身体啊！
　　在外面无数人转载点评《论燃尽一生如何正确扑倒边学道》的时候，帖子主角却在梦里浪费着子弹。
　　下床换一条内裤，走进卫生间，先嘘嘘，然后洗漱，对着镜子刷牙时，一边刷一边想：昨晚梦里的女人是谁？
　　可惜，模模糊糊的，怎么想也想不清晰。
　　只记得在梦中，一个女人跟在他身边，身穿礼服的两人先是参加一个盛大酒会，然后莫名地开始逃亡，一路狂奔，从城市里一直逃到海边，惊魂未定地回头看，身后追他们的人紧追不舍越来越近，没办法，边学道拉着女人一起跳海。女人似乎不太会游泳，四肢紧紧搂着边学道，没一会儿就把边学道弄得力尽了，两人一起沉入海里。尽管没法呼吸，边学道还是感觉到女人搂着她的姿势很旖旎……
　　接着，场景一变，没有任何逻辑的，两人从水里来到了一张雪白大床上，大床四周纱幔重重，看不到墙也看不到人。没有任何话语，脱掉彼此衣服，开始肌肤相亲。耳鬓厮磨中，边学道隐约记得女人身材很好，曲线玲珑，似乎是董雪，可是抵死缠绵中，对方如水地承欢，又像是沈馥，到最后关头，边学道全力攻伐，身下的女人搂着他，在他耳边说了一句话让他如遭雷击……
　　然后，他就闻到一股淡淡的茉莉花香。
　　刷牙的动作越来越慢，边学道嘴里含着牙膏沫，手里握着牙刷，拼命回忆梦境结尾耳边那句话。
　　“说的什么来着？”
　　“她说什么把我一下子吓醒了？”
　　“是单娆？是尚秀？还是……”
　　很是愣了一会儿神，边学道漱了口，心说自己这是怎么了，跟一个梦较什么真？
　　厨房里，把洗好切块的苹果、胡萝卜和草莓放进榨汁机里，“嗡嗡”地榨果汁。
　　榨好，端着满满一大杯果汁，走到阳台窗前，一边喝，一边看着脚下蜿蜒远去的松江，心里想：同样是江，因为所处城市不同，松江的名气比黄浦江差太多。
　　黄浦江，塞纳河、泰晤士河、多瑙河、莱茵河、密西西比河……
　　嗯？
　　尚秀应该还没办护照吧！
　　转身走回客厅，边学道找到手机，坐在沙发上给徐尚秀发短信：尚秀，你办护照了吗？
　　两分钟后，徐尚秀回：没办，怎么了？
　　边学道：我让刘毅松和曲婉联系你，近期就去办了。
　　徐尚秀：着急办护照干什么？
　　边学道：带你出国。
　　徐尚秀：去哪？
　　边学道：待定。
　　徐尚秀：我暑假要回家的。
　　边学道：你的暑假归我了。
　　徐尚秀：……
　　边学道：寒假也归我了。
　　徐尚秀：……
　　边学道：你未来人生的几十年都归我了。
　　徐尚秀：我可以跑。
　　边学道：没用的，你甩不掉我。
　　……
　　一个小时后。
　　坐在投入使用的有道大厦15层董事长办公室里，边学道少见地翻看起秘书送进来的当天报纸，他是想看看卢广效走后，省里市里政策上有什么新风向。
　　结果，他在《北江日报》头版看到了一篇非常眼熟的评论文章——看待新时期的北江，既要看到当前经济下行压力较大，也要看到稳中向好的积极变化；既要看到客观上的制约因素，还要看到主观上的差距和不足；既要看到面临的困难和挑战，更要看到发展的机遇和潜力。当前和今后一段时期，我省面临的最大机遇是政策叠加。中央创新宏观调控思路和方式，全面深化改革大力度推进，一系列政策效应逐步显现和释放，有利于持续创新发展的重大机遇也不断增多……
　　这口吻……
　　边学道哂然一笑，拿起另一份报纸，看到一篇报道的标题他坐直了身体。
　　——2008年6月25日，由全国工商联并购公会、中国人民银行沪市总部、沪市人民政府金融服务办公室共同主办的“2008中国并购年会”在沪市浦东香格里拉大酒店召开。年会的主题为：全球金融动荡中的产业整合机遇。
　　——在会上，2007年因收购德国帕希姆国际机场而轰动一时的凯旋天际投资董事长祝植淳，作为2007年中国十大并购人物代表之一，成为众多媒体关注的焦点人物。在采访中，第一次公开现身的祝植淳介绍说：凯旋天际将陆续投资一亿欧元，在机场区域内开发6公顷土地，包括建设厂房、仓库、保税区、酒店和旅游项目。未来几年内，帕希姆机场将成为一个空陆、空海、空铁联运等模式有机结合的“机场城市”，一旦“帕希姆机场城”建成，它不仅会成为中国商人在欧洲的“避风港”，甚至会成为中国人在欧洲的城中之城。
　　城中之城！
　　所有看到报道的人都感受到了这段话里的豪气，不知道祝植淳是谁的人觉得这个人在吹大气，少数知道祝植淳是何方神圣的人在震撼之余则惊讶非常，他们惊愕于祝家第三代长孙居然打破了前两代“大隐”的传统，公开现身。
　　放下报纸，边学道沉思良久。
　　这次“并购年会”，边学道是知道的，祝植淳打过电话，问他是否能代表凯旋天际投资出席。边学道觉得自己刚捐款三亿风头太盛，想降降温，就没去。
　　本来，他以为祝植淳会派一个副手过去，怎么也没想到，祝植淳居然亲自去了，还接受媒体采访，刊登了出来。
　　这不符合祝家“隐身家族”的规矩！
　　手指下意识地在办公桌上画着圈，边学道隐隐觉得祝家一定发生了自己不知道的变故，才让祝植淳放弃隐身走到台前。
　　这是好变化？还是坏变化？
　　……
　　同一时间，燕京。
　　身穿白衬衫牛仔裤的樊青雨走出医院，面无表情地走到停车场，坐进车里，把手提包丢在副驾驶位上，然后对着方向盘发了10分钟呆。
　　心乱如麻！！！
　　在樊青雨的手提包里，有一张检验报告单。
　　她怀孕了。
　　医生说有六周了。
　　自从2007年年初跟前任男友分手，这一年多樊青雨只跟边学道亲密过，而且从胎儿月份看，也对得上。
　　孩子是边学道的……
　　意识到这一点后，樊青雨没有欣喜，反而有点欲哭无泪。
　　两次，只有两次，居然就中了。
　　中了又怎样？
　　他是边学道，中国头号钻石男，他不是普通的富二代小开，他是强势有主见的富一代，软的硬的，于情于理，都轮不到她樊青雨携子上位。
　　再往深想一层，这个孩子可能会给她带来大麻烦。
　　怎么办？


第0909章 战略会议
　　年中了，去美国之前，有一个重要的会议要开——集团半年战略会。
　　6月27日，有道集团高管齐聚松江，在有道大厦13层大会议室，召开了“半年战略会”和“竞争情报分析会”。
　　会上，集团业务支柱，网络互联事业部总经理王一男第一个发言。
　　王一男发言的重点是游戏。
　　因为老板边学道不喜欢官话、套话、废话，有道集团管理层自然“投其所好”，开会发言一向简明扼要。
　　王一男开宗明义地说道：“我觉得未来两年，应该加强游戏项目部。”
　　“上半年，《八部天龙》收入2亿4千万美元，爱游网自主研发的几款页游，加一起贡献了3千万美元收入。收入这一块，游戏部门比安全卫士、输入法、浏览器、导航页加一块还要多。”
　　把PPT翻到下一页，王一男继续说：“战略发展部给我提供了一份目前国内互联网公司人均净利润报告，从报告中可以看出，目前国内最赚钱最有前景的业务是游戏、搜索和电商。”
　　“以WY为例，WY有着高达两千人的门户团队，数百人的邮箱团队，甚至还有一道、杭研院等千余人的研发人员，但仍不足以将WY的人均净利润拉出国内互联网公司第一梯队，他们靠的就是游戏的收入。”
　　听到这里，边学道插了一句：“一家游戏公司，代理的每款游戏之间成功相关系数极低，这种低相关性必然给公司投资带来较大风险，这点你们考虑到没有？”
　　王一男说：“考虑到了，所以我们想跟集团申请，跟暴雪接触，把《魔兽世界》从九城手里抢过来。”
　　抢《魔兽世界》？
　　第一次听王一男露出这个意图，边学道微微有点愣神儿。
　　这不是前世WY干的事吗？
　　前世WY是什么时候开始代理《魔兽世界》的？好像是2009年年中。
　　现在是2008年年中……
　　《魔兽世界》这样的明星游戏，谈判起来耗时一年半载的很正常，那也就是说，极有可能是王一男得到了什么风声，所以动心思把过去几年风光无限的《魔兽世界》抢到智为手里。
　　按照《魔兽世界》在世界范围的名气和前几年的市场表现，可以说王一男的判断没有错。
　　可是边学道不同于普通人。
　　在他的记忆里，拿到《魔兽世界》的WY并没有因此更上层楼，甚至在拿到魔兽几年后的公司财报里，几乎找不到“魔兽世界”几个字的影子。
　　前世很多迹象表明，九城享受了《魔兽世界》的巅峰期，2009年以后的魔兽，从用户游戏时间到新玩家数据，都已经是夕阳晚照了。
　　这时……
　　边学道忽然意识到，从王一男到游戏项目其他人，都不看好网页游戏的前景，他们做的一切，不过是在执行边学道的要求，在他们心里，依旧根深蒂固地认为《魔兽世界》这样的大型端游才是市场主流。
　　有点无奈，可也是没办法的事，想了想，边学道沉声说：“我再强调一遍，客户端游戏营收利润进一步下滑不可避免。”
　　“三个原因，其一，端游研发投入极高，产出的不确定性很大，人员的薪酬又没法有效减低。其二，页游、社交游戏、手机游戏挤压端游市场是大势所趋，用户注意力被分散。其三，智能手机和移动互联网将使得用户时间更加碎片化，以往端游靠争夺在线时长拉高ARPU值的传统打法必定受到冲击。综上，代理《魔兽世界》看似安全，实际风险很大，最关键的是，想拿下《魔兽世界》肯定要跟暴雪进行捆绑，而对智为来说，暴雪依赖症并不是一个利好。”
　　第二个发言的是掌舵智为微博的吴定文。
　　吴定文慢条斯理地说：“今年上半年，智为微博接连搞了几次线上活动，效果都不错，具体数据和反响已经书面汇报过，这里就不再复述了，今天我主要跟大家汇报微博的认证用户情况，和青木大地震后智为微博的发展情况。”
　　打开准备好的PPT，吴定文一边操作一边说：“目前在智为注册微博的用户中，绝大多数是个人用户，我们也有一些‘认证用户’，即经过认证的实名用户，目前智为微博上大概有16万左右认证用户。认证用户中，有很多机构用户，包括媒体、政府机关、企业和其他组织等。比如，智为有超过1500个警察开设的账户，代表各省各市的警察局。智为有超过2000个媒体人开设的账户，代表其个人或所在媒体发布地方性新闻消息。还有政府机关、教育机构在智为微博平台上开设账户，成为连接政府机关和普通民众的一座桥梁。”
　　“此外……”吴定文加重语气说：“青木大地震发生后，英国、日本、法国、欧盟、美国、德国、丹麦、瑞典等国驻华大使馆先后在智为微博开设了账户。”
　　嚯……
　　吴定文说的这个情况，会议室里在座的有人知道，有人不知道，可是任谁分析，这事都挺敏感。
　　能坐进这间会议室的都是聪明人，大家同时想到几个问题：这些大使馆为什么要开微博？他们在微博上说什么？谁关注他们？他们又关注谁？
　　这实在是一件喜忧参半的事。
　　怎么说呢……
　　这么多外国使馆在智为微博上开账户，一定程度上说明了智为微博的人气和平台的权威性，这应该算是好的一面。
　　可是换个角度想，人家的账户代表各自国家，这个责任可就太大了。
　　这么说吧，如果有人到那些微博评论区说什么不得体的话，一个处理不及时，影响会很不好。
　　还有，如果这些微博账户发了什么不利于团结友爱和谐稳定的内容，让后台管理员怎么办？删除？封号？这尼玛会不会引发外交事件？
　　就在众人神情各异地盯着投影幕布上各国大使馆微博账户名单时，主管网络互联事业部（IT）和综合事业部的沈雅安接过话头：“这些大使馆在开设微博之前跟智为联系过，我和定文给他们划的线是主要发布非政治性话题，多为国内大众介绍各国的生活方式、风俗人情和民生信息。”
　　听沈雅安这么说，边学道认可地点点头。
　　跟沈雅安对视一眼，吴定文继续说：“我整理了各国使馆微博的内容，情况如下……”
　　“美国使馆微博注册至今一共发布了36条微博，多数是关于美国家庭税费、电话费、上网费等内容的微博，一周前，他们发布了两条美国基层政府的财政信息。”
　　“日本使馆微博注册至今发布了93条微博，其中关于饮食、风光等与旅游有关的信息占1/3，大使动向新闻占1/3，剩下的则是关于赴日留学、日企活动的信息。”
　　“法国使馆微博……”
　　吴定文说了一圈，刚想歇一歇，边学道忽然问道：“哪国微博的关注数最多？”
　　吴定文说：“美国最多，日本其次。”
　　边学道又问：“各国使馆微博上哪类信息比较受关注？”
　　吴定文翻了一下面前的笔记本，抬头说：“签证服务咨询、生活成本、食品安全类内容评论数最多。在美国使馆微博上，最火的一条微博发布于6月12日，内容是美国房价，该微博介绍说，一所占地约两亩，距离华盛顿市区车程30分钟的独栋屋，目前市价35万美元。一周内，这条微博被国内网友转发了7022次，有2165条评论。”


第0910章 春来发几枝
　　见边学道没有问题了，吴定文继续介绍说：“青木大地震发生后，边总授意的‘蜡烛祈愿’等一系列线上活动大获成功，特别是赈灾晚会的宣传效应，让智为微博的注册用户数和日活跃用户数都出现第二次井喷。目前，可口可乐、肯德基、必胜客、梅赛德斯奔驰、资生堂和猛牛乳业等企业相继跟智为签订了广告合同……”
　　第三个发言的是战略发展事业部总经理洪诚夫。
　　洪诚夫没准备PPT，他直接脱稿说：“目前集团的人力资源储备和人才梯队建设存在很大不足，急需调整补充。”
　　“两个建议，一个建议，校园人才是企业人才储备的重要来源，我们不妨制定并公开2009年度招聘计划，圈定几个城市为主要宣讲阵地，走进大学校园宣讲，用有道的企业文化和价值观吸引招揽优秀人才。”
　　“另一个建议，执行‘良才计划’，确保人才无断层，当集团内的某个职位由于业务变动、提升、退休或辞职等种种原因出现空缺时，保证有两到三名的合适人选接替这个位置，无缝交接。”
　　洪诚夫这个建议说到边学道心里去了。
　　边学道已经意识到有道集团的人才储备有点薄弱，即“板凳不够深”。一旦被人挖走几个高管，不说工作瘫痪，也得手忙脚乱一阵子。
　　之前边学道没把人才储备太当回事，因为在他潜意识里总觉得集团发展核心的“金点子”全来自于他的先知，下属不过是执行者，换个差不多的人一样干得了，不存在不可替代性。
　　再说了，看看有道集团的高管团队，边学道的同学、朋友、创业元老占了一半还多，一直到最近两年，才先后引入了沈雅安、洪诚夫、武思捷这样的职业经理人。在内心深处，边学道一直对集团管理层的忠诚度很有信心。
　　可是随着集团越来越大，员工越来越多，直觉告诉边学道，需要有所改变，应该未雨绸缪了。
　　他问洪诚夫：“说细致一点。”
　　洪诚夫说：“首先，人力资源部建立人才梯队建设计划。其次，全集团内部宣导人才梯队建设制度。再次，各部门发现有符合梯队建设的人员，上报人力资源部备案，由人力资源部填写成员信息表，并及时与成员沟通其自己的发展方向，优势及劣势，需要得到什么样的提升及培训等。为了保证部门经理的配合度，把此工作纳入对部门负责人的考核里，明确要求一个季度或半年必须培养出具有哪方面能力的人才。最后，对梯队成员进行工作跟踪及考核，一个季度或半年对人才进行评估，需要培训的及时安排培训，可以提升的及时提升，全力贯彻人才梯队建设制度。”
　　洪诚夫说完，于今提问道：“真有必要明确要求部门一个季度或半年必须培养出具有哪方面能力的人才？会不会导致揠苗助长，结果让人才计划走样？”
　　洪诚夫笑了一下，解释说：“有一个成语叫百里挑一，什么意思大家都懂。我想说的是，事实上，最近一年多有道集团从校园和社会上新招录的员工，投简历总数和最后招录总数比，已经超过100:1，这些人本身已经称得上是人才了。新员工进入集团各子公司各部门，我们再从其中选拔人才，如果还是一百取一，算上之前的一百取一，这已经是万里挑一了，所以，只要我们用心遴选培养，绝对不愁没有好苗子。”
　　“此外，人才梯队建设是员工职业生涯和企业业绩的双赢举措，因为员工不断的接受新岗位和层次的变化，必须不断地提升自身素质，改善素质结构，而这种职位上升的过程也将给员工们很大的精神满足，让他们自觉地把自己的工作效率提高到最大。可以说，员工奋斗的过程，也是企业业绩增长的过程。”
　　洪诚夫说完，边学道直接拍板：“批准建议，由战略发展事业部、董事长办公室和人力资源部联合执行，名字就叫……有道良才计划。”
　　三个小时后，边学道略显疲惫地回到办公室。
　　有道集团发展到今日的规模，对边学道这个掌舵人的能力和素养提出了更大考验，这绝不是先知和信息量能应付过去的。
　　秘书见他很累的样子，把会议记录放在办公桌上，帮他倒了杯茶，就轻轻关上门出去了。
　　坐在会客沙发上，闭着眼睛揉了好一会儿太阳穴，边学道长出一口气，这时他算是明白前世今生那些管理几万员工，全国各地都有产业的牛人们到底有多精明强干了。
　　坐了一会儿，觉得疲劳劲儿过去了，边学道起身，走到办公桌前，打通了傅采宁的内线办公座机：“采宁，来我办公室一下。”
　　敲了三下门，傅采宁推门走进来。
　　边学道指着对面的沙发说：“过来坐。”
　　一身职业装的傅采宁并腿坐下，看着边学道问：“你不舒服？”
　　边学道摇头说：“有点乏，一会儿就好了。”
　　傅采宁问：“叫我有事？”
　　边学道按着晴明穴，闭眼说道：“人才梯队的事，你怎么看？”
　　傅采宁说：“开会前洪经理问过我的意见，我是支持的。”
　　边学道沉默几秒，忽然问道：“你觉得有道现在是人治还是法治？”
　　傅采宁不假思索地说：“人治。”
　　边学道笑着说：“果然。”
　　傅采宁说：“小企业适合人治，大企业需要法治。”
　　边学道说：“原因呢？”
　　傅采宁说：“很多小企业老板无法支撑管理人员成本开支，连部门设置都不全，也就谈不上管理出效益。”
　　“而在大企业，因为员工太多，分散于全国各地，老板个人的语言、行为和理念的影响力会变得很有限。这种情况下，如果企业没有一套有效的管理机制，那么企业很多重要文件或重大决策就无法有效执行或传达，员工的做法和老板的想法会相差甚远，所以大企业需要法治。在一家大型集团企业，领导者对企业的控制力，很难通过对人的控制去实现，因为人的能力有上限，因为只要是人就会有私心私欲，过于相信某人，就有被某人蒙蔽背叛的可能，而体系的力量远远大于一个人的力量。”
　　边学道说：“有道理。”
　　傅采宁说：“我听说过一个案例……”
　　“你说。”
　　“有一家企业，什么名字就不说了，在不到20年的时间内，白手起家，最辉煌时资产达1000亿元，但庞大的商业帝国又在瞬间倒了下去……”
　　边学道端起茶杯说：“你说的是德龙的汤万新，我知道他。”
　　傅采宁接着说：“德龙是股份制企业，但它的兴亡却是由于一个人，可以说，德龙集团兴也汤万新亡也汤万新。庞大的德龙集团一切都由汤万新一人说了算，在近20年里只开过一次董事会。”
　　“在人治企业，成败完全取决于掌舵那个人。这个人可以使企业兴旺，甚至可以说，没有这个人就没有企业的成功。但由于没有任何制度可以制约这个人，他的失误也会使企业失败。在这种企业中，掌舵人的能力和见解是企业发展的界限，企业的兴亡完全系于一人之身。”
　　边学道苦笑一下，问：“还有吗？”
　　傅采宁说：“还有就是当一个领导人太能干、太有远见时，身边人最首要的任务是跟上他的脚步，不要掉队，而不是开放性的学习和探索。当这种习惯成为一种普遍的文化时，这家企业在跨界出击时的学习能力和自我纠错能力，必然大打折扣。”
　　消化了一会儿傅采宁的话，边学道问道：“那怎么办？改道变法治？”
　　傅采宁说：“这个我也说不好。”
　　“你也说不好？”
　　“企业在什么情况下应该人治，在什么情况下应该法治，是一个很难的课题，绝非三言两语就能说透的。”
　　傅采宁浅浅喝了一口茶，说：“过早地法治，或过久地人治，都将对企业发展产生负面影响。因为人治太过于松散，法治太过于严慎。人情多了失去威望，人情少了失去凝聚力。过早地法治，你会大权旁落，过久地人治，你将会成为孤家寡人。所以企业从人治到法治是一个艰难的变革过程，要掌握好时机，企业才能从人治到法治有效过度，使企业健康发展。”
　　边学道静静听完，开口问：“你觉得韩国的三星是人治还是法治？”
　　……
　　6月是松江一年里最宜人的季节，街边的公园和广场上全是悠闲消夏的市民，抬头看，天空中飘着各种形状的风筝。
　　风筝下，一些小孩子仰头指点，一些小孩子撒欢追逐，一些小孩子兴趣缺缺。
　　17点15分，骑士十五世行驶在市区往江北的路上，连运钞车都跟它保持几米距离。
　　边学道坐在车里跟即将当爸爸的李兵闲聊，说批李兵一个月带薪假期在家照顾老婆孩子，还问李兵给孩子取好名字没有？
　　一脸喜色的李兵答道：“不知道男女，还没取呢，生出来再说。”
　　正聊着，手机响了。
　　边学道拿起手机一看，来电显示：樊青雨。


第0911章 这座城
　　没在燕京待过的人，永远都无法理解这座城市有多么残酷。
　　有统计报告显示，从2000年到2007年，燕京总人口增加了418万，常住人口年均增长接近60万，相当于每年增加了一个中等县级市的人口。
　　随着外来人口越来越多，很多燕京本地人无数次地问：为啥都要来燕京？
　　有疑问其实一点也不奇怪，因为燕京并不是一座高生活幸福感的城市。特别是一些没有学历没有技能的年轻人，在燕京游荡，买不起房，买不起车，好不容易找到份工作，一天起码三四个小时花在路上，每天累得要死，压抑得要命，起早贪黑忙一个月，到手的工资最少拿出一半给房东，最关键的是看着蹭蹭往上涨的房价，根本看不到一点安身立命的可能，他们图什么？
　　是啊，图什么？
　　答案有很多，每个来到这里的人都有自己的因由。
　　人们向往这里的繁华，向往这里的机会，向往这里的“平等”，向往这里的优质资源，向往这里的大都市气息，甚至有一些人恋栈这座城市，只是因为说出去面子好看。
　　这儿毕竟是独一无二的首都。
　　这里有漂亮的楼，这里有宽阔的路，这里有最好的服务，这里有最美的女人，这里满街都是好车，这里满眼都是霓虹。
　　无数人揣着梦想和野望，离开家乡安逸的田园生活，争先恐后地往燕京城里涌，不甘人后地往钢筋水泥的丛林里面挤，梦想着在这里一飞冲天，梦想着在这里平步青云，梦想着在这里出人头地，梦想着在这里功成名就，住进大房子，开着豪车，怀抱美女，穷奢极侈，醉生梦死……
　　在这座眼花缭乱的城市里生活行走，很多人无论怎么努力辨别都找不到北，因为这座城市从里到外只有一个方向——向上向上向上！
　　只有向上才有出路，只有向上，才能享用这座城市的美妙、诱人和绚烂多彩。
　　这里好像什么都有，这里又好像什么都没有，这里包容、开放、多元，看上去一派生机勃勃，但惟独尊严和人性在这里奄奄一息。
　　这里，燕京！
　　有人在这座城市的日头下吃苦，有人在这座城市的角落里流泪。
　　有人在忍受中强大，有人在压抑中卑鄙。
　　有人越吃苦越斗志昂扬，有人越失落越不择手段。
　　有人在艰苦的日子里小心守护自己的尊严和爱情，有人在灯红酒绿纸醉金迷中堕入无尽深渊。
　　有人在千磨万砺中闪耀而出，有人被污泥浊水吞没尸骨。
　　此刻……
　　从医院出来的樊青雨正开着车，漫无目的地在燕京城里游走。
　　她不知道自己想去哪，她只是在下意识地随着车流向前行驶。
　　在一处红灯前停下。
　　眼前能看到两幅巨大的房地产广告牌。
　　其中一幅上面大号红字写着：
　　——融入燕京，体验皇城；私人公馆，名门世家。
　　另一幅上面则用棕色大字写着：
　　——在燕京有个家！品质生活，至尊府邸。
　　这些广告牌每天都能看见，樊青雨早已习以为常了，可是不知道为什么，今天看着这些广告牌的时候，她竟莫名生出一种荒唐之感。
　　文案人员苦心孤诣地把这么多惊艳华贵的词儿凑在一起，有几人能享受“品质生活”？又有几人配称为“名门世家”？
　　又一个红灯。
　　街边一个高高瘦瘦的男人正在边弹边唱，装吉他的盒子敞开着放在他脚边，等待人奖赏或者说施舍。隔着车窗看男人的侧脸，樊青雨能看出这是一个很帅的男人，二十多岁的年纪，五官有型，脸上挂着几分成熟男人的沧桑，还有一分源自骨子里的孤芳自赏。路过男人的女人，只要不是行色太过匆匆，大多会被他的歌声吸引，停下来看两眼，往吉他盒子里放点零钱。
　　好吧……
　　又高又帅气质忧郁，又会唱歌，这个男人吸引女人吗？
　　要说吸引力，肯定是有的，但如果他没房没车没有工作只会唱歌，会有多少女人愿意跟他一起生活呢？有是肯定有，天底下毕竟存在不少喜欢帅哥“有情饮水饱”的年轻女人，只不过当颜值在柴米油盐中渐渐失色后，十有七八也是会后悔的。
　　前面变绿灯了……
　　樊青雨继续前行，没再往街边男歌手那边多看一眼。这种所谓的“颓废迷茫招人怜悯”型帅哥，早10年前就已经不入樊青雨的眼了。
　　大概半年多前，一个朋友介绍了一个搞投资的“才俊”给樊青雨认识。“才俊”高大英俊，妙语连珠，两人一起吃了三次饭。三次接触下来，樊青雨觉得如果男人背景属实，可以往结婚方面考虑。
　　没想到，第四次见面，男人以事业资金周转不开为由张嘴跟樊青雨借钱，樊青雨说自己没有存款，男人就鼓动她把房子抵押了贷款出来作为投资。
　　没给男人多说一句话的机会，樊青雨拎包走了。
　　回到车里，她把男人和介绍男人的朋友的手机号全删除了。
　　一个女人，在一个骗子和豺狼横行的社会，如果没点定力和道行，别说独自奋斗到有房有车，早就已经被人吃得骨头渣子都不剩了。
　　32岁的樊青雨，在这座残酷的城市里见过太多为了利益金钱没有底线的人，见过太多没有原则肮脏龌龊的事，也见过太多在公车地铁里打盹，与这座城市的繁华欢歌完全绝缘的疲惫归家人，他们忙碌辛勤地付出付出再付出，却没有一个平等的生活质量，这些人从未属于过这座城市，他们只是过客。
　　这一切的一切，最开始时樊青雨会无限感慨，到后来她只会淡淡一笑，在这里生活得久了，连最感性的女人都知道，这座残酷而真实的城市容不下风花雪月。
　　所以，在樊青雨和她的闺蜜们眼里，路边唱歌的帅哥一文不值，那些在高级写字楼里西装革履的男人才性感，那些开着好车住在大房子里的男人才性感，而最最性感的要算是身家丰厚货真价实的富一代富二代了，无论他们何等的德行，女人都会爱上他们，因为他们可以给女人一个满意的生活状态和生活质量。在这座城市，性感的永远不是女人，而是拥有权力和财富的男人。
　　开着车，不知不觉，樊青雨来到了洪剑和詹红居住的小区外。


第0912章 寂寞的美
　　开着车，不知不觉来到了洪剑和詹红居住的小区附近。
　　樊青雨收拾心情，找地方停好车，下车，步行一段路，按响了詹红家的门铃。
　　她知道这个时间詹红肯定是在家的。
　　门开，上楼。
　　一身居家休闲服的詹红开着门在门口等樊青雨：“姐，你来的正好，保姆刚买了两条黄花鱼，正收拾着呢。”
　　樊青雨打量一眼詹红：“这才几天没见，你怎么又胖了？”
　　詹红从鞋柜里拿出拖鞋，不依地说：“我已经在减了。”
　　樊青雨一边换鞋一边问：“乐乐呢？”
　　詹红说：“玩累了，在屋里睡觉呢。”
　　樊青雨坐在沙发上，詹红去厨房端了一盘切好的西瓜过来：“姐，尝尝，可甜了。”
　　樊青雨本来不想吃，耐不住詹红一个劲儿让她尝，就挑了一片最小的，咬了一口，问詹红：“你家附近就有健身俱乐部，孩子也大了，还有保姆看着，你每天抽两小时去运动一下，几个月身材就能恢复，看你现在跟吹了气似的，你家洪剑也不劝你？”
　　把西瓜皮丢到脚下的垃圾桶里，詹红又拿起一片西瓜，笑眯眯地说：“他才不劝我，他喜欢摸上去肉肉的。”
　　看到茶几上的针和线，樊青雨问：“这是你织的？”
　　詹红从纸抽里抽了两张纸，一边擦手一边说：“嗯，在家无聊，就学着织东西。”
　　在家无聊……
　　樊青雨心里暗自叹了一口气。
　　一样是女人，表妹在家无聊到找事做，她却要为了生活和房贷车贷整日奔波。
　　相比当年挺着大肚子跟表姐樊青雨一起租房时的落魄，詹红是彻底翻身苦尽甘来了。
　　洪剑自松江回京，认祖归根后，事业上有人帮扶，经济上有人支持，加上他本人在松江公安系统锻炼过，人情世故都不差，没两年就混得风生水起。
　　家里条件转好，结婚产子后，詹红在家当起了全职妈妈。
　　当初在出租屋里，樊青雨问未婚先孕还死心塌地的表妹图什么，谁承想，兜兜转转，说话人自己也轮到了同样的境地。
　　只可惜，境地相同，但樊青雨跟表妹詹红有很大不同，准确地说，她还不如表妹詹红。
　　第一个不如，虽然洪剑结过一次婚，但詹红和洪剑少年相识，从婚后洪剑对詹红的感情能看出来，两人算得上两情相悦。而樊青雨跟肚子里孩子的父亲呢？没有一点感情基础，上床纯属突发事件，是典型的有欲无爱，甚至就连欲，都是特定时间地点偶然激发的。
　　第二个不如，洪剑个人能力不错，但更多要仰仗家族，勉强算是H三代，不过属于边缘那种，基本还算是可控的。边学道是大集团老总，掌握万余名员工的命运，24K纯纯纯金富一代，跻身顶级富豪圈，国内最拉风的钻石王老五，对他来说要什么样的女人有什么样的女人，易如反掌。
　　第三个不如，詹红比洪剑小好几岁，是小女人。樊青雨比边学道大好几岁，是老女人。
　　如上种种，一样的未婚先孕，詹红能奉子上位，樊青雨的成功几率却无限低。
　　见樊青雨吃了一片西瓜就不吃了，而且脸色不太好，情绪也不高，詹红关切地问：“姐，怎么了？不舒服？”
　　樊青雨强笑着摇摇头：“没什么，挺好的。”
　　詹红坐过来，抬手摸了摸樊青雨的额头：“不发烧，是不是最近没休息好，看你很倦的样子。”
　　暂时不想公开自己怀孕的事，樊青雨点头说：“可能是因为最近没睡好。”
　　詹红握着樊青雨一只手，语重心长地说：“姐，听我一句，别太拼了，你现在车房都有了，该把主要精力往婚姻家庭方面倾斜了，你得想清楚一件事，你再拼，终究要有个家才算真正安定……”
　　樊青雨说：“我现在就有家，而且我一个人生活得很好。”
　　詹红说：“那不一样！所谓生活，无非是有心情做饭，有闲暇看书，有时间旅行，最最重要的，是这一切都有人陪伴。女人是藤，男人是树，女人再强，终究要找一棵树缠绕依靠，你想过没有，你现在这么拼，结婚时怎么办？”
　　樊青雨故作不知：“什么怎么办？”
　　詹红说：“门当户对且不提，层次相当总是要的吧？你有房有车，你愿意找一个没有经济基础的男人，婚后让他住你的房子开你的车吗？”
　　樊青雨笑着摇头：“我只会对我儿子那么好。”
　　“这不就是了。”詹红说：“一穷二白的咱们看不上，有身家的男人要么是富二代，要么人近中年，这两种男人，哪种身边都不会缺女人。姐，你想想你现在想找一个称心如意的有多难。”
　　樊青雨说：“只是还没碰到而已。”
　　詹红说：“女人一过30岁，每天都在贬值，几年之后，就从能找一个骑白马的贬值到找一个骑毛驴的。”
　　樊青雨说：“贬值不是这样理解的。贬值是你年轻时拼命工作攒下一百万，以为可以用到八十岁，结果五年以后你发现那些钱只够用到六十岁，十年以后你又发现那点钱只够用到四十岁。”
　　詹红说：“你要是这样一个态度，一晃到四十岁，想找骑毛驴的都难喽！”
　　樊青雨轻轻拍了詹红胳膊一下，笑骂道：“我不就进门时说一句你胖了，至于这么打击我吗？”
　　詹红见樊青雨要岔开话题，不甘心地喊了一句：“姐……”
　　詹红还要劝樊青雨，外面传来开门声，洪剑拎着一兜蔬菜走进门，看见客厅里的樊青雨，笑着说：“青姐来了啊，怎么不提前告诉我一声，我再多买点菜。”
　　樊青雨走过来说：“我一会儿还有事，坐坐就走了。”
　　洪剑脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“那怎么行？什么事也不差一顿饭的时间。”
　　洪剑洗漱完，从卫生间里走出来，拿起一片西瓜啃了两口，抬头问樊青雨：“青姐，边学道的别墅装咋样了？”
　　听到“边学道”三个字，樊青雨撩了一下头发掩饰自己的不自然，回答说：“工程结束了，上个月边学道去房子里看过了。”
　　听丈夫和表姐谈起边学道，在厨房告诉保姆晚上吃什么菜的詹红走了过来，她问樊青雨：“对了姐，一直没问你，这次装修单娆她妈又折磨你了吗？”
　　自从王家榆和边学德私奔，单娆对第三者的反感越发强烈，连带着，跟“小三上位”的詹红也疏远了。詹红不傻，几次找单娆吃饭，单娆都说忙，她自然感觉到单娆的态度，所以关系也就淡了。
　　洪剑那头，除非有事，一般只在年节时跟边学道互通问候的电话，电话里自然不会提及个人感情这样隐私的话题，所以洪剑和詹红都不知道边学道和单娆分手的消息。
　　听詹红这么问，樊青雨想了一下回答说：“这次装修前前后后半年多，单娆没去过，她妈戴玉芬也没去过，都是边学道的朋友夫妻两人跑前跑后。”
　　装修燕京的别墅，单娆和她妈居然都没去看过，这里面的意味不言自明。
　　詹红看着樊青雨问：“都没去过？难道？”
　　不等樊青雨答话，洪剑在一旁说：“小红你陪姐，我进去躺一会儿，开车开得肩膀疼。”
　　……
　　吃过晚饭，又在詹红家坐了一会儿，樊青雨开车回家。
　　回到家后，她先冲了个澡，然后躺在客厅沙发上，一遍一遍地听沈馥唱的《燕京燕京》。
　　2005年1月15日边学道和沈馥同台的工体演唱会，樊青雨当时也在现场，她和洪剑詹红的票，都是边学道给的。
　　所以，她很早就知道这首歌，她还知道这首歌跟边学道有关。
　　在燕京打拼多年的樊青雨，第一次在工体听到这首歌，瞬间就被打动了，后来她买了沈馥的专辑，喜欢这首歌也是主要原因之一。
　　“咖啡馆与广场有三个街区，就像霓虹灯和月亮的距离……”
　　对，就是这句，边学道在演唱会上唱的就是这句。
　　“我们在这儿祈祷，我们在这迷惘，我们在这儿寻找，也在这儿失去……”
　　不知道为什么，越听樊青雨越觉得这首歌里似乎带有某种命运之力，让她沉迷其中，欲罢不能。
　　夜深了。
　　房间里没开灯，只有音响的显示屏在黑暗中一闪一闪，略显妖异。
　　不知道听了多少遍，樊青雨有了决断。
　　这个孩子绝对不能偷偷打掉，那样既伤了自己身体，边学道还不领情，可以说是百害无一利的愚蠢法子。
　　至于聪明的办法，就是把怀孕的事告诉边学道，是打是留，让他做决定，绝不违逆。
　　这样一来，打掉孩子，边学道会欠她个人情，而若能留下孩子，其他不说，后半生富贵无忧应该没问题。
　　可是……
　　真那么做，不是一点代价都没有。
　　以樊青雨观察边学道的性格，如果把怀孕的消息告诉他，无论孩子打掉或留下，她可能都会失去一些自由。
　　这一步如果迈出去，后半生也许就要与寂寞为伴。
　　哎，认了吧，总比找一个骑毛驴的强。
　　再说……
　　寂寞也有寂寞的美。


第0913章 有雨无晴
　　整个北方都在下雨。
　　飞机起飞时松江下小雨，飞机抵达时燕京下中雨，好在风速和能见度不影响降落。
　　戴着墨镜的边学道面无表情地走出首都国际机场，他身边少了即将当爹的李兵，多了唐根水、夏夜和一个叫穆龙的男保镖。
　　35岁的穆龙当过特种兵，当过雇佣兵，在美国给明星和富豪做过多年的私人安保顾问，英语非常好，枪械驾驶无一不精，是唐根水和夏夜通过香港安保公司挖来的顶级保镖，日薪500美元。
　　看简历时边学道觉得穆龙的年龄有点大，唐根水和夏夜都劝他，保镖这行不只是看谁枪准刀快拳脚硬，冷静的头脑和丰富的经验同样重要，穆龙这种人，上过战场见过血，处置过突发事件，在关键时候，比身边带几个四肢发达的大块头强多了。
　　这是真正的保镖。
　　穆龙不会像李兵那样既负责保卫，负责开车，负责接人，还负责买菜和日用品，穆龙只负责一件事，就是边学道的安全。
　　这玩意不能说李兵更超值，也不能说穆龙架子大，关键看用人的目的，能公开报价500美元一天的人自然有其价值所在，真让他离开身边去买菜，其实是雇主的损失。
　　穆龙在美国生活多年，所以这次去美国就成了他的“首秀”。唐根水带队，领着穆龙和另外两个保镖负责边学道的人身安全。
　　至于夏夜，她要留在燕京执行另一个任务。
　　从机场出来坐进公司的车里，雨越下越大，天色更加阴沉，就如此时边学道的心情。
　　昨天，樊青雨打电话给他，说她怀孕了。
　　怀孕了！！！
　　一共两次，只有第一次时没做预防措施，居然就中了……
　　单娆、沈馥、董雪，都没做到次次带套，可是那三个的肚子一直静悄悄。
　　边学道两世为人，怎么也没想到，第一个跟他说怀孕的，竟然是樊青雨。
　　他只“嗯”了一声，挂断了电话。
　　这个消息，惊多于喜，隐隐还有一丝疑虑。
　　家里知道这个消息会是什么反应？徐尚秀知道这个消息会是什么反应？单娆、董雪、沈馥知道这个消息会是什么反应？
　　肯定是一场轩然大波。
　　还有，如果孩子生下来，瞒得了一时瞒不了一世。一旦被媒体曝光，人们发现他边学道第一个孩子居然是跟一个比他大好几岁的女室内设计师所生，肯定会嘲笑他饥不择食。
　　好吧，就算真的是饥不择食，也不想让全国人甚至全世界人都知道。
　　而最最关键的是，边学道对樊青雨没有感情，别说爱了，连喜欢都算不上，有欲无情。
　　让这样一个女人怀孕已经是错，如果再让她把孩子生下来，就是错上加错。
　　10分钟后，边学道让李兵联系樊青雨，电话里李兵只说了五个字：“明天去燕京。”
　　李兵不明白边学道为什么绕这个圈子，樊青雨却心如明镜，边学道这是在防着她通话时录音，想到这里，尽管已有心理准备，还是心头一疼，她几乎看见了肚子里孩子的命运。
　　放下电话，有那么一瞬间，樊青雨想过离开燕京，去一个边学道找不到她的地方悄悄把孩子生下来，不为别的，只为这是她这辈子怀的第一个孩子。
　　可是随后，燕京生活十年的种种经历把樊青雨从感性状态拉回到现实——如果要偷偷地生，就不该打那个电话，现在打了那个电话，再带着孩子玩消失，边学道肯定不痛快，觉得自己是在耍心机、耍手段。两人本就没有感情基础，一旦他心里有了成见，春风二度那点情分，根本形不成牵绊。
　　樊青雨帮边学道装修过两栋房子，以房窥人，她看出了这个男人骨子里的大男子主义，换句话说，边学道这样的男人，你顺着他的意思做事自然好处多多，若是逆着他的意思，好处没有，倒霉是一定的。
　　所以，还是按照最初的想法，跟边学道见一面，把事情说清楚了，孩子是打是留，让他决定。
　　就算孩子没了，也要让边学道欠自己一个人情。
　　孩子没了，可以找机会再怀，富贵荣华的机会，却不是人人都能遇见，既然遇见了，就要紧紧抓住，成为人上人。
　　这是燕京教给樊青雨的生存哲学。
　　……
　　万城华府。
　　边学道带人来到别墅，稍作休息，跟夏夜说：“把东西安上吧。”
　　边学道说的“东西”，是录音截断器。
　　他跟樊青雨认识了几年不假，他跟樊青雨上过床不假，可是从心底里说，他对樊青雨了解有限。
　　对边学道来说，樊青雨是个陌生的女人，她不像董雪，少年相识，错爱不究；她不像单娆，大学时在隔离楼里患难见真情；她不像沈馥，一个屋檐下朝夕相处，一起喝过酒一起唱过歌；她更不像徐尚秀，婚后四年水乳交融，如胶似漆，我中有你。
　　樊青雨的过去，樊青雨的现在，边学道所知有限。
　　樊青雨的秉性，樊青雨的脾气，边学道几乎一无所知。
　　说白了，她就是一个雇佣关系的室内设计师，然后在边学道意志薄弱的某个晚上，不巧弄湿了衣服，天雷勾动地火，两个成年人滚了一次床单。
　　呃……
　　滚了两次床单。
　　不管怎么说，边学道不知道樊青雨是否百分百可信，不知道她是否可控，所以他要防着她，决不能让樊青雨拿到证据，决不能让两人的对话外流。
　　之所以这样，实在是因为边学道总爱用录音阴人，条件反射地对这一招有很强的戒备心。
　　动身之前，他有想过让夏夜搜樊青雨的身，转念一想，那样的话太伤人自尊了，于情于理都说不过去，后来问过夏夜，才知道果然有录音截断器这种设备。
　　提前设一道防火墙，自然是最好不过了。
　　将录音截断器隐蔽地安装好，夏夜分别用录音笔、磁带式录音机和无线摄像设备做了测试，结果显示只要不走出客厅沙发附近9平米区域，截断器能让一切录音设备失灵。
　　半个多小时后，樊青雨开车来到别墅外，雨仍未停。
　　夏夜把樊青雨接到屋里，唐根水带人全部出去，在车里等边学道的电话。
　　别墅里只剩边学道和樊青雨。
　　他问樊青雨：“喝点什么？”
　　樊青雨轻声说：“清水。”
　　边学道倒了一杯水，放到樊青雨面前的茶几上，然后在她对面坐下，没说话。
　　樊青雨盯着水杯看了差不多半分钟，从包里拿出医院的检验报告单，放在茶几上，推到边学道面前。
　　见边学道就那么看着报告单，没伸手拿，樊青雨说：“医生说有六周了。”
　　边学道不露声色，依旧没伸手拿茶几上的报告单。
　　静了一会儿，樊青雨幽幽开口：“孩子出生后，可以做亲子鉴定，如果想早点知道，20周的时候可以抽取羊水，做产前亲子鉴定。”
　　这些话，是一个母亲抛弃尊严为保住孩子做的最后努力。
　　沉默半晌的边学道终于说话了：“这是个意外，打掉吧。”
　　听到这一句，樊青雨的眼泪唰的一下就流出来了。
　　见面之前的种种理性，种种决心，全都不见了，她泪眼婆娑地看着边学道：“真的是你的孩子，是你的血脉。”
　　边学道无言。
　　樊青雨哭着说：“我32岁了，没了这个孩子，以后都不知道能不能再有了。”
　　边学道沉声说：“我会在其他方面补偿你。”
　　樊青雨看着边学道：“我不要补偿，我想留下他，错的是我，孩子没有错。”
　　边学道缓缓摇头。
　　见他如此坚决，樊青雨擦掉脸上的眼泪，动手解自己衬衫的扣子，撩起衣襟，露出腹部，哑声说：“我答应你，我有最后一个请求，就算无缘见面，毕竟父子一场，你来摸摸他，听听他，亲亲他。”


第0914章 两个选择
　　大雨滂沱，笼罩京城。
　　高楼大厦在雨幕中伫立，汽车在积水的路面上龟行，红绿灯依旧醒目，其他的景物均已模糊不清。
　　如果刚才是这样的雨势，边学道乘坐的航班肯定没法降落。
　　别墅外。
　　豆大的雨点“噼里啪啦”地砸在车顶和挡风玻璃上，两辆车，一辆车里放着舒缓的音乐，一辆车里的人各自看着窗外的大雨出神。
　　对别墅里正在发生的事，唐根水隐隐猜到几分，夏夜则已经知情，是老板边学道亲口告诉她的。
　　这也是没办法的事。
　　樊青雨突然怀孕，边学道措手不及。
　　不管怎样，在确定是否真的怀孕之前，在确定孩子是否真是边学道的之前，在打掉孩子之前，樊青雨必须要在监控之中。
　　谁能充当这个监控人的角色？
　　只有夏夜。
　　首先这事不能让家里人知道，所以边家亲属全部排除。
　　其次这事最好让女性来办，所以大部分朋友和下属全部排除。
　　本来边学道想过让李裕处理这件事，可是李裕心软，怕李裕下不了手，让他夹在中间为难。还有一点，李裕知道了，李薰就有几率知道，李薰知道了，她的闺蜜好友董雪就几率知道。
　　这事不能让董雪知道！
　　一个女人虚度大好年华在法国给他打理酒庄，两人一年难得见上几面，这边却有一个女人怀孕了。如果怀孕的是单娆、沈馥或者徐尚秀，董雪估计还能过去心里那一关，毕竟她有心理准备。可如果怀孕的是一个完全陌生的女人，董雪会怎么想？
　　所以边学道不能冒险。
　　还有沈馥。
　　为了孩子，为了两人的约定，沈馥千辛万苦地在国外打拼。同样是女人，为什么沈馥的孩子要有先决条件？如果她听说这个孩子，会怎么想？
　　还有徐尚秀。
　　和樊青雨那一夜，发生在去四山之前，可是在边学道心里，樊青雨不算苹果之一。
　　一旦这个孩子生下来，又让徐尚秀知道了，那……
　　亡羊补牢。
　　犯错了，要想办法纠正，不能错上加错。
　　如果是他爱的女人所生，他愿意负责，愿意给那个孩子最好的教育和成长环境，即便曝光后让他名誉受损他也愿意承担，因为那个孩子生来有情。
　　可樊青雨肚子里这个孩子，只是性的产物，不是爱的结晶。
　　所以，孩子这件事，边学道心意已决。
　　……
　　……
　　别墅里。
　　樊青雨擦掉脸上的眼泪，动手解开衬衫扣子，撩起衣襟，露出腹部，哑声说：“我答应你，我有最后一个请求，就算无缘见面，毕竟父子一场，你来摸摸他，听听他，亲亲他。”
　　边学道坐着没动，默然许久：“把衣服放下，外面正下雨呢，别着凉。”
　　眼泪如决堤的洪水，一下溢出眼眶，樊青雨哭着问边学道：“你可以对我无情，我认，可他是你的孩子，你对他也这么无情？”
　　边学道不为所动。
　　哭成泪人的樊青雨摇头说：“你太狠了，我只是想在他离开这个世界之前让他的爸爸摸摸他你都不肯……你太狠了……”
　　樊青雨哭得上气不接下气，边学道说：“别哭了，我派人送你回去，她会陪你一起去医院，然后照顾你一段时间，直到你身体恢复……”
　　“你别说了，求求你别说了。”樊青雨哀求边学道。
　　边学道表情没有任何变化，他缓缓说道：“那这样，我给你两个选择。”
　　樊青雨还是哭。
　　边学道深深地看着樊青雨的眼睛，说：“第一个选择，孩子可以生下来……”
　　樊青雨一下止住了哭声。
　　边学道接着说：“选择一，做产前亲子鉴定，如果孩子是我的，我安排你去代孕合法的国家，你和我签一个代孕合同，孩子出生后我会接走，这个孩子跟你不再有任何关系，你不许公开代孕内情，也不许见他。孩子出生后，我按照代孕市价3倍给你一笔钱，从此两清，不得纠缠对方。这些都写进合同，怎么样？”
　　樊青雨抽泣着，抿嘴不言。
　　半分钟后，边学道继续说：“选择二，打掉孩子，只要确定孩子是我的，你的房贷车贷我都帮你还了，另外我帮你开一家建筑设计事务所，如果你不想开事务所，我送你一套三环内的公寓。”
　　樊青雨彻底不再哭了。
　　她意识到机会终于来了，同时这是一个巨大的“选择陷阱”。
　　选择一，看似除了生下一个不能相认的孩子，几乎一无所获，不仅金钱收获少，还有“从此两清不得纠缠对方”这样的条件。
　　选择二，打掉孩子，贷款还清让樊青雨少奋斗十几年，而一套三环内的公寓或者一家建筑设计事务所，让樊青雨奋斗20年都奋斗不来，可以说一下就翻身，彻底在燕京安身立命。
　　在这一瞬间，樊青雨想起了很多人……
　　她的父母，她的初恋，她的第一个男人，她最刻骨铭心的那段感情，还有她的闺蜜，她身边的姐妹，她一起工作的同事，她的老板，她遇到过的那些雇主……所有爱她的人，所有她爱的人，所有恨她的人，所有她恨的人，所有曾经鼓励她的人，所有曾经看不起她的人，所有曾经帮助过她的人，所有曾经嘲笑过她的人，还有在她记忆中或清晰或模糊不清的众多面孔。
　　她在想，自己该怎么选？
　　选择一，赌一把边学道是在考验她？
　　或是选择二，稳稳当当地把好处拿到手里？
　　有一点是樊青雨可以确认的，无论选项一还是二，边学道不会言而无信。
　　这个男人到底有多少钱，已经超出了樊青雨的认知，他在四山捐建了32栋教学楼，他在赈灾晚会上一下就捐出去3亿元RMB，他的“有道慈善基金”为微博上的“蜡烛祈愿”活动捐出了1亿多RMB。
　　这样一个男人，无论三环内的公寓还是建筑设计事务所，对他来说都是小钱，绝对不存在不兑现的问题。也就是说，只要樊青雨点头选二，立刻就是几百万到手。
　　看上去选项二最实惠，然而直觉告诉樊青雨选项一“别有生机”。
　　一个低风险，有几百万的直观收益。
　　一个高风险，直观收益低，不确定的隐藏收益高。
　　可是，樊青雨知道自己年龄大，姿色不出众，对边学道这样的男人吸引力有限，如果签了代孕合同，边学道真按照合同办事，最后落个鸡飞蛋打，她也无可奈何。
　　真难选啊！
　　见樊青雨表情变幻不定，边学道说：“我给你一天时间，想好了告诉我派去陪你的人，她会安排后面的事。好了，我让她送你回去。”
　　见边学道拿起手机要让外面的人进来，樊青雨忽然说：“我已经选好了……”


第0915章 危局渐近
　　同一时间，同一座城市。
　　樊青雨在边学道的别墅里做选择题，蒋鸣楷在北湖九号包房里做判断题。
　　这道判断题跟边学道有关。
　　蒋鸣楷对面坐着两个男人，其中看上去年轻一点，淡眉细眼，颧骨很高，白面无须，鹰视狼顾的，叫许大亨，外号“许衙内”。
　　另一个大眼大耳阔口，面相和善，皮肤微黑，脸上一对酒窝的，叫童云贵，外号“童六”，还有一个外号“京城海盗”。
　　之所以叫“京城海盗”，因为童云贵纵横燕京，无论是犬牙交错的政商密网，还是利益交织的地产圈子，抑或危机四伏的资本市场，他未尝一败。
　　势力即实力。
　　所以……
　　包房里三个男人中，以狂放不羁面目示人的蒋鸣楷是“最老实”的一个，许大亨比蒋鸣楷嚣张十倍，而童云贵，比许大亨嚣张十倍。
　　童云贵的嚣张，源于他的“神秘”。
　　童云贵的“神秘”在于，他想要的东西，总是能到手，他想搬走的绊脚石，无论级别多高，总是能除掉。
　　在燕京，等闲的财团和房地产大佬，遇见童云贵全都退避三舍，不敢跟他产生利益纷争，因为很多例子表明，惹上童云贵，不说家破人亡，也得丢半条命。
　　官也好商也罢，只要被童云贵瞄上，若是不听童云贵的，要么身陷囹圄，要么远避海外，要么人间蒸发，无人能逃脱。
　　这就是一个狐假虎威、不择手段、心狠手辣的主儿。
　　这一次，行踪莫测，常年在美国遥控指挥国内产业的童云贵现身燕京，并跟蒋鸣楷这个明显不是一个层级的人吃饭，只有一个原因……
　　童云贵瞄上了新的猎物——边学道。
　　边学道豪捐3亿善款赈灾的举动终于引来了食肉动物。
　　说起来童云贵身家不少，可是大多压在房地产、证券和股权里面，平时他能调动的现金流，超过2亿，就很吃力，这跟他独特的财富积累方式和财富构成有关。
　　所以，童云贵是一个很有钱但又总是缺钱的人。
　　非常缺钱！
　　到了2008年，“经济危机”严重打击了童云贵的商业帝国，他急需捕杀一个够分量的猎物，掠夺别人的财富填补自己的亏空。
　　如果换一个企业家，面对“经济危机”，会努力开源节流，想100种办法过冬，很少有敢直接夺人财富的。但童云贵不同，他就是靠巧取豪夺起家的，也是靠巧取豪夺成为一方巨富的，他的对手、他的朋友、他的合作伙伴，最终全成了他肚子里的肉，他的每一分钱，都是拿着刀从别人兜里抢来的。
　　所以这次他准备重操旧业，再干一票。
　　而童云贵之所以瞄上边学道，一是因为边学道赈灾晚会上露了富，二是童云贵的情报网显示边学道毫无根基，除了一点虚名，非常虚弱，是一个彻头彻尾的大肥羊。
　　从美国回燕京的路上，童云贵一直在想一个问题，难道边学道真以为一点虚名就能保他太平无事？
　　事实上，童云贵已经秘密回到燕京半个多月了。
　　这半个多月里，童云贵动用了大量资源搜集边学道的资料，资料越多童云贵越窃喜不已，他发自内心地好奇边学道这头肥羊是怎么活蹦乱跳到现在的。
　　资料显示，边学道出身普通，家族三代之内只出过一个村长，边学道本人既非人大代表，也不是政协委员，甚至不在全国工商业联合会里，可以说毫无官方背景，就算办了他，几乎没有一个官方或半官方的组织替他出头。
　　另外，边学道未婚，没有强力姻亲家族保驾护航。在童云贵的资料里，出现了单娆、许必成、孟婧姞、齐三书、卢广效等人的名字，不过从种种迹象看，许家、孟家、齐家等家族都没有真正和边学道结盟，而卢广效这样没有家族的“单打”官员，在童云贵眼里根本不足为虑。
　　经人指点，祝植淳和祝家浮出水面。
　　消息人士透露，边学道和祝家已故家长祝海山关系匪浅，都传说边学道是祝海山的关门弟子。可是消息同时显示，祝海山死后祝家内部貌合神离，家产争夺愈演愈烈，已经到了矛盾大爆发的边缘。
　　一旦祝家分崩离析正式分裂，自身难保，谁还顾得上保边学道？
　　一辈子都在险中求富贵的童云贵，舔着嘴唇，磨刀霍霍。
　　想归想，童云贵没有轻敌。
　　他来见蒋鸣楷，因为整个燕京除了祝植淳，只有蒋鸣楷跟边学道似乎走的比较近。
　　特别是听许大亨说蒋鸣楷和边学道在东直门有一个房地产项目，还听说边学道似乎想买下国贸三期的80层。
　　童云贵觉得蒋鸣楷和东直门的项目是个很好的切入点，可以接触上边学道，看看这个“传奇人物”到底有几斤几两，然后判断用大刀砍还是用小刀捅。
　　所谓大刀小刀，无非是直接以特殊身份和暴力机关背景恐吓边学道交出干股，或者笑颜迎人兄弟相称混熟后想办法栽赃毒品、枪支、爆炸物、尸体等。
　　先把水搅浑，然后浑水摸鱼，动用强力国家机器先抓人后夺财。
　　童云贵已经在心里盘算过无数次，能从边学道这头无根无底的肥羊身上割下多少肉？
　　50亿？80亿？100亿？
　　当然……
　　根据边学道过往的事迹，童云贵分析出边学道不是个善茬，可是再不善，也没有他童云贵不善。
　　在童云贵心里，他巴不得被逼急的边学道“花钱买保护伞”，或者花钱找人要他的命。
　　童云贵这些年树敌无数，全都非富即贵，想要他命的人，没有100个，也有80个，可是童云贵依旧活得好好的，就是因为他防卫力量强，大部分时间躲在国外遥控指挥绞杀。
　　只要勾得边学道出手，以童云贵背后的力量，正好可以一下抓到边学道的命门，彻底钉死边学道。
　　……
　　……
　　窗外风雨如晦。
　　包房里，蒋鸣楷重重叹了一口气：“和气生财，何必一定如此？”
　　许大亨皮笑肉不笑地说：“我也想和气生财，好好结交一下钻石男神，谁承想人家看不上咱们，听说我想入股，跟闻到臭肉似的，直接撤资了。”
　　蒋鸣楷说：“边学道主业在互联网，当初东直门的项目，是我钱不凑手，找他入股支持一下，他本来也没太大兴趣。”
　　许大亨干脆地说：“你只要牵线见一面，其他的不用你出手，该你的好处一分不少。”
　　蒋鸣楷低头说：“边学道和祝植淳关系非常铁……”
　　许大亨嗤笑说：“祝家？连祝育恭那个废物都敢跳出来大声说话了，祝植淳现在自顾不暇，哪有精力管边学道？再说了，童哥出手，祝植淳现在还管得了吗？”
　　沉默一分多钟，蒋鸣楷无力地说：“边学道在国内名声极好，怕是……”
　　童云贵开口了：“人活着就要吃饭，吃饭就要拉屎，拉屎就有擦不净的时候，就算擦净了，也不会一点臭味都没有。边学道越是看似无懈可击，越是名高一时，越怕污点。是人就有弱点，找到他的弱点，扒掉他的皮，就能破掉他的金身，名望一没，此人不堪一击。”
　　蒋鸣楷说：“他又是盖楼，又是捐款，上网随便一搜，关于他的正面新闻上百页，岂是那么好黑掉的？”
　　童云贵说：“这个不用你操心。”
　　蒋鸣楷闻言眯起了眼睛。
　　许大亨笑嘻嘻地说：“鸣楷啊，按说你的眼界不该这么差啊！边学道一堆正面报道算个屁！童哥在燕京呼风唤雨这么多年，你能从网上搜到一篇关于童哥的报道吗？能从网上搜到一张童哥的照片吗？那些互联网公司的人，哪个敢不给童哥面子？童哥即便参加公开活动，哪个媒体记者敢拍照？姓边的那点虚名，还算资本？”
　　见蒋鸣楷始终犹豫不决，童云贵说：“没你想得那么严重，姓边的能有今天的局面，本事肯定有一点，能不撕破脸那是最好的。我和许衙内，不过是想在他的有道集团占点股份，等他上市了，跟着喝口肉汤。再说了，我们也不是白要他的，他有资金，我们有人脉，大家手里的资源互通一下，都有益处。我也是带着诚意来的，我在鸟巢旁边有12套四合院，只要他答应，我送他两套当见面礼，顺便还能给楼盘打打广告，这关键嘛，就看他懂不懂人情了。”
　　蒋鸣楷还是不表态。
　　许大亨沉声说：“祝家已散，姓边的这块肥肉，你不吃，我不吃，童哥不吃，肯定也有人吃。现在他还没意识到没有强力姻亲和其他盟友照应，自己根基虚浮，机不可失失不再来，如果等他反应过来，燕京城里有适婚女儿的大家族可是不少，还有欧洲那个绯闻公主，若他娶一个强援，到时再想从他身上割肉，可就难了。”
　　蒋鸣楷神色黯然地说：“他这次吃了大亏，联姻之后报复我们怎么办？”
　　许大亨跟童云贵对视一眼，说道：“既然要动他，就让他去国外享清福去吧，他要是不识相，就送他去他该去的地方。”
　　童云贵说：“你联系他，就说有人有意接手他东直门项目的股份，这次我只是想见他一面，不会打草惊蛇。”
　　沉吟再三，蒋鸣楷颓然坐在椅子上：“好，我给他打电话。”


第0916章 割喉
　　万城华府，边家别墅。
　　边学道送客之前，樊青雨有了决定。
　　这次跟边学道见面，注定是樊青雨人生中最重要的一个小时，留在原地奔波，还是跃上枝头梳羽，全取决于这次见面的结果。
　　最后10几秒，樊青雨做出了正确的选择。
　　是职业设计师的心理学素养“拯救”了她。
　　一个优秀的室内设计师，必然精于观察雇主的细微喜好，善于揣测雇主的真实需求，樊青雨正是此中高手。
　　边学道给出条件后，两人沉默对视的两分多钟里，边学道始终神色自若，只有在最后十几秒里，樊青雨从他的眼神里捕捉到了一丝玩味。
　　电光石火间，樊青雨恍然大悟——两个选择，根本就是一个陷阱。
　　其实很简单，只需要换位思考……
　　边学道家财亿万，单身未婚，名声在外，私生子于他，根本就是一颗地雷，对他的公众形象，对他未来的婚姻，对他的财产，都会造成难以估量的负面影响。
　　樊青雨自问，如果自己是边学道，也不会为一个意外冒如此大的风险。
　　所以，无论她怎么选，都保不住肚子里的孩子。
　　想通这一点，就可以判断出，两个选择，其实是边学道在观察她的心性。
　　从这个角度出发，眼前豁然开朗。
　　两个选择如果哪个都不选，执意生下孩子，边学道不会感念她母性的光辉，只会觉得她是一个偏执的女人。
　　一个姿色不出众又个性偏执的老女人，大多数男人都会避之不及，更别提边学道这样说一不二的强势富一代了。
　　就算边学道不用强打掉孩子，最终把孩子生了下来，又能怎么样？
　　能结婚？还是能得到很多抚养费？
　　边学道这样的男人岂是肯受人威胁、能被人摆弄的？
　　生了孩子，恶了边学道，当一个单亲妈妈很爽？
　　如果私生子公开，哪个男人敢娶她？有几个男人敢给边学道的孩子当爹？
　　所以，樊青雨疯了才会执意生下孩子。
　　如果选二选项……
　　等于告诉边学道她樊青雨是一个听话的女人，是一个小富即安容易满足的女人，是一个可控的女人。
　　而如果自作聪明选一选项……
　　只会给边学道“放长线钓大鱼”的感觉，让他觉得她有心机，有野心，几百万满足不了她的胃口，所以冒险赌一把，期待着从他身上获得更大的好处。
　　想通这一点，樊青雨出了一后背冷汗。
　　就在半分钟前，她还想选一选项，宁可少拿钱，让边学道觉得她做的是“母性的决定”，以此给边学道留一个好印象，从长计议，利用血浓于水慢慢做文章。
　　而其实呢，今天见面最大的危机就在第一个选项里。
　　听话选二，是上策。
　　执意产子，是中策。
　　赌博选一，是下策。
　　一旦选了第一选项，不仅鸡飞蛋打，还将彻底跟边学道无缘。因为边学道不可能容忍一个既没有感情、偏生了孩子、又贪心不足的女人。
　　想想单娆，想想单娆的妈妈戴玉芬，这两个人樊青雨都打过交道，对单娆的智商情商她是佩服的，但以单娆之能，不也从边学道身边消失了？
　　在孩子这件事上跟边学道斗心机，怎么可能赢得了？
　　见樊青雨表情变幻不定，边学道说：“我给你一天时间，想好了告诉我派去陪你的人，她会安排后面的事，好了，我让她送你回去。”
　　见边学道拿起手机要让外面的人进来，樊青雨说：“我已经选好了……”
　　“选好了？”边学道平静地问。
　　樊青雨默默放下衣襟盖住腹部，低头说：“我选二。”
　　盯着女人脸上的细微表情，边学道问：“确定？”
　　樊青雨萧索地点头。
　　她毕竟是女人，之前再怎么想拿这个孩子做筹码，真到了这一刻，心还是疼的。
　　边学道则有点意外！
　　意外于樊青雨的选择，也意外于樊青雨的聪明，不管怎么说，这是一个对大家都好的结果，除了那个还没成形的孩子。
　　看着樊青雨被衣服覆盖的腹部，边学道忽然有点后悔：刚才为什么没有去摸摸他（她）？
　　现在，已是不能了。
　　樊青雨的情绪刚刚稳定一点，一旦刺激到她很可能节外生枝。
　　两世为人的第一个孩子，竟是有缘无分。
　　看着樊青雨整理好衣服，擦掉泪痕，边学道打电话将夏夜叫进别墅，正式把夏夜介绍给樊青雨。
　　他的意思很明白，打胎前后，夏夜留在樊青雨身边，名为照顾，实为监控，寸步不离。
　　边学道不能不小心。
　　女人都是感性动物，一旦回去后樊青雨反悔了，带着孩子躲起来偷偷地生，不说后患无穷，肯定也是个麻烦。
　　别的不说，想想某动作巨星不时被他私生女的报道折磨一下，就一切了然了。
　　樊青雨和夏夜离开前，边学道喊住樊青雨：“我马上去美国，如果你家住不下，可以和夏夜来这里休养。”
　　不等樊青雨答话，边学道跟夏夜说：“这段时间，小曹调给你俩当专职司机，你主要负责照顾樊小姐。”
　　夏夜点头：“是。”
　　樊青雨似乎想说什么，但终究没说出口，瞥了边学道一眼，跟夏夜一起离开了。
　　两人刚出门，边学道手机就响了。
　　……
　　……
　　北湖九号。
　　一辆宝蓝色玛莎拉蒂总裁和一辆黑色奥迪A8一前一后驶入会所大门。
　　高端会所的服务水平不是吹的，边学道这辆玛莎拉蒂的型号和车牌号已经登记在案，车子才开进大门，监控值班室就把客人的信息报了上去。
　　很快，在包房里跟许大亨和童云贵小声交流的蒋鸣楷知道边学道来了，他起身说：“边学道到了，我去迎一迎。”
　　许大亨跟着起身说：“我跟你一起去。”
　　蒋鸣楷皱眉说：“想去就一起去吧。”
　　停车区。
　　两辆车，两个司机，四个保镖，加一起6个随行人员，一眼看去，两个司机也是练家子。
　　跟“朋友”吃顿饭都这个配置，看得许大亨有点牙疼：姓边的防卫意识这么强，想动他要费些手脚。
　　蒋鸣楷笑嘻嘻地走过去，拉着边学道说：“男神到了，蓬荜生辉。”
　　说完，蒋鸣楷指着许大亨，介绍说：“跟你提过的，许大亨。”
　　许大亨一改在包房里的倨傲之气，满面春风地冲边学道伸出手：“久仰边总大名，今天求着鸣楷引见，冒昧了。”
　　边学道看了蒋鸣楷一眼，跟许大亨握手说道：“幸会。”
　　蒋鸣楷安排人带边学道的保镖和司机去餐厅，然后三人向包房走去。
　　路上，趁许大亨不注意，蒋鸣楷隐蔽地跟边学道做了一个割喉的动作。
　　边学道见了，不动声色继续跟许大亨说话。


第0917章 菊后唯有大萝卜
　　看见包房门口一脸人畜无害笑容的中年男人，听着身旁蒋鸣楷的介绍，结合刚才路上那个割喉的暗示，边学道对今天这顿“鸿门宴”已是了然于心。
　　终于还是来了！
　　人可以重名，但不会既重名又撞脸。
　　在全网找不到一张童云贵照片的2008年，别人也许不知道眼前这位是何许人也，边学道却认出了他。
　　因为边学道来自于2014年。
　　前世，2013年，为了争夺“华容证券”千亿资产的控制权，童云贵跟人打了一场旷日持久的“举报战”。
　　敢打千亿资产的主意，双方都不是没背景的善茬。
　　“举报战”恶斗的结果是对手被带走调查，童云贵也没能得逞，并且在公众面前“现了形”，因为害怕被仇家围攻，逃亡美国。
　　前世童云贵逃亡没多久，他的盟友就倒台了，随之而来的是铺天盖地起底童云贵的报道。
　　这么重磅的消息，边学道这样的媒体人不可能不知道，就算他没看到，跟同事在食堂一起吃饭时也能听个七七八八。
　　所以，童云贵背后的靠山是谁，童云贵常用的手段，童云贵在哪些项目里有违规，童云贵巧取豪夺的苦主都是谁，只要媒体报道出来过，边学道心里大致都有数。
　　这情况，跟他了解扣他车的崔建国众多隐秘小辫子一模一样。
　　然而区别在于，崔建国只是松江小池塘里的螃蟹，童云贵是燕京这片阔海里的一条噬血鲨鱼。
　　呃……
　　比喻成鲨鱼也许不太准确，换成章鱼更合适。
　　因为报道里总结童云贵的行事方式是：最擅长把简单的事情搞复杂，用一些信息和行为吓住对手，让所有利益相关人全都自危，然后他趁机浑水摸鱼。
　　报道里，几个被童云贵巧取豪夺逼得远走他乡的富豪异口同声地说：“童云贵就像艾滋病毒，不能沾也不能碰，否则就会让你倾家荡产，死无葬身之地。”
　　现在……
　　吃人不吐骨头的童云贵正坐在对面一脸和气地跟边学道寒暄，一边寒暄一边打量边学道的一举一动。
　　多么似曾相识的一幕？
　　这不就是刚才发生在别墅里的情形吗？
　　别墅里，边学道观察樊青雨，思考怎么生杀予夺。
　　包房里，童云贵和许大亨正在做同样的事，他们试图寻找边学道的弱点，确定下口撕咬部位。
　　说真的，边学道忽然有种现世报的感觉。
　　这种感觉很不爽，非常不爽，特别是落在刚刚确定要打掉自己两世为人第一个孩子的边学道头上，更加不爽。
　　许大亨？
　　童云贵？
　　两个狐假虎威的东西，两个过了2013年就变成丧家之犬的东西，也特么敢打老子的主意？
　　笑呵呵地跟三人寒暄完，不等蒋鸣楷这个地主来一段正式的开场白，边学道突然说：“我打个电话，让人送一个东西过来。”
　　说完，不看另外三人表情，直接拿起手机，拨通号码：“龙哥，你去车里，把夏小姐的包送我包房来，嗯，松鹤厅。”
　　等边学道挂断电话，蒋鸣楷诧异地问：“什么东西？”
　　边学道笑着说：“保密。”
　　“我猜是酒，边总可是红颜容酒庄的庄主，顶级酒庄啊！”许大亨看着童云贵，拍手说：“童哥，今天咱们有口福了。”
　　有口福了……
　　一语双关。
　　童云贵笑眯眯地说：“边总拿出来的东西，肯定差不了，许衙内你嗜酒如命，一会儿可得给我留点。”
　　许大亨只是笑，不说话，一脸期待。
　　两人话里话外这是已经把边学道当成锅里的肉了，蒋鸣楷有点坐立不安。
　　包房里四个人，蒋鸣楷不怕许大亨，可是童云贵和边学道，他哪个都不敢深得罪。
　　别看现在笑呵呵的，这两人都是“超重量级”选手。一个在京城地产圈翻云覆雨，无论富商还是高官，逆他意思的必定出事。一个是北江巨富，传说指使人当众打死了竞争对手的儿子，撞死了伏击他的枪手。
　　说白了，童云贵和边学道，一个毒，一个狠，没一个是善类。偏偏童云贵想吞边学道的财产，蒋鸣楷真心觉得姓童的脑回路有问题。
　　忽然间，蒋鸣楷想到另一个可能：莫非是祝家那边有人跟童云贵接触上了，利用童云贵打击祝家长房的外围势力？
　　浅浅喝了口茶，边学道扭头问蒋鸣楷：“电话里你说有事找我，什么事？”
　　蒋鸣楷瞄了童云贵一眼，故作轻松地说：“东直门那个项目，你想出手，正好童哥听说了，很有兴趣，就想让你们见个面，商量一下。”
　　边学道听了，看向童云贵：“那么小的项目，童老板也有兴趣？”
　　别人一口一个童哥，到边学道这儿成童老板了，童云贵不以为意，和颜悦色地说：“边总看中的项目，那肯定差不了，我琢磨着接过来，也是想沾沾边总的财气。”
　　童云贵说完，边学道很阳光地笑了起来，笑得特开朗。
　　几人都以为这事成了，没想到边学道话锋一转：“真是对不住童老板，这个项目我已经转给别人了。”
　　童云贵脸上的笑容一下就僵住了，过了两秒，他强挤出一丝笑意，问道：“转给谁了？”
　　边学道笑呵呵地说：“这么嘛，暂时保密。”
　　眼见着童云贵神情冷了下来，许大亨开口问：“已经转给别人了？签完合同了？”
　　边学道靠在椅子背上说：“合同倒还没签……”
　　许大亨插话说：“那就是还有商量。”
　　边学道说：“失信于人不太好吧，也不是什么大项目，童老板应该不在乎这点小钱。”
　　童云贵问：“真没商量？”
　　听着门外走廊里传来脚步声，边学道再次变口风：“也不是一点商量都没有，这天底下，就没有不能商量的事儿。”
　　许大亨被边学道绕得有点晕，心想：没有背景，果然一吓就软，什么“狂人边学道”，不过于此。
　　想到这儿，许大亨说：“能商量就好，你的有道集团……”
　　恰此时，门外传来敲门声。
　　“进！”
　　被包房里气氛弄得很不自在的蒋鸣楷大喊一声。
　　身穿天蓝色旗袍的女侍者推开门，一脸精悍之气的穆龙拎着一个黑色电脑包走进包房。
　　边学道起身，从穆龙手里接过电脑包，拍了一下穆龙肩膀说：“出去提醒他们一下，不许喝酒。”
　　穆龙闻言，冰冷的视线在许童蒋三人脸上一扫而过，点头说：“是。”
　　包房门再次关上。
　　蒋鸣楷好奇地看着边学道手里的电脑包，见边学道没有要打开包的意思，就转移话题问道：“哪里找的保镖，感觉很像那么回事儿。”
　　边学道坐回椅子上，随手把包放在脚边，慢悠悠地说：“眼光不错！”
　　蒋鸣楷瞪着眼睛问：“怎么说？”
　　边学道说：“这人是我从美国找来的，特种兵出身，当过雇佣兵，隶属于著名安保公司，参过战、见过血、杀过人，在美国那边就是专门给明星富豪当保镖的，人家能来，全是看在我美国朋友的面子上。”
　　蒋鸣楷问：“这样的保镖一个月给多少钱？”
　　边学道笑着说：“他是挣日薪的，这还不是最顶级的，最顶级的按小时收费。”
　　许大亨鬼使神差地问了一句：“他日薪多少？”
　　边学道说：“日薪500美元。”
　　蒋鸣楷默算了一下，然后很自然地把刚才跟穆龙一起下车的另外三个保镖也当成同等待遇的美国保镖了，愕然问道：“你身边四个美国保镖一年就500万工资？”
　　边学道也不点破，拿着茶杯沉吟。
　　听了这一句，许大亨和童云贵无声对视一眼。
　　许大亨笑眯眯地说：“哎呀，这钱花的有点冤！”
　　蒋鸣楷问：“哪里冤了？”
　　许大亨说：“国情不同，这样的保镖在美国能持枪，那是一个战斗力，到了国内别说枪了，连刀都不让带，战斗力立马下降一大截。个人拳脚再厉害，好虎不敌群狼，100多万请他，同样的钱不如换成10个壮汉实用，除非……”
　　童云贵接过话头：“除非什么？”
　　许大亨摸着下巴说：“除非给他弄把枪，100多万的保镖都请了，想必三五把枪也难不住边总。”
　　蒋鸣楷：“……”
　　边学道放下茶杯，弯腰拎起脚下的电脑包，拉开，从里面拿出刚在别墅用过的录音截断器，转头找到插座，走过去接上电源，按开设备，然后在三人惊奇的注视下，把设备摆在桌子旁。
　　等边学道坐下，许大亨看着录音截断器问：“这是什么？”
　　边学道轻飘飘地说：“录音截断器，防录音防窃听的。”
　　许大亨：“……”
　　蒋鸣楷：“……”
　　半晌，童云贵似笑非笑地说：“边总真是个谨慎人。”
　　边学道叹气说：“不小心不行啊！”
　　蒋鸣楷：“啊？”
　　边学道表情一变，慢条斯理地说：“刚才说到哪儿了？哦，说到枪。这雇佣兵出身的保镖都是多面手，退能守，进能攻，要是手里没枪，威力还真是大打折扣，不过这枪啊，估计你们也都知道，我被人枪击过……”
　　用手指做出手枪的样子，虚开两枪，边学道接着说：“眼巴前儿这个世道，老虎没几头，狐狸倒是他妈不少，正正经经做生意的没几个，土匪响马倒是不少，有些狗仗人势的东西，认识几个人，就不知道天高地厚了，看见谁都像肥羊，谁的兜都想掏一把……”
　　边学道任性地说着，蒋鸣楷眼睛越睁越大，童云贵和许大亨的脸越来越黑。
　　边学道全似未觉，笑呵呵地说：“日本有句经典俳句，叫做‘菊后无他物，唯有大萝卜’，我一直很欣赏这两句。”
　　童云贵到底是老江湖，城府够深，抿了一口茶，问道：“这里面有什么雅意？”
　　边学道抚掌大笑：“雅意我倒不清楚，我这里只有俗意。”
　　“何解？”
　　边学道笑吟吟地说：“俗意就是，谁特么敢算计我，我就用大萝卜爆他菊花。我的智为微博有两亿多注册用户，谁想出名，我一个电话就能满足他，把他和他老子、他后台那点破事晒得天下皆知，让他在国内无立足之地，然后我出1亿美元悬赏，天涯海角追杀，让他有命挣钱没命花。”


第0918章 我这人很讲信用
　　北湖九号松鹤厅，不欢而散。
　　脸上带笑的边学道第一个起身，也没告辞，转身就走。
　　走了几步，又转身回来，从桌子上抓起两块点心，咬了一口，似乎觉得味道不错，伸手又拿了两块，一边嚼一边看着蒋鸣楷说：“你家找的面点师不错，味道正。”
　　蒋鸣楷翕动嘴唇，不知道该怎么接话。
　　“边学道疯了吗？”
　　蒋鸣楷怎么都想不到一个提醒他小心的暗示动作，刺激出这么剧烈的反应。
　　这下，蒋鸣楷有点坐不住了，担心童云贵会暴起发难。
　　他是真担心。
　　尽管同在燕京城里混，可是以蒋鸣楷的人脉，也摸不透童云贵背后的依仗到底是谁，只知道童云贵的背景很硬，非常硬，超常规的硬，简直到了商挡杀商官挡杀官的地步。
　　之所以生出这个印象，不是蒋鸣楷太嫩，而是童云贵这个人实在太善于“故作神秘”，是超一流的“自我包装”高手。
　　比如童云贵在办公室隔壁专门开辟一个供佛的屋子，每有重要宾客拜访，童云贵就会带人至此处，表示自己信佛，明里暗里暗示对方自己是一个入世的“大能”仁波切，而事实上，童云贵并不信佛，这样做只是为了让别人觉得他很神秘。
　　此外，童云贵时常跟人暗示他在某神秘部门任职，偶尔还会拿出一些小物件向身边人展示，宣称是某某人所赠。
　　以上种种，加上童云贵生得一副好皮囊，财大气粗，笑脸迎人，口才又极好，极易让人觉得他是个人物，深不可测。
　　本来，这些小手段骗不住聪明人，可是童云贵过去十年的战绩实在太彪悍了，让人不由得不信。虽然没有充足证据证明每一件传闻都是童云贵本人操控的，但几次经济纠纷进入关键期后，都会有一股神秘力量让整个事件迎刃而解，而最终受益方都是童云贵，这自然让外界倾向于相信坊间各种传闻的真实性。
　　过去十年，只蒋鸣楷知道的，被童云贵侵夺财产的亿万富豪有八九人，被他掀落马下的厅级以上官员有七八人，被他送进监狱的合作伙伴有六七人。基本上，童云贵想要的地皮，没人敢竞标；童云贵看上的项目，如果不让他分一杯羹，他就会从中作梗进行破坏；童云贵盯上的企业，不论私企国企，三倒两倒就到了他的名下，见机快的富豪能抽身躲到海外破财免灾，敢跟童云贵掰手腕的，全都遭到通缉，身陷囹圄。
　　蒋父告诉过蒋鸣楷，一定不要跟童云贵走得太近，更不要得罪童云贵。童云贵上百亿“血腥财富”背后，是无数次残酷“资本掠夺”获得的，这个人没有任何道德底线，也没有任何行为底线，利欲熏心，唯利是图，不论亲疏，不讲道义。
　　现在，还没等童云贵露出獠牙，边学道先单刀直入，直接摊牌——你们要是敢打我的主意，我就弄死你们。
　　蒋鸣楷觉得自己后脑勺儿有点疼……
　　他怎么也想不明白，边学道怎么就未卜先知地知道了童云贵和许大亨要割有道集团的肉。
　　路上那个割喉的动作，纯粹是蒋鸣楷临时起意。
　　毕竟是他把边学道叫到自家会所跟童许二人见面的，一旦事后发生冲突，边学道难免不会记恨在心。蒋鸣楷不敢得罪童云贵，也不想得罪边学道，狗咬狗，无所谓，但是别把他拉下水。
　　因为是临时起意，蒋鸣楷一时没想到其他简单又含有警告之意的手势，就做了一个割喉的动作。
　　可是天地良心啊……
　　他这么做只是想给边学道提个醒，大家“日后好相见”，边学道怎么就当场翻脸了呢？
　　难道边学道仅凭一个手势就猜到了真相？
　　难道边学道比自己还了解许大亨和童云贵的底细？
　　边学道转身要走，许大亨忽然阴恻恻地说：“你的东西还没收呢！”
　　边学道头也不回地说：“送你了。”
　　许大亨猛地一拍桌子：“狂妄。”
　　边学道站住脚步，缓缓回身，看着许大亨，面无表情地说：“你个四处认干爹干妈混到今天的，也特么配跟我拍桌子？”
　　蒋鸣楷见了，连忙站起来，一边安抚许大亨，一边冲边学道抱拳：“这是做什么？大家都是台面上的人，何必如此。”
　　许大亨喘着粗气，沉声说道：“再贵的保镖也没用，有些人抓人，保镖是不敢反抗的。”
　　边学道把嘴里没嚼完的点心吐到地上，深深地看着许大亨：“看你也老大不小了，我呢，跟你不是一个时代的人，我是看《古惑仔》长大的，《古惑仔》里面有一句话——出来混，要讲信用，说杀你全家，就一定要杀你全家！”
　　“只要你敢伸爪子碰我一下……许大亨、许大官、赖庆芳、许天福、许大用、许大印、许大成、许大豪、李敏、许哲、许婷、方佳欣、许禄……这些人有一个得善终，我就跟你姓许。”
　　许大亨一下呆住了。
　　心脏急速跳动，跳得他脸都红了。
　　许大亨22岁开始闯荡江湖，至今16年，名下数十家公司，公司业务遍及7省16市，是名副其实的大亨，这是他第一次被人吓住了。
　　因为，许大亨的父亲叫许大官，母亲叫赖庆芳。
　　许大亨仍在世的爷爷叫许天福。
　　许大亨有两个伯父，一个叫许大用，一个叫许大印。
　　许大亨有两个堂兄弟，一个叫许大成，一个叫许大豪。
　　说来这也是许家的一大特色，两辈人用同一个“大”字取名。
　　还有，许大亨妻子叫李敏，两人育有一子一女，儿子叫许哲，女儿叫许婷。
　　另外，许大亨在外面还有一个侧室，女人原是个三线演员叫方佳欣，方佳欣给他生了个儿子叫许禄，这也是许大亨包养的众多女人中唯一一个生了孩子的。
　　这尼玛……
　　边学道一口气把许家主要成员的名字背了个遍。
　　善终，指人因衰老而死亡，而非死于刑法或意外的灾祸。
　　不得善终，就是死于刑法或意外的灾祸。
　　结合前面的语境，边学道这等于明晃晃在说要弄死许家满门。
　　狠话谁都会说，社会上的小混混摞狠话时比这嚣张霸气得多，问题的关键在于，边学道随口就报出了许家的大名单。
　　许大亨、蒋鸣楷、童云贵三人瞬间都有点大脑短路。
　　要知道童云贵和许大亨是三天前结成同盟的，而蒋鸣楷是今天才摊牌的，约边学道的电话蒋鸣楷是当着两人的面打的，迎接边学道时许大亨跟在蒋鸣楷身边，蒋鸣楷没有机会“通风报信”。
　　也就是说，边学道应该不知道许大亨要对付他。
　　那么问题就来了，边学道为什么会如此清楚地掌握许大亨的底细，并且还背了下来。
　　就算边学道博闻强记，有过目不忘之能，那也仅限于许家公开活动的几个人。李敏、方佳欣，还有许大亨的三个孩子，根本没公开露过面，边学道是怎么知道的？
　　只有一个可能，边学道调查过许大亨。
　　我擦……
　　许大亨面色先红后白，表情郑重。
　　“他为什么要调查我？”
　　“他处心积虑地调查我想干什么？”
　　看见许大亨的样子，边学道平静地说：“算人者，人亦算之。记住我刚才的话，我这人很讲信用。”
　　……
　　……
　　回到车里。
　　告诉穆龙回别墅，边学道不再言语，坐在后座闭目养神。
　　今晚，是他重生以来的一个转折点。
　　童云贵和许大亨，这两个人绝对不是偶然凑到一起的。
　　别人也许不知道这两人的可怕之处和破坏力，但边学道一清二楚，这也正是重生者的BUG之处。
　　这两个人都是致命病毒，绝对不能沾，所以边学道使用了“吓阻战术”，让对手摸不清深浅，争取时间，弄明白这两人想要什么，摸清楚这两人背后是否还有什么人在操控。
　　还有，直觉告诉边学道，祝家应该是出问题了。
　　想一想也差不多。
　　边学道跟祝植淳接触的最多，也最熟悉，祝植淳这个人智商情商双高，博学有才华，但有一点，他没有野心和进取心。
　　这一点，祝植淳和边学道有点像，所以两人才能如此投脾气。
　　而通过在五台山上种种观察，边学道能看出祝植淳的爸爸也不是雄才大略类型，性格算得上沉稳，但想镇住偌大的祝家，实在有点勉强。
　　事实上，祝海山离世前已经清醒地预料到他死后祝家子孙会为争夺遗产而内斗，他甚至跟边学道明言“希望我生前身后发生的事能给你启发”。
　　当时祝海山求过边学道，想让他在一旁辅助祝家，不让祝家因内斗伤筋动骨。当时边学道没说什么，其实无论他还是祝海山都明白，真到了那一天，边学道这个外人根本无能为力。
　　边学道真正能做的，是一旦祝家消沉了，他来保祝家门楣不倒，让祝家贤孝子孙衣食无忧。
　　回到别墅，边学道留下唐根水，两人在书房里密谈了10多分钟。
　　唐根水离开后，边学道打通了李裕的电话，授意李裕暗中摸查全集团包括各子公司中高层的人际圈子，发现有跟童云贵、许大亨公司所属人员密切接触的，立刻上报。同时严格执行集团内部规章制度，发现任何违法违规行为，不管是何职务，立即上报，处理后全集团内部通报。
　　第二个电话打给刘行健，这次通话时间比跟李裕通话时间还要长。
　　最后一个电话打给徐尚秀，可惜，徐尚秀关机了。
　　想来是手机没电了。
　　如果真出什么事，刘毅松和三个女保镖不会没消息送过来。
　　拿着已经发热的手机，边学道给徐尚秀发过去一首诗：春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪；若无闲事挂心头，便是人间好时节。
　　……
　　……
　　同一时间。
　　让夏夜在客房住下，樊青雨带着耳机，一边听音乐，一边站在主卧窗前，静静看着头顶的月亮。
　　从一幢楼到一幢楼到另一幢楼，不同色温的白炽灯光透出一扇扇窗户，组成夜色下的万家灯火。
　　肚子里孕育着生命的女人，在窗前无声哭泣，温煦的夜风轻柔拂过，吹乱头发。
　　“我像落花随着流水，
　　随着流水飘向人海，
　　人海茫茫不知身何在，
　　总觉得缺少一份爱。”
　　得到了想得到的，却已不是期待已久的旧梦。


第0919章 百闻不如一见
　　古色古香的房间里只亮着一盏壁灯，整个房间烟雾缭绕，很是呛人。
　　两个男人对坐吸烟，面前茶几上的烟灰缸里全是烟头。
　　对坐吸烟的是童云贵和许大亨。
　　他俩现在都很烦闷。
　　所谓“狐狸没打着反惹一身骚”，说的就是此时此刻两人非常不爽的心情。
　　周围没有别人，童云贵收起了和蔼可亲的表情，许大亨也不见了嚣张倨傲的神色，两人面容平静，除了微微蹙起的眉头，几乎看不出内心的喜怒。
　　按熄手里的烟头，顺手拿起烟盒，发现里面已经空了，许大亨问童云贵：“还有烟吗？”
　　童云贵垂着眼睛，深深抽了一口，然后把剩下的半截烟扔在地上，用脚踩住，使劲儿碾了碾，开口说：“今天的事，你怎么看？”
　　许大亨面无表情地说：“姓边的有准备，事已不可为。”
　　童云贵抬眼看向许大亨，语气里透着意外：“你居然真被他几句话吓住了？”
　　许大亨淡淡笑了一下：“想杀我全家的，没有10个也有8个，我若不故意激他一下，也无法确定他是色厉内荏。以姓边的财力，弄死个人很容易，没必要说出来，说出来了，效果就会大打折扣，不足为惧。”
　　童云贵靠在沙发上：“这才是你许衙内嘛！”
　　许大亨摆摆手，不客气地说：“老童你不用捧我，我可不会给人当枪使。”
　　童云贵不以为意：“这么大块肉，我也不会给你机会独吞。”
　　“独吞？”许大亨笑了：“那么大的有道集团，谁能吞下来？”
　　童云贵露出资本响马的本色：“没什么难的，子公司项目拆分出售，卖不出去的抵押给银行贷款，将账上资金全部掏空。”
　　许大亨问：“那么大现金流，你怎么掏空？”
　　童云贵一脸得意神色：“简单得很。”
　　许大亨看着童云贵，等他解释。
　　童云贵指着头顶说：“我有12套四合院，估值……就按120亿算。等把有道集团拿到手里，将它资产变现，让有道跟我的天正置业签购买合同，合同上写明，有道支付30亿定金购买10套四合院，对应违约金也是30亿，然后，只需一份违约合同，即可合理转移有道集团账面上的60亿资金。这种事，给我几天时间，就能办妥。”
　　许大亨听完，反问道：“有道是个非常干净的公司，干净得不像话，几乎没有任何债权和债务，这么干净的公司，你从哪里下手？”
　　童云贵起身，在沙发旁踱了几步：“只要破他金身，想拿捏他易如反掌。”
　　许大亨问：“怎么破他金身？”
　　童云贵说：“我听说姓边的女人不少。”
　　许大亨不解地看着童云贵：“他是商人，还没结婚，这招对他不管用吧？再说现在已经打草惊蛇了，他对咱们生了戒心，没可能把他引到咱们的地盘拍他床上小电影。在国内还好说，只要摸清他的行踪，可以用一些特殊手段拍，可我听说他的几个女人都在国外，张部长胳膊再长，也伸不过去吧。”
　　童云贵想了一会儿，说：“那就从他那几个保镖下手，突袭扣下来，能搜出枪最好，没有就往他们身上塞两把枪，坐实他手下涉黑，到时黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎。”
　　许大亨不置可否，转而问道：“破了他金身，然后怎么拿捏？”
　　童云贵说：“职务侵占罪、挪用资金罪、内幕交易罪、伪造国家机关证件居民身份证罪，随便捏一个就能把他送进去。”
　　许大亨缓缓摇头：“你这几招对付一般商人没问题，对付姓边的，我觉得够呛。他那三亿不是白捐的，相关部门不保他一下，以后谁还当冤大头？”
　　童云贵重新坐下，右手五指向上，用力一握：“先安排人盯着他，我就不信抓不到他的睾丸。”
　　回想边学道一个一个背自家人名时的样子，许大亨幽幽地说：“百闻不如一见，这个姓边的还真特么挺邪乎！”
　　……
　　……
　　出发去美国前，边学道把于今叫到了燕京。
　　因为时间太紧，两人在机场里的咖啡厅碰面。
　　花样咖啡厅。
　　边学道和于今坐在最里面的一张桌子，唐根水跟穆龙带人，三三两两地坐在附近，免得生人靠近。
　　于今是李裕之外边学道最信任的人之一，两人从大学一年级一起卖外挂开始，一直很有默契。
　　当然，相对于李裕，于今这人要复杂一点，也更有想法，但于今在某些方面的能力也是李裕不具备的。
　　就拿眼下燕京的事来说，于今是比李裕更合适的办事人选。
　　边学道有三件事要于今去办。
　　第一件事，樊青雨打胎。
　　打胎宜早不宜迟，只留夏夜一个人在燕京边学道不太放心，让于今跟着办更保险，顺便把亲子鉴定做了。
　　第二件事，搜集童、许两人的黑材料。
　　让于今配合刘行健团队，一明一暗调查童云贵、许大亨两人的行踪。
　　第三件事，让于今在燕京买一辆奔驰S600防弹车。
　　许大亨倒还好说，童云贵这个人不得不防。留在松江的骑士十五世倒是也防弹，可是那车太拉风，在松江开开没问题，在燕京开不太合适。
　　听边学道说完童云贵和许大亨的大致情况，于今问了几个问题，边学道知道的，都跟他说了。
　　于今听完，搅动咖啡说：“这类人我见过几个，喜欢偷偷抓人把柄，只要被他抓住把柄，他就会出手，绝不含糊。”
　　边学道点头。
　　于今接着说：“你刚说的这两人，姓许的威胁不大，他老子是他的根儿，也是他的弱点，智为微博轻松就能扳倒他，理论上，姓童的也可以同样操作。”
　　边学道喝一口咖啡说：“智为微博确实是大杀器，不过不能频繁使用，不然会被有心人盯上，扣公器私用的帽子。而且眼下是智为微博上市前的关键时期，一旦姓童的背后的人反击，上市可能功亏一篑。”
　　于今听了，点点头，又摇摇头：“不可能不动用微博，除非你真下决心找人直接弄死他们，以咱们现在的地位，没必要沾血。”
　　“还有，这两人有一个共同特点，特别是姓童的，他害怕曝光，只要把他的事儿抖搂出来，后台必然跟他划清界限，他就是弃子。没了背后的老虎撑腰，狐狸也就成了病猫，到时候有的是办法消遣他。所以说，对付这两人，舆论战是最有效的手段。”
　　于今说完，边学道静静思索。
　　于今说的跟边学道之前想的基本一致，这是边学道的一个习惯，喜欢找身边人印证自己的想法是否合理、可行。
　　看看表，快到登机时间了，边学道起身说：“我走了，燕京的事都交给你了。”
　　于今跟着起身：“放心吧！敢蹦到咱哥们面前撒野，我看看他们是不是都长了三头六臂。”
　　临走之前，边学道回身跟于今说：“对了，你见着武思捷时，让他帮你挑一家商学院，你去进修进修。”
　　于今一愣，随后苦着脸说：“我好像报不了名。”
　　边学道讶然问：“为什么？”
　　于今说：“我只有结业证书，还让我烧了。”
　　边学道：“……”


第0920章 不夜城
　　漫长的旅途。
　　毕格罗航空航天公司总部位于北拉斯维加斯，所以边学道先从燕京直飞旧金山，然后从旧金山转机飞拉斯维加斯。
　　在旧金山机场，他见到了来接机的温从谦。
　　由温从谦安排，一行人简单吃了顿饭。
　　吃饭时，温从谦争分夺秒地将他来美国这段日子的工作说了一遍，包括接触了硅谷的几家游戏公司，包括刊登招聘广告等。
　　末了，温从谦跟边学道说他见到了单娆和苏以，知道两人现在的住址。
　　边学道听了点点头：“等我从拉斯维加斯回来再说。”
　　……
　　……
　　登机，继续飞行。
　　一个多小时后，边学道来到了世界知名度假圣地，拥有“世界娱乐之都”和“结婚之都”美称的拉斯维加斯。当然，拉斯维加斯还有一个别名，叫“自杀之都”。
　　走出麦卡伦国际机场，边学道见到了来接他的齐三书夫妇，祝植淳和孟茵云。
　　孟茵云依旧大气雍容，祝植淳却有点心不在焉。
　　看见边学道，齐三书笑着说：“你来晚了，枪展都结束了。”
　　孟茵云也走过来说：“再晚一天，酒会都赶不上了。”
　　边学道解释说：“遇到点事儿，在燕京耽搁了两天。”
　　祝植淳看了一眼边学道身后的保镖，说：“这里不是说话的地方，走，先回酒店。”
　　边学道随口问了一句：“你们住在哪？”
　　齐三书说：“Wynn Las Vegas。”
　　……
　　……
　　不身临其境，绝对想象不岀拉斯维加斯的气派和奢华。
　　坐在车里，远远看见一个金色玻璃包裹着的50层弧形大厦，祝植淳说：“前面就是了。”
　　入口处，景致突变，让人眼前一亮。
　　高大的棕榈树、五彩缤纷的花球、人工假山、人工湖，还有一个不大不小的瀑布……几乎让人忘记了这是一座建在沙漠边缘的城市。
　　一路走进去，称得上美轮美奂。
　　酒店室外是不逊色任何欧洲皇家花园的精美园林。
　　酒店室内设计的主色调是红色，砖红、大红、紫红，配上金色，或者橘黄……大量暖色的应用和大面积植物花卉的点缀，让酒店内外一片春暖花开，从视觉上给人体贴、舒适、温馨的感觉，享受亲近自然的欢愉。
　　酒店设计者的聪明之处在于，没有用贴金镶银来展示酒店装饰的奢华，而是以精巧的设计、优美的装饰线条、合理的材料搭配和非常讲究的色彩、灯光效果来创造富丽堂皇的视觉效果，达到让观者耳目一新的目的。最高大上的是酒店的艺术画廊，展示着包括梵高、毕加索在内的许多大师的珍贵名作真品，逼格满满。
　　在房间里睡了近三个小时，电话叫醒了边学道。
　　简单收拾一下，下楼跟祝植淳齐三书四人一起吃饭。
　　吃饭时孟茵云说一会儿出去逛逛，边学道说：“我保镖在楼上……”
　　齐三书笑着说：“还是给他们放假吧！Las Vegas是旅游城市，是美国旅游业的象征。整个赌城由黑白两道严格控制，大家都为求财，相互沟通各司其职，不会竭泽而渔，除了毒品之外一切随意，这里基本上算是全世界犯罪率最低、生命安全系数最高的地方，不然只要出几次恶性事件，那些大亨赌客就都不会来了。你看，老祝的保镖已经散出去野了。”
　　祝植淳带保镖了？
　　认识这么久，祝植淳极少带保镖出门。
　　边学道看向祝植淳，祝植淳笑着说：“来参加酒会给人捧场，自然不能太寒酸了。”
　　……
　　……
　　入夜。
　　夜色中的拉斯维加斯是一座能让人处于亢奋错觉的城市。
　　白天来时街上行人不多，整个城市显得十分安静，到了晚上，如同忽然换上盛装的少女，立刻华丽美艳起来。街道两旁的霓虹灯、造型灯、楼墙外的泛光灯、路灯，华灯万盏，流光四溢。街路上车水马龙，人流如鲫，一个光怪陆离童话般的世界呈现在眼前，让人目眩神摇，就连空气仿佛都透着让人兴奋疯狂的味道，恨不得掏空兜里的钱，走进赌场大杀四方。
　　销金窟……
　　不夜城……
　　名副其实！
　　走在拉斯维加斯大道（Las Vegas Strip）上，MGM Grand（米高梅）、Luxor（金字塔）、Mandalay Bay（曼德拉湾）、NewYork NewYorK（纽约纽约）、Caesars Palace（凯撒宫）、Bellagio（百乐宫）、Treasure Island（金银岛）、Mirage（海市蜃楼）、Aladdin（阿拉丁）、Paris（巴黎）、Venetian（威尼斯人）……酒店门前的各种show让人目不暇接。豪华的酒店和赌场相连，每一个建筑物都精雕细刻，彰显各家非同一般的辉煌和奢华，豪气逼人！
　　正看着，齐三书拍了一下边学道肩膀，指着头顶轰鸣而过的直升飞机说：“看见没？都是保护你的。”
　　接着齐三书又指着一家赌场门口说：“看见没？赌场都配有良好的保安系统，全副武装的保安三步一岗，五步一哨。内外还装备有电脑监控系统，随时留意赌场内人群的一举一动。对于大赌客，赌场会派专门的车辆接送，开辟VIP赌室，并会提供临时保镖服务，以确保顾客人身安全。”
　　见齐三书好像很懂行的样子，边学道问：“你来过多少次？怎么这么门儿清？”
　　齐三书笑嘻嘻地说：“在美国那几年，心情不好就会来赌一把。”
　　“那心情好的时候你干吗？”
　　“心情好偶尔也来赌一把。”
　　“我……”
　　事实证明，齐三书果然门儿清。
　　一行人走进一家大型赌场，齐三书不停给第一次来赌城的边学道讲心得。
　　他说：“在拉斯维加斯赌场做荷官的40%以上是亚洲人，中国人、韩国人、泰国人、越南人、菲律宾人居多，我听人说这跟亚洲人从小就善于心算和脑算有关，荷官需要极强的心算能力。”
　　一扭头，齐三书放低声音说：“鸡尾酒女郎这样的职业亚洲人就很少了，因为这职业看重的是女郎的三围，亚洲女人在这方面没法和欧美女人比。”
　　走进大厅，迎面出来几个亚洲面孔的年轻人，齐三书说：“洛杉矶和旧金山都是华人集聚之城，也是全美华人经济实力最雄厚的城市。以前，到了周末，大家就开几个小时的车到拉斯维加斯来试试手气，高速公路上一到周末便是车流如梭，所有车辆几乎全是朝拉斯维加斯驶来，等到了星期天晚上则全是往回驶的车辆排成长龙，听说有些在洛杉矶旧金山上大学的中国留学生靠玩21点挣到了买房子的钱。”
　　几人换好了筹码，开始找各自喜欢的玩法。
　　边学道跟洪诚夫学过德州扑克，寻了一个有空座的桌，坐了下去。
　　算上边学道，这桌一共6个人玩，两个白人中年男人，一个很胖的白人大妈，一个黑人小伙，一个亚洲老头。
　　老头身后站着几个同伴模样的人，说的都是粤语。
　　边学道赌博的运气一如既往地好，手气旺得吓人，打了10几把，白人大妈、黑人小伙和亚洲老头全打跑了。
　　很快，人员补齐了。
　　这次是一个白人老头，和一对亚洲情侣。
　　没多久，亚洲情侣输跑了，换了一个高大的黑人，和一个金发碧眼的美女。
　　女人真的很美。
　　边学道估计她在欧美人堆里，也是极漂亮的一撮。
　　这一波很有战斗力，面前的筹码都有十几万。
　　玩牌的时候，女人不时瞄边学道一眼，眼神率直，很是撩人。
　　边学道先赢后输，输光后又换了10万美元筹码，又输光了。
　　牌性已尽，边学道笑了笑起身离开。
　　齐三书祝植淳还在牌桌上战斗，边学道一个人走出赌场，站在门口的路边，摸出烟，抽出一根点着，四望欣赏夜景。
　　正望着，一辆黄色兰博基尼敞篷跑车在边学道面前停了下来，刚才赌场里的金发美女坐在车里，扭头看着他说：“嗨，你去哪，我送你。”


第0921章 雄心万丈月宫舞
　　北拉斯维加斯。
　　顾名思义，该市在拉斯维加斯北面，开车出来才发现，准确地说是北偏东。
　　因为不在邀请名单，齐三书和他老婆留在了拉斯维加斯，车里只有祝植淳、孟茵云和边学道三人。
　　三人乘坐的是加长悍马，一大早毕格罗就派人开车到拉斯维加斯接他们仨，以贵宾之礼待之。
　　毕格罗如此礼遇是有原因的。
　　按照约定，这次祝植淳和边学道来，会追加投资。
　　马成德的1亿美金投资“三步走”方针，目前走到第二步。如无意外，几人见面之后，就会落实“凯旋天际投资公司”对毕格罗航宇公司（Bigelow Aerospace）第二笔3000万美元的投资。
　　送钱来的当然要好好款待。
　　悍马在内华达州的沙漠中穿行，清晨的沙漠明亮而凉爽，空气无比新鲜。白云在远处的高山顶上飘荡，一块公路广告牌出现在视野里，海报上，一个黄色六边形工艺品绕着一颗蓝色类地行星公转，图片下面是印刷体大写字母单词：BELIEVE。
　　车内宽敞，昨夜没睡好的孟茵云横躺在椅子上打盹，戴着墨镜嚼着口香糖的祝植淳忽然问边学道：“昨晚你去哪了？”
　　边学道说：“没去哪啊！”
　　祝植淳说：“我和老齐一起找你没找着。”
　　边学道说：“我输的快，见你们还在兴头上，就自己出去转了转。”
　　祝植淳笑呵呵地看着边学道：“真的？”
　　边学道说：“骗你干吗？”
　　祝植淳问：“赌场失意情场得意，没碰上点艳遇什么的？”
　　边学道笑着说：“我倒是想。”
　　祝植淳指着边学道说：“口不对心。”
　　正说着，一辆黄色兰博基尼敞篷跑车“嗖”的一下超过悍马，只用几秒钟就跑出去好远。
　　看着远去的黄色车影，祝植淳由衷地说：“老了，想当年我没少跟人在这样的高速公路上飙车。”
　　祝植淳说得无限感慨，边学道却没听进去，因为他发现刚开过去的黄色兰博基尼，正是昨晚那个女人开的那辆。
　　祝植淳在缅怀，边学道在回忆。
　　回忆昨晚一起喝酒的女人，昨晚他就领教了那个女人开车有多疯。
　　还是祝植淳先开口：“说真的，你看好毕格罗鼓捣的这个‘太空旅馆’项目吗？”
　　回过神儿的边学道看了一眼祝植淳，又看向车窗外的沙漠说：“人类既然能在沙漠里建出拉斯维加斯这样的奇迹之城，也就能在太空中建出天空之城。”
　　祝植淳迟疑地说：“这不一样吧？”
　　边学道说：“没什么不一样，只是时间问题。”
　　祝植淳说：“可我总觉得毕格罗这个项目有点不靠谱。”
　　边学道说：“要是一眼就能看到收益，美国这么多富豪，钱多得都不知道怎么花，毕老头还会千里迢迢跑去找咱们拉投资？”
　　听见边学道叫毕格罗“毕老头”，祝植淳无语了几秒，说：“我怕这钱最后打了水漂。”
　　边学道看着祝植淳，好奇地说：“咦，你也有担心钱的时候？”
　　祝植淳瞄了睡着的孟茵云一眼，轻声说：“爷爷不在了，很多事情变成一团乱麻，好些人只顾自己眼前的好处，算来算去，争来争去。这次这3000万美元，是马叔以爷爷生前承诺的名义支出来的，我出来前，家里几个长辈反复问我凯旋天际的情况，话里话外觉得这笔钱是我吞了。”
　　边学道说：“这样吧，剩下那5000万美元，我来出。”
　　祝植淳摆手说：“不用你出。我不是跟你哭穷，这钱是爷爷生前个人基金里出的，爷爷去世前对基金里每笔钱都有安排，这8000万有名目，别人说再多怪话，也拿不走这笔钱。”
　　边学道说：“不，剩下的5000万美元我出，就这么说定了。”
　　祝植淳想了想说：“你要是钱多，我就把省下来的5000万美元投到帕希姆机场城里。”
　　边学道耸了耸肩：“随你，反正都是凯旋天际的资产。”
　　车里静了一会儿，祝植淳又问了边学道一遍：“你真看好‘太空旅馆’？”
　　看好吗？
　　真的看好吗？
　　边学道在心里问自己。
　　很快他有了答案——这个项目是有前途的！
　　现在是2008年6月底，4个多月后的11月，贝拉克·奥巴马将正式当选美国总统。
　　从2014年回来的新闻审读员边学道知道，奥马上上任后不久，就将推行他的“太空新思路”：鼓励私人企业造航天器，允许私人企业太空采矿。
　　在这种“太空新思路”指挥下，美国航天飞机群将于2011年集体退役，此后美国政府将出钱扶持一批致力于发展载人航天器的私营航天企业，然后从这些私营航天企业中挑选技术过硬、价格合理的企业作为美国政府的“太空巴士”，租用他们的航天器送人和物资进太空。
　　知道这些信息，就会明白未来的趋势是什么。
　　一旦“太空的士”技术成熟了，“太空旅馆”自然也不会寂寞。
　　当然，这个理由不能说给祝植淳，于是边学道想了一个同样“合理”的说法。
　　边学道看着祝植淳说：“眼下正在发生经济危机你知道吧？”
　　祝植淳点头。
　　边学道说：“全球金融危机由次贷危机引发，而次贷危机的中心在美国，美国遭受的经济打击可想而知。我看了一些报道，2007年美国政府财政赤字总计约为1600亿美元，今年美国政府财政赤字应该在4500亿美元左右……”
　　听边学道莫名地就说到了美国政府财政赤字，还说得头头是道，祝植淳一脸的惊讶。
　　边学道接着说：“经济危机，今年只是小荷才露尖尖角，明年、后年以及大后年才是重灾年。我咨询过几个经济学家，明年美国政府财政赤字差不多会在15000亿美元左右，后年也差不多。”
　　就在祝植淳忍不住要提问的时候，边学道话锋一转：“美国往国际空间站运送宇航员、给养和配件的主力是航天飞机。设计的时候，美国人乐观地估计航天飞机每次发射费用不超过600万美元。结果呢，每飞行一次费用高达5亿美元，返回后还要进行大量费时费力的检修。不仅如此，美国的5架航天飞机，炸了两架，还有2架已严重超期限服役，各类隐患不断发生，加上美国正加速对太空的深度探测活动，航天飞机已经没有了用武之地。”
　　祝植淳眨着眼睛，努力消化边学道的话。
　　边学道看着祝植淳，用诱导的语气说：“政府财政赤字高企，往太空送点土豆鸡块番茄酱却要5亿美元，换成你是美国总统你会怎么做？”
　　祝植淳眼神发直，小声问：“把空间站上的人都接回来？”
　　边学道翻着白眼，放弃了循循善诱的姿态，直接说：“鼓励私人企业为美国国家航空航天局制造、发射、运营太空飞行器，换句话说，美国航天局不再为宇航员打造往返地球与太空的航天器，改为使用租赁方式。”
　　祝植淳不可置信地摇头说：“怎么可能？那么大的项目，除了政府，谁能吃得下？”
　　边学道说：“没什么不可能的。飞机刚出现的时候，大多由军方控制，后来政府下发运营许可并实施监管，乘客可以搭乘民营飞机出行公干，就出现了民航。若干年后，政府也可以用同样方式下发太空营运许可并实施监管，宇航员可以搭乘民营航天器飞出地球执行任务。”
　　祝植淳说：“民营企业怎么可能有那么强的技术实力？”
　　边学道说：“小作坊肯定不行，不过美国有波音公司和洛克希德马丁公司这样的老牌航天巨头，还有美国太空探索技术公司SpaceX这样的新秀。SpaceX是一家2002年建立的太空运输公司，据我所知就在最近，SpaceX获得了NASA的正式合同。”
　　祝植淳盯着边学道，好奇地问道：“你对这方面怎么这么了解？”
　　边学道抛出早就想好的说辞：“大哥，准备投资1亿美元的项目，我当然要做做功课。”
　　祝植淳问：“所以呢？”
　　边学道说：“刚说了啊，宇航员可以搭乘民营航天器飞出地球执行任务，富豪也可以搭乘民营航天器飞出地球结婚、过新年或度蜜月。可是不能什么人都往国际空间站送，机密不说，空间也不够，到时候，这个太空旅馆就有生意了。”
　　跟祝植淳说话的时候，边学道脑海里忽然跳出了前世看过的一个电影——《极乐空间》。
　　……
　　……
　　到地方了。
　　眼前的毕格罗宇航公司，是一栋办公楼加上一片高大的仓库，办公楼和仓库外墙上都喷着黑色的Bigelow Aerospace字样。
　　看见加长悍马停下来，迎宾员快步走了过来，迎宾人员身后的保卫人员见了，拿起对讲机跟负责人通报。
　　很快，毕格罗走出办公楼大楼，亲自迎接祝植淳、孟茵云和边学道三人。
　　有实力才能获得尊重。
　　毕格罗见过祝植淳也见过边学道，他知道这两人一个是祝氏财阀的下任继承人，一个是神奇冒起的中国年轻一代首富，如果能获得这两个人的支持，他的“太阳系第一座私人空间站”成功率大增。
　　简单寒暄，毕格罗领着三人走进了大仓库。
　　马上将要在这里召开年度新闻发布会，发布会后才是酒会。
　　仓库里的发布会现场已经来了不少人，其中最引人注目的是一个奥林巴斯充气艇的原型，和一个比整个国际空间站还大的太空舱。
　　现场放着音乐，孟茵云侧耳听了一会儿，跟祝植淳和边学道说：“放的是范·莫里森的《Moondance》。”
　　Moondance？
　　月宫舞？
　　边学道心想：这个毕老头找的歌很应景啊！
　　10多分钟后，发布会开始了。
　　头发斑白、蓄着胡须、面容冷静的“太空牛仔”开始了演讲：“两年前，有人嘲笑我们的计划，现在再也没有人嘲笑了。”
　　在讲台后面轻微摇晃身体的毕格罗继续说道：“公司的两个太空舱创世纪I和创世纪II已经发射升空并且顺利膨胀起来。下一步，我和我的研发团队将全力研发新式大型充气太空舱，我们把它命名为BEAM太空舱。这个太空舱可以和国际空间站对接，也能和其他小空间站对接，还能运输月球登陆车或轨道飞行器，以及作为近地轨道的酒店使用。在这里我可以告诉大家，这个项目，公司已经与NASA签订了2000万美元的订单。”
　　听到这里，祝植淳扭头看了边学道一眼，他的眼里满是意外。
　　演讲继续：“第一座私人空间站将于2012年问世，第二座较大的私人空间站将于2015年问世，两者可同时搭载36人，总容量是目前国际空间站容量的六倍。未来10年，我们计划购买15至20枚火箭，从2017年开始将游客运往太空……我们的目标，是15-20年后，让充气太空舱登陆月球，建成永久基地，为各类合作项目、科学研究和政府活动提供住房。”
　　边学道听得很认真，他感受到了毕老头的万丈雄心。
　　忽然，身旁的祝植淳碰了一下他的肩膀，用汉语小声说：“右面人群有个洋妞一直在看你。”
　　边学道茫然地扭头：“啊？”
　　孟茵云听了，顺着祝植淳的眼神看过去，奇道：“伊丽莎白·贾格尔，她怎么会在这？”
　　边学道转头看过去，对上了女人的目光。
　　是她……
　　“昨晚忘了问，她叫伊丽莎白·贾格尔？”


第0922章 我说的都是真的
　　发布会结束后是参观。
　　白手起家的亿万富豪毕格罗知道，相对于耳朵，人类总是更倾向于相信眼睛，所以想要获得更多投资，参观才是重头戏。
　　他领着各国媒体记者、投资人和潜在投资人，细致参观了公司研发团队的工作区、组装区、测试区、模型区、电脑演示区和洁净厂房。
　　一路走来，发出惊叹和点头的人越来越多。
　　不得不说，毕格罗宇航公司研发团队的实力还是很强悍的。这得益于2001年美国国会大幅削减宇航局充气式太空站“TransHab”的研发经费，毕格罗抓住机会招兵买马，让他的私人太空旅馆研发机构迅速成型。
　　仓库里，有月球表面充气活动基地模型，也有高7米宽6米已送入太空的创世纪I和创世纪II充气太空舱实物。
　　毕格罗滔滔不绝地走在前面讲解：“宇航员在太空中长久住宿一直是困扰NASA的难题，与目前流行的铝制太空舱相比，我们公司新型的充气式太空舱具备众多无法比拟的优点：其一，内部空间大了两倍，重量却大大减轻；其二，充气式太空舱发射前的体积很小，可减少动用火箭从地面发射的次数，从而大大降低运输成本，我们最新式的BEAM太空舱，只需4分半钟它就能完成膨胀，占地面积达到110平方米。”
　　一个潜在投资者提问道：“空间站建成后怎么收费？”
　　毕格罗说：“目前，大家看到的项目已经投入了2亿美元，后续投资将超过6亿美元。等我们的私人空间站建成，每位客户支付2500万美元，便可在空间站居住30天并享受免费班车。若是将租期延长至60天，则只需再加375万美元。另外公司还将为长期客户提供‘优惠包’，任何签下四年期合同的国家或公司只需每年支付4亿美元，便可享受包括免费运载、空间站租赁在内的一切服务，成本仅为往常的六分之一。”
　　一个德国女记者提问：“新型的充气式太空舱什么时候送入太空？”
　　毕格罗说：“我们大概还需要两年时间测试这种材料在太空轨道上的使用寿命，特别是辐射、热传导等影响到宇航员健康的几样属性，测试充气模块对空间碎片和微量污染物的防护水平。如果这种充气式太空舱在国际空间站能够通过使用寿命2年的测试，它将开启人类未来在月球以及火星上建立太空站的可能性。如果测试通过，我们将于2020年建立月球基地，基地中载人舱室由充气式空间站模块组成。”
　　走走停停看了一大圈，孟茵云跟祝植淳说：“很有意思的项目，真要是成功了，等于开启了私人航天时代。”
　　祝植淳点头说：“太空旅馆概念不新鲜，但真正实干的就毕格罗一个，探路者最辛苦，不过一旦有收获也是惊人的。”
　　孟茵云说：“我觉得眼下他们有两个坎儿，一个是美国政府的政策和态度，一个是运输。第一个决定他们能走多远，第二个决定他们能走多快。毕格罗已经60多岁了，一旦他去世，这个公司未见得还能找到像他这么坚持而有梦想的掌舵人。还有，这个项目何时能盈利实在不好说。”
　　参观完仓库区，孟茵云跟充气太空舱合了影，三人来到毕格罗办公室。
　　办公室不大，布置也很简单，能看出“太空旅馆”项目给毕格罗带来很大经济压力。
　　因为是追加投资，之前双方已有详尽协议，所以本次3000万美元投资的协议很快就签好了。双方约定，毕格罗宇航公司第一个私人空间站建成后，凯旋天际再追加5000万美元投资。
　　签协议时，边学道提出了一个补充条款：放弃优先清算权，增加优先投资权。
　　边学道的这个提议让祝植淳很吃惊，不过看到边学道递过来的眼神，祝植淳忍住了没说话。
　　跟祝植淳相反，毕格罗听到这个提议，大喜过望。
　　这说明什么，这说明这个姓边的年轻富豪非常看好他的太空项目。
　　毕格罗刚才说的雄心万丈，十分热闹，可是到2008年6月底，真正给他的项目投钱的，实在没几个人。就算有些朋友给毕格罗面子，大多也是几万几十万美元地投钱，在“凯旋天际”之前，上百万美元的投资只有一笔。
　　之所以如此，原因很简单，政策不明朗，太烧钱，盈利又遥遥无期，大家都觉得毕格罗的航天项目必定虎头蛇尾，坚持不下去，投资也就打了水漂。
　　越是富人越讲究投资收益，毕格罗的项目怎么看都有点悬，所以相当一些人还在观望。
　　几亿美元的项目，毕格罗一个人支撑实在吃力，他也是被逼得没办法了，才几次三番联系祝海山和马成德，想要找大笔投资缓解自己的压力。
　　所以，之前的2000万美元，加上这次的3000万美元，凯旋天际投资公司稳稳地成了毕格罗宇航公司第二大股东。
　　离开办公室前，边学道忽然跟毕格罗说：“如果项目真的推进到月球基地建设阶段，甚至火星基地建设阶段，享有优先投资权的凯旋天际可以提供更大的资金支持。”
　　毕格罗是明白人，他说：“我经了一辈子商，契约精神已经融入了我的生命。当然，长远地看，凯旋天际如果有一位美国国籍代理人的话，可以避免一些不必要的麻烦。”
　　……
　　……
　　从毕格罗宇航公司出来，三人结伴闲逛北拉斯维加斯市，与繁华的拉斯维加斯相比，这里萧条很多。
　　最近10年，北拉斯维加斯迅猛发展，是全美成长第二快的新兴城市，到2008年初，北拉斯维加斯以21万人口跃居内华达州第四大城市。
　　不幸的是，正处于上升期的城市遭遇了席卷全美的次贷危机，房市崩溃，市政府几近破产。
　　过客不在乎市政府是不是已经穷得叮当响了，三人看的是一方风土人情。
　　无巧不巧，黄色兰博基尼又从三人眼前驶过，看方向，是回拉斯维加斯。
　　兰博基尼驶过时，稍稍减速，车里的女郎往三人这边看了一眼，然后一脚油门，轰然远去。
　　祝植淳见了，看着边学道说：“不对，不对，绝对有事，老实交代。”
　　孟茵云也一脸好笑地看向边学道，两人上次在欧洲，已经领教了边学道旅途艳遇的本事。
　　边学道不答反问：“你们先告诉我她是做什么的？”
　　祝植淳说：“我不知道，你问茵云，是茵云认出来的。”
　　孟茵云说：“她叫伊丽莎白·贾格尔，是滚石乐队主唱米克·贾格尔的大女儿，职业嘛，应该算是模特。我能认出她来，因为我是滚石迷。主唱米克·贾格尔是滚石乐队灵魂人物，2003年12月，他在白金汉宫被授予了爵士称号。贾格尔和流行音乐界的艾尔顿·约翰爵士以及保罗·麦卡特尼爵士是同等地位。”
　　滚石乐队主唱的女儿……
　　边学道真是没想到。
　　他喜欢音乐，但以流行乐居多，滚石的蓝调摇滚风格不是他的菜，自然也就不会关注主唱是谁，不会关注主唱女人或者女儿是谁。
　　孟茵云眼中带笑，接着说：“据我所知，她有男朋友，公开的那种。”
　　听孟茵云这么说，祝植淳看向边学道的眼神有趣起来。
　　孟茵云继续说：“她的男朋友叫西恩·列侬，是甲壳虫乐队主唱约翰·列侬的儿子，对了，西恩的母亲是日本人小野洋子。约翰·列侬和小野洋子有一张经典照片，赤裸的列侬像婴儿一样拥抱着小野洋子……”
　　见孟茵云还要继续普及两边的家史，边学道赶紧打住说：“两位，我坦白，昨晚打德州我俩一桌，我出去透气，她停车问我去哪……”
　　祝植淳听了，不顾孟茵云就在旁边，两只眼睛放着光，催促问：“然后呢？”
　　边学道说：“齐三书把拉斯维加斯的治安说得天上少有地上难寻，我琢磨着也没什么危险，就上车了。”
　　“然后呢？”这次是孟茵云问的。
　　“然后……”边学道说：“她开车带我去了一个酒吧，好像Fleur de Lys。”
　　祝植淳点头说：“我知道，鸢尾花酒吧，然后呢？”
　　边学道说：“然后我俩喝了两杯酒……”
　　“然后呢？”
　　“然后我就回酒店了。”
　　祝植淳：“……”
　　孟茵云问：“你俩都聊什么了？”
　　边学道双手一摊：“一共没说几句话，就是喝酒，然后互相瞅了几眼。”
　　孟茵云：“……”
　　祝植淳拉着孟茵云说：“别问了，这小子没一句真话。”
　　边学道抗议说：“我说的都是真的。”
　　孟茵云笑着说：“没关系，晚上还有酒会，不出意外她也会来，到时候就知道是不是真话了。”
　　祝植淳拍着边学道的肩膀说：“看眼神就知道这妞不是一般叛逆，小心她取精就跑，那你可就出大名了。”


第0923章 敲遍所有门的人
　　过了午后，边学道三人乘坐来时的悍马回到拉斯维基斯Wynn酒店。
　　孟茵云早上在车里补过觉，精神头很足，回到酒店房间简单冲了个凉，就拉着齐三书老婆下楼购物了。
　　拉斯维加斯是奢侈品购物天堂。
　　在拉斯维加斯，基本上所有耳熟能详的一线品牌，全部都有，而且一些限量款名牌包，比洛杉矶的专卖店更容易买到。
　　齐三书老婆是土生土长的美籍华裔，从小家境殷实，她告诉孟茵云，在洛杉矶South Coast Plaza里买爱马仕和香奈儿经典款的包，如果跟店员不熟悉，有些款是根本买不到的，但在拉斯维加斯，只要你有钱，基本都能买到心头好。
　　为了晚上的酒会，两个女人开始出门shopping。
　　外面阳光很好。
　　落单的祝植淳拉着边学道，来到酒店的游泳池边晒太阳。
　　秀身材的时候到了……
　　祝植淳爱好广泛，射箭、游泳、攀岩、开飞机样样精通，因为经常运动，所以身材很不错，然而可能跟祝植淳喜好射箭攀岩这类技巧性运动有关，只看肌肉的话他的身材算匀称但不够强壮。
　　边学道则不同，光着膀子的他力量感十足，一点不输欧美男人。这跟他一直将锻炼方向确定为耐力和力量有关，加上他有锻炼条件，除去尚动俱乐部和专业健身教练指导不说，松江的金河天邑47层被他改造成了私人运动房，燕京的别墅也有健身房，除去四山地震前后那段日子中断了系统锻炼，他一直锻炼不辍。
　　两人都很帅，两人都很健壮，所以祝植淳和边学道躺在沙滩椅上看各种白皮肤、黄皮肤、黑皮肤比基尼美女时，女人也在打量他俩，特别是几个没法确定国籍的亚洲女人，视线不时往他俩这边扫。
　　招呼侍者要了两杯冰镇鸡尾酒，祝植淳闭上眼睛惬意地说：“好久没这么放松地晒太阳了。”
　　掏出手机和房卡放在椅旁的小桌子上，边学道说：“对面好几个妞在看你呢。”
　　祝植淳没睁眼睛，懒洋洋地说：“不可能！看也是看你，我没你出名。”
　　边学道说：“我有点后悔走上这条不可逆的路了。”
　　“不可逆的路？”祝植淳睁开眼睛，扭头问：“你是说成名人？”
　　“嗯。”
　　祝植淳笑着说：“这没什么可后悔的，时代不同，互联网和通讯手段如此发达，怎么可能当得了隐身富豪？普通人想当名人而不可得，财富积累到一定程度，想当普通人一样不可得，这是必然的代价。”
　　想到祝植淳刚刚在“2008中国并购年会”上接受媒体采访并刊登了出来，边学道问祝植淳：“我想隐身却隐不了，也就算了。你隐身隐得好好的，为什么要脱掉隐身衣？”
　　祝植淳重新闭上眼睛，慢悠悠地说：“此一时彼一时。”
　　边学道试探着问：“家里有事？”
　　祝植淳“嗨”了一声：“我爷爷一走，远的近的亲的疏的，各路神仙都跳出来争家产。”
　　边学道疑惑地问：“不是有遗嘱吗？谁该分多少，能分到多少，不是早就有数了吗？”
　　祝植淳说：“没那么简单！爷爷留下的家产，按百分比算，小数点前面的数字谁都争不动，可是小数点后面的数字大家都想争一争。说穿了，还是钱太多闹的，哪怕是小数点后面第二位数，要是能争到几个点，也不是一笔小钱。”
　　“我爷爷不在了，祝家必然要分家，大家都知道这次分完蛋糕，以后就没得分了，所以谁都不肯让步。哎，剪不断理还乱，说是一家人，彼此见面横眉冷对，弄得比仇人都不如……”
　　听祝植淳说完，边学道明白了。
　　祝家要分家！
　　祝海山活着的时候，祝家无论有多少产业，都是他祝海山的，都姓祝，祝氏产业是一个整体。
　　现在祝海山不在了，原本一体的祝氏产业开始各有主人。
　　祝植淳不再隐身选择公开露面，在“并购年会”上高调宣布投资建设“帕希姆国际机场城”，以及这次来美国，都是一种宣示“此物有主”的行为，让祝家其他人不用惦记凯旋天际投资公司的股份了。
　　说起来，祝植淳这也是迫不得已。
　　之前他能隐身，因为他爷爷祝海山交游四海，老友故旧遍天下，能遮挡一切风雨。现在祝海山不在了，他留下的各种遗产，包括政治遗产和人情遗产，都会越来越薄。
　　说白了，如果祝植淳想继续隐身，办到是能办到，但肯定是一件很费心力的事情。
　　见边学道若有所思，等了一分多钟，祝植淳说：“不说我了，说说你吧，看你最近总走神儿，有什么事吗？”
　　“我？我能有什么事？”边学道扭头笑着跟祝植淳说。
　　说话时，边学道心里有了决定：祝家如此，祝植淳已经被弄得焦头烂额，情况不见得比自己强多少，不然也不会有感而发说出一句“好久没这么放松地晒太阳了”。当初祝海山给自己那么大的好处，除了换取信息，还有让自己在一旁护着祝家的意思。现在祝家这种情况，身为一个外人肯定是插不上手的，不过童云贵和许大亨的事，还是自己想办法解决吧！
　　躺着晒太阳，晒到快要睡着的时候，祝植淳推了边学道一下：“别在这里睡，困了回房间。”
　　……
　　……
　　晚18点55分，酒会开始。
　　毕格罗宇航公司的招待酒会，在拉斯维加斯云霄塔度假酒店350米高的独立观光台上举行。
　　这次酒会包场12个小时，观光台上提前进行了一系列布置，服务十分细致周到。
　　把酒会地点选在这里，毕格罗也是花了心思的。云霄塔度假酒店（Stratosphere Hotel Las Vegas）350米高的独立观光台是拉斯维加斯最高的建筑物，也是美国密西西比河西岸最高的建筑物，比巴黎的埃菲尔铁塔及西雅图的电视塔都还要高，站在上面，能够欣赏到沙漠山脉和城市灯光一系列拉斯维加斯风景，是饱览整个赌城的最佳位置。
　　当然，350米是虚高，塔楼观光平台实际高290米，连同信号杆总高是350米。
　　酒会上，边学道遇到了一个前世他闻名已久的牛人——埃隆·马斯克。
　　37岁的埃隆·马斯克来参加酒会有两个目的，第一个目的是努力跟毕格罗谈成充气太空舱运输生意，从毕格罗这里拿到点订金。第二个目的是想来看看毕格罗宇航公司的股东们，然后试试能不能从这些人兜里筹到钱。因为马斯克觉得毕格罗的项目和他公司的项目属于一个领域，能给毕格罗的项目投钱，必然是对太空感兴趣的富人，他一样可以争取一下。
　　总而言之言而总之，埃隆·马斯克是来找钱的。
　　此时的埃隆·马斯克正处于人生低谷，远不及六七年后那般风光。
　　本来，2007年SpaceX已经开始盈利了，可是2008年上半年马斯克的火箭三次发射都失败了，数千万美元投入化成爆炸后的大火球。
　　三次失败严重打击了马斯克几个主要投资人的信心。
　　除了火箭项目，因为研发成本过高，Tesla也濒临破产。SpaceX和Tesla全都面临严重的资金短缺，只能勉强维持发薪。
　　屋漏偏逢连阴雨，金融危机全面爆发，更是让埃隆·马斯克和他的几个公司境况雪上加霜，眼下他所有生活支出的钱都是和朋友借的，包括房租。
　　再融不到资金，等待埃隆·马斯克的只能是破产。
　　最近一个多月，马斯克敲遍了所有能敲的门，依然没能筹集到足够的资金，这次酒会，是他所余不多的希望了。
　　基于此种心里，得知祝植淳和边学道是毕格罗宇航公司第二大股东时，马斯克的心思一下就活了。
　　不知道为什么，直觉告诉他今晚一定会有收获。
　　问题是……
　　马斯克对酒会上这两个中国男人一无所知。
　　两人是做什么的，企业名字是什么，生平有什么得意之举等等，完全不知道。
　　这样怎么套关系？这样怎么攀交情？这样怎么找投资？
　　于是，酒会中马斯克找了个没人的地方，给助理打电话，让助理马上联系公司里懂汉语的华裔员工上网搜祝植淳和边学道两人的身份信息，立刻就要。
　　马斯克是个工作狂，在他手下干活的，办事也都很有效率，10几分钟后，马斯克的手机收到了员工发来的邮件。
　　打开一看……
　　关于祝植淳的信息一共就几句话，员工的解释是网上搜不到有关祝植淳更多信息。
　　而关于边学道的信息，就太多了。
　　马斯克躲在厕所里仔细看了两遍邮件，感觉记得差不多了，出来对着镜子整理了一下衣服，面带微笑走回酒会。
　　马斯克不知道，他完全没必要做这些。
　　只要他跟边学道说上话，表露出公司需要融资，边学道一定会顺杆爬，然后两人一拍即合。
　　因为边学道知道，很快埃隆·马斯克就会走出低谷。再过几个月，马斯克的SpaceX公司就会获得NASA价值16亿美元的商业补给服务合同。等到了2009年，SpaceX发射的世界上第一枚由私人制造的液体燃料火箭将顺利进入轨道，开启太空新时代。
　　所以，眼下是给埃隆·马斯克雪中送炭的最好时机，绝对能收获这个牛人的友谊。
　　酒会上，边学道不时看一眼手表，他已经想好了，如果酒会结束马斯克还不来找他，他就想办法去找马斯克。
　　边学道的想法很简单：往SpaceX里投一笔钱，拿到股份，等到星际时代，自己也算先驱之一了。最起码，如果未来像科幻电影里演的那样，地球不再适合人类居住，要到太空中栖息，自己或者自己的子孙应该能凭着手里的股份成为优先进入太空的人。
　　一不小心想远了……
　　拿着酒杯跟祝植淳闲聊的边学道眼观六路，一扭头，他看见埃隆·马斯克和伊丽莎白·贾格尔从两个方向同时向他走来。


第0924章 虽千万人吾往矣
　　埃隆·马斯克是个行动派。
　　邮件里的信息两极分化，关于祝植淳的极少，关于边学道的极多，所以马斯克选择了边学道为“突破口”。
　　见马斯克向自己走来，边学道露出了礼仪性微笑，心道：终于来了，省得我去找你……
　　贾格尔看出边学道似乎在等马斯克，她聪明地停下脚步，从侍者的托盘里换了杯酒，抱着胳膊远远看着边学道和马斯克交谈。
　　这边……
　　边学道发现马斯克并不像“钢铁侠”电影里的主角那样咄咄逼人。
　　眼前的马斯克宽肩大手，身高比边学道略矮，胡子剃得非常干净，轻声细语，有点腼腆，没有科学狂人的做派，更看不出是个专制的老板，于谦卑和礼貌之中透出一种深深的自信，对话时，边学道甚至从马斯克眼睛里捕捉到了一丝童真的神采。
　　跟边学道对上话的马斯克预想到了这个姓边的中国年轻富豪可能会对他的飞船项目感兴趣，但没想到彼此第一次接触如此顺利。
　　连站在一旁的祝植淳都好奇边学道怎么跟这个玩火箭的聊得这么投机。
　　马斯克不是普通人，他既自信又精明。
　　钱分两种，一种是自己找来的，一种是来找自己的。
　　生意做到一定程度的人有一个共同点，那就是对“来找自己的钱”天然怀有警惕心。
　　然而任马斯克智商再高，碰到边学道这么个读过他自传的人，也没有一点反抗的余地。交谈中，边学道顺利的打消了马斯克心里仅有的一丝疑虑，因为边学道说他是一个生存环境悲观主义者，他坚信人类的无节制掠夺必然会使地球变得不再适宜人类居住，就像很多科幻电影里演的一样。另外，边学道告诉马斯克，说自己看过《银河系漫游指南》（The Hitchhiker's Guide to the Galaxy），说自己是个生存狂，并且投资了一部关于全球毁灭的好莱坞电影。
　　好吧，这下说到马斯克的兴奋点上了。
　　马斯克一直和好莱坞保持密切关系，他曾为三部电影当过制作人，影星乔治·克鲁尼，导演卡梅隆都是他的座上宾。马斯克的姐姐托斯卡·马斯克有一家叫做“马斯克娱乐”的独立电影制作公司，马斯克在4部电影和电视剧中客串过他自己。
　　听边学道说到电影，马斯克问道：“那部电影叫什么名字？”
　　边学道说：“2012。”
　　马斯克好奇地问了一句：“投了多少钱？”
　　边学道说：“总成本2亿美元，我的公司投了7000万美元。”
　　听到这个数目，马斯克瞬间就不淡定了。
　　果然是个金主！
　　更难得的是，边学道的某些观点和马斯克不谋而合。
　　马斯克横跨多个领域，在航天、汽车和能源三大产业同时出击，同乔布斯“改变世界”的愿景不同，马斯克的理念是“拯救世界”。他认为人类如果想拥有一个美好的未来，就必须解决能源的可持续发展问题，并在多个星球上保持人类文明不断自我发展，应付最坏的情况发生。
　　马斯克不是一个感情非常外露的人，性格里甚至有点社交障碍，可是这次感觉遇到了知音，他一时甚至忘了要融资的事，兴奋地跟边学道聊起了他的太空计划和“火星绿洲”项目。
　　两人一见如故，聊得热火朝天。
　　通过聊天，边学道彻底明白了马斯克。
　　这哥们也真算一个心中有天地的奇人！
　　马斯克的企业链条很清晰——太阳城的光伏发电，可以为特斯拉汽车提供充电服务，前者发电，后者用电，环保发电，开车零污染，以新能源来拯救日益脆弱的地球。而如果这两样还不能确保地球免于毁灭，他还有备用的B计划——通过SpaceX太空船移居火星，以确保人类文明的延续。
　　聊着聊着，边学道发现跟这哥们聊天实在是一件有意思的事，怎么说呢？
　　感觉就像在跟一个脑洞很大且有实干经验的科幻小说家聊天。
　　马斯克实在是聊得太尽兴了，完全忽略了周围人，祝植淳听了一会儿，无聊地走开了，而伊丽莎白贾格尔，直到酒会结束都没找到跟边学道单独说话的机会。
　　好的开始是成功的一半，这话符合马斯克的心情，也正中边学道下怀，酒会结束后，两人互相留了名片，约定明天再谈合作的事。
　　回酒店的路上，祝植淳问边学道：“聊这么久，莫非你想投钱？”
　　边学道笑着说：“有这个打算。”
　　祝植淳看着边学道说：“你这个花法，智为微博融那20亿美元挺不了多久啊！”
　　边学道说：“好项目不常有，遇上了自然不能错过。”
　　“好项目？”祝植淳语气里透着不解。
　　边学道说：“互联网、新能源、太空探索，这三个事关人类未来最重要的领域，马斯克占了三分之二。”
　　坐在一旁的孟茵云说：“占？占了不见得一定好啊！”
　　边学道说：“那我就说说他的公司好在哪里。”
　　“先说Tesla。柴油机的能量转化率一般为28%-38%，普通汽油机的能量转化率一般为20%，而电动机的能量转化率可以高达90%，且没有污染，所以，长远看，新能源电动车终将替代汽油车。还有，电动车的驾驶体验更好，因为没有汽油发动机的轰鸣和震动，驾驶起来极为安静平稳。同样因为没有汽油发动机和变速箱，电动车的整体结构设计会非常简洁干净，省掉了汽油发动机，车头变成了可以储物的‘前备箱’，显著提高载货能力。车底部省掉了传动轴，所以车舱中央没有凸起，而是平整一块。”
　　“再说SpaceX。现有的运载火箭技术中，基本材料成本只占2%左右，而火箭的一次性使用却产生了极大的浪费。怎么说呢，运载火箭目前的状况，就像民航客机飞一次就报废，火车跑一趟就报废，出租车送一次客人就报废……如果马斯克的火箭回收计划成真，理论上，去太空除了票价更贵一点，其他跟打一趟出租坐一次飞机没区别，这样一来，整体发射成本可以降低两个数量级，空间任务和太空探索也就进入了新时代。”
　　边学道说完，祝植淳和孟茵云对视一眼，都有点发蒙。
　　好一会儿，祝植淳重复说道：“火箭回收！火箭回收？”
　　边学道不确定马斯克哪年提出的“火箭回收方案”，为了不穿帮，他补充说：“刚才聊天时马斯克亲口说的。”
　　孟茵云说：“这样的项目，得多少钱才能支撑起来？”
　　边学道说：“我也不知道，不过我个人觉得马斯克比乔布斯更牛！乔布斯的发明，说到底，不过是桌面电脑和掌中手机这般小打小闹的玩物，而马斯克正在做的，却是新能源汽车和太空火箭，均是能够深远影响人类未来史诗般的宏伟工程。”
　　见边学道如此推崇马斯克，孟茵云蹙眉说：“就算太空领域进入门槛高，但也不可能一家独享。一旦看到前景和利益，会有越来越多的新兴太空探索公司出现，SpaceX将面临越来越多的竞争对手。在竞争对手技术成熟之后，SpaceX的捷足先登并不能够保证它可以一直在该领域里领先下去。所以，它面前只有两条路，不断寻求自身发展，与政府合作。”
　　说到这里，孟茵云看向祝植淳。
　　祝植淳接过话头：“SpaceX这样的企业不可能完全独立于政府和军方之外，过些年，不排除它会成为下一个洛克希德马丁公司，到那时，你的投资……”
　　祝植淳点到即止，但边学道已经听明白了。
　　其实即便祝植淳和孟茵云不说，边学道心里也清楚，投资SpaceX，未来存在不确定性。
　　可是随后边学道问自己：那又怎样？
　　人这一辈子，除了生下来后一定会死这件事是确定的，又有哪件事是百分之百？
　　面对金融危机，在所有投资人都打退堂鼓的情况下，马斯克敢孤注一掷，不惜押上自己的一切，投入他自己最后的300万美元，去赌很小的一点点成功概率，这是真正的虽千万人吾往矣。
　　尽管边学道知道马斯克赌对了，但是他依然佩服马斯克的勇气和坚持。
　　别人敢，自己为什么不敢？
　　虽千万人吾往矣，面对的既可能是千万个他人，也可能是心中千万个怯懦、揣着不同想法的自己。
　　不去冒险才是最大的风险，预见未来最好的方式是亲手创造未来。一个来自未来的人，如果连为更远的未来做一些事的勇气和担当都没有，也真是够逊的！
　　想到这里，边学道笑着跟祝植淳和孟茵云说：“真有那么一天，最坏不过拿回投入的本金，就当我为人类的火星时代义务帮忙了。”
　　……
　　……
　　第二天。
　　马斯克来到Wynn Las Vegas拜访了边学道。
　　在会客厅，两人达成两份投资协议。
　　第一份协议，边学道以有道集团的名义向Tesla公司投资5000万美元，占股4%。
　　第二份协议，边学道个人向SpaceX投资5000万美元，占股2%。
　　这个占股比例，在两个公司都没做出切实成绩的2008年看，似乎对Tesla和SpaceX的估值都有点偏高。不过边学道知道，过个六七年，这两个公司就会升值许多倍，成为全球最令人为之疯狂的企业。
　　然而对马斯克来说，升值不升值那是以后的事，眼下，这笔钱真真是雪中送炭啊！
　　筹到钱，缓解了燃眉之急的马斯克心情大好，连带着，跟把他从破产边缘拉回来的边学道也亲近起来。
　　两人一起喝了一杯咖啡，马斯克忽然问边学道：“你心里怎么看我的火星绿洲计划？”
　　边学道说：“我觉得是很正常的想法。”
　　“很正常？”马斯克有点意外，这是多年来他第一次听人说他的想法很正常。
　　边学道解释说：“我是做IT的，任何互联网公司的数据中心都不会只集中部署在一台服务器上，而是采用有多点灾备的分布式网络部署，这样才能避免出现单点失效（Single Point of Failure）的风险，从而使得整个网络服务更为可靠。反观人类，只有一个地球赖以生存，如此命悬一点，以互联网管理思维来看，是很不合理的。”
　　马斯克听得两眼放光，想了想，又问道：“我将所有未来都赌在火箭和电动车上，是不是很冒险？”
　　边学道眉毛上扬，说：“每一件伟大的事在开始时看上去都是不可能实现的，如果必须穿越地狱，那就继续前进吧！”
　　马斯克看着边学道说：“你真这么想？”
　　边学道用自信的语气反问：“不然我这么年轻，你以为我是怎么赚到钱的？”
　　这句话顶得上千言万语。
　　昨晚酒会结束回到酒店，马斯克亲自上网搜索了边学道的信息，并且打了几个电话从朋友那里印证。
　　结果，事实表明，这个年轻的亚洲男人比他想象的还要富有、还要成功。朋友告诉马斯克，边学道的公司正在世界各地建设大型IDC数据中心，野心极大。
　　综合种种信息，马斯克判断边学道是一个既富有又极具进取心的人。
　　马斯克喜欢跟有进取心的人合作，因为尽管大家锁定的领域不同，但背后的思维和理念是相近的，那就是依靠足够的智慧、勇气和坚持把梦想变为现实。
　　送马斯克出门前，边学道握着马斯克的手说：“希望有生之年我能在火星上开着你的电动车兜风。”
　　马斯克笑着说：“等项目成功了，我一定送你一件礼物。”
　　边学道郑重地说：“说到礼物，我正有个想法想跟你商量一下。”


第十三卷 海到无边天作岸


第0925章 苦中带香
　　拉斯维加斯的事情都办完了，几人坐在一起商量什么时候离开。
　　国内一堆事儿，家里面又不太平，祝植淳有点归心似箭，孟茵云无所谓，反正祝植淳去哪她去哪。
　　边学道对赌博没兴趣，加上心里揣着温从谦游戏公司的事，接下来要去旧金山。
　　齐三书那一对儿却没玩够。
　　前阵子在四山震区搞救援，把齐三书累够呛。从救灾一线退下来后也没得休息，因为“备幸地震应急包”实在是卖得太火了。
　　地震发生前，边学道曾拉着齐三书到他捐建的几所学校开展地震演练，演练后，齐三书以企业名义，向学校捐助了一批“备幸地震应急包”。
　　捐助产生带动效应，孩子回家宣传后，有一些家长在网上搜索到齐三书的网店，购买了家用的“备幸地震应急包”。
　　后来的故事有点意外。
　　有一个困在废墟下超过100小时的幸存者，被救出来后，跟媒体说他能活下来，多亏身边有一个备幸地震应急包，他是靠包里的止血工具、食物和水活下来的。
　　报道一出，被地震吓得够呛的人们立刻找到了精神依靠，宣泄性地疯狂购买地震应急包。
　　几乎一夜之间，各种品牌的地震应急包如雨后春笋般涌现。
　　不过这些人再怎么想办法，也不过是跟在齐三书的“备幸”后面喝口汤，因为无论品牌成熟度、搭配专业度、地震应急包的品质，还是库存量以及铺货渠道，新出现的几个品牌跟“备幸”完全不在一个档次上。
　　要知道，齐三书专业玩生存玩了十多年，震后他还在一线灾区参与过救援，所见所闻所思所想，让他更清楚什么东西在灾难中能救命。
　　当然了，齐三书推出的地震包里有什么，别人可以有样学样，照着样子搭配。
　　然而表面上的东西好学，可是齐三书强大的国外进货渠道，众多国外自救品牌的国内代理资质，手里的几个工厂若干仓库，和遍及7省13市的备幸品牌直销店，却不是谁短时间内能山寨过去的。
　　再加上在所有应急装备商家中备幸的品牌口碑是最好的，质量是最硬的，“备幸淘宝店”的店铺信誉等级和以往销量也是最高的，所以备幸公司成了“地震经济”的受益者，生意订单一下出现井喷。
　　新出现的应急品牌看着眼红，开始打价格战。
　　同样配置的地震应急包，齐三书的“备幸个人应急包”卖600元，别家卖350元；齐三书的“备幸家用应急包”卖1300元，别家卖899元；齐三书的“备幸应急包专业版”卖2800元，别人家卖1999元。
　　对于这种竞争手段，齐三书的办法很简单，把几家的应急包每样买一个回来，然后跟自家应急包里的物品逐一进行质量对比，拍照，发上网……
　　很快，对手们的价格战便不灵光了。
　　原因很简单，衣服可以买A货，包可以买A货，很多东西都可以货比三家，然后宁愿质量差一点买最便宜的，然而地震应急包不同于其他商品，这玩意买回来是以备不时之需用来救命的。
　　买应急包买一个杂牌子拼凑的山寨品回来？
　　用来救自己命的东西都图便宜？
　　是在搞笑吗？
　　齐三书是个聪明人，特别是用人，很有一套，所以他手下很有几个得力的人才。
　　度过公司最忙碌的一个月，他把公司交给几个副手，果断带着老婆出国放松散心，顺便看看几个副手谁能独当一面，正因此，他不急着回国。
　　见祝植淳要走，齐三书问边学道：“我和你嫂子不急着回国，想再四处转转，等到了法国，去你的酒庄借住几天可好？”
　　边学道看着齐三书说：“尽管去，地方够大，想住多久都可以。”
　　齐三书老婆18岁那年坐飞机遇到过飞行事故，尽管最后平安落地，但留下了严重的心理阴影，之后每次坐飞机，她都会害怕。
　　本以为在美国待一阵子就回国，结果丈夫还想去欧洲，意识到还要多一趟长途飞行，齐三书老婆表情有点紧张，说：“还要飞啊……”
　　祝植淳的“天行通航”在四山，孟茵云经常往四山跑，早就跟齐三书老婆成朋友了，说话也没什么顾忌，就打趣说：“说到坐飞机，我前阵子在茶餐厅听人聊天很有意思。”
　　边学道放下咖啡杯说：“说来听听。”
　　孟茵云组织了一下语言，说：“两个女人一起喝下午茶，聊着聊着聊到老公总是出差，就说起了航空意外险。其中一个问另一个，你老公出差，你给他买保险吗？另一个回答说，买啊，他一个人坐飞机，我都给他买10份航意险，要是我俩一起坐飞机，就不买。”
　　……
　　……
　　第二天，天气依然很好。
　　齐三书和他老婆决定留在拉斯维加斯再玩几天。
　　祝植淳和孟茵云动身去纽约，处理祝家在纽约的一处产业。
　　边学道带着保镖飞回了旧金山。
　　在飞机上的一个多小时里，边学道忽然想明白一件事，一件关于祝海山和祝植淳以及所有祝家人的事。
　　祝海山不是重生，他是魂穿，或者叫借尸还魂。
　　祝海山表现出来的外貌，是属于此时空叫祝海山这个人的，而祝海山的思维、性格和气质，是属于彼时空某无名氏的。
　　祝家人和祝植淳确实是祝海山的子孙，又不全是。
　　人的性格有相当一部分来自于基因，可是从生物学上说，祝植淳和祝海山身体里的那个灵魂没有一点传承关系。这也就解释了为什么边学道接触过的祝家人，没一个特别像祝海山。因为如果祝植淳再像祝海山一点，他就不会放过投资Tesla和SpaceX的机会。
　　看过祝海山手稿的边学道，知道祝海山是一个十分复杂的人，祝海山其人胆大、张扬、爱冒险，同时又周密、内敛、有情怀。
　　在祝海山身上，边学道仿佛看到了另一个自己，既有骨子里的多情，也有重生者的无情，归根结底，两人都一颗孤独的心。
　　相比而言，边学道觉得自己比祝海山幸运得多。
　　他回到了自己年轻时的身体，毫无隔离感。他的父母年岁不算太大，在最好的医疗条件下，至少还能活20多年，能共享天伦之乐。他前世心爱的妻子跟他同龄，没有祝海山“我生君未生”的苦恼，能再次携手同游人间。
　　飞机抵达旧金山国际机场。
　　收拾思绪，下飞机。
　　走出闸口，边学道看见了温从谦和苏以，他快速左右看了一圈，没见到单娆。
　　走到近前，先跟温从谦点点头，然后笑着问苏以：“你来了，单娆没来？”
　　苏以看着边学道，有点恨铁不成钢地说：“听温总说青木地震时你也在震区，她吓得跟什么似的，本来说不来，今天出门前又说要来，来了见航班快到了又说口渴要去买咖啡。”
　　咖啡……
　　苦中带香。
　　单娆这个女人啊！
　　边学道说：“去买咖啡了？那我们就在这儿等她一会儿。”
　　5分钟后，牛仔裤、白衬衫、头发染成深棕色的单娆拎着几杯咖啡出现在边学道视野里。


第0926章 中毒已深
　　一别五个月。
　　没有电话，没有短信，没有邮件。
　　从2002年5月第一次在东森大学校园里相遇，边学道和单娆相识6年零两个月。
　　他俩从最初的普通校友，变成朋友，变成恋人，最后变成前男友前女友。
　　这6年多里，有4年多时间他俩相爱如世间所有年轻情侣一样，说亲密的话，做亲密的事，哭过笑过，疯狂过，迁就过。
　　生活中，每个人都听过很多爱情故事，那些故事里，有的爱着爱着就不爱了，无疾而终；有的爱着爱着就露馅了，反目成仇；有的爱着爱着就结婚了，柴米油盐；有的爱着爱着就分不开了，一生一世。
　　人世间有千百种爱情，边学道和单娆是最离奇的一种。
　　如果没有徐尚秀，单娆极有可能是挽着边学道一起走上红地毯的那个女人，可惜的是，这个世间有一个徐尚秀。
　　更可惜的是，单娆爱上的是边学道。
　　如果单娆爱上的是祝海山，前世不似边学道和徐尚秀这般伉俪情深，不似边学道这般念旧情，也许会有很大不同。
　　然而她遇上了更爱上了边学道，她的命运受边学道的牵引，冥冥中已经发生了改变。
　　会变成什么样呢？
　　……
　　……
　　男女之间，有时候只需一个眼神就够了，所谓眉目传情是也。
　　机场里嘈杂的环境没能对边学道和单娆形成一丝干扰和阻隔，七八米的距离，两人目光一下就对上了，然后就再也分不开。
　　单娆径直走来，边学道张开双臂。
　　两人眼里都有笑意，那是很自然的笑容，像老朋友欣然重逢，又隐隐透着一丝释怀。
　　看见两人对视的眼神和动作，大家就都懂了。
　　温从谦看出边学道心里仍有单娆，苏以看出单娆这辈子都逃不出边学道的掌心了。
　　看着两人，苏以心里为单娆高兴也为单娆可惜。
　　大学时的单娆和边学道，郎才女貌，天造地设。那时603寝的女生已经看出了边学道的优秀，羡慕单娆“拿下”了如此优秀多金的边学道。
　　结果呢……
　　物极必反！
　　边学道不是普通的优秀，而是妖孽级的优秀，一晃就成了全国甚至全亚洲顶级钻石男。
　　边学道要面对多少诱惑，不问可知。做他女朋友要面对多大压力，可想而知。
　　其实，从校友兼朋友角度，苏以希望单娆在美国开始一段新生活。可是从女人角度出发，她又有点理解单娆。
　　跟边学道这样年轻有为的富豪才俊谈过恋爱，以后相亲也好，结婚也罢，自然都会在心里拿男方跟边学道对比一番，问题是，以边学道为参照物，世上的男人还有几个能入得了单娆的眼？
　　房子、车子，随便刷的附属卡……
　　吃惯了人参的，怎么咽得下大萝卜？
　　可是边学道这根人参，注定不会是单娆的专属，更大可能是泡成人参酒，偶尔才能喝上一口。
　　呵呵，人参！
　　苏以心里对自己给边学道起的这个外号有点小得意。
　　……
　　……
　　众目睽睽下，“人参”边学道冲单娆张开双臂，示意来个拥抱。
　　单娆眯着笑眼，俏生生在边学道面前一米处停下脚步，将他上上下下打量了两三遍。见边学道张着双臂不收回，单娆上前一步，上身前倾，右臂在上，左臂在下，给了边学道一个礼仪性拥抱。
　　拥抱时，边学道说：“染头发了。”
　　单娆说：“嗯，好看吗？”
　　两人分开，边学道看着单娆的头发说：“你的肤色染酒红色会更好看。”
　　单娆说：“下次试试。”
　　一行人走出机场，直奔酒店。
　　单娆的红色福特野马Shelby GT500在前面引导，边学道、温从谦和保镖坐的三辆车跟在后面。
　　福特野马Shelby GT500里，苏以看了单娆一眼，欲言又止。
　　握着方向盘，单娆看着路面，目不转睛地问：“怎么了？”
　　苏以犹豫了一下，终于开口：“你俩……”
　　单娆沉吟半晌，忽然说：“你想过回国吗？”
　　“我？”苏以一时被问住了。
　　不等苏以回答，单娆接着说：“我想好了，留在美国不回去了。”
　　“啊……”苏以问：“不回去了？”
　　“嗯。”单娆说：“除了父母，国内也没什么值得牵挂的，回去做什么？在这里，起码落得个舒心自在。”
　　苏以问：“那你和边学道？”
　　单娆说：“只要我能认，一切都会好。”
　　“认……”苏以有点不可置信地看着单娆。
　　单娆笑了笑说：“有人为情伤，难免失去主张，有人为情忙，世事终究无常，若不是还想再回到他身旁，我又怎么会逃到异乡？”
　　苏以越听越糊涂；“你来美国是为了回到他身旁？”
　　单娆点头：“如果我继续留在国内，继续做原来的工作，我俩只会越行越远，再难回头。”
　　苏以：“……”
　　单娆悠悠地说：“只有来美国，放弃从前的圈子，做一个熟人视野之外的女人，这份感情才有生机。”
　　从后视镜里看了一眼跟在后面的车，苏以问：“那你和边学道还会结婚吗？”
　　单娆说：“不会。”
　　苏以问：“你真想好了？”
　　单娆说：“怪我自己没能找到离开他的解药，中毒已深。”
　　……
　　……
　　在旧金山待了一天，边学道带着温从谦，跟单娆和苏以去了一趟圣拉蒙市（San Ramon）。
　　看到单娆买的房子，他一个劲儿夸单娆眼光不错，出手时间也很准，说得单娆都有点不好意思了。
　　苏以想让边学道留下多陪陪单娆，就提议在院子里烧烤。
　　边学道也想让温从谦和单娆、苏以多熟悉熟悉。
　　他已经想好了，既然单娆和苏以合得来，就让苏以也加入进来，多一个熟人在身边帮衬总是好的。而且温从谦初来乍到，苏以在美国待了几年，朋友同学总是有的，总归是个助力。
　　吃饭的时候，苏以同意加入温从谦的游戏公司，随后几人说到了收购公司和绿卡问题。
　　想到在毕格罗宇航、Tesla和SpaceX那里需要一个美籍代理人，边学道问单娆：“在这边待得惯吗？”
　　单娆点头：“我挺喜欢这边的生活。”
　　边学道说：“那就好，这边有投资移民政策，找最好的移民机构，早点拿到绿卡，反正你也辞职了，过几年争取入籍。”
　　说完，他扭头看向温从谦和苏以：“你俩也一起把绿卡拿了吧，方便公司运作。”
　　苏以问：“公司的事很急？”
　　边学道笑着说：“我刚在拉斯维加斯花出去1亿5000万，就等着你们帮我赚钱堵窟窿呢。”
　　温从谦还好，苏以和单娆听完同时目瞪口呆。
　　是夜。
　　边学道和温从谦住在两个客房，单娆和苏以同住大卧室。
　　房间里，喝了酒面色酡红的单娆靠在苏以身上，喃喃地说：“见他之前我心里想了好多，可是只看了他一眼，就又改主意了。女人啊，遇上那个让她犯贱的男人，就算是毁了……毁了！”


第0927章 醒者难醉醉者难醒
　　边学道有个习惯，在家比在酒店睡的熟。
　　早晨，阳光被厚厚的窗帘挡在外面，房间里十分安静。
　　大家醒来后各忙各的，没人来叫醒边学道。
　　直到他被晨尿憋醒。
　　嘘嘘完，看了看表，走到窗前，一把拉开窗帘，外面阳光明媚，一眼看出去，天高云淡，天气好得令人发指。
　　接着，他看到单娆站在楼下院子里，一手抓着秋千荡绳，一手拿着手机打电话。
　　单娆是背对着的别墅，不知道边学道已经醒来，正站在窗前看着她，依旧专注地在电话里跟人说着什么。
　　此刻，边学道光着膀子站在二楼窗前，静静看着院子里单娆的背影，不知怎的，忽然想起了2003年“非典”时他在隔离警戒线外给单娆送东西，单娆拿了东西，笑着跟他挥手，然后转身回隔离楼时的那个背影。
　　穿上衣服走下楼，来到院子里，单娆已经打完电话，正拿着手机，坐在秋千上望着姹紫嫣红的花园发呆。
　　听见脚步声，单娆扭头看过来，见是边学道，她柔柔一笑：“起来了，我以为你还要睡一会儿呢。”
　　边学道走到花园前，弯腰闻了闻，说：“这花怎么不香？”
　　单娆说：“这是月季，天生不怎么香。”
　　边学道站直身体，说：“开得这么红，居然不香？”
　　单娆轻轻着荡秋千说：“有一个对联，上联是，红花不香，香花不红，玫瑰花又香又红……红花不香，说的就是月季。”
　　“真的？”边学道接着问了一句：“下联是什么？”
　　单娆摇头：“没有下联。”
　　边学道“哦”了一声：“我听着也不像古人传下来的对联。”
　　单娆说：“其实下联也不难对。”
　　老审读员边学道在脑子里琢磨了几遍，说：“你对出来了？”
　　单娆露出大学时惯有的小得意神色，说：“醒者难醉，醉者难醒，逍遥者半醉半醒。”
　　边学道走过去，抓着秋千荡绳说：“我这儿也有一个下联，想不想听？”
　　单娆伸脚轻轻踢了边学道小腿一下：“别卖关子。”
　　边学道笑呵呵地说：“听好了，行者不驻，驻者不行，随心者且驻且行。”
　　单娆听了，看着边学道的眼睛问：“你是随心者吗？”
　　“我？”边学道自嘲一笑，说：“孔夫子说自己三十而立，四十不惑，五十知天命，六十耳顺，七十从心所欲不逾矩。一代圣贤到七十岁才敢称从心所欲，我还早着呢。”
　　单娆说：“不是随心者，那你是行者？还是驻者？”
　　边学道抬头看天，一架飞机高高飞过，说：“一年365天有300天在外面奔波，应该算是行者吧。”
　　顺着边学道视线看过去，远空中飞机成了一个小点，单娆问：“那你算醒者还是醉者？”
　　边学道一下被问住了。
　　这几乎是他永远也答不出来的问题。
　　醒者？
　　醉者？
　　在这个时空，边学道可能是唯一的醒者，他的灵魂超然于这里所有人之外，终此一生也不可能完全融入，就像一直到死都对前尘往事念念不忘的祝海山一样。
　　他也可能像《楚门的世界》里的楚门，是唯一的醉者，身边每个人其实都是真人秀演员，在他不知道的地方，有人在监视着他，注视着他。自以为掌握在自己手里的命运，不过是一个正在进行时的直播，无论得失成败，都是一个可怜的无处可遁的小丑。
　　见边学道愣愣地出神，单娆荡着秋千说：“得，不用问，一看就是昨晚的酒还没醒，醉着呢。”
　　边学道走到秋千架后，帮单娆推秋千：“来美国这几个月，你变了不少。”
　　单娆问：“变好了变坏了？”
　　边学道说：“有上学时的样子。”
　　单娆说：“来这儿小半年，所见所闻，给了我来自不同视角的思考、做法和生活方式。人不是活给别人看的，而是要活得自在有意义。很多曾经看不清的复杂图案，稍稍简化一点，自然变得清晰。做人，想了就说，说了就做，失败了就失败了，成功了也就成功了，总比不敢尝试强。”
　　边学道点头说：“活得真实自我的人很少，甘愿把复杂心态还原单纯的人更少。”
　　单娆说：“最近两个月，每月我会去社区学校里做两次义务服务，去了才发现，原来无欲无求、尽心尽力地为别人服务是那么的开心。原来放下得失之心，放下利害之心，放下消长之心，人可以纯粹得让自己都喜欢自己。”
　　看着单娆眼里闪动的星星一样深邃的光，边学道说：“娆娆，你很了不起。”
　　单娆说：“了不起的是董雪。”
　　“董雪？”边学道听糊涂了。
　　单娆说：“来美国前，我问你董雪还好吗，你说让我找机会当面问她，后来途经欧洲，我见了她一面。”
　　这事边学道不知道……
　　他平均一周跟董雪通一次电话，可是董雪从没跟他说起过。
　　单娆说：“今年4月份的时候，董雪来过美国。”
　　得……
　　这事边学道也不知道。
　　单娆微微一笑：“说起来，2003年时我就见过她，一起吃过饭，一起喝过酒，可是我对她了解真不多，一直以来只记得她的身材非常非常好……”
　　边学道有点无语。
　　女人真是奇怪的动物，刚才还在夸董雪“了不起”，转头说到人家“身材非常非常好”的时候，话里的嫉妒之意遮都遮不住。
　　单娆自顾自地说：“她来美国，我俩拼了一次酒……”
　　边学道愕然地看着单娆。
　　“心疼了？”单娆勾着嘴角问：“心疼哪个？”
　　边学道没敢接话。
　　单娆放了他一马，接着说：“董雪说，生命只有一次，来到人间寻找一段情，有幸在活着时见到这个人，能别错过就别错过，真正合适的那个人，条条框框都束缚不住那份爱。”
　　边学道心说：董雪这是背着自己来开导单娆了？
　　单娆说：“她把我灌醉，然后问我，哪个男人对爱不自私？不奢望？然后我问她，哪个女人不虚荣？不贪心？”
　　瞥着边学道，单娆说：“也不知道你给董雪灌了什么迷魂汤，她跟我说，在你身后是她一辈子的骄傲。”
　　边学道：“……”
　　单娆说：“我能看出她说的是心里话。”
　　边学道只是笑。
　　单娆说：“所以我觉得爱情里的女人都是二百五。”
　　边学道伸手摸鼻子。
　　单娆说：“这样吧，我想你陪我去一个地方，给你一分钟，你若猜对了，我也当一个傻子。”
　　正说着话，一只灰纹美国短毛猫慢悠悠的沿着花园矮栅栏走过，轻轻一跃，跳上院子里的圆木墩，优雅地趴下来，眯眼看在秋千下说话的两人。


第0928章 风雨过后见彩虹
　　一个问题，赌自己一生当一个“傻子”，这是单娆最后的心理关口。
　　有幸在活着时遇到合适的那个人……
　　怎么判断是否真的“合适”？
　　对很多女人来说，通常判断依据有两个，其中一个依据比较客观，只需考验男人是否记得当年的承诺，记住了，证明男人有情。
　　另一个依据则比较玄学，需要考验男人和女人是否心有灵犀。无论男人还是女人，都招架不住他（她）看着顺眼并且跟他（她）心心相印的那个人。
　　单娆抛出问题，只给边学道一分钟。
　　看似问题很难，但其实聪明的单娆已经给了边学道两个提示。
　　两个提示都在刚才两人聊天的对话里。
　　第一个提示——单娆说“2003年时我就见过她”。
　　第二个提示——单娆说“董雪来美国，我俩拼了一次酒”。
　　2003年、美国、董雪，好吧，这其实算两个半提示……
　　只要边学道记得当年事，记得当年两人单独相处时说过的话，他就一定能猜得到单娆说的地方是哪里。
　　说完问题，单娆直直地看着边学道，心里七上八下的，说不出到底是什么滋味。
　　两人这段情，最后的“审判权”交到了边学道手里，这一刻，准备接受审判的不是边学道，其实是单娆。
　　答错了，或者答对了……
　　彻底而决绝地跟昨日说再见，或者像董雪和沈馥一样做一个等待临幸的女人。
　　边学道看到了趴在矮栅栏边圆木墩上的那只猫。
　　看着猫，他一下明白了单娆的用意。
　　她就像这只猫一样，正在矮栅栏的边缘，一边是栅栏里，一边是栅栏外，里外都只是一跃。
　　一分钟，60秒，足够了。
　　如果是今天之前，这么短时间边学道很有可能猜不到单娆说的是哪里，可是刚才站在二楼窗前看着楼下单娆的背影，他想起了2003年“非典”时期两人在隔离楼里那段日子。
　　于是……
　　顺着单娆的问题，边学道想起了当年他给单娆讲过的一个笑话——有一对夫妇在几十年的婚姻里和谐相处，长期以来为人津津乐道，当地的一位记者前去采访，寻找他们之所以拥有幸福婚姻的秘诀。丈夫向记者解释说：这就要从我们的蜜月说起了。我们到大峡谷度蜜月，原本我们是要骑驴子到峡谷底﹐不过才走了没多久，我太太的驴子就跌了一跤。我太太平静的说“第一次”。再次上路以后没多久那只驴子又跌了一跤，我太太又平静的说“第二次”。还没走出半里路时，驴子又跌跤了，这时我太太拔出她的左轮手枪毙了那只驴子。我很不能认同她的行为，于是开始与她争论，这时，我的新婚妻子平静的对我说：“第一次……”
　　边学道记得，当时，单娆看着他问：“你刚才说的，那对夫妻度蜜月的大峡谷叫什么，在哪里？”
　　他说：“不知道，不过有枪，应该是美国夫妻，峡谷应该在美洲。”
　　单娆说：“你负责找，找到了告诉我。”
　　他问：“你想去？”
　　单娆说：“我想在我蜜月的时候去，沾点吉利。”
　　几个念头闪过，边学道知道应该就是这里了！
　　当年他不能确定笑话里的大峡谷是哪里，后来他确定了——允许持枪，还骑驴下峡谷底，最大的可能是美国科罗拉多大峡谷（The Grand Canyon）。
　　单娆为什么问这个问题，边学道也差不多想通了。
　　“非典”隔离楼里那半个月，是他和单娆最情浓的一段日子，那十多天里的每一次见面，都能让他感受到发自心底的感动和愉悦。
　　那份愉悦的源头，是一个男人获得优秀女性青睐的满足感，是一个男人用个人魅力征服漂亮女孩的成就感。
　　那时的边学道还没有今时今日“顶级钻石男”的财力和名头，那时的边学道还没有完全摆脱前世报社审读员的自我心理定位，所以，漂亮学姐单娆奋不顾身进隔离楼陪他，一下就攻破了刚在徐尚秀那里吃了瘪的老男人的心理防线，因为单娆是边学道两世人生里，第一个为他奋不顾身的女人。
　　单娆爱不爱边学道，有多爱，“非典”那段日子足够证明，无需多言。
　　如果边学道记得“非典”时两人说过的话，那就证明他记得单娆的付出，才值得她继续付出。
　　如果记不得了，那就一切休提。
　　豁出命去陪你，你却忘得一干二净，未来付出再多，又有什么意义？
　　在单娆默数到48的时候，边学道看着她说：“我知道你想去哪里。”
　　单娆故作镇定地说：“那你告诉我是哪里。”
　　边学道说：“第一次……第二次……砰！”
　　单娆一下睁大眼睛。
　　没人能理解单娆此时此刻的心情，她想自己赢，也想自己输，不管输赢，答案揭晓时，她都会失去一些东西。
　　如果她赢了，失去此生最爱的那个男人。
　　如果她输了，失去骄傲独立的那个自己。
　　结果……
　　边学道伸手轻轻抚摸单娆耳旁的头发，回忆着说：“你想去的地方是科罗拉多大峡谷，你说过想在蜜月的时候去一次。”
　　单娆输了！
　　“愿赌服输。”她给了自己一个继续留在边学道身边的理由。
　　紧绷着的身心一下放松了，如果命运如此，那就这样吧。
　　边学道问单娆：“我答对了吗？”
　　单娆看着他，默默点头。
　　边学道问：“你想什么时候去？我好安排一下。”
　　单娆看着圆木墩上的猫说：“今天就去。”
　　边学道说：“都听你的。”
　　单娆说：“好，你收拾一下，我去车库里找找备用油桶。”
　　边学道问：“备用油桶？你要开车去？”
　　单娆：“啊！”
　　边学道算了一下时间说：“开车要10多个小时，坐飞机吧，一个多小时就到拉斯维加斯，然后再租车过去。”
　　单娆撅嘴说：“你刚说都听我的。”
　　……
　　……
　　15号公路上。
　　红色的福特野马Shelby GT500直线狂飙，野马后面跟着一辆黑色奔驰斯宾特房车，速度也没差多少。
　　福特野马里，单娆开车，边学道坐在副驾驶。斯宾特是在旧金山租的，开车的是个本地司机，穆龙和唐根水也跟了来。
　　到美国后，有绿卡和持枪证的穆龙开始配枪了。出门前，穆龙带了两把枪在身上，因为边学道练过射击，一旦有事，拿到枪就能反击。
　　不过，这个时候边学道没有绿卡的问题开始显现，因为没有绿卡，他不能随身带枪，不然一旦被警察查到，就是个麻烦事。
　　这次自驾，尽管时间仓促，但准备还算充足。
　　边学道执意在旧金山租一辆斯宾特，因为知道是近10个小时的车程，怕开半路单娆疲倦没地方休息。
　　果然……
　　在旧金山走九曲花街时，单娆兴致极高，可是上了高速公路，开了一个多小时，就开始蔫蔫的。
　　好在加利福尼亚州允许持有中国驾照的人开车，于是边学道和单娆换了座位，他来开车，单娆指路。
　　摸着方向盘才发现，大马力肌肉车跟笔直通向视线尽头的公路简直是绝配，这路开车太特么爽了！
　　单娆按开音响，CD刚好放到Nickelback乐队《All the Right Reasons》专辑里的《If Everyone Cared》。
　　这首歌边学道太熟悉了……
　　前世他车上长年放着两个乐队的专辑，两个乐队，一个是Shinedown，另一个就是Nickelback。
　　边学道从没跟人说过喜欢Nickelback，单娆车里居然也放着这张专辑，这就是志趣相投了吧！
　　激情澎湃的音乐在耳边回荡，边学道这车开得越发舒服。
　　开到中途，天空下起了雨。
　　雨不大，但有风，雨天出过车祸的边学道还是把车速降了下来。
　　又开了半个多小时，车子驶出雨云区，乌云甩在身后，蓝天白云重现，阳光照在湿漉漉的路面上，似乎能看到水汽在蒸腾。
　　抬头看，车子左侧的天空中，不知何时出现一道彩虹。
　　发现彩虹，单娆像小女孩一样，把手伸出车窗，冲着彩虹喊：“嗨，你好吗？”


第0929章 跟踪
　　燕京，多云转晴。
　　穿着睡衣的樊青雨喝了两碗乌鸡汤，坐在沙发上刚看了半小时电视，就被夏夜撵回卧室，让她多休息。
　　跟边学道见面前，知道自己怀孕的樊青雨找到公司老板，说想请两个月假，顺便把手里的单子交给其他同事做。
　　老板问樊青雨请假原因，未婚的樊青雨不想说自己怀孕了，就说想出国旅行找灵感。
　　老板问她半个月假行不行？樊青雨摇头说“不够”。
　　老板问她一定要请假？樊青雨点头说“是的”。
　　接着……
　　合作五六年的老板说：“你写封辞职信给我吧。”
　　这就是职场，这就是燕京。
　　于是樊青雨辞职了。
　　不是她不在乎这份工作，而是她觉得自己的人生走到了十字路口，需要一段时间沉静下来好好梳理。
　　现在看，她选的这条路，让她身心俱伤。
　　……
　　……
　　手术做完了。
　　做手术前，叫于今的男人带着手下和夏夜一起守在樊青雨身边。手术后，于今消失了，只剩下夏夜留下来继续照顾樊青雨。
　　樊青雨知道，于今是去做亲子鉴定了。
　　因为于今提前跟她要了几根头发，放进一个密封袋。
　　其实这事可以做得更隐蔽一点。
　　于今完全能在樊青雨不知道的情况下拿到她的头发，因为夏夜住在樊青雨家里，想拿到几根头发很容易。
　　可是于今还是当面做了，因为于今实在没看出樊青雨哪里有魅力。
　　在于今眼里，樊青雨年龄大，却没有沈馥的如兰气质和名气。身材还行，但远不如董雪妩媚火辣撩人。观其言行，比单娆的人见人爱八面玲珑差的远去了。至于徐尚秀，于今想想就打住了，完全没有可比性。如果是徐尚秀怀孕，老边早把她当祖宗一样供起来了，就算没怀孕，现在也一样当姑奶奶护着。
　　而樊青雨这样的女人，一抓一大把，别说老边，就是他于今，想找女人，也能找到比樊青雨年轻漂亮有名气的。
　　于今觉得，如果什么样的女人都能上位，实在有点降老边的逼格，所以他对樊青雨公事公办，不假颜色。
　　于今是一个态度，夏夜是另一个态度。
　　经过几天接触，夏夜和樊青雨已经熟悉了，同为女人，她更能体谅樊青雨的身心创伤。
　　夏夜不知道老板和这个女设计师感情方面的来龙去脉，不过几天观察下来，她大致猜出两人基本没什么感情，八成是偶然来电，然后意外中标。
　　尽管猜到了内情，夏夜还是恪尽职守，在饮食起居上尽量照顾樊青雨。
　　夏夜严格遵照医嘱，不让樊青雨沾凉水，不让她做家务，不让她穿高跟鞋，不让她吃凉的辣的，督促她早睡早起，看电视都不能超过一小时，完全像一个保姆。
　　夏夜这么做，除了同情，还有另外一个原因，在边学道允许的前提下，樊青雨没有去万城华府的别墅住，而是坚持住在自己家里，夏夜觉得樊青雨不像一些女人那样贪慕虚荣。
　　当然了，如果樊青雨能凭借这次打胎的情分，在边学道身边有一席之地，也算夏夜雪中送炭提前做的一笔人情投资。
　　在边学道身边久了，夏夜自然听到一些内幕。
　　都说老板边学道喜欢用熟人，但没有兄弟姐妹，而且还没结婚，在这种情况下，跟他关系亲密的女人就有了“用武之地”。
　　像老板法国的那个顶级酒庄，就是他一个高中女同学在主持打理。这个高中女同学跟老板是什么关系，长点脑子的都猜得到。
　　价值10亿美元的世界顶级酒庄，每年的投入和销售额都不是一笔小数目，可以做手脚的地方很多，不是贴心人，不可能获得授权全权管理整个酒庄。
　　现在，尽管孩子被要求打掉，但不是一点机会都没有，一切要看樊青雨的造化。
　　而樊青雨呢……
　　最近几天她想的不是自己的造化，而是自己已经不在人世的第一个孩子，和躺在手术台上任人宰割的难堪。
　　事实上，因为于今找了关系，做手术那天，樊青雨是比较“轻松”且“优待”的一个，如果正常排队，护士下手粗暴一点，还有得折腾。
　　也是那天，在医院里，樊青雨看到了好多二十多岁甚至十多岁的少女做完检查，排队等待做人流手术。
　　那些少女中，有的脸色发白，不时咬一下嘴唇，双手下意识地握在一起；有的皱着眉头，一个劲儿打电话或者发短信，拿着手机，咬牙切齿；有的一脸轻松，跟陪着来医院的闺蜜热聊哪个酒吧气氛好、哪个折扣店的名牌包有新款、某某那个小骚蹄子又勾搭上了一个阔少、某某去了几趟韩国回来特么像变了个人都快认不出来了……
　　手术可以选择无痛的，但樊青雨选了普通的。
　　她有意让自己疼一点，记住这感觉，然后时时提醒自己，今生都不再重来一遭。
　　在家休养这几天，真正折磨樊青雨的不是身体的虚弱，而是内心深处的负罪感。
　　白天还好，晚上特别怕黑，所以整夜开灯，可是开灯依然睡不着，一晚基本只睡两三个小时，然后就躺在床上睁着眼睛回忆前半生种种过往。
　　偏巧不巧，手术后第四天，樊青雨家隔壁的房子换了新主人。拿到钥匙后，房主开始进行装修改造，一时间，从上午到下午，各种砸墙，各种钻洞，各种抡大锤……
　　夜不能寐的樊青雨全指望白天补觉，这下好了，别说睡觉，就连正常在家坐着都会被隔壁装修噪音吵得心烦意乱。
　　尽管心烦，可樊青雨就是干装修的，能理解同行的不容易。而且隔壁人家也守规矩，都是早上8点多开始，到中午12点结束，然后下午14点开始，到晚上18点结束，想投诉都找不到理由。
　　这样过了两天，樊青雨晚上睡不着，白天睡不好，吃饭没胃口，整个人精神头很差。
　　隔壁开始装修后的第三天，吃完早餐，夏夜跟樊青雨提议：“反正边总还在国外，不如去万城华府别墅住几天，那里清静，更适合调养。昨天我去问过了，隔壁是二手房改造，只重装客厅和书房，卧室厨房卫生间都保留原样，估摸一下时间，再有半个月怎么也结束了。”
　　樊青雨说：“半个月？到时边……总怕是回来了，不太方便吧，要不找个酒店？”
　　夏夜说：“没关系，反正边总离开前允许过的，你要是觉得不方便，我可以勤着点联系唐总，他跟边总在美国，肯定知道行程安排，到时咱们提前搬回来就是了。”
　　正说着话，隔壁又开始钻墙了，樊青雨想了想点头说：“好吧。”
　　三个小时后。
　　一辆宝蓝色Quattroporte和一辆白色现代开到边学道在万城华府的别墅门口停下，边学道调给夏夜的专职司机小曹被于今借走了，但Quattroporte留给了夏夜使用。
　　这次从樊青雨家搬过来，带了两个女人的个人用品，两辆车的后备箱都装满了不说，连车后座也塞了一些。
　　说起来边学道这个别墅也够奇葩。
　　这么大一个房子，没有管家，没有保姆，没有花匠，每次边学道要来燕京，都让秘书通知已经调到燕京“视频事业部”工作的张亚青，由张亚青的妻子找家政公司提前打扫。
　　所以……
　　两辆车里的旅行箱都得夏夜和樊青雨自己拎进别墅。
　　刚才从家里拎旅行箱下楼装车就是夏夜一个人干的，这次还都让夏夜自己干，樊青雨心里实在过意不去，于是趁夏夜拎箱子进门，她从车里抱出一个大箱子，想要帮忙搬。
　　结果，将将搬到门口，樊青雨腹部猛地一阵剧痛。
　　实在太疼了！
　　把箱子放在地上，樊青雨扶着墙，强忍着才没叫出声来。
　　推门出来的夏夜看见樊青雨的样子，连忙把她扶进屋。
　　10几分钟后，夏夜扶着换了一条裤子的樊青雨走出来，打开Quattroporte车门，樊青雨坐后座，夏夜开车，驶出小区。
　　无论夏夜还是樊青雨都没注意到，边学道家别墅50米外的路旁，停着一辆黑色西玛。
　　Quattroporte开走后，西玛跟着启动，一路尾随。
　　一秒前还是艳阳高照，下一秒下起了倾盆大雨。
　　车里，夏夜隔一会儿问樊青雨一遍：“你感觉怎样了？”
　　脸色苍白的樊青雨安慰夏夜说：“没事，估计就是抻了一下，怪我，瞎逞强。”
　　夏夜说：“先到医院检查一下再说。”
　　如果是平时，夏夜不会察觉不到后面的车行迹异常，可是今天樊青雨因为搬重物引发剧痛和出血，加上大雨如注，有点慌神的夏夜失了水准，没顾得上观察周围。
　　西玛跟着Quattroporte开进医院，停车后，从车里下来一个相貌平平的中年男人。
　　男人打着伞，尾随夏夜和樊青雨走进门诊大楼，坐同一部电梯，上到13楼妇产科。


第0930章 利用
　　燕京是东八区，拉斯维加斯是西八区，两地时间相差16小时。
　　太平洋时间中午12点，拉斯维加斯电闪雷鸣，大雨滂沱。
　　持续大雨引发的洪水淹没马路，别说出门，连车都很难开。
　　站在酒店窗前向外看，天色昏黄，乌云压城，困在街道上的车辆开着灯在水中艰难行驶。
　　边学道扭头看着身旁的单娆说：“今天走不了了，看明天天气怎么样吧。”
　　看着窗外的样子，单娆一脸无奈：“也只能这样了。”
　　同一时间。
　　燕京，晚8点。
　　一间熏着香的办公室里，童云贵坐在办公桌后，手里把玩一个雕龙象牙烟嘴。
　　童云贵身后站着一个身穿红色修身长裙的女人，女人30岁出头的样子，头发挽了个高髻，脖子上戴着一条造型雅致的钻石项链，正双手捏着童云贵肩膀，轻轻帮他按摩穴位。
　　女人显然是个贴身人。
　　办公室里，一个梳着平头的男人语速缓慢地说着话，童云贵静静地听。
　　平头男人说：“接到电话后，边学道在燕京的几个落脚点，我和邱五都安排人蹲守了。今天万城华府那组人传回来消息，两个女人开着边学道的车，住进了别墅。后来两个女人去了一趟妇产医院，我们的人跟着进了医院，打听出其中一个女人刚做完流产手术。”
　　把象牙烟嘴小心放进红木盒里，童云贵问：“确定是流产手术？”
　　汇报的男人点头：“确定。”
　　童云贵问：“那个流产的女人你们调查了吗？”
　　男人说：“调查了，是个装修设计师。边学道万城华府那栋别墅就是这个女人负责设计装修的，前前后后装了半年多，可能就是那个时候勾搭上的。”
　　“女设计师？”童云贵一脸的玩味神色，想了想问道：“还调查出了什么？”
　　平头男人说：“女人叫樊青雨，平阳人，今年32岁，之前在一家室内设计事务所工作，不久前辞职了。”
　　“能确定打掉的孩子是边学道的吗？”
　　“目前不能！”
　　男人摇头，沉声解释说：“兄弟们24小时蹲守，盯了好几天，今天是第一次发现这个女人去别墅。仅靠目前掌握的信息，不能百分百确定打掉的孩子是边学道的。”
　　童云贵点点头，叹气说：“晚了一步！不然想办法弄到边学道和那女人流产有关的证据，安他一个始乱终弃强迫打胎的名头，到那时……国民男神？名声臭到烂大街看他还有什么依仗。”
　　平头男人说：“确实晚了一步，据跟去医院的兄弟说，那个女人应该是一周左右前打的胎，那时她不在咱们的盯守名单里，否则找一下医院的关系，绝对能抓到实据。”
　　“现在说这个都晚了。”沉默几秒，童云贵说：“你出去跟下面的人说，继续给我盯着，盯紧点，发现有用信息，一条奖励2万，发现重大信息，奖励5万。”
　　男人点头说：“是。”
　　这么快就抓到了边学道的小辫子，童云贵心情不错：“我就说嘛，是人就有缺点。那些在台面上正气凛然、义正辞严、一本正经的人我见的多了，背地里进了会所，哪个还藏得住？两个J8熬汤一个J8味。这个姓边的把公司经营得跟个铁桶似的，债权债务股份都找不到漏洞，那就从他这个人身上找弱点。既然知道他喜欢玩女人，有一个就有两个，继续盯着，把他藏着的女人都给我挖出来，最好能拍到他的不雅视频，金身……我泼你一身屎，看你还能不能刀枪不入。”
　　平头男人出去了，办公室里只剩童云贵和红裙女人。
　　拍了拍女人揉捏自己肩膀的手，童云贵说：“别按了，你也歇歇。”
　　女人继续按摩，开口说：“我不累，你整天忙公司和外面的事，勾心斗角的，处处如履薄冰，我心疼你。”
　　女人嗓音有点哑，但很迷人，特别是她说话时的语气，透着一股成熟女人的慵懒妩媚。
　　“如履薄冰……”童云贵重复了一遍，摸着女人按摩自己左肩的手，叹气说：“还是你懂我。我也知道姓边的这人不好对付，可是没办法，最近被经济危机闹的，几条线都亏钱，资金链越来越危险，偏偏上头要的好处不仅一分不少，还要往上涨。上个月，那位的公子来找我，张嘴就要5个亿，5亿啊……那语气，跟特么在要零花钱似的。”
　　女人抽出手，轻轻帮童云贵揉太阳穴。
　　童云贵舒服地闭上眼睛，继续说：“之所以挑姓边的，因为他是块肥肉，而且没有后台罩着，要捏自然挑软柿子捏。”
　　“软柿子？”女人轻笑着说道：“那么年轻就混到如今的名望地位，身家丰厚，路路通顺，说他没背景谁信啊？你打了一辈子鹰，别最后被雀儿啄了眼。”
　　童云贵说：“你说的我知道，已经通过几个渠道调查印证过了，边学道确实没有通天的后台，勉强有两三个部级的关系，但不算亲密，说起来这个人能发迹，真的很神奇。”
　　女人说：“我还是不信！这人还不到30岁吧？就算他20岁开始创业，这才几年？外面都说他有百亿身家，难道他家里有印钞机？”
　　童云贵说：“身家这事，其实都是猜的。边学道能发迹，他本人确实有眼光，而且跟祝家有关系。”
　　“祝家？”女人停下手：“祝育恭他家？”
　　童云贵说：“是。”
　　女人咬牙切齿地说：“祝育恭那个王八蛋！”
　　童云贵抓着女人的手，把她拉到身前，说：“边学道跟祝家走的很近，这次弄垮边学道，等于打断了祝家外围的一个帮手，也算报了当年祝育恭羞辱你的仇。”
　　女人一拧身，坐在童云贵大腿上，搂着童云贵的脖子说：“云贵，谢谢你。”
　　童云贵摸着女人的腰肢说：“光嘴上谢不行。”
　　女人扭着腰说：“那还要怎样谢你？”
　　童云贵上下其手：“你说呢？”
　　按住童云贵伸进裙子里的手，女人凑到童云贵耳边说：“其实，刚才林杰说的事，还有操作余地……”
　　手按在丰满的白馒头上，童云贵问：“怎么操作？”
　　女人说：“你听我分析。”
　　“假设打掉的孩子是边学道的，可以判断姓樊的这个女人跟边学道关系不深。因为如果边学道想留下这个孩子，完全可以送到国外偷偷生下来，然后就在国外养大，以他的财力，这么做很轻松。可是边学道让她把孩子打掉，那么就说明两人可能是一夜情，也可能是陪睡，不存在感情基础。”
　　“林杰刚才说，姓樊的女人32岁，而边学道还不到30岁。再加上这个女人没什么背景，职业也普通，所以可以断定这个女人在边学道身边不会获得很高的地位，估计想当个固定情人都难。”
　　在童云贵脸上亲了一口，女人接着说：“有了上面两个判断，我觉得这个女人应该可以利用。”
　　“利用？”童云贵眼睛里闪过一丝明悟。
　　女人认真地说：“我是女人，而且跟她同龄，知道这个年龄的女人如果有了孩子，却被人要求打掉，那是种什么心情。所以，她心里不会一点恨意都没有。”
　　“万一不是边学道让她打掉……”话没说完，童云贵意识到自己这句话很失水准。
　　一个30多岁的女人机缘巧合怀了亿万富豪的孩子，脑子有包才会主动打掉。
　　童云贵话锋一转：“她肯打掉孩子，肯定收足了好处，怕是不好利用。”
　　女人狡黠一笑：“你错了，怀孕这种事，女人永远先于男人知道。她如果想不顾一切生下孩子，完全可以躲起来生，可是她没有。这说明什么？说明她想拿孩子换利益。一个女人为了钱可以杀死自己的孩子，还有什么是她做不出来的呢？”
　　童云贵想了想问：“她偷偷把孩子生下来再跟边学道要钱岂不是能要更多？”
　　女人摇头：“偷偷生，然后再告诉，那性质就变了，变成了处心积虑的勒索。我虽然没见过边学道本人，但他少年得意，手下管理庞大企业，猜也猜得到，必然不会是个软性子，想威胁勒索他，难度会很大……”
　　说者无心，听者有意。
　　关于边学道的性格，女人只是猜测，童云贵却是实打实地吃过瘪，裙子里的手换了个地方，他问道：“怎么利用她？”
　　女人说：“联系她，给她足够好处，让她提供证据。”
　　童云贵蹙眉问：“如果她不同意呢？”
　　女人眼里现出狠辣之色：“那就制造纠纷，把她扣下来，吓唬一下，软硬兼施，没有几个女人扛得住，百试不爽。”
　　童云贵听了，先是沉默，然后缓缓点头。
　　……
　　……
　　拉斯维加斯，天晴了。
　　单娆本想体验一下骑驴下峡谷底，结果一问才知道，骑驴下峡谷底在当地叫“长耳朵出租车”，是一种极受欢迎的热门游玩方式。
　　因为要在绝壁上行走，只有经过专门训练的驴子才行，所以可供外租的驴子数量有限，加上大峡谷游客众多，供需严重失衡，想要骑驴下峡谷底，至少提前两个月在网上预定才定得到。
　　骑驴没希望了，开车也开腻了，于是两人决定坐直升飞机去。
　　两人坐小飞机从拉斯维加斯出发，途中看到了胡佛水坝和美国最大的人造湖——密德湖（Mead Lake）。
　　飞了40多分钟，飞机降落在大峡谷南缘附近的大峡谷机场，然后换乘直升飞机，向谷底的科罗拉多河畔飞去。


第0931章 火星之约
　　每个人都有信息盲点，边学道听过科罗拉多大峡谷之名，但具体什么样他完全没有概念。
　　跟许多人一样，来科罗拉多大峡谷之前边学道以为不过是几座陡峭的山夹着一条深沟。
　　直到在飞机上看到科罗拉多大峡谷时，他知道自己错了。
　　奇突的景色在眼前铺展开来，雄伟山谷，巨岩断层，一个断层面上居然呈现几种颜色，并且还会随着光线的强弱而变化，无以复加的苍劲壮丽直击视网膜，边学道真没想到大峡谷是这么美。
　　直升飞机下面，千沟万壑，鬼斧神工，好像有人用巨力将大地掰开，露出深不可测的斑斓断层，一望无尽，叹为观止。
　　亿万年的地质沉积，形成陡峭清晰的水平岩层，如同树木的年轮，记录流逝而去的时间，展露这颗蓝色星球沧海桑田的变迁。
　　蜿蜒壁立，一水中流。
　　飞着飞着，边学道和单娆看到了马蹄湾。
　　马蹄湾圆润而美丽，因为土壤里含有大量的铁和锰，所以四周岩壁在阳光下闪耀着梦幻的金属红色，配以翡翠般碧绿的科罗拉多河，红色的土和绿色的河相映成趣，非常赏心悦目。
　　从空中俯视，马蹄湾对面的悬崖上很多游人在拍照，河面上有快艇拉出白色的尾线，显出一派生机。
　　一个小时后。
　　单娆和边学道坐在一处观景台的悬崖边上，单娆挽着边学道的胳膊，歪着头靠在边学道肩膀上，看着眼前的巨石、绝壁、沟壑诸般地貌，沉默不言。
　　在大峡谷的壮美瑰丽面前，在无垠的空旷和宽广面前，所有人都会不自觉地凝视忘言。
　　良久……
　　边学道问单娆：“在想什么？”
　　单娆说：“什么也没想，在发呆。”
　　边学道：“哦！”
　　单娆问：“你在想什么？”
　　边学道说：“酒店的旅游宣传资料上说，大峡谷最上面最年轻的岩层，是3亿年前形成的石灰石，最底部最古老的岩石，是18亿年前形成的。”
　　单娆：“哦？”
　　边学道说：“一眼十亿年，看着眼前这些石头，我在想人这一生实在是太短暂了，如果多看看崇山峻岭和大自然的壮丽美景，也许人能变得豁达一点，谦卑一点，轻松一点。”
　　单娆说：“我没你想的那么多，我只觉得平静和幸福。”
　　边学道说：“那就多看会，晚上不走了，明天早起看日出。”
　　单娆说：“答应我一件事。”
　　边学道说：“你说。”
　　单娆说：“这一辈子，你都不要带别的女人来这里。”
　　深深看了一眼大峡谷，边学道说：“我答应你。”
　　听边学道答应了，单娆搂着边学道的胳膊紧了两分：“真好！和你一起静静看着亿万年前的石头，就好像并肩穿梭了亿万年一样。”
　　边学道打趣说：“其实，等晚上我们一起看星星，看那发自亿万年前的光，才更贴合你这个穿梭了亿万年的意境。”
　　单娆说：“我不喜欢星星，我就喜欢石头。”
　　边学道说：“好，好，那就看石头。”
　　单娆说：“不，晚上的星星也要看。”
　　单娆真的很喜欢大峡谷的风景。
　　三个小时后，两人来到观景台的自助餐厅里，一边喝咖啡吃东西，一边透过落地玻璃窗看大峡谷。
　　说来也奇怪，第一眼看时感觉雷同的地貌，再看时却处处不同。岩石、土丘和沟壑的组合，本该十分枯燥，却散发奇异的魔力，让人欲罢不能。
　　看了大半天，边学道的兴致渐渐淡了，单娆却很是沉迷。
　　不忍扫单娆的兴，边学道装出兴味盎然的样子，和单娆在大峡谷待了三天。
　　这三天，他俩把（South Rim）、北缘（North Rim）和谷底（Inner Gorge）走了个遍。
　　两人还一起看了日出，看了日落，看了繁星满天，看了如血晚霞，综合比较下来，他俩一致觉得傍晚时分夕阳下的大峡谷最漂亮。
　　离开大峡谷的前一个晚上，边学道问单娆：“以前没见你这么喜欢自然风景。”
　　单娆说：“以前我喜欢热闹的地方，现在我喜欢安静的地方。”
　　边学道问：“你觉得大峡谷美在何处？”
　　单娆说：“破碎感……撕裂感……大地受了这么重的伤依旧美丽，它该有多坚强？苦乐参半的人生，未尝不是一种享受。”
　　这句不太好接，边学道笑了笑，表示听到了。
　　单娆继续说：“1890年，一个名叫约翰·缪尔的美国作家游历大峡谷后写道，‘不管你走过多少路，看过多少名山大川，你都会觉得大峡谷仿佛只能存在于另一个世界，另一个星球。’我曾经很多次的想，宇宙里的其他星球是个什么样子？如果能去一个没人的星球生活，其实也不错。”
　　“不错？”边学道说：“没几个人忍受得了那种孤独，时间久了会发疯的。”
　　单娆反问：“生活在地球就不孤独吗？就算身边人来人往，该孤独还是会孤独。”
　　知道单娆的孤独感是谁造成的，边学道心里有愧，便转移话题说：“我看新闻说火星上也有一个大峡谷，叫水手号峡谷。咱们眼前的大峡谷约有800公里长，30公里宽，2公里深。而火星上的那个峡谷比这个更长、更宽、更深，据说前后总长超过4500公里，最宽处超过600公里，深度更达8公里深，如果放在地球上，其长度与纽约到洛杉矶的距离相当。”
　　单娆听了，一脸的神往表情：“那该有多壮观？可惜看不到。”
　　边学道说：“未必看不到。”
　　单娆看向他：“未必？”
　　边学道说：“这次来美国，我见了一些人，投了几笔钱，就是我之前说过的1亿5000万美元，其中5000万我投给了毕格罗宇航的太空旅馆项目，还有5000万我投给了马斯克的火箭项目。马斯克的远景计划里，有一个叫做‘火星绿洲’的项目，其目标是在火星建立可供人类生存的基地。”
　　单娆一下来了兴趣：“你说的是真的？”
　　边学道点头：“当然是真的。”
　　单娆瞪圆眼睛问：“你觉得真能实现？”
　　边学道笑着说：“当然，只不过是时间问题。”
　　单娆问：“那你说我们有机会见到那一天吗？”
　　边学道伸出手指数了数：“如果科技发展够迅速，咱们50岁时应该就能看到，如果科技发展慢一点，到咱们70岁时也差不多了。”
　　单娆听了，叹道：“那完了，能不能活到70岁都不知道呢，估计我是看不到了。”
　　边学道说：“我就是那么一猜，现在科学技术每天都在发展，也许十几年后就能实现也说不定。”
　　抬头看着天空，单娆悠悠地说：“真想去看一看啊！”
　　边学道抬起头，看着天空说：“有生之年，如果真有商业宇航那一天，我带你去。”
　　单娆愣愣地看着边学道：“你说真的？”
　　边学道笑着说：“真的，不过要多赚钱，咱俩都不是技术类人员，纯游客去火星，成本可低不了。”
　　单娆眯着眼睛看边学道：“说了一堆，原来是想支使我帮你赚钱。”
　　……
　　……
　　燕京。
　　童云贵动手了。
　　他是豺狼，一生都在狩猎和撕咬中度过，在他眼里，只有能攻击的猎物和惹不起的猎物两种人。
　　边学道既然已经被定义为“软柿子”，童云贵下起手来绝不含糊，而且肆无忌惮。
　　在办公室里给童云贵按摩的女人叫王慧，她17岁到燕京闯荡，20岁遇到实力派干爹，22岁在燕京开了第一个酒吧，27岁时名下的餐饮娱乐产业员工近2000人，江湖人称“慧姐”。
　　王慧这人出身普通，但气质却非常好，而且人很聪明，八面玲珑，长袖善舞，面对不同男人用不同的风流手段，自从进了燕京城，如鱼得水，贵人无数。
　　王慧吃的最大一次亏，是栽在了祝育恭手里。
　　因为得罪了祝育恭，她最大的靠山噤若寒蝉，跟她划清界限，几家店全都关门歇业，不得已低价转手，还被逼着给祝育恭磕头认错，陪祝育恭和一帮男人去普吉岛玩了七天。
　　王慧从17岁起靠姿色美貌打天下，干爹成打，什么姿势都解锁了，普吉岛那七天还是成了她生命里最不堪回首的七天。
　　她一个堂堂大姐大，被祝育恭逼着，跟一堆嫩模一起玩鳝始鳝终、俄罗斯轮盘，还拍了照，颜面扫地。
　　从那以后，王慧对祝育恭和祝家恨之入骨，可是又无可奈何。
　　祝家实在是太庞大了，庞大到让人心寒。
　　王慧只打听到了祝家的冰山一角，已经让她生出了深深的无力感。
　　不过女人的报复心是顽固的，自己斗不过是一码事，看到祝家倒霉拍手称快然后落井下石是另一码事。
　　这次……
　　既然边学道跟祝家有千丝万缕的关系，打击边学道等于打击了祝家，王慧还是非常愿意干的。
　　就算事发了，毕竟前面还有“大个子”童云贵顶着，童云贵顶不住了，还有他后面的靠山顶着，怕什么？
　　王慧的办法其实很简单。
　　她找到樊青雨之前工作的设计事务所，跟老总赵武说手里有一个大项目，经朋友推荐，点名想让樊青雨来做。
　　赵总看了王慧的名片，再看她气质谈吐，不像是来消遣人的，惋惜地说：“实在抱歉，樊设计师已经因为私事辞职了，您有需要的话，我们事务所另外还有两个很优秀的设计师，当然，如果您都不满意，我也可以帮您介绍几个设计事务所，保证都是业内拔尖水平。”
　　王慧撩了一下头发，微笑着模棱两可地说：“我呢，也是经人介绍，受人之托，想给这位樊设计师送项目，可是又不想送得太明显，想从您这儿拐个弯儿……”
　　赵总一听，有点明白了。
　　之前樊青雨通过个人关系拿下万城华府的一个别墅项目，事务所里就已经在传她人脉广阔了。赵总之所以痛快地让樊青雨辞职，也是因为他看过太多例子，知道樊青雨这样的人早晚要单干，事务所必然留不住。
　　今天这位……
　　难道真是樊青雨靠上了哪位财主？
　　可是为什么还要从自己这里拐个弯儿？
　　莫非是想隐蔽输送利益？
　　见赵总似乎领会了自己的意思，王慧补充一句：“以后再有项目，一定跟赵总合作。”
　　瞄着桌子上的名片又看了看，赵总点点头：“交个朋友，我现在就给小樊打电话。”


第0932章 最后的爱情
　　边学道滞留美国，一是陪陪单娆，二是在等于今动手。
　　发生某些事情时，如果他不在国内，多少能避些嫌疑，别人信不信是别人的事，嫌疑这东西，摆脱一点是一点。
　　其实对一些事情，边学道有“觉悟”，也有心理准备，他可以分出去一些股份保平安，不过对象不是童云贵和许大亨之流。
　　不知道之前是不是祝海山和祝家的气场在罩着他，居然无惊无险走到2008年，可是既然已经走到了这一步，狮子老虎也就罢了，怎么可能被豺狼鬣狗吓破胆？
　　童云贵和许大亨是什么样的人，边学道比绝大多数人都清楚，包括他们的下场。
　　尽管眼下不是斗倒童云贵的最佳时机，但对方已经找上门了，他只有迎战，别无选择。
　　于是边学道决定反击。
　　在北湖九号谈崩，离开燕京前他就做出了决定，包括反击的烈度都想好了，这也是他将手下最“狠辣”的于今叫到燕京的原因。
　　边学道最大的依仗是名声，童云贵最大的依仗是靠山。
　　童云贵要想打击边学道，必须先“破金身”。
　　边学道要对付童云贵，同样必须先“破隐身”。
　　边学道的“金身”是他有意无意苦心经营出来的，前后花了几亿的“宣传费”，没有足够的铁证根本黑不掉他。
　　“破金身”不容易，“破隐身”同样不容易。
　　童云贵能隐身，不是别人看不见他，而是有种力量让所有看见他的人都不敢说话，装作看不见他。
　　所以，想要破局，就得弄出一件事，一件大到童云贵背后的人都压不住盖不住的事。
　　这件事，非于今不可。
　　双方都在蓄力，所以出现了一段平静期。
　　童云贵安排人手蹲守边学道，想尽办法找边学道和有道集团的弱点。
　　相对的，边学道这边也没闲着。
　　只不过区别在于，对童云贵，边学道知道他的弱点和命门在哪里，想抖落老底直击要害很容易，难点在于找一个人背黑锅。
　　于是……
　　就出现了童云贵派人蹲守万城华府而夏夜和樊青雨茫然不知的情况，因为刘行健的人都派出去调查别的事情了。
　　本来，刘行健团队最强的手段是偷拍和窃听，可是这两样对付童云贵根本发挥不出来，因为童云贵本身就是偷拍和窃听的老手，他扳倒的人里，十个里面有九个是被他偷拍不雅视频后举报落马的。
　　童云贵巧取豪夺别人产业，仇家无数，因为担心别人报复，所以一向十分谨慎小心，他出行坐的全部都是防弹汽车，保镖不离身，极少离开自己的办公室和四合院。而且长于偷拍和窃听的童云贵防着别人以彼之道还施彼身，戒备心很强。
　　可是，童云贵怎么也想不到，他还在想怎么破掉边学道“金身”的时候，边学道已经要动手“爆”他菊花了。
　　……
　　……
　　“爆菊”执行者叫李伟，他有个外号叫“尾巴”。
　　李伟曾经是于今的小弟，对于今很忠诚，于今待他也很够意思。
　　在某些方面，李伟和杜海很像。
　　开始时都是“干脏活”的，后来随着年岁增长，以及大哥不再需要灰色手段解决问题，渐渐都脱离了曾经的生活圈子，准备过安稳的生活。
　　可惜的是，从小父母早亡成了孤儿的李伟命运实在不好。
　　2007年年初，李伟查出胃癌晚期。
　　他自己的钱，加上于今帮他的钱，前后花了40多万，身体依旧一天不如一天。
　　到了2008年，越来越疼痛难忍。
　　4月检查时，医生说最多还有3-6个月的命。
　　李伟无父无母，没有兄弟姐妹，本来无牵无挂，可是2007年11月的一天，他遇到了自己的爱情。
　　那是一场突如其来的爱情。
　　在燕京治病的李伟百无聊赖，在街头闲逛，偶然走过一个地下通道，碰见一个弹着吉他唱歌的女孩。
　　唱歌的女孩一头黄色短发，白T恤衫，背带牛仔裤，面容很清秀，微微有点烟嗓，唱歌感觉酷酷的。
　　被女孩的歌声吸引，李伟走过去，静静听她唱了一首《寂寞在唱歌》。
　　女孩唱完，李伟掏出两百块钱，放进了女孩的琴盒里。
　　看见两张红色的票子，女孩抬头看了李伟一眼，冲他笑了一下。
　　那一笑，霎时让李伟觉得自己灰暗的生命有了一丝温暖和光亮。
　　可惜他不会笑，他这一辈子几乎就没怎么笑过，于是他冲女孩咧咧嘴，快步走了。
　　那一晚，李伟几乎没怎么睡，因为他回想自己这即将走到尽头的一生，悲哀地发现，毫无亮点，毫无欢喜，毫无值得留恋的地方。
　　于是，第二天李伟又去了那个地下通道，其实他没什么企图，就是想再见见那个冲他笑的女孩，听她唱唱歌。
　　然而他等了一下午，也没见女孩去。
　　第三天，还是没见到。
　　第四天，女孩去了。
　　李伟听她唱了三首歌，留下了五百块钱。
　　第五天，女孩没去。
　　第六天，女孩去了。
　　李伟又听她唱了三首歌，又留下了五百块钱。
　　这次，女孩喊住他：“喂！”
　　李伟回头：“我？”
　　“嗯。”
　　“有事？”
　　“不用给这么多。”
　　“哦。”
　　李伟答了一声“哦”，转身走了。
　　他这辈子没怎么跟女人打过交道，可是男人的本能告诉他，不能回去抽几张钱拿回来。
　　之后一个月，女孩每天下午都去那个地下通道唱歌，李伟每天下午都去听歌。
　　最开始他站在女孩对面听，后来他坐在女孩旁边听。
　　于今给李伟的医疗费和生活费，他每天拿出300给女孩，一个月里天天如此。
　　终于，一天李伟离开后，女孩背着琴盒气喘吁吁地追上来，看着他说：“今天是平安夜，我请你吃饭。”
　　这顿饭吃的挺沉闷，李伟很少说话，因为他是个结巴，所以大多数时候他都是在点头或者说“是”。
　　见李伟吃的很少，女孩以为饭菜不合他口味，不顾他阻拦又点了几个菜，她却不知病魔缠身的李伟今天已经超常多吃了。
　　第二天圣诞节。
　　两人一起去电影院看了一场电影，出来后，被卖花的小女孩围住，李伟掏钱给女孩买了10朵玫瑰。
　　这是他第一次给女孩买花，也是第一次送女孩花，他不求什么，只是想在自己生命最后的时光里，多完成几个难度不太高的第一次。
　　圣诞节到元旦之间这几天里，他俩一起逛街，一起吃小吃，一起喝酒，然后坐在出租车里，手牵着手，看着车窗外闪烁耀眼的霓虹灯，怔怔出神。
　　元旦那天，女孩第一次把李伟带回了她住的地方。
　　很旧的小区，很小的屋子。
　　两人在屋子里涮羊肉，喝酒，说话。
　　醉酒后的李伟几乎不口吃，身上跟于今混出来的狠辣气质也露了出来，在女孩眼里，十分摄人。
　　这种从外地独自到燕京闯荡的女孩，最大的心理需求是“依靠”，酒后情动，就让李伟留宿了。
　　第二天醒来。
　　李伟一五一十地把自己的情况跟女孩说了，女孩听了，抱着他哭了一上午，说既然此生有缘，愿意陪他走完最后一程。
　　女孩跟李伟是本家，叫李香。
　　3月底，李香怀孕了。
　　女朋友有了孩子，一下激发了李伟活下去的欲望，可是4月检查结果出来后，断绝了李伟所有希望。
　　怕耽搁李香，李伟想让李香把孩子打掉，可是李香不肯。
　　于是李伟打电话问于今怎么办，于今的建议也是打掉，不然等于坑了李香。
　　无奈李香性子犟，说什么都不肯打掉孩子，就这么一直拖到6月底。
　　李香不肯打掉孩子，尽管嘴上不说，其实李伟心里是高兴的。
　　他是男人，即便不一定能活到孩子出世，但世间还有一个人延续他的血脉，毕竟是个念想。
　　然而这时另一个问题就出现了……
　　孩子生下来后，李香母子怎么生存？
　　李伟治病这一年多，于今陆续给了他30万，无论当年多少情分，也已经仁至义尽了，再想让于今帮他照顾李香母子，怎么看都有点过分。
　　似乎是听到了李伟的祈祷，在临终之前，命运给了他一个可以用自己一条命换李香母子一世富贵的机会。
　　……
　　……
　　7月9日，于今坐飞机离开燕京，飞到香港。
　　7月10日，李香先从燕京飞到沪市，然后从沪市飞深圳，过关去香港。
　　7月11日，国际原油价格达到了“恐怖”的每桶147.25美元最高点。
　　同日……
　　大洋彼岸的美国。
　　毕格罗宇航公司在公司总部召开新闻发布会，宣布获得了凯旋天际投资公司（KXTJ investment company）一笔3000万美元的投资，毕格罗同时还宣布了“太空旅馆”项目的“十年计划”和“月球基地计划”。
　　在发布会上，毕格罗的幻灯片里出现了他和祝植淳、边学道握手的照片。
　　照片上网后，很快有人认出，照片里的人是边学道。
　　太平洋时间几个小时后……
　　马斯克也召开了新闻发布会。


第0933章 龙飞船
　　发布会上来了很多媒体记者。
　　时间一到，表情平静的马斯克走上讲台，他开门见山地说：“很高兴跟大家宣布一个好消息，我刚获得了一笔1亿美元的投资，这笔钱将分别用于Tesla和SpaceX公司。”
　　此话一出，台下哗然。
　　“1亿美元投资？”
　　“马斯克居然找到了一笔1亿美元的大投资！！”
　　“有人把弹尽粮绝的马斯克从悬崖边上拉回来了！”
　　“是谁给他投了1亿美元？”
　　事实上，来之前很多人都以为马斯克开新闻发布会是通报破产的。
　　马斯克已经山穷水尽，早就不是秘密了。
　　在见边学道之前，为了凑钱，马斯克卖掉了房子，卖掉了私人飞机，卖掉了麦克拉伦F1跑车，卖掉了所有值钱的东西，住进小酒店的马斯克还是一步步走进了破产倒计时。
　　而且，在发布会之前，没有一个美国富豪和财团宣布入股Tesla和SpaceX公司。
　　1亿美元不是一笔小钱，马斯克在哪找到这笔钱的？
　　可惜的是，对于具体投资方，马斯克语焉不详，只说给他投资的是一位非常热爱太空探索并且对新能源怀有热情的杰出企业家，至于这位企业家的名字，会在下一次公司财报里体现。
　　这等于是卖了个关子。
　　台下的人被马斯克撩拨得心痒痒的，却拿他无可奈何。
　　现场好多记者已经在心里打定主意，发布会结束后，立刻着手打听最近半个月马斯克的行踪，看他接触了谁，那个神秘投资者肯定在这些人之中。
　　讲台上……
　　马斯克接着宣布：“太空探索技术公司（SpaceX）将于2008年9月28日进行‘猎鹰1号’的第四次发射。”
　　“另外，SpaceX的‘Dragon’飞船，正式更名为‘Long’飞船。”
　　发布会上很多记者听到这个更名都蒙了！
　　这是什么改动？
　　“Long”飞船？
　　“Long”在英语里是“长”的意思，难道叫“长”飞船？
　　如果取“长途”、“远征”之意，那也用不到“Long”这个单词啊！
　　马斯克在想什么？
　　只有现场一位华裔记者隐隐猜到了几分——“Dragon”是龙的意思，“Long”是汉语“龙”字的拼音。
　　难道马斯克说到1亿美元投资是中国人投的？
　　不该啊！就算是中国人投钱了，马斯克应该也不会轻易答应更改飞船的名字，除非还有什么不为人知的秘密。
　　这个记者猜对了……
　　说完，马斯克回身，按动手里的微型遥控器，他身后的大屏幕出现画面。
　　指着大屏幕，马斯克说：“这是‘Long’飞船的新图标。”
　　一些看过“Dragon”飞船旧图标的人还记得，之前的图标是一个抽象的长着两个巨大翅膀的黑色巨龙。
　　今天这个新图标，长着翅膀的黑色巨龙变成了一条红色的东方巨龙。
　　好吧……
　　这次更名，正是边学道跟马斯克要的“礼物”。
　　就算边学道再怎么呼喊“汉语最牛逼”，他也没幻想过在SpaceX的飞船上印上汉字的“龙”字，真那样的话，美利坚联邦政府分分钟教他和马斯克做人。
　　边学道没那么笨，马斯克也没那么蠢，可是两人又实在聊得来，甚至称得上是知音，加上“以烧钱为主业”的马斯克觉得边学道是一个顶级能人，会是一个很好的长期投资伙伴，于是给了边学道一个面子，打擦边球，将“Dragon”更名成“Long”。
　　这次更名，完美体现了马斯克的性格——他追求的目标很狂想，但他为人很有品，而且作风很务实。
　　同时，不得不说，能让马斯克如此给面子，也实在是因为边学道投资的时机太准太巧妙了。
　　可以这么说……
　　如果早五个月，那时马斯克的“猎鹰1号”还没进行第三次发射，几个投资方对失败两次的SpaceX仍有信心。如果在第三次发射失败之前投资，马斯克会欢迎边学道投资，但不会如此心存感激。
　　同样……
　　如果晚三个月，马斯克的“猎鹰1号”完成第四次发射，“猎鹰1号”火箭将成为世界上第一个使用私人资金制造的液态轨道火箭，SpaceX公司将成为世界上首个成功发射运载火箭的私营企业。那时，连NASA都会给马斯克大合同，边学道这1亿美元马斯克会不会收都是个问题。
　　知道走向，在最恰当的时候出手，这正是重生者的福利之一。
　　……
　　……
　　重生者的福利再牛逼，也有他搞不定的情况。
　　有句话说的好：你可以将所有鸡蛋都放在同一个篮子里，但前提是你能控制篮子里会发生什么。
　　问题是，有些篮子讲规矩，有些篮子不讲规矩。
　　一些篮子，有主人的鸡蛋，有人想拿走就拿走，想捏碎就捏碎，不仅捏鸡蛋，有时连鸡蛋主人一起捏，这就太没安全感了。
　　发生童云贵许大亨这码子事后，意识到“金身”作用有限，边学道决定把手里的鸡蛋分开放。
　　于今从燕京飞香港，既是躲出去避嫌观望风头，也是给边学道“放鸡蛋”去了。
　　于今一直关注他曾经跟边学道说过的太平山顶百年豪宅“河东花园”，不久前他得到消息，说现任“河东花园”的主人有意出售房子，在小范围内，已经吸引了好几个实力买家关注。
　　于今第一次跟边学道说起时，边学道听听就算了。
　　这次去美国前，边学道忽然跟于今说：“燕京事了，你去一趟香港，如果河东花园总价不超过45亿RMB，告诉我。”
　　于今一听就明白，未虑胜先虑败，老边这是为跟童云贵死磕准备后路了。
　　……
　　……
　　7月12日，燕京。
　　上午9点10分，化了淡妆的樊青雨和夏夜一起出门，赴赵总之约。
　　即便辞职了，毕竟一起共事五六年，不是同事也是朋友，而且在事务所里，赵总一直很照顾樊青雨。所以，这次赵总约樊青雨吃饭，说有个单子想请她帮个忙，樊青雨爽快地答应了。
　　同一时间……
　　一处出租屋里，李伟静静吃了一碗自己动手做的青菜鸡蛋面，尽管吃到一半他就已经吃不下了，还是坚持着吃完最后一口，连汤都喝了个干净。
　　到厨房把碗刷干净，放进碗柜，走回卧室，点着一根烟，李伟坐在床边，从枕头底下抽出两张照片，一边吸烟，一边仔细看着手里的照片。
　　一张照片里是李香，李伟生日那天抱着吉他给他唱歌的李香。
　　另一张照片是黑白照，照片里是李伟的父母。
　　烟燃尽了……
　　李伟拿着照片走进卫生间，把照片烧成灰，扔进马桶里顺水冲走，然后拿起车钥匙，戴上棒球帽，拎着一个背包，毅然出门。


第0934章 外焦里嫩的身世
　　李香到香港了，这是她第一次来香港。
　　对一个孕妇来说，一天之间辗转三个城市，尽管都是2个多小时的短途飞行，依然不轻松。如果不是李香身体素质好，一般人还真扛不住。
　　李香肯离开燕京来香港有三个原因。
　　一是腹中胎儿度过了最危险的前三个月，她的孕吐也减轻了，能够长途旅行了。
　　二是李伟跟李香说，他在香港有一个堂哥，可以帮助李香在香港安顿下来，最长一个月后，他就去香港跟李香会合。
　　第三点，也是最关键的一点，李伟跟李香说了在港生子的种种好处，说这是他这个父亲能为孩子做的最后一件事。
　　对自己孩子好的事，天底下没有一个母亲会拒绝。
　　李香很谨慎。
　　动身前，她让李伟给他“堂哥”打电话确认一下。
　　李伟打了电话，是香港号码，电话里果然有一个说粤语的男人自称是李伟堂兄，他表示住的地方已经安排好了，医院也联系好了，随时欢迎李香来香港。
　　事情至此，李香信了。
　　肚子里的孩子是李伟的，她想不出李伟坑自己和孩子的理由。
　　要说李香有多爱李伟，那是假话。
　　除了挺大方，长相一般嘴巴不甜的李伟身上值得女人爱的闪光点实在有限，但是李伟眼睛里的某种东西打动了李香，开始时她不知道，后来知道了，李伟眼睛里的情绪叫做软弱和留恋。
　　绝症让他软弱，濒死让他留恋人间。
　　女人身体里都有一颗母性的心，李伟的无助绝望让李香涌起照顾他的冲动。
　　李伟越是觉得李香不会爱上他，她越要爱他。
　　李伟越是觉得李香知道内情后会离开他，她越不会走。
　　李伟越是觉得李香会打掉孩子，她越不会打掉。
　　这段注定会早早生离死别的情缘，源于李香叛逆的心。若没有一颗叛逆的心，有几个女孩会离开父母在异乡大城市里唱歌？
　　当然，还有一种可能，李香给与李伟的“恩惠”和“施舍”能让她获得某种心理上的满足感。
　　不管怎么说，孩子是李伟的，于是李伟愿意用自己本就疼痛难忍的最后几个月生命，给自己孩子换一个优渥无忧的生活。
　　不让李香直飞香港，先到沪市后到深圳中转，是李伟的安排，这招儿是他从电影里学来的。
　　简单来说，就是迷惑视线的烟幕弹。
　　尽管没读多少书，但李伟很清楚自己要做的事会产生多大影响，这件事，万万不能在事后调查时牵扯到李香和孩子身上。
　　本来李伟挺有信心，觉得燕京城这么大，没有谁会关注到两个微不足道的外来人。
　　然而边学道不放心。
　　世界五大王牌情报组织之一——BJCYQZ的战斗力不是吹的。
　　边学道将自己的担忧告诉了于今，于今又传达给李伟，于是刘行健、于今和李伟一起，抹去了李伟和李香在一起的痕迹。
　　将李香隐藏起来，就等于将李伟的动机隐藏了起来，这对大家都好有好处。
　　而其实，李伟跟李香撒了谎。
　　香港不是李香的最终目的地，美国才是。
　　李香从没见过于今，所以于今不会露面。在香港接待李香的，是一个说普通话的年轻男人、一个说粤语的半大老头和一个一口台湾腔的中年女人。
　　三人待李香如贵宾，车接车送，一口一个李小姐，搞得李香有点蒙。
　　这阵仗怎么看都不像堂兄接弟妹，倒是像对待主顾。
　　李香试探着问说粤语的男人：“请问，您是姓李吗？”
　　戴着金丝边眼镜，说粤语的半大老头十分健谈，听李香问起，他爽快地说：“是的，我姓李，很久没回内地了，老家的亲戚飘零各处，偶然联系上一个，别提多亲切了。”
　　这话说得很是模棱两可，却也挑不出哪里不对。
　　见还有两个“外人”，李香不好多问，就跟着三人来到一家酒店。
　　走进房间，把三人送出门，李香拿出手机，拨通了李伟的电话。
　　电话里，李伟问李香一路是否顺利，问堂哥有没有去接机。
　　听见李伟的声音，李香心里踏实多了。
　　说到最后，李伟告诉李香：“你抓紧休……休息，一会儿去……机场。”
　　李香一时没反应过来……
　　去机场？
　　还去机场干吗？
　　不是已经到香港了吗？
　　电话里，李伟说：“我堂……堂哥派人送你去美国。”
　　李香更蒙了：“送我去美国？”
　　李伟说：“是，我和堂哥商……量了一下，反正也到香港了，不如一……一步到位，去……去美国生，孩子落地就是美国籍，等过去了，他会想办法帮你申……申请绿卡，吃住都不用你担……担心。”
　　明明李伟说的是好事，可是拿着手机的李香突然感觉一股凉意从尾椎骨直冲头顶。
　　太反常了！
　　如果说李伟在香港有亲戚，可以帮忙，李香勉强是信的。
　　可是刚到香港，转眼又要去美国，这下李香没法继续相信了。
　　跟李伟认识半年多，李伟什么情况，李香很了解，没见他赚钱，但一直有钱花。
　　想想种种不合理之处，李香心里忽然生出一个恐怖的念头：难道李伟是人贩子？
　　似乎知道李香心里的疑虑，电话里传来李伟的声音，这次的说辞，是于今教他的：“香……香香，人之将死其言也善，鸟之将死其鸣也……哀。我的病情你应该了……了解，只有几个月的命了，我不会害你，更不会害我……我们的孩子。事到如今，我也不……不瞒你了，我是私生子，李是我妈妈的姓，我的生父姓……姓……姓黄，是一个富商，已经移民美国了。我爸不……不喜欢我，但他至今没有孙子，你肚子里的孩子是他抱……孙子的希望，所以他答应我把你们母……母子接到美国，认这个孩子归宗。”
　　李香已经被李伟说晕了，过了十几秒，她下意识地问：“那你为什么不跟我一起走？”
　　李伟说：“我爸对……对我没……没什么感情，而且他非……非常不喜欢我……我是个结……结巴。咱俩一起，他憎……憎屋及乌，对你肯定没什么好……好脸色，你先去，他看在肚子里孩子的面……面子上，还能强……强一点。”
　　富商私生子？
　　李香被雷得外焦里嫩。
　　这是在看港剧吗？
　　好吧……
　　这么狗血的身世，也只有爱看TVB的于今能编出来了。
　　但还别说，李香接受了。
　　这半年，李伟在李香身上花的钱，没有10万也有8万，加上这趟出门，李伟又给了李香6万现金。如果李伟是人贩子，他的时间成本和经济成本有点太高了。最关键的是，女人的直觉告诉李香，李伟很爱她，对她没有恶意。
　　另外，李伟的“身世”激发了李香的好奇心。
　　姓黄，富商，全家移民美国，难道还是个豪门？
　　电话结束前，李伟少见地不再结巴了，隔着电话，他深情地对李香说了他心里准备了很久的话：“香香，我爱你，你是这个世界给我的最珍贵的宝贝。到美国后，黄家会有人照顾你，你要好好生活，不要在乎别人的看法，遇到合适的人就结婚吧。孩子姓什么无所谓，如果姓李，就当他是随你的姓。香香，今生缘分不够，无法长相伴，我会求老天赐你和我们的孩子一个好人生，求它让你我来生再相遇。”
　　5个小时后。
　　说普通话的年轻男人和一口台湾腔的中年女人陪着李香在香港国际机场登上了飞往洛杉矶的航班。


第0935章 大事件
　　飞机抵达洛杉矶是上午9点35分。
　　被长途飞行弄得昏沉沉的李香下飞机就掏出手机开机，想给李伟打电话。
　　她的手机已开通国际漫游，开机后一下蹦出两条未读短信。
　　两条短信都是李伟发的。
　　前一条：到了吗？我想你。
　　第二条：我爱你！
　　李香回拨，可是语音提示对方已关机。
　　又拨了一遍，还是关机。
　　一旁的年轻男人小声说：“李小姐，现在国内是后半夜。”
　　李香一下记起了：哦，对，时差！
　　想到此，她悬着的心放下了。
　　一个孕妇，千里迢迢地折腾，也实在是疲倦极了，坐在车里，还没到酒店，李香就睡着了。
　　李香能睡着算是有福气的，很多人已经连续几天睡不着了。
　　人在香港的于今睡不着，因为他担心“心有牵挂”的李伟在燕京生出什么变数。
　　人在美国的边学道睡不着，因为他正在“豪赌”。
　　这次“爆菊行动”，边学道冒了极大风险。
　　按说他这个层级的富豪本来应该有很多办法，可是对上童云贵，边学道“一筹莫展”。
　　你说收购吧……
　　童云贵的主力企业没上市，手里几个上市的子公司都是圈钱走账用的，所以收购对童云贵造不成威胁，反而是给他送钱。
　　你说灭口吧……
　　那货防被人灭口恨不得穿防弹裤衩。
　　一击不中，事情大条。一击中了，事情同样大条。最关键的是，这种没几年好蹦跶的对手，不值得沾一手血。
　　你说举报吧……
　　等于是痴人说梦。
　　“京城海盗”的威名不是吹出来的，巧取豪夺这么多年，实名举报童云贵的人一拨又一拨。
　　可结果呢？
　　被举报的毫发无损，举报的无一例外，要么身陷囹圄，要么远避海外，要么进了炼人炉。
　　为何？
　　你敢实名举报，童云贵背后的人就敢封锁消息，抓人，然后分分钟教你做人。
　　所以，即便边学道手里有童云贵的“底细”，即便边学道手里有微博这个“大杀器”，他冷静地想了几天后，觉得胜算超不过三成。
　　怎样才能增加胜算呢？
　　想胜，必须先破童云贵的隐身。
　　想破童云贵的隐身，就得把事情闹大，大到童云贵背后的人都遮不住的程度，大到童云贵成为弃子。
　　问题是……
　　事情闹大到一定程度，即便边学道和有道集团不从其中捞好处，想一点嫌疑都不沾也是不可能的，所以以后在国内的生存坏境会比较微妙。
　　再者，眼下的环境，想扳倒童云贵背后的人很难，会留下后患。
　　好吧，那都是后话，眼前要务是破除童云贵这个巨大威胁。
　　边学道已经做了最坏的打算：实在不行就“提前退休”，待在国外享受人生。
　　反正不管怎样，童云贵的菊花，他爆定了。
　　没错，就是用“爆”的。
　　……
　　……
　　燕京。
　　赵总约樊青雨吃饭的地方离事务所不远，临街的店面，包房在三楼。
　　夏夜开车送樊青雨到饭店，跟着樊青雨上到三楼。
　　她眼看着樊青雨走进包房，在门外听见樊青雨跟赵总打招呼，双方语气都很正常。
　　夏夜没进包房，听了一会儿，转身下楼。
　　孩子打掉了，身体也养过来一些了，又是这种私人饭局，她没理由跟着樊青雨进包房。
　　下楼时，发现饭店里没有什么食客，不过想想也就释然了，上午9点50分，任何饭店人都不会太多。
　　夏夜回到车里，听着音乐等樊青雨。
　　饭店三楼。
　　樊青雨走进308包房五分钟后，走廊对面315包房的门被人从里面打开。
　　前头走出来一个胖胖的秃头中年男人，第二个出门的是身穿长款绣梅花黑色旗袍的王慧，王慧身后是两个高大魁梧的男人和两个妖娆的年轻女人。
　　其中一个男人手里拎着一个皮箱，看样子，箱子里的东西不轻。
　　王慧带着人径直走到308包房门口，抬手敲了三下门，然后不等门里的人回应，一脸笑容地推开了门。
　　……
　　……
　　黑色的悍马H2 6.2 AT在燕京的马路上行驶着。
　　戴着棒球帽的李伟一脸平静地开着车，偶尔看一眼手表，其他时间或者看着路面，或者在街面上寻找着什么。
　　李伟在寻找邮筒。
　　每看到一个邮筒，他都会靠边停车，拿着几个封好的信封，塞进邮筒。
　　信封上的地址都是李伟手写的，有的地址是政府机关，有的地址是媒体单位，如果仔细看的话，会发现每个信封的薄厚几乎都一样。
　　把包里最后一个信封塞进邮筒里，李伟抬头看了看天空。
　　临近奥运会，燕京的蓝天多了起来。
　　以前没怎么注意过，原来干净的天空是这么美！
　　上车，细细摸着方向盘，李伟一脸的舍不得。
　　这是他这辈子开的最好的一辆车。
　　有点小遗憾，这辆车是租的，也有点小满足，在一辆好车里“轰轰烈烈”地死去，比在医院病床上呻吟绝望地死去要强得多。
　　更何况，他的女朋友和孩子已经到美国了。
　　对于今，李伟还是了解并且信任的，于今既然答应让他“妻儿”在美国享福，那就一定能做到。
　　他李家的孩子，终于可以吃黄油面包配牛排了，就算到了阴间看见父母，李伟也能挺直腰板说话。
　　人生一世如此短暂，李伟谁也不怪，只怪自己福薄。
　　……
　　……
　　拉斯维加斯。
　　米高梅广场（MGM Grand）是著名的拉斯维加斯大道（Las Vegas strip）上最大的一家赌场。从一流的赌博设施到一流的美食，只要是娱乐方面的需求，这里应有尽有，游人可尽情狂欢，可放松休闲，全都不会失望。
　　边学道来到赌场已经一个多小时了，坐在他旁边的单娆越来越心惊。
　　单娆能感觉到边学道今天有点不太正常……
　　边学道今天赌的很大，有好多次连牌都不看，就几千几千地下注。
　　赌的大，输赢自然大，一些来赌场体验赌城氛围的人，手里筹码有限，哪儿经得住边学道这么个玩法，没多一会儿，他这一桌玩家就换了好几拨，等到边学道上万上万地下注后，年轻女荷官说身体不太舒服，换了个荷官过来。
　　不怪年轻女荷官发怵，边学道这实力的应该是VIP玩家，没事跑到她这儿来，不是难为人吗？
　　看着边学道气定神闲地赌钱，单娆越发担心了。
　　单娆不知道，万里之外的燕京，即将发生一件轰动的大事，这件事，跟边学道和有道集团的命运息息相关。
　　……
　　……
　　燕京。
　　东四环上的奥林匹克公园核心区，有一组名叫“四合观邸”的建筑。
　　该项目总占地面积41260平方米，总建筑面积438485平方米，由两幢超5A级写字楼、两幢国际公寓、一家“天地四合酒店”组成。
　　因为毗邻几个主要奥运场馆，随着奥运会日益临近，“四合观邸”名声大噪，不时有人散出消息说很多外国名人富豪都在“四合观邸”订了房间，等奥运会开始后就住在这里。
　　而这里，就是童云贵在燕京的根据地。
　　童云贵在燕京厮杀多年，浮财无数，真正掌握在他手里的财富，还要数这个“四合观邸”。
　　童云贵在“四合观邸”里打造了一个隐秘而又奢华的“四合会所”，酒池肉林，在富贵温柔乡里结交权贵、拉拢权贵、制造或搜集把柄要挟他们为其所用。
　　边学道瞄准的就是“四合观邸”。
　　老子让你卖房子赚钱！
　　老子让你在会所里勾肩搭背！
　　老子让你天天借着奥运东风猛炒！
　　这下不用你炒，老子帮你炒，包你上头条，想不上都不行！
　　……
　　……
　　308包房。
　　王慧的出现让樊青雨有点意外，不过她以为是赵总约来的客人，也就没太在意。
　　结果，王慧坐下后，赵总手机突然响了，说了声“抱歉”，赵总走出包房接电话，说话声越来越远。
　　王慧坐在樊青雨侧面，笑眯眯地打量她，几分钟后，没见赵总回来，王慧先开口：“樊小姐是吧，赵总这个电话来的巧，不等他了，我先自我介绍，我姓王，叫王慧。”
　　樊青雨冲王慧点头：“王小姐你好。”
　　王慧打了个响指，站在门旁的男人把手里的皮箱放在桌子上。
　　王慧探身，伸手将箱子推到樊青雨面前，说：“打开看看。”
　　不知道王慧葫芦里卖的什么药，樊青雨没碰箱子，后撤椅子，想要起身：“我去看看赵总。”
　　没等樊青雨起身，站在一旁的年轻女人忽然走过来，用力按樊青雨的肩膀，把她按回椅子上。
　　樊青雨有点生气了：“你们想干什么？”
　　王慧仍就笑吟吟的，指着箱子说：“樊小姐，别生气，你先看看箱子里的东西再表态也不迟。”
　　盯着王慧看了一会儿，樊青雨伸手打开箱子。
　　嚯……
　　一箱子美金！
　　整整一箱子全是美金！！
　　樊青雨震惊的表情全看在王慧眼里，她悠悠地说：“这里是50万美金，只要你答应帮我一个忙，这些钱就都是你的。”
　　合上箱子，樊青雨问王慧：“帮什么忙这么值钱？”
　　让包房里的手下都出去守着，等门关上，王慧轻声说：“我听说，边学道强暴过你，还逼你打掉孩子，这是真的吧？”


第0936章 狭路相逢狠者胜
　　轻飘飘一句话，如一道雷劈过，包房里安静极了。
　　王慧直直地看着樊青雨，不放过任何细微表情。
　　可惜，在樊青雨脸上她只看到意外，除此，读不出更多情绪。
　　王慧意识到，对面这个女人不像来之前想的那样简单。这么大年龄，能爬上亿万富豪床的女人，果然有道行！
　　就这样静了足足一分多钟，樊青雨脸上表情始终淡淡的。
　　这时，王慧再看那个已经被樊青雨合上的箱子，忽然生出一个念头：这钱似乎有点少，怕是不够收买这个已经跟边学道搭上线的女人。
　　终于，樊青雨开口说：“这个忙我帮不了。”
　　王慧听了，微微眯起眼睛，问道：“真帮不了？”
　　樊青雨说：“真帮不了。”
　　王慧问：“你想好了？”
　　“不是想没想好的问题。”樊青雨再次打开箱子，露出里面的美元，随手拿出一叠捆好的钱，大拇指在钱上一抿，发出悦耳的“嚓嚓”声。
　　一连拿出三叠钱，樊青雨停下手，微笑着说：“钱是好东西，谁不想要呢？可是你说的事，都没发生过，我想帮忙，也爱莫能助。”
　　王慧在黑白两道游走多年，逼良为娼恃强凌弱的事没少干，是个出名的狠辣角色。
　　眼看着樊青雨“不配合”，王慧的脸冷了下来。
　　她打开手包，拿出一个扁扁的不锈钢烟盒，“啪”的一下打开，从烟盒里拿出一根细长的蓝色烟嘴的女士香烟，点着，然后侧身，翘起二郎腿。
　　吸了两口，王慧夹着烟，看着樊青雨说：“我既然找到你，手里自然有证据……”
　　樊青雨不卑不亢地反问：“既然你手里有证据，为什么还要找我？”
　　弹了弹烟灰，王慧靠在椅子背上说：“找你自然有找你的道理。”
　　樊青雨说：“我已经说了，你这个忙我帮不了，再见。”
　　说完，她就要起身离开。
　　看见樊青雨起身，王慧放下烟，“啪啪”拍了两下手。
　　包房的门被人从外面推开，守在门外的两男两女堵在门口，看向王慧说：“王姐！”
　　拿起烟，王慧笑着问樊青雨：“还走吗？”
　　……
　　……
　　黑色悍马H2的速度不算快，但对开车的人来说，生命已经进入了倒计时。
　　车前方，远远地已经能看见目标建筑了，此时的李伟心里无悲无喜，十分坦然。
　　今天之后，对病魔缠身的他来说，未尝不是一种解脱。
　　又开了一段，前头堵车了。
　　看样子似乎是十字路口一侧的信号灯失灵，一辆工程车正在路旁紧张抢修。
　　这种堵车，往往都是不守规矩的人造成的。
　　有些人发现信号灯失灵，第一反应不是打电话报告给市政管理部门，而是感觉这下可以占便宜了。另一侧的灯是正常的，但他们不会看，是否会干扰到其他人的正常行驶，他们不会管。
　　不满意？
　　别找我，找信号灯去。
　　车子穿插在一起，一时疏导不开。
　　李伟是无所谓的，反正早一刻晚一刻都是一个结果，只要今天把事情办了就行。
　　他打开广播，音响里传出许巍的歌声：
　　“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华，年少的心总有些轻狂，如今你四海为家。曾让你心疼的姑娘，如今已悄然无踪影，爱情总让你渴望又感到烦恼，曾让你遍体鳞伤。dilililidilililidada……”
　　车里，李伟握着方向盘的手指随着音乐打节拍，摇头晃脑地跟唱，很是忘我。
　　悍马左侧停着一辆红色卡宴，车里的女司机放下车窗看了李伟几眼。
　　这时的李伟，因为吃不下东西所以很瘦，从侧面看，脸部轮廓很硬朗。再加上悍马和棒球帽的搭配，让人觉得车上这位很有范儿。
　　卡宴女司机岁数不大，按了两下喇叭，吸引李伟向她这边看过来。
　　李伟放下车窗，看向女孩。
　　女孩问：“帅哥去哪？”
　　李伟神秘一笑：“天堂！”
　　……
　　……
　　拉斯维加斯。
　　别人是越输脸色越不好，边学道是越赢脸色越不好，弄得对面的女荷官看着他像看怪物。
　　确实像怪物。
　　明明赌技很普通，甚至可以说稀烂，可是边学道偏偏赢了。
　　问题是，边学道本意是来输钱的。
　　都说“赌场得意情场失意”，意指运气有此消彼长的规律，所以他希望自己“赌场失意”，然后在其他战场能顺利一点。
　　之所以如此，实在是因为燕京即将发生的事情会产生一系列连锁反应，未来局面错综复杂，十分难以掌控，巨大压力压得边学道用上了“迷信”的办法安慰自己。
　　最近几天，夜里无眠的时候，他在心里跟自己说：“被童云贵这样的人瞄上，只有零和，没有双赢。”
　　他在心里跟自己说：“不战即死，别无选择。”
　　他在心里跟自己说：“狭路相逢，狠者胜！”
　　……
　　……
　　308包房。
　　王慧那边5个人，樊青雨这边只有她一个人，所以彻底落在了下风，连手机都被王慧的手下没收了。
　　见樊青雨转着眼珠似乎想喊叫，王慧好整以暇地说：“别浪费力气了，你们赵总已经离开了，这家店是我一个朋友开的，今天，这几层楼我包场了，你喊不来人。”
　　赵总离开了？
　　樊青雨心思翻转，赵总如果离开了，外面车里的夏夜应该能看到，她为什么不上来找自己？
　　不对！不对！！
　　夏夜没见过赵总，就算眼看着赵总出门，也对不上号。
　　怎么办？
　　把烟头按在餐盘里，王慧问：“真不跟我们合作？”
　　樊青雨冷冷地看着王慧：“你都是这么找人合作的？”
　　王慧说：“我这也是迫不得已。”
　　樊青雨说：“你现在放我离开，我就当什么都没发生。不然的话，我一定会报警。这里是燕京，是讲法制的地方。”
　　王慧“噗嗤”一下笑了。
　　她双手捂着鼓鼓的前胸，抖着肩，笑得很放浪。
　　笑着从烟盒里又拿出一支烟，打火点着，浅浅吸了一口，王慧看着樊青雨说：“你说的对，这里是讲法制的地方……哈哈……哈哈……”
　　看着形骸癫狂的王慧，樊青雨心里生出一丝寒意，她知道，疯狂的女人往往比疯狂的男人更可怕。
　　像是变脸一般，王慧突然止住了笑：“王慧是我真名，既然告诉了你，我就不怕你事后找我。”
　　樊青雨说：“我不管真名还是假名，现在放我走，我就当没来过这里。”
　　“没那么简单！”王慧吞云吐雾地说：“你不肯合作，那么为了防止你跟你相好的乱说话，也为了防止你给勤劳的公仆们添麻烦，接下来，我希望你配合一下，给我一个不乱说话的保证。”
　　樊青雨警惕地问：“你想干什么？”
　　王慧冲樊青雨身后一扬下颌：“四楼有休息室，那里有床，你跟我们上去，然后跟我这两个兄弟拍一段坦诚相对的视频，我就放你走。”
　　坦诚相对的视频……
　　樊青雨脑子里“嗡”的一下：这个女人太狠了，她是要毁了自己！
　　樊青雨恨恨地看着王慧问：“为什么这样对我？”
　　无视樊青雨眼里的恨意，王慧笑吟吟地说：“你不跟我们合作，无非是惦记着能在姓边的那里得到更多好处，有了今天这个视频，你可以死了这份心了。而且有了这个视频，我才能放心你出去后不会乱说话。”
　　樊青雨气得浑身发抖，咬牙看着王慧。
　　王慧抬手看看表，把手里的烟扔了，踩在脚下，说：“豹子、阿刚，别等了，带她上楼吧。岁数是大了点，不过身材不错，而且很干净，今天便宜你俩了。对了，她刚打完胎，弄的时候注意点，出点血没什么，别弄出人命，还有，拍的时候注意角度，别把血拍进去，看着恶心。”
　　站在门口的两个男人听了，走过来抓樊青雨的胳膊，樊青雨疯了似的挣扎喊叫：“别碰我，你们别碰我……夏夜……救我……夏夜……”
　　可惜，夏夜离得远，听不见樊青雨的求救。
　　樊青雨手抓脚踢，包房里一片狼藉，装美元的箱子掉到地上，撒出来不少。
　　已经被男人拉出包房的樊青雨忽然大喊：“我答应你，我跟你合作，你说什么我都答应你，我都听你的。”
　　王慧听了，从椅子上站起来，走到门口，一脸得意地看着披头散发的樊青雨，似笑非笑地说：“早这样多好，何苦如此？”
　　樊青雨失魂落魄地说：“让他们松开我，我跟你合作。”
　　王慧挥挥手，叫豹子和阿刚的两个男人松开抓着樊青雨的手，退了两步。
　　走廊墙上有一块玻璃装饰，能映出人影。
　　樊青雨对着玻璃拢了拢头发，扭头问王慧：“包房里的钱，还给我吗？”
　　钱？
　　王慧和几个手下同时看向包房里撒落在地上的美元。
　　就在这时……
　　趁着几人注意力转移，常年练瑜伽的樊青雨爆发出全身力气，向走廊左边跑去。
　　刚才挣扎时她注意到，走廊左边有一扇窗户是虚掩的。
　　樊青雨已经明白，今天答应王慧，不答应王慧，都是绝路。狭路相逢狠者胜，只有以死相拼，才能保清白，存一丝生机，报今日之仇。
　　没有一丝犹豫，樊青雨跃上窗台，跳下……
　　“砰！”
　　“有人跳楼啦！！！”
　　……
　　……
　　临近正午，阳光耀眼。
　　在距离“四合官邸”约800米的时候，李伟脚踩油门开始提速。
　　又近了一点，他一边开车，一边从背包里抓出打印的资料，往车窗外面抛撒。
　　好多过往车辆都被李伟撒出来的东西吓一跳，减速慢行。
　　撒了几把，李伟抓起背包，扔出车外，然后一脚油门踩到底，冲向“四合官邸”一楼大堂。
　　在惊叫声中，V型8缸发动机398马力的悍马H2像炮弹一样撞碎旋转门，狂暴地冲进大堂。
　　十几秒钟后，大堂里火光一点，然后“轰”地一声巨响，整幢大楼10楼以下玻璃全碎。
　　阳光照射下，碎玻璃星星点点，洒落如雨。


第0937章 激变
　　每个人的命运都被冥冥中无形的线牵扯着，看似无序，实则必然，互相纠缠。
　　燕京时间7月12日发生的事情就是如此。
　　尽管中国和美国时钟显示的时间不同，但如果将世界平铺开来，然后在上空俯视，会发现几件有关联的事几乎是同时发生的。
　　燕京。
　　从三楼窗台纵身跳下的樊青雨，脑海中一片空白。
　　在跳下之前，有那么千分之一秒的瞬间，她觉得窗外的阳光有点刺眼，她感觉到了掠过窗前带着热意的风，余光里她看到了人行道、马路上的行人和车辆，她甚至看到了那辆停在路边的宝蓝色Quattroporte总裁。
　　会死吗？
　　会不会很疼？
　　如果我死了，那个人会为我掉眼泪吗？会难过吗？
　　应该不会吧……
　　如果死了，能见到我的孩子吗？
　　应该能吧……
　　真疼！！！
　　……
　　……
　　拉斯维加斯，米高梅广场（MGM Grand）。
　　边学道终于开始输了。
　　又一把牌，他牌面很好，但底牌一般。
　　正在犹豫这把下多少注，边学道忽然心头一动，随后脑海中浮现一丝明悟：燕京那边动手了。
　　这种玄之又玄的感应打乱了边学道的节奏，不过别人没法在他脸上看出异常。
　　泰然自若地把底牌扣在桌面上，假意思考几秒，他左手一划拉，将面前的一堆筹码全推了出去。
　　边学道身后的单娆见了，眼角微微跳了一下——这一推，够在美国买一栋2000多平方英尺的房子了。
　　结果……
　　边学道输了。
　　输光了他身上的所有筹码。
　　赌场失意了，其他方面是不是能顺意呢？
　　该回去等电话了。
　　坐在椅子上的边学道长出一口气，扭头看向单娆：“回去？”
　　单娆摊开手说：“我这里还有几个筹码。”
　　边学道接过来，看了一眼，一共200美元，他站起身，把手里的筹码丢给对面女荷官，笑着跟女荷官说：“Thank you。”
　　女荷官彻底不会了。
　　输了钱还这么大方，还说谢谢？
　　……
　　……
　　燕京。
　　四合观邸。
　　悍马冲撞旋转门前一秒，李伟两眼通红，两只手像铁爪一样紧紧抓着方向盘，一口气横在胸口，想喊却喊不出声，憋得他呲牙咧嘴，面目狰狞。
　　“咣”的一声巨响。
　　玻璃碎裂声、钢铝扭曲声、男人女人的惊叫声，声声入耳，又似声声都在天边。
　　车子撞进大堂。
　　只看了一眼，李伟仍看出大堂里装修得金碧辉煌，十分贵气。
　　他不喜欢这种地方，因为这种地方只属于权贵，从来都不属于他。毁灭这种地方，他不会心疼，也不会内疚，反而有种畅快感。
　　悍马撞碎假墙，狠狠撞在结实的承重墙上。
　　巨大的冲击力传导到车里，系着安全带的李伟整个人都变形了，他甚至能感觉到自己胸部和小腿断了几根骨头。
　　已经感觉不到任何痛疼了，只有酥酥麻麻的电流在身体里游走。
　　趴在方向盘上，李伟用最后的意志力，从兜里摸出一个微型遥控器。
　　微微侧头，看向车外。
　　他看不见任何实景，朦胧中，一个穿着白色公主裙的黑头发小女孩踩着翠绿的草地向他走来。女孩长得很漂亮，眼睛很大，睫毛很长，看上去很有礼貌。
　　她好奇地走到李伟面前，然后怯生生地看着他，想要说话，却又不敢，就那么看着他，忽然，冲他笑了一下。
　　李伟眼里一下就流出泪来。
　　他意识到，这个小女孩就是他的女儿，那个远在美国还没出世的孩子。
　　“能看到她一眼，知足了……”
　　嘴角带笑的李伟按下遥控器上的按钮，然后眼前一黑。
　　……
　　……
　　洛杉矶。
　　下午睡了一觉的李香在房间里吃台湾腔女人送进来的晚餐，才吃几口，就吃不下去了。
　　怎么也打不通李伟手机，李香心里不踏实。
　　轻轻叹了口气，她走到落地窗前，凝神眺望窗外灯火辉煌的繁华都市，几乎不敢相信眼前这一切是真的。
　　一年前，她想不到自己会爱上李伟这样一个男人，还怀了他的孩子。
　　一个月前，她想不到自己会踏上美国的土地，还要在这里落地生根。
　　摸着腹部，李香恍然出神。
　　这不正是自己曾经十分渴望想要的吗？
　　曾见过很多女孩儿，漂亮、青春、胸特大、腿特长、爱钱，最后也嫁给了钱。现在自己得到了许多女人都想要的，为什么却没有幻想中的欣喜？
　　走回床头，拿起手机，又拨了一遍，还是打不通。
　　忽然，李香感觉肚子里的胎儿动了，像小蛇一样钻来钻去的。接着，一个破碎片段出现在李香的意识里——李伟困在一个狭小空间里，看着她的方向，泪中带笑。
　　……
　　……
　　燕京城很大，大到凡夫俗子找不到存在感。
　　燕京城又很小，因为在这里发生的事情都会被放大。
　　7月12日中午“四合观邸”的动静，不用放大，就已经很大了。
　　接到消息时，GA部副部长杨天武正在开会。
　　会议室里的人发现，一向喜怒不形于色的杨部长，拿着手机的手微微有点发抖。
　　几分钟后，会议结束。
　　回到办公室的杨天武还没坐下就告诉秘书：“让何翔来我办公室。”
　　何翔是杨天武手下的心腹处长，同时何翔还是童云贵“天地四合会所”的常客。
　　杨天武和童云贵之间的交易，大多通过何翔完成。童云贵的几个强硬对手，也都是在何翔主持下扳倒的。
　　何翔显然也收到了消息，走进杨天武办公室时何翔脸色同样不太好。
　　不等何翔坐下，杨天武问：“听说了吧？”
　　何翔点头。
　　杨天武问：“你知道他最近又惹谁了吗？”
　　何翔蹙着眼眉摇头：“他最近都在忙着推销楼盘，没什么动作。”
　　方面大耳眉毛稀疏的杨天武斩钉截铁地说：“这个节骨眼，这事儿盖不住，他一曝光，咱们同样危险，你去，立刻把他控制起来，是按住是送出去，看情况再说。”
　　何翔沉声应道：“我这就去办。”
　　……
　　……
　　黑色的奔驰S600防弹车向着机场方向狂飙。
　　尽管车牌很牛逼，还是把附近的车惊呆了，才10几分钟，S600已经闯了六个灯。
　　S600里一共三个人，一个司机，一个保镖，另外一个是童云贵。
　　童云贵平时成竹在胸的模样不见了，替而代之的是不安，极度的不安。
　　这一路他都在接电话打电话。
　　接了几个电话……
　　下属向他报告“四合观邸”被人袭击。
　　王慧跟他说樊青雨跳楼了。
　　打了几个电话……
　　让秘书马上给他订最近的出境机票，去哪里都行。
　　让财务主管把公司账上的钱转进一个瑞士户头。
　　刚挂断秘书的电话，手机又响了。
　　一看来电显示，是何翔。
　　童云贵吸了口气，接通：“何处长。”
　　何翔问：“你在哪里？”
　　童云贵看了一眼车窗，说：“我正从家里往公司赶，何处啊，兄弟这次飞来横祸，你可得帮兄弟一把。”
　　何翔问：“你大概多久能到？”
　　童云贵说：“20分钟吧，路太堵。”
　　何翔说：“到了给我电话。”
　　童云贵哀求说：“这光天化日的，简直没王法了，何处，兄弟可得靠你了。”


第0938章 死道友不死贫道
　　结束跟何翔的通话，S600顺利开进燕京国际机场，把车扔在停车区，司机和保镖拎着两个大号手提包，护送童云贵快步走进航站楼。
　　秘书已经通过关系订好了机票，飞韩国，马上过安检登机。
　　这个目的地，很合童云贵的心思。
　　飞2个小时就能抵达首尔，到了首尔就鱼入大海，几乎是眼下最近最好的出境选择。
　　刚才在电话里说什么“正在往公司赶”、“20分钟”、“兄弟靠你了”，都是在虚与委蛇，从听到消息那一刻起，童云贵就决定跑路了。
　　不跑不行！
　　不用猜童云贵也知道今天这事是谁指使的。
　　到这时，他才意识到边学道这个人有多剽悍，出手多狠辣。
　　童云贵肆无忌惮横行了半辈子，使绊子下黑手的事干了不少，人人忌惮他送他外号“海盗”，可是如此爆裂的手段他还是没胆量用的。
　　他不敢用，有人敢用，还用到了他身上。
　　与生俱来的危险直觉告诉童云贵，这一次，他会成为弃子。
　　因为边学道这一下，破掉了他所有保护罩。
　　派出去的王慧没能破掉边学道的金身，却被边学道把自己的隐身给破了，童云贵来不及后悔，第一反应是逃离。
　　干了太多强取豪夺的事，童云贵比谁都清楚，一旦自己曝光失势，会有N多仇家冲上来落井下石。
　　到那时，保护罩会成为铡刀，第一个跳出来把他铡了。
　　所以一定要趁事情刚发生，各方面还没反应过来，出境。
　　只要出境，就安全了。
　　机场里。
　　童云贵三人拿到机票，直奔安检口。
　　司机和保镖都是童云贵的心腹，为了避免到国外无人可用，他决定一起带走。而作为老板的心腹，特别是跟着童云贵这样“高风险”的老板，两人的护照都是放在车里常备的。
　　行色匆匆的三人谁也没注意到，从他们走进机场大楼，就被人盯上了。
　　刘行健监听监视团队一共15个人，个个都是专业的。
　　15个人里，5个在国外搜集被童云贵逼得远避海外的几个富豪的信息，10个在国内，8个在燕京，7个在机场。
　　7月12日这天蹲守燕京国际机场，是边学道的判断。
　　根据前世看过的媒体起底童云贵的几篇报道，边学道总结出童云贵一个特点，就是这个人非常谨慎敏锐，稍有风吹草动，他跑得比兔子还快。
　　所以，边学道判断李伟动手后，童云贵会外逃。
　　外逃的话，只能靠飞机。
　　童云贵有私人飞机，但这个时候申请出境航线明显来不及，而且会暴露意图，所以刘行健亲自带队盯守燕京国际机场。
　　童云贵果然来了。
　　三人取票时，一对年轻情侣站在他们身后不远处，亲密依偎着耳语，看样子好像是男孩来给女孩送行。这样的组合在机场里太普遍了，没人会注意到他们。
　　就这样，年轻情侣把童云贵三人的航班号听了个清楚。
　　两分钟后，一个其貌不扬的中年男人和一个素净少妇手持机票，排在安检队伍里，跟在童云贵三人后面走进了候机区。
　　……
　　……
　　四合观邸附近，已是乱成一团。
　　警戒线和残破的玻璃窗十分醒目，110、120、119全都到了，不断有人踩着满地的碎玻璃进进出出。
　　附近甚至还有两辆卫星直播车，可以肯定的是，这两辆卫星直播车白来了。
　　想直播？
　　没睡醒？
　　距离四合观邸500多米远的地方，停着一辆黑色奥迪A6。
　　何翔坐在贴了膜车里，正在看手里的几张纸。
　　这几张纸是一个交警送来的，说是袭击者从车里撒出来的。
　　几分钟后，何翔的脸黑成了锅底。
　　这几张纸，把童云贵的老底揭了个底朝天。
　　有名有姓、有时间、有地点、有公司名字、有经办人名字、有通缉令编号……
　　最近五六年童云贵在杨天武和何翔等人帮助下“摧城拔寨”的彪炳战绩，几乎全在这几张纸上。
　　甚至包括几桩极隐秘的事件，在这几张纸上也都有体现。
　　何翔十分清楚，一旦这些东西扩散开来，会产生多大的杀伤力。
　　“这绝不是圈外人能掌握的信息！”
　　车里开着空调，何翔头上还是见汗了。
　　何翔断定，这次的事绝对不仅仅是针对童云贵。
　　如果不是童云贵，那么对方的目标是谁？
　　知道得如此详尽，会不会是童云贵自导自演？
　　对了……
　　童云贵怎么还没到？
　　……
　　……
　　酒店三楼。
　　王慧手下的一个年轻女人“噔噔噔”跑回来，压低声音说：“我下去看了，她裤子上有血，人事不省。”
　　人事不省……
　　王慧听了，侧身站在窗边，下望躺在楼下人行道上被路人围住的樊青雨，一个女人正抱着樊青雨打电话，一边说话一边往王慧站的位置瞅。
　　事情办砸了！
　　砸得不能再砸了！！
　　楼下的樊青雨如果死了，她王慧脱不了干系。
　　如果樊青雨没死……可能比死了还可怕。
　　总而言之，这次没拿到边学道的把柄，还把边学道得罪狠了。
　　想到狠，看着楼下一动不动的樊青雨，王慧心头一颤：这个姓樊的女人够狠！她这么狠，能让她自愿打胎的边学道该有多厉害？
　　这地方不能待了。
　　拿上装钱的箱子，快步下楼，刚走到酒店后门，王慧的手机响了。
　　拿着手机才听了两句，王慧脸色瞬间惨白，浑身冰冷。
　　她是童云贵身边的人，清楚童云贵的手段，也知道童云贵的依仗，所以王慧很清楚，四合观邸这一下，等于把见不得光的童云贵硬绑到阳光下暴晒。
　　拿着手机，王慧意识到：童云贵完了！
　　隐身时，他是一些人养的一头恶狼。没了隐身，他唯一的下场是“走狗烹”。
　　紧接着她意识到另外一件事，四合观邸的事一定是边学道做的。
　　王慧忽然感到可笑。
　　没错，就是可笑。
　　强暴？打胎？破金身？
　　自己这边又是蹲守，又是盯梢，又是谋划，几个人一起商量几天商量出来的手段，在对方的狠烈手段面前，简直幼稚低级得可笑。
　　就好像，自己这边还在盘算是泼对方一身屎还是泼对方一身尿时，人家已经填装好了炮弹，一炮轰来。
　　这一刻，王慧突然明悟了。
　　做坏事也是有格局的！
　　童云贵这一辈子混到死，也不过就是色诱录音偷拍举报、色诱录音偷拍举报、色诱录音偷拍举报……他的格局摆在那儿，玩不出别的花样。
　　而童云贵和自己招惹的这位，明显是个胆大妄为不按常理出牌的狠人。
　　想想决然跳楼的樊青雨，王慧心道：果然是物以类聚人以群分。
　　来时王慧开的自己的宝马，豹子四个开的奔驰威霆。
　　带着手下坐进威霆里，关上车门，王慧问：“你们四个跟我几年了？”
　　叫豹子的男人说：“我和兰姐跟在慧姐身边六年了，阿刚和小宇也有四年了。”
　　“六年了……”王慧说着话，抬眼看向车外的天空：“时间过的真快啊！自从上次出事，身边人走的走散的散，只有你们几个还忠心耿耿跟在我身边。”
　　豹子旁边的女人说：“我最困难的时候是慧姐你收留我，我弟弟看病的医药费也是慧姐你垫的，你对我有恩，你说什么，我就做什么。”
　　王慧一脸回忆之色：“你还记着，我都忘了，其实，你们不欠我什么，反而是我欠你们的。”
　　豹子越听越不对，他试探着问：“慧姐，怎么了？要是因为刚才那个女人，你别担心，我下午就去自首，今天这事我豹子扛了。”
　　王慧落寞地摇头，微笑着说：“不用你扛，今天这事你们谁都别扛。”
　　说着话，她打开箱子，露出里面成捆的美元：“一人五万，你们自己拿。”
　　豹子问：“慧姐，你这是……”
　　王慧叹了口气说：“四合观邸出事了，这一关，童云贵过不去，你慧姐我也过不去，拿上钱，你们赶紧走吧，离开燕京。”
　　车里很静，气氛凝重。
　　只有那一箱美元，好似会发光的磁铁一般，紧紧吸着几人的眼睛。
　　之前说话的女人问：“很大的事？”
　　王慧点头，轻声说：“通天。”
　　一直没说话的阿刚忽然开口：“慧姐，既然今天就散伙，那这箱子里是五十万，咱们这里刚好五个人……”
　　听阿刚这么说，豹子扭头看了阿刚一眼。
　　刚才问话的女人说：“阿刚，这是美元，五万能换三十多万呢。”
　　阿刚看了看说话的女人，又看了看豹子，盯着装钱的箱子，喘着粗气不说话。
　　就在这时，表情平淡的王慧隐蔽地给对面叫小宇的女人一个眼神。
　　小宇见了，悄悄把手伸进兜里，拿出一个电击器，突然按在阿刚颈部。
　　“嗞啦！啪！啪！啪！”
　　蓝色电弧闪动，电击器和阿刚身体之间发出几声连贯的脆响，阿刚全身抽搐，翻着白眼瘫倒在座椅上。
　　豹子和刚才说话的女人被这突如其来的一幕惊呆了，立刻拉开一段距离，喝问小宇：“小宇你干什么？”
　　王慧拍拍手，冷冽地说：“疾风知劲草，岁寒见后凋。我可以给你，但你不能向我要。本来呢，事情有些麻烦，现在好了……阿刚见色起意失手杀人，樊青雨是阿刚推下楼的，跟咱们四个没关系。至于这箱钱，你们仨一人十万，自己拿。”
　　见豹子三人不动，王慧问：“嫌少？”
　　三人赶紧摇头：“不少。”
　　王慧说：“那就赶紧拿。现场一共六个人，姓樊的生死未卜，你们知道该怎么做怎么说吧？”
　　三人看了弯着手指仍不时痉挛的阿刚一眼，同时伸手去拿钱。
　　死道友不死贫道。
　　有人在前面主扛边学道的怒火，还能拿刚才双倍的钱，为什么不呢？
　　看着三人拿钱，王慧心明如镜：边学道不可能被这种小手段迷惑，但阿刚必须丢出去。丢出阿刚，就能给警方一个交代，有些时候，这个交代能救命。


第0939章 置之死地而后生
　　太平洋时间晚上10点。
　　边学道从赌场出来回到酒店已经两个多小时了。
　　房间里没开灯，酒店外的各种光源足够在房间里视物。
　　这次来美国，边学道没和单娆滚床单，他觉得决定权应该交给单娆。于是，单娆住在隔壁，边学道一个人在自己的房间。
　　这样很好，如果单娆在身旁，不利于边学道思考。
　　他现在就在思考……
　　“李伟不过是根导火索，真正的杀招，是李伟撒出去的资料和寄出去的信。这两样东西有两个作用，一是让大家知道童云贵干过多少恶事有多少仇家，搅混水转移视线；二是防止童云贵背后的人用强力手段把事情压下去，那样的话李伟就白死了。”
　　“自己跟童云贵往日无冤近日无仇，没有一点利益纠葛和商业往来，从行为动机上，绝对查不到自己身上。”
　　“现在唯一的变数是樊青雨。如果有人将樊青雨跳楼和四合观邸的事联系在一起就会很麻烦。不过好在两件事几乎同时发生，在逻辑上，构不成严格的因果链条。樊青雨，幸亏这个女人扛住了，不知道她伤得多重……”
　　时间分秒流逝，房间里寂静无声。
　　顶级酒店的隔音效果也是顶级的，整个房间如同一个被隔断的真空空间，将所有声音都隔绝在外，只有街对面的激光灯光线偶尔穿过玻璃投射到房间里。
　　边学道坐在窗前的椅子上，像石雕一样，完全融入黑暗之中。
　　黑暗里，椅子旁小方几上的手机“嗡嗡”震动。
　　手机是到美国后新买的，手机卡也是新的，这部手机和这张卡今天第一次启用，等到天亮就会销毁，换成另一套新的。
　　拿起手机接通，边学道静静听着，电话里的人足足说了四五分钟，边学道“嗯”了一声，挂断电话。
　　把手机放回小方几上，房间里重回静谧。
　　窗外的拉斯维加斯跟半个月前一样的璀璨繁华，边学道的心境却已经全然不同。
　　身在赌城，他的赌局不在赌场和赌桌，而是在万里之外的燕京。
　　与这次相比，之前种种，都是小打小闹，今天之后，一切再回不到从前。
　　然而有其他选择吗？
　　没有！
　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。要干，就干大的；动手，就下死手。
　　不犹豫，不畏惧，置之死地而后生！
　　……
　　……
　　樊青雨也将自己置之死地而后生。
　　被送到医院的她一直处于昏迷，医生看了检查结果后判断没有生命危险，算是捡回一条命。
　　樊青雨出事，夏夜十分自责。
　　边学道手机打不通，她第一时间把情况告诉了跟边学道一起出国的唐根水。
　　然后，把樊青雨交给闻讯到医院的詹红和洪剑，夏夜去了樊青雨曾经工作的事务所，她要找到赵总。
　　尽管边学道离开前给她的任务是“监控”樊青雨而不是“保护”樊青雨，主要任务目标是监控樊青雨打掉孩子，可是不管怎么说，樊青雨是在她监控期内跳楼的，她必须给自己雇主一个交代。
　　办公室里，赵总听说自己前脚走樊青雨后脚就在饭店跳楼了，整个人都呆住了。
　　在燕京摸爬滚打这么多年，赵总再迟钝，也意识到自己摊上事儿了。他不敢打听夏夜是谁派来的，痛快地把王慧给他的名片交给了夏夜。
　　送夏夜出门前，赵总问夏夜樊青雨住在哪家医院，夏夜看了他一眼，什么也没说，离开了。
　　……
　　……
　　燕京是白天，拉斯维加斯是晚上。
　　就好像眼下的形势，边学道在暗处，他的对手在明处。
　　本来在暗处结果被边学道拉到明处的杨天武很愤怒，已经有近15年没人敢如此挑衅他了。
　　看着办公桌上的几张纸，杨天武把办公桌拍得山响：“查！就算神仙，做事也是有迹可循的，抓住一切蛛丝马迹给我查。”
　　何翔站在办工桌对面，点头说：“已经在查了。”
　　意识到自己有点失态，杨天武降低声调问：“童云贵呢？他人呢？”
　　何翔微微低下头：“暂时联系不上……”
　　杨天武眯着眼睛看向何翔：“再说一遍。”
　　何翔低头说：“一个半小时前他上了飞韩国首尔的飞机，这会儿应该差不多快到了。”
　　杨天武怒极反笑：“好，你很好。”
　　何翔抬眼偷瞄了上司一眼，试探着说：“事情这么大，想在国内不声不响让他消失很难，放他出去，他应该知道怎么做。”
　　猛地抓起办公桌上的笔筒，狠狠砸在何翔脚前：“他知道个屁！”
　　何翔不躲也不说话，低头听训。
　　杨天武扬着手里的纸说：“给你48小时，给我查出谁是主使。”
　　……
　　……
　　谁是主使？
　　童云贵知道，许大亨知道，蒋鸣楷也知道。
　　因为边学道唯一一次跟童云贵产生不太愉快的交集，这两人都在场。
　　杨天武办公桌上的几张纸，许大亨和蒋鸣楷手里也有，内容一模一样，来源也差不多。
　　看着这几张纸，许大亨心脏狂跳，不停咽唾沫。
　　许大亨有钱，许大亨得意，许大亨风光，可是说穿了，他许大亨不过是借着父荫编织出权钱关系网才混得今日的成就。没了他老子，别说百亿，百万能不能挣来都两说。所以从骨子里说，他只能打顺风局，碰上硬茬，他的心性不如白手起家的富豪。
　　北湖九号见面那次，许大亨见识了边学道的霸道，但他以为那是伪装出来吓唬人的，没想到，特么是真的！
　　想想四合观邸中午发生的事，看看这几张纸，再回忆自己当时说过的狠话和边学道说的“算人者人亦算之”，许大亨忽然觉得脖颈子发凉，用手一摸，全是汗。
　　相比许大亨，蒋鸣楷在心理上就轻松多了。
　　毕竟当初选择阵营时，他给自己留了后路，现在看，当时的决定是非常明智的。
　　在自家会所的室内泳池里游了六个来回，蒋鸣楷上岸，伸手招呼穿着比基尼的女侍者过来，点了一杯鸡尾酒。
　　女侍者刚要转身离开，蒋鸣楷一把抓住她的胳膊，把人拉近，在女侍者屁股上狠狠摸了几把，坏笑着说：“半个小时后来我办公室，不许穿内衣。”
　　女侍者红着脸走了，蒋鸣楷躺在沙滩椅上，哼了几句《智取威虎山》里的唱腔，然后忽然“哈哈”大笑几声。
　　别人感觉不到，可是蒋鸣楷这个知道内情的，特别能感受到边学道这种风格的畅快之处。
　　今天这一下，如同凶猛暴烈的一刀直接捅在菊花上，呃……不对，捅在要害上。
　　蒋鸣楷几乎可以断定，今天以后，燕京城里再没有童云贵这一号人了。
　　想着想着，不知道为什么，小弟弟跳动，性致盎然。
　　看见女侍者过来送酒，他起身迎过去，拿起杯喝了一大口，随手把酒杯扔进泳池里，然后将女侍者按在沙滩椅上。
　　女侍者扭身挣扎：“楷少，别这样……楷少……别……这里……”
　　蒋鸣楷下身用力，大声喊道：“东辉，守在门口，别让任何人进来。”
　　半小时？
　　等不了了。


第0940章 抽丝剥茧
　　杨天武有一句话说的是对的，就算神仙，做事也是有迹可循的。
　　所谓有迹可循，其核心是行为动机。
　　所谓行为动机，其核心是利益。
　　就像一些人常说的：如果想不通某件事情的原因，那就想想谁是最终受益方。
　　很可惜，这个逻辑在“四合观邸事件”上失效了。
　　……
　　……
　　仅用5个小时，李伟的个人资料就摆在了杨天武和另外一些人面前。
　　线索始于那辆悍马H2。
　　车是李伟用真实身份租的，100多万的车，想用假身份证租，根本不可能。
　　顺着悍马H2的车牌号，通过城市交通车辆管理系统，调查人员找到了租车公司。
　　在租车公司，调查人员拿到了李伟押在租车公司的身份证复印件、驾驶证复印件和信用卡信息。
　　有了这三样，一个人就无所遁形了。
　　调查人员很快查到了李伟在燕京的住址。
　　与此同时，兵分三路，一路去李伟住的地方取证，一路去李伟看病的医院调查，一路去李伟的开户银行调取资金往来信息。
　　不只调查人员，媒体记者也在跟进着。
　　尽管时机敏感，有XC部下令毙稿的风险，但这样的大新闻，哪家媒体也不会放过。
　　事情是明摆着的，这事儿背后有故事，读者都爱看这种报道。
　　于是，记者分两组，一组跟在调查人员身后找新闻点，一组在网上搜索关键词。
　　互联网上，特别是智为微博上，“四合观邸”已经爬上了“热词榜”首位。
　　这正是边学道的聪明之处，他知道事有反常必为妖。
　　所以，尽管在北湖九号时他曾直言威胁童云贵和许大亨，说智为微博有两亿多注册用户，谁想出名，他一个电话就能满足对方。
　　等到吴定文电话请示智为微博对“四合观邸事件”掌握什么尺度时，边学道给出的答复是——“正常对待”。
　　所谓“正常对待”，就是既不压制，也不参与，只充当“平台”角色。
　　这是最好的态度！
　　如果智为微博的“话题小组”参与进去，一旦被人查出，事后会被认为边学道有意将事情闹大，必有所图。
　　如果智为微博谨慎对待，主动压制话题热度，更有可能引起有心人的注意，从而怀疑边学道做贼心虚。
　　现在这样，谁都挑不出毛病，最关键的是，“正常对待”形成的杀伤力已经足够了。
　　智为微博的力量再一次爆发出来……
　　四合观邸现场一片狼藉的照片，李伟撒出车外资料的扫描版，第一时间出现在微博上。
　　说起来，大家也是好久没听说这么火爆的突发事件了，一时间人人热情高涨。
　　大V和某些人的马甲，不断将从各种渠道得来的照片和信息发到微博上，以显示自己消息灵通，以博得更多关注。
　　背景越挖越深，消息越来越劲爆。
　　特别是一些大V对“资料扫描版”上所说事件的种种解读，直接勾起了许多人内心深处的探秘欲望。
　　无数人卷入话题，继而成为扩散消息的一个信息源头。
　　事发几个小时后，有些人坐不住了。
　　要知道，童云贵和他背后的人再牛逼，也做不到抢一家就灭一门。
　　这些年被童云贵强取豪夺的那些企业、家族、股东，以及那些人的后台保护伞和朋友，还没死绝，还有活着的。
　　随着“四合观邸事件”持续传播发酵，越来越多的知情人听到消息——童云贵惹上硬茬了。
　　有点眼力的，都能得出跟蒋鸣楷一样的判断：童云贵这次废了。
　　此时不落井下石，更待何时？
　　知情人的加入，立刻让话题的深度和热度产生质变。
　　一桩桩一件件新闻报道过、没报道过、说三分留七分的内幕相继爆出，随之而来的是围观者发出的一个个惊叹号。
　　惊叹是正常反应。
　　童云贵做过的事，随便挑出一件，都够颠覆一些涉世未深者世界观的。
　　紧接着，人们对童云贵的后台背景产生了疑问：如此肆无忌惮战无不胜，是谁在罩着童云贵？
　　谈到这个问题，知情人和爆料者都自觉地回避了。
　　不敢不回避。
　　凡是知道童云贵背景的人，心里都清楚，童云贵不过是只狐狸，踩两脚也就踩了，他背后的老虎，那可是能吃人的。
　　智为微博上的活跃爆料者中，有一个叫“皆北”的马甲，是蒋鸣楷注册的。
　　在女侍者身上泄了火后，想起边学道在包房里说过的话，蒋鸣楷立刻找了台电脑上网。
　　果然……
　　智为微博上已经沸反盈天。
　　相比其他人，蒋鸣楷这个真正的知情人格外兴奋。
　　他很享受这种别人云里雾里各种离谱猜测，而自己知道整件事情来龙去脉的“独醒”感。
　　除此之外，全是佩服。
　　童云贵那是多牛逼多不可一世的人物？
　　结果呢……
　　觉得边学道是块肥肉，信心满满想咬两口，却让边学道一个撩阴脚踢爆蛋蛋，直接废了武功。
　　蒋鸣楷觉得边学道就是他的偶像，受到威胁立刻反击，出手快准狠，一点余地不留，直接下死手，这个家伙简直犀利得不要不要的。
　　想完童云贵，想到许大亨。
　　对许大亨，蒋鸣楷了解得更多一点，他料定许大亨见到童云贵的“下场”后，绝对不敢再招惹边学道，更不敢爆料边学道和童云贵的恩怨，这时许大亨想的最多的，应该是修复和边学道的关系，避免成为下一个攻击目标。
　　想到攻击，蒋鸣楷想到了开着悍马撞进四合观邸的那个执行者，他很好奇这样的死士边学道是从哪里找来的？这种死士，边学道还有没有？有多少？
　　……
　　……
　　随着调查进行，李伟彻底浮出水面。
　　一众调查人员围坐在一起，各自陈述，李伟自租车之日起几日的行踪，一一标明。
　　其中有几条被重点标出：
　　其一，李伟是个癌症晚期患者，时日无多。
　　其二，李伟在燕京无亲无故，没有工作，没有交际圈子。
　　其三，李伟是北江人，父母已逝，没有兄弟姐妹，未婚。
　　其四，据邻居说，曾有一个年轻女孩出入过李伟家，但两人是何关系不能确定。
　　其五，银行没查到李伟的资金来源，李伟每次去医院缴费都是现金。
　　对于常年办案的人来说，只这几项，已经疑点重重。
　　其中最大的疑点，是没有收入来源、没有亲族相助的李伟治病的40多万是哪里来的。
　　由此几乎可以断定，李伟是一个被人收买的死士。
　　这个判断，众人是认可的。
　　可是只靠这些信息，李伟背后的主使是谁依旧如在雾中。
　　出现这个局面，正是边学道的“搅浑水”策略生效了。
　　一日之间，童云贵的“彪炳战绩”公之于众。大家都明白，他赢了多少次，就有多少仇家。
　　资料里的每一个输家，都有理由有动机成为在背后指使李伟的那个人。
　　杨天武办公室里。
　　何翔皱着眼眉跟杨天武汇报调查进展，杨天武静静听完，沉默半晌，开口问：“出入李伟家的女人找到了吗？”
　　何翔摇头：“调查时间太短，李伟平时又太低调……”
　　杨天武打断何翔：“开悍马还低调？”
　　何翔解释说：“李伟租完悍马，把车停在了一家商场的地下停车场，没开回家。”
　　杨天武拿起茶杯，喝了一口，说：“调取他家附近所有监控，务必把这个女人找出来。”


第0941章 杀局
　　在调查人员眼中，无父无母、无亲无故、身患绝症、交际为零的李伟是完美的死士。
　　燕京时间7月12日下午，相关部门急令北江省松江市调取李伟档案传真到燕京。一个多小时后，松江发来的传真件把所有人都惊呆了——李伟的档案一共三张纸，户籍信息表一张、小学成绩单一张、初中成绩单一张。
　　政治面貌无！
　　奖惩情况无！
　　初中毕业后至今，李伟的档案里一片空白。
　　这样一个人，是所有调查人员最不想遇见的，因为用常规手段调查他，耗时耗力还容易走偏。
　　调查李伟难以突破，一些力量转而调查李伟身边的女孩。
　　结果，调查李香时，调查人员又遇阻了。
　　李伟邻居口中的“黄头发年轻女孩”，在燕京毫无痕迹，这就太不同寻常了。
　　一个毫无痕迹的女人……
　　这一情况让精于调查分析的何翔十分意外。
　　由此，他更加坚信整个事件“有组织有预谋”的判断，同时，狡猾的对手激发出了何翔的好胜心和好奇心。
　　一时间，李香成了吸引众多目光的关键节点。
　　事实上，李香之所以没在燕京留下痕迹，一半是天然，一半是人为。
　　说天然……
　　其一，李香是个流浪歌手，在地下通道唱歌谋生，她在燕京没有雇主，也就没人掌握她的个人信息。
　　其二，李香没办暂住证。
　　2007年11月李伟第一次遇见李香，那时李香到燕京还不足一周。从来到走，李香在燕京一共停留了8个多月。这8个多月，李香一直住在朋友的房子里。
　　李香的朋友叫陈敏，女的，也是个流浪歌手，比李香大三四岁，两人是在金陵唱歌时认识的。
　　一次在网上聊天，李香说想来燕京看看，正好陈敏老家有事要离开燕京，而房子却是一年的长租，还没找到下家。当时李香问过，为什么租那么长时间，陈敏说燕京的房价涨的很快，房租也跟着涨，当时她想在燕京扎根，担心房东半路涨房租，就一口气租了一年的。
　　这个房子转租了好几手，陈敏也是从三房东手里租的，她走的急，加上不打算回燕京了，从李香手里拿到钱，连合同都没签，把自己的合同留给李香，就离开了。
　　在燕京没有正式工作，房子又是这么来的，李香不办暂住证也没人找她麻烦。
　　其三，李香之前一直染发，不是黄就是红，后来怀孕了，为了孩子着想不再染了，离开燕京时，她是黑头发。
　　其四，李香验孕是自己在家验的，后来因为李伟和她对孩子留不留存在分歧，两人一直没去医院检查。
　　这其实也很平常，社会之大，什么情形都有。有些女人知道自己怀孕了，三天两头往医院跑，左一个检查右一个检查，生怕孩子出什么问题。而有些少女，尝禁果怀孕，因为种种原因不敢公开，从怀孕到生产，一次医院都没去过，在厕所里产子的也大有人在。
　　李香没去过医院，也就没有记录。
　　至于人为……
　　2008年还没全面执行手机卡实名制，李伟和李香的手机卡都是“临时帐号”。
　　李伟跟在于今身边干过脏活，一些自我保护意识还是有的，从不将手机卡绑定实名。
　　而李香游走全国，因为不同城市打电话要漫游，收费贵，所以她的手机卡换的很勤，经常是话费用光就扔，更是懒得实名绑定。
　　两人交际圈子都很简单，属于那种手机通讯录里存的号码不超过30个、常用的只有四五个那种人。
　　再加上李伟接受任务后，刘行健和于今一起帮他扫尾，所以想从已经销毁的手机卡号里找信息，不是短时间内能完成的。
　　最关键的是，找到李香又怎样？
　　就算调查人员神通广大能跑到美国找到李香，最多不过是找到了李伟的行为动机——舍命给孩子留笔钱。
　　李香没见过于今，更不知道边学道，从香港护送李香到美国的几个人，都是刘行健通过外围人员的外围人员，雇佣国外机构聘请的，李香的背景与边学道和有道集团没有一丝一毫的关系。
　　想查？
　　任何一个线索分支，都够调查人员喝一壶的。
　　……
　　……
　　樊青雨苏醒了。
　　在人口超2000万的燕京，樊青雨坠楼这样的事，跟一块砖头掉进长江里差不多，“噗通”一声过后，没有多少波澜。
　　刚醒过来的樊青雨精神有点恍惚，稍稍用力，感觉右腿和左臂都硬邦邦的，一股酥麻之感传到大脑里。
　　睁开眼睛，第一眼看到的是詹红。
　　见表姐醒了，詹红回身招呼丈夫：“洪剑，洪剑，姐醒了。”
　　身材日渐发福的洪剑推门走进来，站在詹红身后，看着樊青雨：“你身上有石膏，别动，我去找大夫来。”
　　樊青雨冲洪剑微微点点，等洪剑走出病房，她侧着头看了一眼四周，没见到夏夜，心里有点诧异：夏夜是边学道派在她身边的人，监视也好保护也好，都是她和边学道之间的传声筒，现在夏夜不在，她如何告诉边学道有人要算计他？
　　想到这儿，樊青雨虚弱地问詹红：“来多久了？”
　　詹红抓着樊青雨的右手说：“听到信儿就来了，姐，怎么回事？好好的，怎么从楼上摔下来了？”
　　樊青雨微微用力握了一下詹红的手，转移话题说：“我现在脑子有点浑……跟我一起的一个女同事，叫夏夜的，你见到她了吗？”
　　詹红说：“见到了，就是她打电话通知我的，我和洪剑来了后，她交代了几句，说有急事要处理，晚上再来看你。”
　　听詹红这么说，樊青雨猜到夏夜肯定是处理上午的事去了。吃饭吃得坠楼，只要夏夜不是傻子，一定能猜到赵总有问题。只要找到赵总，那个王慧是什么来头就一清二楚了。
　　至于边学道……
　　樊青雨心里明白，王慧那么逼迫自己，只因边学道破绽太少，自己是边学道为数不多的几个破绽之一，这也是边学道铁心要打掉孩子的原因。今天自己死里逃生，王慧没能得逞，对方这不叫打草惊蛇，这叫太岁头上动土，现在心惊胆战的是王慧，人在国外的边学道反而很安全。
　　想至此，樊青雨心里宽敞不少。
　　她知道，从来都是福祸相依，这次自己大难不死，以边学道的性格，定然不会亏待自己。
　　见表姐一脸思索神色，詹红小声问：“姐，想什么呢？”
　　樊青雨说：“你帮我给夏夜打个电话，告诉她我醒了。”
　　……
　　……
　　韩国，首尔。
　　童云贵带着两个手下在酒店住了一晚，立刻启程飞加拿大。
　　之所以这么快离开韩国，因为中国和韩国签署了《引渡条约》，一旦事态恶化，这里并不十分安全。
　　而去加拿大不去美国，因为童云贵已经得到消息，说边学道此刻正在美国。
　　经过这次的事，童云贵畏惧边学道。
　　在国内，在燕京，在这个节骨眼，边学道都敢做出这样的事，这人胆子之大已经超出常人想象了。
　　联想到在北湖九号见过的边学道那个美国请的参过战、见过血、杀过人的保镖，这个时候童云贵万万不敢去美国，他担心边学道已经在美国布置好了陷阱等着他自投罗网。
　　要知道，美国可是不禁枪的。
　　除此之外，童云贵去加拿大还有另外一个原因：他的儿子在加拿大定居。
　　童云贵结婚早，18岁就有了第一个儿子。
　　这个孩子16岁那年被他送出国，定居加拿大，极少回国，国内少有人知道其行踪。
　　……
　　……
　　仁川国际机场。
　　身在国外，童云贵三人的警惕性比在国内时低了一些，所以三人谁都没发现一个外貌普通的中年男人和一个素净少妇再次出现在仁川国际机场。
　　今天两人的样貌、装扮和气质跟在燕京时有很大区别，少妇甚至用一口标准的韩语打电话。
　　童云贵想不到，在加拿大，有一个杀局正等着他。


第0942章 借刀杀人
　　“童云贵必须除掉！”这是于今和刘行健异口同声说的话。
　　两人说这话时没有一丝犹豫，也没有一丝余地，一脸狠绝。
　　以于今的性格，这么说可以理解，刘行健也这么说，让边学道心头一动。
　　之前，对于怎么处理童云贵，边学道心里有点犹疑。
　　准确地说，他不想沾一手血。
　　在边学道心里，生命无多的李伟“牺牲”，是一种双赢的交易，不算沾血。而要除掉童云贵，其性质和影响跟李伟之死完全不同。
　　之前在北湖九号，边学道说出过“出1亿美元悬赏天涯海角追杀”的话，可如许大亨所想，那是在吓唬人。
　　出1亿美元悬赏追杀？
　　就算是暗花，也是有迹可循的。
　　1亿美元啊！
　　谁也不能拎着1亿美元现金办事吧？
　　不用现金就要转账，即便由全球最专业的机构来操作，由几十个或者上百个账户走这笔钱，在金融数据流中，总是有规律的，总是有源头的。
　　杨天武还得势，国家级强力机关真想查，绝对有办法查到。
　　到了那一天，童云贵之死和四合观邸的事并在一起算到边学道头上，那时，就算他能逃脱法网，国内也再无容身之处，在国内的事业也会随之崩塌。
　　事业崩塌……
　　这正是边学道犹豫不决的症结所在。
　　所谓屁股决定脑袋。
　　于今和刘行健是“光脚”的，所以他们考虑事情相对直接。边学道是“穿鞋”的，他的每一个决定，收获大，代价同样惊人，所以不能不左思右想，慎之又慎。
　　可是最终，边学道还是决定除掉童云贵。
　　做出这个决定有三个因素起了作用：
　　一个因素是边学道的性格，他骨子里就是一个胆大手辣的人，前世生活环境将他的一些性格压制了，今世他掌握了财富和力量，骨子里的东西开始苏醒显现。
　　一个因素是于今和刘行健说的在理，童云贵这人太危险了，他活着，对已经彻底撕破脸交恶的边学道来说是个巨大威胁。还有，一旦童云贵在国外安定下来后跟媒体胡说八道，就算捕风捉影没有实据，对边学道和有道集团依然是巨大的名誉污点，有道集团前路危险重重。
　　第三个因素是刘行健的团队找到了一个非常有价值的人，这个人的出现，让边学道决心冒一次险。
　　……
　　……
　　刘行健手下找到的人叫金川赫，45岁，加拿大籍，朝鲜族。
　　20年前金家曾是辽东省首富，后来渐渐被其他家族超过，但依旧是辽东省屈指可数的富豪家族。
　　2004年时，金氏集团拥有60多家企业，业务范围横跨金融、房地产、农业、矿产和旅游，总资产超过150亿RMB。
　　2005年，金氏集团董事长金伯泉退居幕后到国外休养，由次子金川赫主持企业。
　　上位后的金川赫急于做出成绩给父亲、大哥和几个弟弟看，他推出一系列举措，同时招揽了几个人才进集团。
　　就是这次，金川赫引狼入室了。
　　一年后，金氏集团旗下四家子公司价值20亿元RMB的股权被人利用股权结构漏洞，用私刻的公章和伪造的签名转移走，并控制了一个核心子公司的75%股权。
　　事发后，金川赫向公安机关报案。
　　非法转移公司股权的董事张良被抓捕归案，可是没几天，张良取保候审了。
　　紧接着，被张良转走的股权都到了童云贵名下，童云贵堂而皇之地成了金氏集团股东。
　　随后童云贵将金氏集团核心子公司的资金掏空，还将公司从辽东迁到了河西。
　　金川赫向父亲的几个朋友求助，可是听说对手是童云贵，几人全都推辞了，其中两个跟金川赫相熟的，叹着气跟他说：“怎么搞的？怎么惹上姓童的了？”
　　怎么惹上姓童的？
　　跟童云贵素昧平生的金川赫比他们更莫名其妙。
　　童云贵如同病毒，沾上就甩不掉，半年不到，金氏集团元气大伤。
　　收到消息的金伯泉回国，托人捎话，想跟童云贵见一面。
　　童云贵架子很大，让金伯泉去四合观邸见他。
　　有求于人的金伯泉去了四合观邸，结果，站着进去，被人抬着出来，说是在里面突然犯了心脏病。
　　在燕京住了三天院，金伯泉死了。
　　死前回光返照，金伯泉伸手指着金川赫，嘴唇翕动，声音微弱，但口型清晰，他说金川赫是“废物”。
　　金伯泉的死，刺激了金家兄弟。
　　金川赫大哥和三弟动用关系，以“涉嫌挪用资金罪”再次对张良展开调查，辽东省江阳市公安局成立专案组，在机场将准备出国的张良扣了下来。
　　取保候审期间要潜逃出国，这事儿已经不小了。
　　没想到，关了三天，张良又被释放了。
　　隔了两天，负责张良案的专案组组长、江阳市公安局副局长石成功因涉嫌受贿遭到调查。金家三兄弟也因涉嫌行贿石成功以及“职务侵占罪”遭到通缉。
　　一周之内，金家老大老三先后被捕，只有人在国外的金川赫逃过一劫。
　　半个月后，金老三在看守所里睡觉时出现呼吸困难，夜里两点，救护车将其送到医院进行抢救，30分钟后，经医院抢救无效死亡，医院初步诊断金老三为心脏骤停。
　　几个月后，金老大被判处有期徒刑10年。
　　趁此机会，童云贵调动资金，通过增持股票，彻底控制了已经一盘散沙的金氏集团，开始大快朵颐。
　　他无心经营，整个金氏集团拆的拆，卖的卖，所有资产全部套现，然后席卷一空。
　　至此，金家败了，成了童云贵“赫赫威名”的一个注脚。
　　引狼入室、被人蒙蔽、无力回天的金川赫怀着无比自责和内疚的心情在加拿大浑浑噩噩度日，每次提起童云贵，他都是低着头默不作声。
　　在张良事件上，金川赫确实失职，但之后他的软弱无力，不是能力问题，完全是因为童云贵异常强大，让他束手无策，甚至都不敢回国。
　　金川赫实在是领教了童云贵的厉害，其后台能量之大，简直骇人听闻，童云贵的后台一日不倒，金家就斗不过童云贵。
　　金川赫是这么想的，金家其他人不这么想。
　　在他嫂子、弟妹、妹妹妹夫甚至他的儿子女儿眼里，一蹶不振的金川赫是金家的罪人，是一个无能的懦夫。
　　来加拿大一年半，家人与金川赫越来越疏远。
　　2007年圣诞节，金川赫是一个人过的。2008年元旦和春节，金川赫还是一个人过的。
　　他的话越来越少，他的表情越来越少，他吃的饭越来越少，只有酒越喝越多。
　　一个偶然的机会，金川赫从朋友那里得知童云贵的儿子也在加拿大。
　　后来几经打听，确定了童云贵的儿子童凯住在多伦多，还弄到了一张童凯的照片。
　　鬼使神差的，金川赫从温哥华搬到了多伦多。
　　搬到多伦多后，金川赫开着车，在大学城、夜店区、豪宅区游荡，寻找照片里的童凯。
　　别说，皇天不负有心人，用了几个月，硬是让金川赫在200多万人口的多伦多找到了童凯。
　　自从见到童凯第一眼起，一个原本朦胧的念头一下清晰起来——你害死我父亲弟弟，我要你儿子的命！
　　这个疯狂的念头在金川赫脑袋里时而强烈，时而微弱，时而咬牙切齿，时而瞻前顾后。
　　他前半生在父亲的羽翼下顺风顺水，论起狠辣魄力，比打江山的金伯泉那是差得远了。
　　跟踪吧下不了决心，不跟踪吧又像丢了什么，所以，金川赫隔三岔五到童凯住的地方转两圈。
　　他这一转不打紧，正好落在了刘行健派到加拿大调查童凯的调查专员眼里。
　　调查专员发现了金川赫，金川赫没发现他们，成了“螳螂捕蝉黄雀在后”之局。
　　金川赫的异常行为引起了调查专员的注意，顺手就把金川赫也调查了一番。
　　手下把童凯和金川赫的信息汇报给刘行健后，刘行健立刻汇报给了边学道，于是，一个大胆的想法萌生了——
　　——借刀杀人！


第0943章 移花接木
　　时间倒溯。
　　7月11日晚上8点，多伦多玫瑰谷（Rosedale）金川赫家。
　　玫瑰谷位于北约克和Downtown之间，这里公园密布、古树如茵、百年老街蜿蜒而行，建筑风格古典精致，是多伦多有名的豪宅区，住在这里的人全都非富即贵。
　　金家败了不假，然而金家是百亿家族，即便被童云贵割肉喝血，海外的资产也足够金家人保持高品质的生活。
　　金川赫不缺钱，但他缺少家人的关怀。
　　他从温哥华搬到多伦多，既是想观察童凯，也是希望家人发现他离开后能“紧张”一下他。
　　可惜，金川赫失望了。
　　几个月过去，金家没有一个人打电话问他在哪，没有一个人关心他过得好不好。
　　以至于最近半年金川赫苍老得很快，40多岁的人，两鬓的头发已经全白，还有不少头发是半根白半根黑。
　　客厅，灯下。
　　金川赫面前茶几上的烟灰缸里塞满了烟头，烟灰缸旁边立着一堆空酒瓶，茶几下的地毯上横七竖八也都是空酒瓶，有的酒瓶里还有一点酒，洒在地毯上，形成一个个暗色的印痕。
　　坐在沙发上的金川赫眉头紧锁，面色潮红，一手捏着一张照片，一手拿着手机，不停拨打。
　　拨打一次，不说话，放在耳边一直听，直到系统自动挂断，他放下手机，拿起酒杯喝一口酒，然后看着手里的照片出神。
　　这张照片刺激到了金川赫。
　　照片是11号早上被人用信封投进金川赫家信箱的。
　　信封里只有一张照片，看见照片，金川赫如遭雷击。
　　照片背景是酒吧，镜头里有两男两女，其中挨着坐在一起说话的一对男女，女的是金川赫女儿金雅静，男的是童云贵的儿子童凯。
　　拿着照片，金川赫全身汗毛都竖了起来。
　　金雅静是他女儿，绝对不会认错。
　　童凯，他跟踪了几个月，同样不会认错。
　　雅静怎么会认识童凯？
　　雅静怎么会和童凯一起喝酒？
　　还有……
　　这张照片是谁拍的？这张照片是谁送来的？他的目的是什么？
　　金川赫越想越心惊！
　　因为他想到了一个可能——童凯发现自己在跟踪他，这是在拿雅静跟自己示威，告诉自己别轻举妄动，不然雅静有危险。
　　想到这一点，金川赫脑子“嗡”的一下。
　　他已经失去了父亲和兄弟，绝对不能再失去女儿。
　　金川赫疯了一样打女儿的电话，打通后，问她是怎么认识童凯的，严厉告诫她不要再跟童凯见面，童凯再联系她，就报警。
　　电话那头的金雅静一头雾水，说不认识什么童凯。
　　金川赫扬着手里的照片，怒不可遏地说：“不认识？照片在我手里呢，你说不认识？”
　　金雅静诧异地问：“什么照片？”
　　金川赫说：“你俩在酒吧的照片。”
　　“酒吧？”金雅静问：“哪间酒吧？”
　　金川赫没好气地说：“我怎么知道？”
　　金雅静也生气了：“我成年了，请你不要干涉我的私生活。”
　　金川赫焦急地说：“我不是干涉你的私生活，我是提醒你别跟童凯接触，他爸就是童云贵，他很危险，他接触你是有目的的。”
　　电话那头的金雅静沉默了好一会儿，说：“我不认识什么童凯，更不认识你说的什么童云贵儿子，爸你不会是怕童云贵怕到听见姓童的就往童云贵身上联想吧？”
　　说到童云贵，金川赫声音低了下去，这个名字，是他一辈子的痛处：“也许童凯在用假名接近你，雅静，你来我家，看到照片你就知道他是谁了。”
　　金雅静说：“最近我没时间。”
　　金川赫说：“那我把照片发给你……”
　　没等他说完，金雅静把电话挂了。
　　之后，无论金川赫怎么拨打，金雅静都不接电话。
　　没办法的金川赫把电话打到妻子和儿子电话上，结果两人问了几句，反驳说：“雅静最近都在温哥华，没去过多伦多，怎么会跟你说的那个人一起去酒吧？”
　　金川赫说：“可能是童凯去温哥华找的雅静，他处心积虑要害雅静。”
　　不说这句还好，这句一说，给妻子和儿子的感觉是金川赫已经被童云贵吓破了胆，得了被迫害妄想症之类的疾病，两人越发觉得金川赫不像个男人。
　　女儿不接电话，不回短信。
　　妻子和儿子语气敷衍，甚至劝他去医院看看精神科，金川赫忽然觉得生无可恋了。
　　紧随而至的是自责，噬心的自责。
　　他觉得如果不是他跟踪童凯，就不会引起童云贵父子的警觉，也就不会给女儿带来人身危险。
　　那一晚，金川赫一个人喝得酩酊大醉。
　　一张PS的照片，成了压垮金川赫理智的最后一根稻草，醉梦里，他隐隐有了一个决定。
　　……
　　……
　　金川赫手里那张照片，是刘行健PS的。
　　刘行健的PS水平相当高，当然，想骗PS高手不太容易，可是骗40多岁的金川赫还是够用的。
　　刘行健接触PS技术，起因是几个找他拆窃听器的雇主遇到了艳照敲诈，结果几个当事人自己也拿不准是有那事啊还是没那事，就找到刘行健，让他帮着掌掌眼。
　　当初这也算拓宽收费渠道，刘行健上了心，一来二去，就把技术练出来了。
　　之前刘行健的PS技术都是用来“防守”，这次是第一次用它来进攻。因为金川赫与家人的特殊关系，进攻效果非常好，简直完美。
　　效果完美的不只刘行健PS的照片，整个事件进展到童云贵离开韩国飞加拿大，一直处于最理想的“完美状态”。
　　于今的统筹能力完美！
　　李伟和李香的隐身力完美！
　　刘行健的执行能力同样完美！
　　还有童云贵的反应，以及金川赫的身份背景，都十分配合，无可挑剔。
　　在所有这些背后，边学道如同一个高明的棋手，走一步算十步，让对手和旁观者全都不明所以，只留一片迷雾。
　　……
　　……
　　7月份，多伦多时间比燕京慢12个小时。
　　李伟开车冲进四合观邸时，多伦多是7月12日凌晨。
　　事发22个小时后，燕京时间7月13日上午，也就是多伦多时间7月12日夜里，手机没电，在家宅了一整天的金川赫揣着枪，从家里出来，开车来到童凯家附近，放下小半截车窗，红着眼睛望向童凯住的房子。
　　他下定决心盯紧童凯，决不让他再有机会接近雅静。
　　时间已经很晚了，童凯家里依旧亮着灯，窗前人影绰绰。
　　半小时后，一辆蓝色福特在童凯家门前停下，从车里下来一个30多岁的亚洲男人，男人按响童凯家门铃，被屋里的人迎了进去。
　　过了20多分钟，亚洲男人走出童凯家，开门上车，放下车窗，点着一根烟，吸了几口，把烟扔出车外，启动车子。
　　刚启动车子，男人拿起手机接电话。
　　车速很慢，两车又都落下了车窗，错车而过时，金川赫听见蓝色福特里的亚洲男人拿着手机用韩语跟人通话：“童云贵已经在首尔登机，14个小时后抵达多伦多，童凯去机场……”
　　蓝色福特开远了。
　　坐在车里的金川赫一脸愕然之色。
　　他是朝鲜族，听得懂韩语。
　　童云贵要来多伦多？
　　14个小时后到？
　　童凯去接机？
　　金川赫升起车窗，一脸平静：很好，金童两家的账，新仇旧恨，一起算了吧。
　　几百米外，蓝色福特里的亚洲男人拿出另外一部电话，拨通一个号，用中文说：“消息发送成功，任务完成。”


第0944章 阿尔萨斯的命运
　　旧金山赫利塔兹普莱斯哥罗多利广场费尔蒙酒店是一家刚开业不久的5星级酒店。
　　酒店是苏以帮着订的，她在电话里把名字说给单娆时，单娆都听晕了。
　　之所以会听晕，因为酒店的英文名叫The Fairmont Heritage Place Ghirardelli Square，比中文名字还长还难理解。
　　苏以订这么一家名字奇怪的酒店，因为单娆联系苏以时，转达了边学道对酒店的要求：要清静，要能看见渔人码头（Fisherman's Wharf）。
　　对照这两个要求，苏以绕着渔人码头看了好多家酒店，排除了Holiday Inn和Sheraton这个档次的所有酒店，因为，要论隔音清静，只有赫利塔兹普莱斯哥罗多利广场费尔蒙酒店最好。苏以不是迂腐的女人，不会矫情地给亿万富翁省钱。
　　从拉斯维加斯回到旧金山，住进费尔蒙酒店带室外露台的顶级套房，边学道很满意。
　　回到旧金山，却不回圣拉蒙，不是疏远单娆，而是因为圣拉蒙的房子是单娆在美国的家，边学道不想把身上的负能量带到单娆家里。
　　至于渔人码头……
　　边学道觉得自己像一个捕鱼的渔夫，他要看着渔人码头，收最后一网。
　　这最后一网能否捞到大鱼，无法准确操控，只能等待，只能祈祷。
　　……
　　……
　　从刘行健安排人将装着PS照片的信封投进金川赫家信箱开始，边学道启用了第三部新电话。
　　至此，一盘大棋，下到了胜负手。
　　最关键的胜负手，偏偏是整盘棋中边学道“掌控力”最弱的一步。
　　边学道对这一步棋“掌控力”弱，不是因为他布局不精密，而是因为这一步棋的特性是“掌控力和隐蔽性成反比”。
　　金川赫曾是百亿集团的二代掌舵人，即便他性格里存在一些弱点，但也绝对不是可以轻易被人操纵的。
　　抛开这点不谈，整盘棋想要完美收官，金川赫这颗棋子一定要是主动的，不知不觉的。
　　要让他身在局中，却不知道局在何处。
　　要让他顺着边学道的意图行事，却不知道自己已经落在算中。
　　只有如此，金川赫才能成为整盘棋的胜负手。只有如此，金川赫才能成为完美的替罪羊。
　　没错，就是替罪羊！
　　金川赫与童云贵之间的恩怨，会让人们相信他有报复童云贵的动机，这也正是边学道让刘行健PS照片撩拨仇恨，派人将童云贵行踪隐蔽传递给金川赫的目的。
　　只要金川赫在加拿大展开对童云贵不利的行动，李伟在燕京做下的事就算有人认领了，到那时金川赫再怎么否认都没用，边学道可以顺利脱身。
　　至于童云贵是死是活，就看他命硬不硬了。
　　当然，如果童云贵真的逃过了金川赫的报复，等待他的还有于今准备的“双保险”。
　　于今另一个干脏活的小弟唐三，于一周前抵达多伦多。
　　唐三只有一个任务，如果金川赫动手，并且童云贵逃过了打击，由他开车伺机趁乱进行撞击。
　　如果金川赫没动手，唐三任务取消。
　　这个部署有一定暴露的风险，但好在有金川赫这个盾牌在前面挡着，唐三可以推说是金川赫引发的混乱干扰了正常行驶。此外，加拿大没有死刑，就算唐三把童云贵撞死了，也没有死刑的危险。
　　这个活儿，任务取消的劳务费是5万美元。
　　而如果最终是唐三灭了童云贵的口，于今给他的承诺是全家移民加拿大加150万美元酬劳。
　　怎么说呢……
　　唐三和李伟有交集，所以边学道和于今对这个“双保险”都不是特别满意。可是跟童云贵这场仗打得太匆忙，前后总共才半个月准备时间，实在没有更合适的人选做这事。
　　如果说拿钱雇陌生人做，可控性比唐三要差很多。
　　150万美元酬劳，兑换成RMB超过1000万，唐三已经成家，孩子三岁了，他自己也想赚这笔钱，全面改善家庭生活质量。
　　而根据双方协议，自唐三登上飞往加拿大的航班开始，他的老婆和孩子就在刘行健监控之中了。
　　万事俱备，只欠东风。
　　……
　　……
　　自从返回旧金山，边学道越发寡言。
　　离童云贵飞抵加拿大还有10个多小时，他一直在思考要不要撤掉唐三这道“保险”。
　　一盘棋走到金川赫这一步，自己毫发无损，对手丢盔卸甲，童云贵失了势，丢了国内的根基，就算不死也得扒层皮，已经很完美了。
　　而一旦唐三参与进来，轻则授人把柄，重则满盘皆输。
　　整整一个晚上，边学道都在权衡撤与不撤。
　　撤，要防备童云贵一系列不可测的报复。
　　不撤，有功亏一篑的风险。
　　两害相权，如何取舍？
　　两难！
　　……
　　……
　　早上7点，旧金山和风习习，阳光灿烂。
　　边学道和单娆坐在套房露台上吃早餐，单娆先吃完，她擦了手，轻声问边学道：“你有心事？”
　　边学道微笑着问：“怎么看出来的？”
　　单娆伸手一指：“喏，都在脸上呢。”
　　放下叉子，边学道摸了摸下巴：“喜怒不形于色才是高手，看来我还得修炼。”
　　单娆说：“你肯定遇到大事儿了，我知道你，等闲小事你从不皱眉头。”
　　边学道摇头说：“没事，可能是最近有点累了。”
　　单娆探身抓着边学道的一只手说：“跟我说说，别自己憋在心里。”
　　反手握住单娆的手，边学道笑着说：“我给你讲个故事吧。”
　　单娆一愣：“故事？”
　　边学道扭头看向海面，悠悠地说：“准确地说，是一款网络游戏里一个王子的故事。”
　　单娆更迷糊了：“王子？”
　　边学道说：“他叫阿尔萨斯·米奈希尔。”
　　“阿尔萨斯……”没玩过《魔兽世界》的单娆轻轻重复一遍名字。
　　边学道继续说道：“阿尔萨斯是洛丹伦王国的王子，他有一个仁慈的父亲，有一个荣耀的老师，有优秀的战友，年轻时的阿尔萨斯善良、热忱，有正义感，充满勇气和激情，几乎具备了世人拥有的一切良好品质，是洛丹伦的骄傲与希望，不出意外他必然是洛丹伦王国下一任领导人。”
　　“后来，不知名的可怕瘟疫在洛丹伦王国的土地上蔓延，有人趁机在洛丹伦王国境内兴风作浪，散布邪恶教义蒙蔽渴望幸福的人，通过感染的食物，将瘟疫病毒扩散，把人们改造成行尸走肉，统称为天灾军团，动摇了整个洛丹伦王国的根基。”
　　边学道娓娓道来。
　　单娆听得十分认真，眼睛里满满都是期待下文。
　　喝了口水，边学道接着讲述：“在洛丹伦王国境内，有一座名叫斯坦索姆的繁荣城市，这里成了阿尔萨斯命运的转折点……”


第0945章 枭雄
　　“在洛丹伦王国境内，有一座名叫斯坦索姆的繁荣城市，这里成了阿尔萨斯命运的转折点……”
　　单娆催促道：“挑关键的说。”
　　边学道说：“阿尔萨斯赶到斯坦索姆时，被瘟疫感染的谷物已经发放到了市民手中，用不了多久，市民和守军都会变成亡灵天灾。”
　　单娆问：“然后呢？”
　　边学道沉声说：“两难之中，阿尔萨斯选择屠城。”
　　单娆睁大眼睛：“屠城？！”
　　边学道点头：“对，屠城，将那些吃了瘟疫谷物但还没变成行尸走肉的市民和守军都杀死。”
　　单娆问：“没有解药？”
　　边学道摇头：“没有。”
　　单娆：“……”
　　边学道说：“这个决定让阿尔萨斯众叛亲离。他的老师，伟大的圣骑士，光明使者乌瑟尔拒绝执行这个命令，愤然离开。他的恋人吉安娜也失望而去。”
　　单娆：“……”
　　边学道说：“最终还是屠城了。阿尔萨斯从保护者变成了屠杀者，他心里充满了负罪感和内疚，找不到排解情绪的方法，他只好用残忍杀死敌人复仇来赎罪。”
　　听到这儿，单娆眨着眼睛说：“为什么要内疚？我觉得他的选择没有错，可以理解。”
　　边学道笑着说：“这你就不懂了，其实我也是后来才懂的。”
　　单娆问：“不懂什么？”
　　边学道说：“阿尔萨斯的负罪感，一半来自于屠杀子民，另外一半来自于无力守护子民的无助和悲愤。”
　　单娆两眼亮晶晶的，捕捉边学道每一个细微动作和表情，她开始思索边学道为什么要讲这个王子的故事。
　　边学道浑然不觉，继续说道：“净化完斯坦索姆后，阿尔萨斯率军渡海远征，抵达另一片大陆后，一心复仇的他，破釜沉舟，逼着手下士兵拼死进军。”
　　“在这片大陆上，阿尔萨斯找到了一把被封印的、拥有强大力量的诅咒之剑——霜之哀伤。他身边的朋友劝他不要拔剑，警告他一旦拔剑就会成为恶魔的仆人。”
　　单娆略显紧张地问：“他拔剑了吗？”
　　边学道笑了一下：“你猜呢？”
　　单娆说：“拔剑了。”
　　边学道点头：“阿尔萨斯拔出了霜之哀伤，他用这把剑亲手杀死了仇人，与此同时，他的心智也完全受制于剑，成为杀师弑父的叛国者，成为毁灭洛丹伦的罪人。”
　　单娆看着边学道的眼睛，问道：“如果是你，你会屠城吗？”
　　边学道斩钉截铁地说：“我会。”
　　单娆问：“原因呢？”
　　边学道说：“屠城，会死一个城的人，不屠城，会死更多的人。屠城不是嗜杀，而是为了救更多人。身为决策者，应该有承受骂名和痛苦的担当。”
　　单娆字斟句酌地说：“从整个故事来看，屠城这个决定是王子命运的关键一步，正是这一步，让他跨过了正义与邪恶的界限。不得已屠杀子民，所以他要复仇赎罪；为了复仇，他要强大；为了强大，他拔出魔剑；拔出魔剑，他迷失自己；迷失自己，他杀师弑父毁灭家园。如果阿尔萨斯王子没屠城，可能是另一个结局。”
　　这时，一架飞机在两人头顶飞过。
　　视线追逐了一会儿天空中的飞机，边学道说：“王子的错不在屠城，而在于堕落。”
　　“堕落？”
　　边学道坚定地说：“我会屠城，但我不会堕落。”
　　单娆嫣然一笑，问：“那你会拔剑吗？”
　　边学道不答，转而说：“人世间从来都是暇瑜互见，善恶交织。就算是公认的好人，也难言白璧无瑕，纯粹的善良和光明只存在于幻想和文学艺术作品之中。一个人，再怎么想做一个好人，在他一生中，总有那么几次，要做自己不愿意做的事情。做或不做不是关键，关键在于，不在权变中迷失初心。”
　　“英雄固然伟岸，但他们大多为忠义虚名所累，常怀妇人之仁，放不开手脚，为小义而失大义，为浮名而失其身。而枭雄，乍一听不太好听，可是他们心无挂碍，不择手段，不受摆布，视时势而行霸道，以铁血成就仁义，真正能在乱世中力挽狂澜安定天下的，非枭雄莫属。”
　　单娆眯着眼睛：“说这么多，你还没回答我，你会拔剑吗？”
　　边学道拿起餐刀说：“我会拔剑。”
　　单娆又问：“阿尔萨斯算枭雄吗？”
　　边学道摇头：“不算，他顶多算刽子手。”
　　有一句话边学道没有说透：想当枭雄，身边必须要有刽子手。
　　借别人的手——
　　杀人！
　　……
　　……
　　多伦多皮尔逊国际机场。
　　神色憔悴的童玉贵走出闸口，一眼就看见了来接机的童凯，到此时他心头才稍稍轻松一点。
　　别人都是虚的，自己儿子才真正靠得住。
　　父子俩见面，童凯面带忧色喊了一声：“爸！”
　　童云贵拍了拍童凯的肩膀，什么也没说。
　　童凯的几个朋友，加上童云贵的保镖和司机，一共7个人把童云贵父子围在中间，向机场外走去。
　　一行人走出机场那一刻，金川赫坐在一辆白色猛禽F450里，一边嚼着口香糖一边听从国内带来的CD，音响里唱着：“今天是个好日子，心想的事儿都能成，明天又是好日子，千金的光阴不能等……”
　　离F450不远的地方，静静停着一辆道奇战马SRT8。唐三坐在战马SRT8里，表情紧张，手心里全是汗。
　　战马SRT8几十米外，停着一辆雪佛兰，车里的司机紧紧盯着金川赫和唐三。
　　童云贵一行人出现在视野里。
　　童凯没开兰博基尼，而是跟父亲一起坐进了奥迪A8防弹车里。
　　兰博基尼在前，A8在中间，后面是两辆奔驰，四辆车迅速驶出停车区。
　　四辆车启动的同时，猛禽F450也启动了。
　　加速……
　　再加速……
　　油门踩到底……
　　F450像狂暴的奔牛，在十字路口，以近90度的直角，重重撞上童云贵父子乘坐的奥迪A8。
　　A8右侧车体全在F450车头撞击范围内，分秒不差。
　　“咣！！！”
　　A8一下就瘪了，被F450推出去好几米。
　　见此情形，前面的兰博基尼和后面的奔驰立刻停车，车里的人下车冲了过来。
　　童云贵的保镖速度最快，他第一个跑过来，想要控制住肇事司机。
　　没想到，刚用力拉开F450车门，就看见一个黑洞洞的枪口对着他。
　　“砰！”
　　保镖仰天便倒。
　　满脸是血的金川赫走下车，一手一支枪，只要有人靠近，问都不问，抬手就是一枪。
　　童凯的几个朋友哪见过这个阵仗，全都退了回去，有两个胆小的，已经吓尿了裤子。
　　金川赫摇摇晃晃地走到奥迪A8车前，眯着眼睛往车里看。
　　防弹和抗撞是两码事，如此剧烈的撞击，防弹玻璃也白搭，露出了缺口。
　　车里，童云贵父子身体扭曲，一动不能动，见有人在车外，下意识地求救：“救命，救我，help，help……”
　　看见童云贵，金川赫举起枪，狞笑着说：“金家两条命，今天你俩偿命吧。”
　　“砰！砰！砰！”
　　一把枪子弹打空，换另一把枪——“砰！砰！砰！”
　　最后一发子弹，金川赫掉转枪口，对准自己脑袋。
　　“砰！”
　　到底还是亏了，少算一条命。


第0946章 涟漪
　　童凯死了，身中四枪，致命一枪正中心脏。
　　童云贵中了两枪，一枪在胸，一枪在腹，嘴里吐着血沫，还有一口气。
　　他努力想扭头看看儿子，怎么也扭不过去，眼尾余光里，童凯衣服上裤子上全是血。
　　这一刻，童云贵心如明镜——到底还是不得善终！
　　跟边学道有“拿股份换平安”的觉悟一样，童云贵也有横死街头的觉悟。
　　直觉也好，自知之明也好，反正他预感自己早晚有这么一天，只是没想到来得这么早，来得这么突然，而且，还连累了儿子。
　　两耳开始轰鸣，轰鸣到顶点，突然变得寂静无声。
　　有点近视的童云贵视力变得清晰，他清楚地看见机场警察和安保特警人人持枪，向他的方向跑来。还有车外不远处，有人探头探脑的向奥迪A8这边张望。
　　他感觉到血液从伤口向外流，跟血液一起流走的是体温和生机。
　　身体越来越冷。
　　自知将死，童云贵却咧嘴笑了起来。
　　死就死吧。
　　老子这一辈子吃了、喝了、爽了，得意过、威风过、牛逼过。老子一辈子享受的东西，别人轮回一百次也不一定能享受到，值了，不亏！
　　闭上眼睛前，童云贵看到的最后一个画面是一位中年白人警察举着枪，警惕地探身往车里看。
　　魂魄轻飘飘的，意识开始消散，最后一个意识是：姓边的，算你狠，不过你也别想好，我留的磁带应该快到了……
　　随着现场警察越来越多，唐三启动战马SRT8离开了。
　　几分钟后，急救车到达，眼看着童云贵和童凯抬出车时都蒙着头，停在不远处的一辆雪佛兰也启动了，往战马SRT8相反的方向开去。
　　……
　　……
　　很快，加拿大当地媒体的报道出炉了，事发现场五死两伤。
　　五个死者，包括——
　　童云贵，香港籍，华裔，死于枪击。
　　童凯，美国籍，华裔，死于枪击。
　　金川赫，加拿大籍，华裔，死于枪击。
　　张亚龙（童云贵保镖），中国籍，华裔，死于枪击。
　　布鲁克林·克鲁斯（Brooklyn Cruise），澳大利亚籍，德裔，死于枪击。
　　两个伤者——
　　李云海（童云贵司机），奥迪A8驾驶员，中国籍，华裔，双腿骨折，头部重伤。
　　克拉克·莱杰（Clark Ledger），加拿大籍，英裔，腿部中枪。
　　轰动的大案！！！
　　加拿大跟美国一样，也不禁枪，可是加拿大的枪击案件却比美国少很多，平均每年死于枪击总人数不超过500人，其中450人是自杀。
　　加拿大一年才枪击致死50人，皮尔逊国际机场外一下就死了5个，占了全年总指标的十分之一。
　　仅仅一个小时，多伦多枪击案传遍全国。
　　紧接着，美国媒体进行了报道；然后，欧洲媒体发布了消息；再然后，亚洲媒体发布了消息。
　　面对国内外媒体的问询，多伦多市政府发言人三缄其口，说一切还在调查之中。
　　谨慎是必然的。
　　其一因为枪击案发生在机场附近，地点比较敏感。
　　其二因为几个死伤者身份复杂，国籍五花八门。
　　其三因为现场童云贵父子坐的是奥迪A8防弹车，这种车不是谁都买得起的。坐防弹车出行，还出了这样的事故，是个人都知道背后肯定有故事。
　　各种猜测，各种揣度，像长了翅膀一样在互联网上传播着，越传越远。
　　……
　　……
　　枪击案发生时，边学道正带着保镖在渔人码头上闲逛赏风景，手扶栏杆，远望海面上的各式渔船、游船、快艇。
　　酒店房间他实在是待不住了，觉得闷，喘不过气。
　　不是他城府不够，而是谁都无法理解他承受的压力。
　　这次斗童云贵，看似深谋远虑运筹帷幄，可神机妙算背后，其实是站在刀尖上跳舞，只要走错一步，哪怕差之毫厘，都会前功尽弃。
　　正逛着，手机响了。
　　拿着手机听了一分多钟，边学道平静地说：“我知道了。”
　　挂断电话，他觉得眼前这一天一地全都明亮鲜活起来。
　　赢了！
　　完胜！！
　　童云贵和童凯都死了，死于金川赫之手。
　　手刃仇人后，金川赫饮弹自尽。
　　死无对证之下，燕京那口黑锅，金川赫不想背也得背，彻底把边学道救了。
　　下一步，就是立刻在智为微博上大肆传播童云贵和金川赫家族之间的恩怨，把童云贵让金家家破人亡的幕后全都抖落出来，引导民众往金川赫报仇的方向思考，制造有利于己方的舆论。
　　这个舆论制造起来不难。
　　金父金伯泉被人抬出四合观邸随后逝世，是事实。
　　金家老三因被童云贵背后的力量通缉，在看守所里“睡觉死”，是事实。
　　童云贵一系列操作，肢解金氏集团，大快朵颐，是事实。
　　金川赫在光天化日、众目睽睽之下，先开车撞击，后枪击童云贵童凯父子，也是事实。
　　如此清晰的恩仇逻辑，如此有利的局面，边学道绝对不会错过，更不会让别人翻出什么浪花。
　　……
　　……
　　加拿大多伦多机场枪击案的消息传到国内，惊掉了一堆人的下巴，一众跟童云贵打过交道的达官显贵全都傻眼了。
　　他们是真的傻眼了。
　　童云贵死了？
　　童云贵居然死在了加拿大！
　　前脚四合观邸出事，后脚刚下飞机的童云贵就被人杀了，这也太不可思议了。
　　威名赫赫的“京城海盗”，之前看似强大无比战无不胜的牛人，就这么被人灭了。
　　接着，金川赫的名字开始在口耳之间传播。
　　这其中，认识金川赫和金家人的，会睁大眼睛问一句：“你说的是真的？”
　　而不认识金川赫的，把李伟在四合观邸做的事和金川赫的行为一结合，也会说一句：“狠人！”
　　随着智为微博发力，金童两家的恩怨，牢牢占据了国内互联网热门搜索前三名。
　　在微博和各大论坛里，同情金家遭遇，反思国内商业环境，深挖童云贵后台的帖子和声音层出不穷，童云贵和金川赫这两个名字成功捆绑在了一起。
　　很多人都被边学道牵着鼻子走，但有几个人除外。
　　听到童云贵死讯的许大亨彻底吓尿了……
　　死了？
　　死了？！
　　他以为边学道在北湖九号说的话是吓唬人，结果四合观邸出事了。他以为逼走童云贵是边学道的目的，没想到姓边的真的找人杀了童云贵，还有童云贵儿子。
　　“我呢，跟你不是一个时代的人，我是看《古惑仔》长大的，《古惑仔》里面有一句话——出来混，要讲信用，说杀你全家，就一定要杀你全家！”
　　言犹在耳，姓边的居然说到做到。
　　另一边……
　　听到童云贵死讯的王慧二话不说，订了飞日本的机票。
　　燕京她是真不敢待了。
　　人们都以为童云贵是死在金川赫手上，童云贵也确实死在了金川赫枪下，可是王慧心里清楚，燕京和多伦多的事跟边学道脱不了干系。
　　李伟也好，金川赫也好，都是边学道操纵的傀儡。
　　找一个李伟这样的死士不难，可是金川赫这样曾经的百亿集团掌舵人，金钱收买不了他们，花言巧语打动不了他们，想让他们当死士，难如登天。
　　边学道做到了。
　　王慧不知道边学道是怎么做到的，但她知道边学道确实做到了。
　　这个男人实在太可怕了！
　　想到自己刚把这个男人的女人逼得跳楼，王慧心里只有一个祈求：让自己消失于人海，别让边学道盯上自己。
　　……
　　……
　　杨天武办公室。
　　等秘书出去，他走过去将门反锁，然后走回办公桌前，从抽屉里拿出一盘微型磁带，放进录音机里，戴上耳机，听磁带里面的内容。
　　磁带内容不长，一共四五分钟。
　　在这四五分钟里，杨天武脸上始终保持着匪夷所思的表情。
　　听完一遍，将磁带倒回去，他又听了一遍。
　　依然是一脸的不可置信。
　　连续听了三遍，杨天武摘下耳机，拿出磁带，看了又看。
　　忽然，他抄起桌子上的铜香炉，咬着牙，用铜香炉将磁带砸了个粉碎。


第0947章 各有悲喜
　　一场完胜，无人喝彩。
　　边学道这边，除了他自己，只有刘行健和于今两人知道整件事的内情。唐三也算知情人，因为只要他听说李伟在四合观邸做的事，自然猜得到。
　　其余参与者，都是外围人员和外围的外围，他们执行的是分解后的任务，仅凭几个人的碎片化证言，无法证明边学道跟这件事有关联。
　　一连几天，无论国内还是国外，议论最多的都是童云贵强取豪夺金氏家族财富的恩怨，以及金川赫的血腥报复。
　　金川赫的手段固然残忍，童云贵的所作所为更让人触目惊心。相当一部分人不认可金川赫的做法，但对他的遭遇表示同情。
　　一时间，“官商勾结”成了高频率出现的词组，此外，“商业环境”、“财富安全”甚至“移民潮”都被人拿出来进行讨论。
　　这样的讨论，有些人非常不喜欢看到，也不喜欢听，于是，一道口令，讨论全面降温。
　　国内刚消停，加拿大警方通报了最新的调查进展：有监控证据和证人证词表明，枪击案发生前几个月，金川赫经常出现在童凯家附近，童凯家很多邻居都对金川赫的车有印象。
　　其他人还好，看到这个报道时，蒋鸣楷简直怀疑自己快精神分裂了。
　　为什么会这样？
　　金川赫早几个月就开始跟踪童凯，童云贵一下飞机就被枪击，难道这次的事真的是金川赫一手策划的，跟边学道完全没关系？
　　不可能！
　　女人有直觉，男人同样有。
　　直觉告诉蒋鸣楷，动手对付童云贵的就是边学道。
　　可是他想不明白为什么金川赫会配合边学道的行动，还将黑锅背过去，来了个死无对证。
　　还有另一个可能……
　　金川赫被边学道利用了。
　　可问题是，从童云贵和边学道见面，到7月12日四合观邸出事，一共才半个月时间。这么短的时间里，边学道是怎么找到如此多线索，并给童云贵布下必死之局的？
　　从李伟到金川赫，从燕京到加拿大，什么样的动员能力和执行力，才能把事情做得如此隐蔽而天衣无缝？
　　难道是祝家插手了？
　　太尼玛吓人了！
　　越想越混乱，越想越心惊，蒋鸣楷下定决心，绝不跟人透露他和边学道、童云贵、许大亨四人在北湖九号包房里说过的话，就当不认识这几个人，不蹚这池子浑水。
　　有此决定的不只是蒋鸣楷，许大亨、王慧和几个童云贵的亲近手下，全都做如是想。
　　做这个决定的原因只有一个——惹不起！
　　……
　　……
　　加拿大，温哥华。
　　金家人聚在一起，无人说话，只有哀戚。
　　金雅静靠在堂姐的肩头，默默流泪，脚旁的垃圾桶里，全是擦过泪水和鼻涕的纸巾。
　　她那个原本英姿勃发却败尽家族产业的父亲，她那个被爷爷骂为“废物”的父亲，她那个被全家人排斥在外的父亲，就这样走了。
　　活着时听见他的声音都觉得心烦，等人不在了，想着再也见不着了，又悲从中来。
　　一堆女人里，除了金雅静，哭得最凶的是金老三的妻子。
　　她抱着金老三的遗像，一边哭一边喃喃自语：“东勋，二哥帮你和咱爸报仇了，他亲手毙了童云贵，你地下有知，可以安息了。”
　　二哥……
　　自从金家出事，金老三的妻子再没跟金川赫说过一句话，更没称过金川赫一句“二哥”，在她心里，已经恨死了无能的金川赫。
　　可是过去再大的错，再多的恨，到金川赫手刃仇人，也都冰释了。
　　金川赫终于爷们了一回，金家也重拾了尊严和尊重。
　　机场枪击事件一出，一些金家久无联络的老关系相继打来电话，电话里都是一个意思，希望金家人节哀顺变。
　　别小看这一个个电话，这代表着金家重新回到圈子，由冬眠走向复苏。原因很简单，从燕京四合观邸的事，到多伦多皮尔逊机场的事，它们表明金家还有胆气，金家还有能量。
　　金家已经失去了国内的绝大部分产业，举家移民北美。
　　所以，对金家来说，尽管燕京四合观邸的事影响有点坏，并且不能百分百确定是金川赫指使人做的，但就这件事，他们不会承认，也不会否认。
　　是金川赫指使人做的又能怎么样？
　　一个豪门家族被欺凌落魄至此，金川赫用命换来的，是他们最后的尊严。
　　即便金家回不到曾经的辉煌，但至少还有一个标签——金家人有血性！
　　经此一事，金家人心凝聚，气象一新。
　　相比于金家，童家完全是另一番景象。
　　河西茂县，童家老宅。
　　这片宅子是童云贵2005年在老宅基础上花钱扩建的，总占地面积2000多平方米，建筑古色古香，在当地是大观园一般的存在。
　　平日里，童家老宅人口不多，只有童云贵70多岁的老父老母，他一个聋哑弟弟和几个保姆佣人。
　　这次，童云贵死在加拿大的消息传回国内，童家人瞬间觉得天塌了一般。
　　从童云贵往上数，童家数代务农。
　　童云贵发迹后，拉了几个本家兄弟在身边，参与机密事件。
　　可是参与归参与，童云贵的本事，在童家是独一无二的，没人学得会，童云贵的那些关系网络，也没人用得了，童云贵一死，童家立刻被打回原形。
　　树倒猢狲散。
　　一帮人聚在童家老宅，商量的不是童云贵的后事，也不是报仇，而是怎么分钱。
　　其中有几个跟在童云贵身边比较久的童姓兄弟心里都很清楚：童云贵仇家太多，当务之急是分完钱赶紧躲起来，免得被牵连。
　　讨价还价的间隙，童云明和童云洲凑在园子的亭子里抽烟。
　　跟童云贵三分挂相的童云明掐着烟屁股问：“想好去哪了吗？”
　　一脸皱纹的童云洲低头说：“去泰国。”
　　童云明掏出烟盒，又点着一根，吸了一口说：“我家那口子想去新加坡，我具体还没想好。”
　　童云洲叹气道：“哪里都不如家乡，国内真的没法待了？”
　　童云明说：“想想老六是怎么死的，对方连童凯都没放过，这些年，被老六坑过的可不只姓金的一家。而且你要知道，除了仇家，老六背后那几位，也不会希望咱们在他们眼前晃来晃去。”
　　沉吟几秒，童云洲说：“四哥，我听说这次的事，除了姓金的，后面还有人。”
　　童云明眼神闪烁，小声问：“你也听说了？”
　　童云洲说：“是老六手下的林杰，他说出事前老六正派人盯着边学道，你说会不会是边……”
　　童云明打断说：“仇家已经不少了，往日无冤近日无仇的就别再凑数吓唬自己了。”
　　童云洲缓缓点头：“不管了，钱到手就离开这个是非之地。”


第0948章 善战者无赫赫之功
　　何翔一推开杨天武办公室的门，就闻到一股怪怪的味儿。
　　快速扫了一眼，他看见杨天武办公桌上的铜香炉里正袅袅往外冒着灰色的烟。
　　回身关上门，何翔不禁在肚子里嘀咕一句：还有这么难闻的盘香？
　　坐在办公桌后面的杨天武面沉似水，看到上司这个表情，最近调查“四合观邸事件”进展缓慢的何翔立刻想好了说辞。
　　看着何翔小心翼翼地在对面坐下，杨天武面无表情地问：“有什么新进展？”
　　何翔字斟句酌地说：“我这边本来正全力调查李伟身边的线索，顺着他们租住的房子，从房主到二房东、三房东，一个一个查下来，已经查到了房子最后一次转租者叫陈敏。通过户籍管理部门内部数据库，联系地方有关部门，找到了陈敏。从陈敏口中得知，住她房子的人叫李香，女性，是个流浪歌手。根据陈敏讲述，结合目击者证词里的种种特征，基本可以确认，这个李香就是出现在李伟家那个年轻女孩。目前已经掌握了李香的部分个人信息，手机号，以及QQ号等网上ID。调查小组内部讨论的结果，一致认为这个李香会是重大知情人。”
　　说到这里，何翔停了下来，观察杨天武的表情。
　　怎么说呢？
　　最近两天，何翔心里七上八下的，又是轻松，又是紧张。
　　说轻松……
　　因为童云贵死在了加拿大。
　　何翔在童云贵那里吃的、喝的、借的、拿的都可以销账了，从此再没有了债主，去了一块心病。
　　另一层则是金川赫浮出水面，从因果逻辑上说，金川赫有动机有能力收买绝症患者李伟充当死士，制造“四合观邸事件”，以此将童云贵逼出国，由金川赫本人在多伦多机场守株待兔。
　　金川赫在众目睽睽之下枪击童云贵父子，此事千真万确。无论调查人员内部还是社会舆论，都已经认定金川赫就是整件事背后的主谋，所以接下来的调查也就没什么难度了。
　　想要推翻以上结论，只有一个方向，就是证明金川赫跟李伟一样是死士。
　　然而何翔认识金川赫，跟金川赫打过交道。当年两次捞人，通缉金家兄弟，正是何翔一手操作的。尽管是自己的手下败将，但何翔不认为金川赫会被人收买，做一个死士。
　　也许他很无能，但他有自己的骄傲。
　　至于紧张……
　　金川赫这一手非常狠。
　　他不仅杀了童云贵父子，还将几年前的旧案翻了出来。如果仅仅是国内热议还好说，问题是枪击案发生在国外，这就完全失控了。
　　被童云贵鲸吞蚕食的，可不只金家一家。
　　另外几家也许没像家破人亡的金家那么惨，可一样是对童云贵恨之入骨。
　　那些人有多恨童云贵，就有多恨童云贵背后的人，也就是恨他何翔，和他背后的杨天武，以及杨天武背后的……
　　所以，现在何翔唯一的期盼，就是上司出手，用强力手段将国内的舆情压下去，至于国外的，眼不见为净。
　　何翔说完好一会儿，杨天武始终保持一个姿势一个表情，不说话，也没有动作，甚至连眼皮也不眨，像一个栩栩如生的蜡像。
　　办公室里的气氛十分压抑，何翔忍不住轻轻咳了一声。
　　杨天武终于开口了，他顺着何翔汇报的内容问道：“那个李香，现在人在哪里？”
　　何翔咽了口唾沫，回答说：“从陈敏那里确认了李香的身份，信息评估二组第一时间跟交通民航部门沟通，查知李香已经离开了燕京。”
　　杨天武终于动了动胳膊，拿起茶杯问：“什么时候离开的？去了哪里？”
　　何翔说：“李香7月10号上午乘坐东航航班飞到沪市，随后乘坐南航飞到深圳，接着从深圳过关去了香港。从香港得到的最新消息是，李香从香港去了美国，航班目的地是洛杉矶。”
　　办公室里再次静了下来。
　　燕京——沪市——深圳——香港——美国，一条诡异而又欲盖弥彰的出境路线。
　　不等杨天武开口，何翔接着说道：“明明有直飞美国的航班，却偏偏在48个小时内辗转几个城市，若非内有隐情，谁会是这么个走法？这是此地无银三百两！”
　　“从来到和离开燕京的时间来看，这个李香极有可能就是金川赫和李伟之间的联络人。对照加拿大媒体的报道，李香来到燕京的时间点，和金川赫从温哥华搬到多伦多跟踪童凯的时间点相差不远，对应得上。”
　　何翔终于说出了最重要的一句话。
　　他正式将金川赫和李伟联系在了一起，并且在两人之间找到了一个说得通的纽带。
　　穿凿附会，强拉硬扯，指鹿为马，颠倒黑白，本就是何翔这类人的强项。他要办一个人，哪怕你清清白白也能给你罗织出一筐罪名。他要保一个人，哪怕你五毒俱全也能让你逍遥法外。
　　何翔如此积极，其实怀有私心。
　　童云贵死了，金川赫也死了，两个最重要的当事人全都死了，可谓死无对证。
　　这个时候，怎么对己方有利就该怎么办。
　　事情至此，何翔真心希望这一页快点揭过去。不然的话，身为杨部长和童云贵之间的传话人和执行者，无论是金家人穷追猛打，还是童家人反咬一口，他何翔都是首当其冲。
　　眼下这个节骨眼，谁被卷入这个漩涡下场都好不了。何翔有一万个理由相信，一旦自己被牵连落水，杨天武会第一个落井下石。
　　所以……
　　一定要撺掇杨天武尽快定性，尽快结案，让这阵风快点过去，然后大家和和美美开开心心地看奥运会比赛。
　　何翔一脸希冀地看着杨天武，却没法从这个老谋深算的上司脸上看到一点想要的信息。
　　办公桌上的电话突然响了。
　　何翔起身想要回避，杨天武一手拿起话筒，一手虚按两下，示意何翔留下。
　　电话是杨天武一个老同学打来的。
　　他这个同学早年不显，后来机缘巧合给一位领导当了几年秘书，便官路亨通了。最了不得的是这个老同学的女儿，嫁进了当令的实权家族，手里几个上市公司，说“日进斗金”都说少了。
　　所以，拿起话筒一听声音，杨天武的表情就和煦起来，跟前一秒那个面若冰霜的他形成强烈反差。
　　何翔眼巴巴看着杨天武满面春风地跟人聊了七八分钟，听也不是，不听也不是，要多别扭有多别扭。
　　又过了两分钟，杨天武终于放下了话筒。
　　拿起茶杯喝了两口，杨天武问了一句：“确定那个李香去了洛杉矶？”
　　何翔听了一愣，一字一句地说：“能确定她上了香港飞洛杉矶的航班，至于她到美国后的行踪，就没法掌握了，除非启用我们在美国的……”
　　杨天武把手里的茶杯重重顿在办公桌上：“胡闹！”
　　何翔条件反射地站起来，躬身说：“是我思虑不周。”
　　盯着何翔看了几秒，杨天武换了个语气：“童家那几个人最近在干什么？”
　　何翔说：“燕京和河西童家老宅，我都派人盯着呢。童家那几个活跃的，心思都不在童云贵身上，而是琢磨怎么分家产。”
　　杨天武忽然伸手抚摸办公桌的桌面，那上面有他刚刚用铜香炉砸磁带留下的坑。
　　一边摸，杨天武一边说：“把他们盯紧了，绝对不许童家再出什么幺蛾子，一旦发现他们有不法举动，立刻采取措施。”
　　“是！”何翔沉声应道。
　　显然，童云贵一死，童家再无利用价值，如果不识相，有他们苦果子吃。
　　何翔刚要离开，杨天武叫住了他：“调查可以停一停了，斟酌一下，先把报告写出来，快开奥运会了，祥和为主，别弄得鸡飞狗跳的。”
　　何翔继续应道：“是！”
　　“还有……”杨天武靠在椅子上说：“你通知后勤部，给我换一张办公桌。”
　　何翔出去后，杨天武站起身，拿着香炉走进卫生间。
　　古朴的铜香炉里，有香灰，还有磁带条燃烧后的残留物，这也正是何翔进门时闻到怪味的原因——杨天武把童云贵邮寄给他的磁带先砸后烧，彻底销毁了。
　　把香炉里的东西倒进马桶冲走，杨天武多开了一扇窗，重新坐回办公桌前，静静在脑子里勾勒整件事的轮廓。
　　想着想着，总感觉哪里不对头。
　　如果磁带没问题，童云贵说的是真的，那么边学道怎么可能在这么短的时间内，瞒天过海，把事情做得如此天衣无缝？
　　如果给边学道半年，或者三个月时间，说他能做出这样的事，杨天武会信。可是照童云贵所说，双方从交恶到事发仅仅半个月，边学道怎么可能在如此短的时间里将李伟、李香、金川赫这些人串联起来，为己所用。童云贵的资料，李伟的资料，金川赫的资料，边学道是怎么掌握的？金川赫为什么会舍命帮边学道背这个黑锅？如果这一切是真的，边学道背后是多么可怕的力量在支持他？
　　如果磁带有问题，童云贵到死都在撒谎，他又为什么偏偏选择了边学道？
　　这两人不在一个圈子里吃饭，理该没什么深仇大恨。难道是童云贵自知这次难以幸免，故意扔一块硬骨头出来，想崩掉我的牙？真要是这样的话，这个童六还真特么该死。
　　想到心烦意乱仍无头绪，杨天武从书柜里拿出一卷宣纸，在办公桌上摊开，亲自动手磨墨，想要写字静心。
　　正一边磨墨一边琢磨写什么字，手机响了。
　　看了一眼号码，接通。
　　电话里传来杨天武外勤心腹钱虓的声音：“我在大阪找到了王慧，她的供词跟叫豹子的打手的供词基本一致。7月上旬，童云贵忽然开始派人蹲守边学道在燕京的几个活动地点，当时边学道人在国外，童云贵的人几乎没什么收获。7月12号上午，王慧听童云贵的命令，带人将给边学道装修过别墅的樊姓女设计师骗到饭店，女设计师寻机跳楼摆脱威胁。巧合的是，跳楼和四合观邸的事几乎同时发生。”
　　杨天武听完，平静地问：“这事你怎么看？”
　　钱虓沉默几秒，说道：“童云贵看走了眼，把老虎当成病猫，被老虎咬死了。”
　　杨天武吸了口气，问道：“你能确定？”
　　钱虓说：“目前没有足够证据表明是他，但我感觉就是他。”
　　杨天武问：“理由？”
　　钱虓说：“别人都以为不是他，这就是理由。”
　　杨天武问：“那金川赫呢？”
　　钱虓说：“金川赫不是死士，他是被利用了，到死都不知道自己在别人的局中。”
　　杨天武问：“这是你猜的吧？”
　　钱虓说：“是。”
　　杨天武说：“有点离谱了。”
　　钱虓说：“我认识王慧好些年了，算上祝育恭，她从没像这次这样怕一个人，她怕的不是金川赫和金家，是边学道。这次的事还有其他知情者，只要暗中观察那几个人对边学道的态度，就能看出一二。”
　　结束通话，杨天武静立沉思半晌，提笔落墨——善战者无赫赫之功！


第0949章 提莫拿娱乐
　　徐尚秀已经放暑假了，可是边学道没有立刻回国，因为他心力交瘁需要短暂休养。
　　边学道是重生者，但不是超人。
　　他可以利用先知信息和财富做一些别人做不到的事，但终究是有限度的，并且需要一点运气。
　　拿这次斗倒童云贵来说，边学道的运气就非常好。
　　对自己的运气，边学道一直有一种超常的自信。这自信源于两个方面：其一他是亿中无一的重生者，他深信自己得上天眷顾，不会莫名其妙栽在阴沟里，也因此他才有胆量在四山自导自演那场车祸。其二他做过坏事也做过好事，真要算起来，仅青木大地震里，他直接间接救的人，是他害过的人几千上万倍。
　　佛说“救人一命胜造七级浮屠”，他造了那么多层浮屠，难道斗不过一个强取豪夺恶贯满盈的恶徒？
　　然而问题是，运气有了，精力不是无限的。
　　高空踩钢丝过峡谷的人，技术再高，运气再好，身体和心力上的消耗也是避免不了的。所以别看边学道领着单娆又是大峡谷又是拉斯维加斯地闲逛，他那是在变相放松身心找平衡，不然神经会绷得更紧。
　　经此一役，边学道的胸襟和心性都在锤炼中得到了提升，其中也包括他的一部分世界观、人生观和价值观。
　　有改变是正常的。
　　从6月底到7月中旬，从燕京到北美，殚精竭虑，阴谋诡计，腥风血雨，有人伤有人死，沸沸扬扬举世皆知。
　　边学道、于今和刘行健三个人，迅速而有效地把一场风暴挡在了有道集团之外，没有漏过一丝风一滴雨。
　　整个有道集团，包括管理层，没受到一点影响，没受到一点冲击，完完全全成了旁观者。而边学道身边的人，无论父母、朋友、下属、还是恋人情人，对这场危机全都一无所知。
　　边家的荣枯，有道集团的兴衰，一场豪赌的所有压力，都由他一个人扛。
　　在巨大到让人窒息的压力之下如愿成了胜利者，边学道无声无息地成长了。
　　在酒店呼呼大睡了一天一夜，他重新投入了工作。
　　他的工作是亲自指导成立没多久的TIMONA Entertainment公司。
　　TIMONA Entertainment（提莫拿娱乐）公司一周前在美国正式注册成功。
　　之所以叫Entertainment（娱乐），因为日本游戏大师宫本茂曾经说“游戏的本质是娱乐”，而且边学道觉得叫Entertainment（娱乐）公司的业务范围可以更广泛，比如视频，比如影视。
　　公司有三个联合创始人，分别是温从谦、单娆、于今。
　　注册公司时，苏以找了一个自己的美国同学做总经理助理，解决了公司核心层必须有一个人是美籍的难题。
　　三个联合创始人的职务分工——温从谦是总经理，于今是副总经理，单娆是财务主管。三人之外，苏以地位最高，任运营总监。
　　TIMONA公司几百万美元的资金，走的是法国波尔多红颜容酒庄的账，跟有道集团没有一点关系，完全属于边学道的私人投资。
　　这也是金川赫家族的遭遇给边学道当头敲了一记警钟。
　　他的先知是有时限的，这次对手是童云贵，恰好在他先知期内，所以最后他赢了。
　　可是10年后20年后呢？
　　世上从来就没有常胜将军，凡是混到“常胜将军”名头的，终生必逢一败。
　　而且2014年“外挂到期”后，万一碰到比童云贵还强大还卑鄙的对手怎么办？还能稳赢吗？
　　人无远虑必有近忧！
　　要防着有道集团像金氏集团一样被人强取豪夺的一天，所以国外的产业要私人化，要分散化，要隐蔽化。
　　按照前世的轨迹……
　　只要能提前制作出《我的世界》和《植物大战僵尸》两款风靡全球的小游戏，不出意外的话，这个TIMONA Entertainment（提莫拿娱乐）公司能在5年内给边学道赚到40亿美金。
　　这些钱，边学道一分都不会拿回国内，而是会在美国和欧洲进行其他投资，一半找高回报的项目，一半找稳妥的项目，拍电影啊，风险投资啊，高科技创新啊，时尚品牌啊，钱生钱，细水长流。
　　怎么说呢？
　　外面同样不是平安乐土，也有吃人不吐骨头的豺狼虎豹，也有绊脚石和陷马坑，可是从权力的任性程度上来说，从公权力对私权利的尊重程度上来说，能让人更多一点安全感。
　　说一千道一万，边学道不想有朝一日边家重蹈金家的覆辙。
　　……
　　……
　　于今到美国了。
　　这次来，短期内他不打算回国。
　　李伟在燕京做下那么大的事，就算再隐蔽，也不会一点马脚都没有，即便有金川赫这个挡箭牌挡在前面，早早晚晚还是会查到松江。
　　特别是在多伦多，不得已动用了唐三参与行动，虽然最后没用上唐三，但依然留下了破绽。
　　边学道和于今一商量，决定让于今脱离有道集团，来美国。
　　这也是于今空降TIMONA公司的原因。
　　之前边学道一直觉得美国这边人手有点薄弱。
　　温从谦技术没得说，但学佛多年，为人锐气不足。单娆综合能力很强，但在机关熏陶过，思想有些保守。加上于今，公司团队形成互补，整体感觉就好多了。
　　这三个人都是边学道最信得过的人，组团在美国打天下最适合不过了。
　　……
　　……
　　酒店露台上。
　　于今是个急性子，下飞机刚补了一觉，立刻张罗着要看房子，把单娆和苏以都惊呆了。
　　单娆笑着问于今：“你也没结婚，没有家眷需要安顿，着急看房子干什么？住酒店不是也挺好？”
　　“飞机降落时，我顺着舷窗往外看，你猜怎么着？”于今拿起水杯，咕咚咕咚喝了一大杯水，抹一把嘴，接着说：“当时我就有一个感觉……”
　　苏以好奇地问：“什么感觉？”
　　边学道似笑非笑地看着于今，大致猜到了他要说什么。
　　于今说：“当时我感觉我上辈子在这里生活过，这辈子我也会在这里终老。”
　　单娆看着于今，撇撇嘴，没说话。
　　于今扭头看向边学道：“老边，你没这种感觉吗？”
　　“感觉？”边学道笑着问。
　　于今猛点头，右手食指在眼前画着圈，摇头晃脑地说：“就是那种很玄的感觉，比如人会在某个瞬间忽然觉得眼前的场景无比熟悉，某一幕曾经在某时某地经历过，似曾相识。”
　　边学道听完，抬头看看天，伸手往天空一指，跟于今说：“我感觉我前世在另一颗星球上生活过，那个星球离地球不太远。”
　　于今愣愣地看着边学道，好一会儿才说：“你牛逼。”


第0950章 顶层公寓
　　于今还是那个于今，到哪儿都能让人开心。
　　当然，仅限于边学道和边学道身边亲密的人，另外一些人很难见到于今插科打诨的一面。
　　不管怎么说，于今的到来，一下让TIMONA公司的创始团队有了笑声和活力，这正是于今的能力之一，可以迅速融入一个他想融入的集体和圈子，让大家不排斥他。
　　其实本来也不会排斥，因为这个团队本来就都是老相识。
　　不算边学道这个幕后老板，于今和单娆、苏以都是校友，在一起喝过N次酒。至于温从谦，边学道明说了当年他俩卖的外挂都是温从谦做出来的，于今听了，二话不说，先干三杯为敬，然后拉着温从谦的手就不放，一边喊“谦哥”，一边说在学校时卖外挂找渠道的种种不容易。
　　几人吃完饭，边学道本想歇歇，结果没拗过于今，到底被他拉着出去看房子。
　　边学道去了，单娆肯定要跟着，单娆顺手又把熟悉旧金山的苏以拉上了，最后，四个人一齐看向温从谦问：“你去不去？”
　　大家都去，温从谦当然去。
　　TIMONA公司办起来了，两个游戏项目也都进入了研发阶段，看边学道的态度，对TIMONA公司期望很高，是一定要做出成绩的。
　　温从谦是最早跟边学道一起赚钱的人，他了解边学道的为人，是绝对不会亏待合作伙伴和朋友的，而且边学道早就让几人着手办绿卡和入籍的事，所以温从谦觉得自己差不多也要在美国扎根了。
　　单娆和苏以带着边学道三个，找到了当初单娆买房子时那家中介公司。
　　中介公司的女业务员还记得单娆，再次见面十分热情。
　　会客区里。
　　叫Catherine的红发女业务员笑着问单娆：“有中意的地点吗？想买独立住宅还是公寓？”
　　单娆看向于今：“你说吧。”
　　于今脸一垮：“我英语不好。”
　　单娆说：“让苏以帮你翻译。”
　　于今笑呵呵看向苏以：“我想买公寓。”
　　苏以一脸恬静，问于今：“美国独立住宅比较多，也比较好出手，你真想好了买公寓？”
　　“这样啊……”于今挠了挠后脑勺说：“那就都看看。”
　　苏以翻译完，Catherine问道：“对房子周围环境有什么要求，或者说有什么喜好？”
　　苏以翻译成汉语问于今。
　　于今想了想说：“我喜欢热闹，别太偏僻，要有人气，最好是能看见水的地方，呃……没有海景房，山景房也行。”
　　单娆听了，笑着说：“得，那你只能去湾区选了。”
　　Catherine听苏以说完，问道：“购房预算是多少？”
　　苏以翻译给于今。
　　不等于今说话，边学道插话说：“200万美元以内。”
　　于今蒙了，连忙摇手说：“太高了……”
　　边学道直接用英语又跟Catherine说了一遍：“200万以内。”
　　Catherine看看苏以，看看于今，又看看边学道，点点头，起身离开了。
　　于今苦着脸跟边学道说：“边哥，我是……”
　　边学道看着于今，没头没脑地说了一句：“我知道。”
　　知道？
　　知道什么？
　　单娆和苏以都看向于今，于今咔吧咔吧嘴，没说话。
　　边学道确实知道。
　　于今没家眷，但李伟有家眷，李伟的家眷目前就在洛杉矶。
　　于今下飞机就张罗看房子，还说要买公寓，是想兑现他对李伟的承诺，安顿李香。
　　这就是于今。
　　平时看上去有点混不吝，但他绝对不是个浑人，于今性格里有豪气，重义气，这也是李伟愿意卖命给他的原因。李伟知道，于今答应他的事，就一定能办到。
　　于今不是浑人，边学道更不是。
　　安顿李香的钱该由边学道来出，对于今，也应该“论功行赏”。
　　两分钟后，Catherine抱着几个文件夹走了回来。
　　文件里是房主在中介公司这里挂号出售的房源，Catherine拿来这些都是初步符合于今要求的房子。
　　于今拿起一个文件夹翻开……
　　尽管英语都还给老师了，但好在可以看照片。
　　文件里，每个房子都有10多张照片，将房子从里到外的细节特点全展现出来。
　　一共6个文件夹，边学道几人也一人拿一个翻开看了起来。
　　这一看不打紧，温从谦看心动了。
　　中国人嘛，十个里八个有房子情结，觉得有自己的房子才算安身立命，心才踏实。
　　只见温从谦越看眼睛越亮，表情十分认真。
　　单娆翻了几下，跟苏以说：“价格比我买的时候又降了。”
　　边学道扭头问：“降了多少？”
　　单娆翻开一个别墅的介绍页，递给边学道，说：“这个别墅我有印象，上次我来时就看到了，当时卖183万美元，现在变成了165万。”
　　不到半年，降了18万美元，降幅不可谓不大。
　　要知道，这里是旧金山，不是北拉斯维加斯那样的N线城市，这是美国的一线城市。由此可见“次贷危机”引发的金融危机对美国产生了多么大的冲击。
　　边学道心里一下涌起了大量抄底的冲动，可是随后他理智地打消了这个念头。一是美国的私人房产每年都是要缴房产税的，全国各州缴税比例从1%到3%不等，房产税他缴得起，可是出租、出售、维修、清洁、剪草、按时缴税什么的，就算雇人，他也操不起这份心。二是他已经不是重生之初的那个边学道了，在国内都不屑于囤房子做寓公了，到美国更不会。再说了，谁听说过哪个有名有姓的富豪逼格低到囤房子倒手赚钱的？
　　丢不起那人！
　　如无意外，几年内边学道的事业重心肯定都还是在国内，就算在美国买房，也不过是为了有个落脚的地方自住。在不同阶段，人的价值观不同、立场不同、看问题的角度不同，所产生的判断和决定就会不同，这是正常的。
　　于今大致把6个文件夹都翻了一遍，说了几个房屋编号给Catherine。
　　Catherine离开打了几个电话，确认房主在家，一行人开始了看房之旅。
　　事实证明，买房子是边学道一辈子的爱好。
　　看了一天房子，于今的房子还没眉目，边学道先看好一处。
　　这处房子位于离渔人码头不远的滨海区一栋建于1985年的大厦顶部，是一套顶层公寓。
　　这套公寓占地约2800平方英尺，复式设计，包括三间卧室、一个书房、两个浴室、两个卫生间、一个客厅、一个饭厅和一个开放式厨房。
　　公寓内部功能设施非常完备，空间划分清晰，采光极好，站在3米多高的落地窗前，可以遥看渔人码头、九曲花街、恶魔岛、金门大桥、海湾大桥。
　　而最让边学道动心的，是可以顺着红木螺旋楼梯上到楼顶露台。露台四周，竖着玻璃安全墙，露台上，有一块人工草坪，有一个小泳池，泳池旁边摆着一排沙滩椅，在这里会客吃饭开Party，完全没问题。
　　这个露台征服了一向对顶层情有独钟的边学道。
　　他也没再多看，当即跟Catherine说：“这套要了。”
　　温从谦看着于今，苏以看着单娆，四个人都无语了。
　　于今问：“这就定了？你不再看看？”
　　“不看了。第一眼看着顺眼，再看也差不了多少。”说完，边学道问单娆：“你觉得这里怎么样？”
　　单娆在干净的沙滩椅上坐下，看着远处的金门大桥，笑吟吟地说：“房子挺好，就是离金门大桥有点近。”
　　正蹲着伸手细看草坪的苏以诧异地抬头看向单娆，于今拧开手里的矿泉水瓶，问单娆：“离金门大桥近怎么了？不好？”
　　单娆笑着说：“电影里，无论是外星人来了、怪兽来了、战争还是天灾，金门大桥都是重灾区，毁了一次又一次，这房子离金门大桥这么近，你说住着能安全吗？”
　　“噗……”
　　正喝水的于今差点被水呛死。
　　美国是成熟的市场经济，除了个别州，不限制外国人在美国投资买房。所以尽管边学道不是美籍也没有绿卡，依旧成功签下了购房合约书，付了定金支票。
　　拿着合约书和支票，Catherine告诉边学道，两周内可以办完所有手续，到时就可以交接钥匙了。
　　两周……
　　边学道等不了两周，他最多还能在美国待两三天，于是跟Catherine商量，委托单娆帮他完成余下的程序。
　　看着签支票的边学道，于今愁眉苦脸地说：“男人就不该跟你一起出门，太伤自尊心了。”
　　在委托书上签上名，递给单娆，边学道说：“圣拉蒙不近，要是天气不好或是时间太晚，你和苏以就别开车跑了，直接住这里。”
　　于今听了，笑嘻嘻地凑过来说：“我看这房子有三间卧室，要不我也不选房了，你匀我一间，我就给你在美国当牛做马，如何？哎，谦哥，你不是也住酒店呢吗？咱俩合住一间，你看咋样？”
　　单娆瞄了苏以一眼，不等边学道开口，接过话说：“人多热闹，我是无所谓，不过苏以爱清静，你问她同意不同意。”
　　苏以扭头，看见于今向自己望来，眼中隐有期待，她还以一笑，轻声说：“大家在一个公司，工作在一起，下班还能看见，那就太无趣了。”
　　于今一下就沉默了。
　　几人又看了几处，于今最终选了一栋两层的独立屋。边学道私下跟于今说好了，定金于今自己拿，尾款全由他来出。
　　看着买了房子一脸喜色的于今，单娆继续逗他：“巾哥，你这房子也有了，女主人什么时候到位啊？不然这么大的房子，就住你自己，晚上多瘆得慌。”
　　站在房子的草坪前，于今抬头看着二层的窗户说：“既然来到了美利坚，就到实现我儿时梦想的时候了。”
　　边学道问：“你儿时的梦想？你儿时的梦想不是当和尚吗？”
　　瞪了边学道一眼，于今说：“我儿时的梦想是娶个洋妞。”
　　温从谦憋着笑问：“儿时就有这梦想？白雪公主看多了？”
　　于今正儿八经地说：“错！我看的是……赐予我力量吧，我是希瑞！”


第0951章 我自求我道
　　边学道人在美国，但丝毫不妨碍他操控有道集团。
　　各种信息通过杨恩乔、傅采宁、沈雅安、廖蓼和武思捷等人汇报到边学道这里，再从他这里以决定和口令的形式发出去。
　　廖蓼告诉边学道：“《2012》已经正式开机，前期外景地拍摄大概需要三个月，后期制作预计需要一年，如无意外，电影将于2009年年底上映。另外，综艺制作团队基本搭建完成，《中华好声音》（the voice of china）的全球海选也已经全面启动，派出去的海选导演组都传回了好消息，说发现了很多非常有潜质的好苗子。”
　　吴天喜滋滋地跟边学道说：“今年中甲联赛上，北江有道队表现十分出色，赛程过半，已经完成的14轮比赛，北江有道9胜5平，无一败绩。目前球队上下状态很好，外援和球员的磨合相处也很融洽，保持这个势头，冲击下赛季的中超没有问题，甚至今年的中甲头名也可以期待一下。”
　　边学道勉励了几句，吴天兴高采烈地挂了电话。
　　沈雅安和武思捷汇报了集团几个重点工作的推进情况，和几个投资项目的执行情况，包括视频网站奥运播报工作的准备情况，以及开心网的各种数据和社会反响。
　　给边学道打电话的人里还有刘毅松。
　　刘毅松告诉边学道：“已经确认杜海死在了地震中，杜海的岳父母也死在了地震中。杜海的妻子李青处理完亲人后事，辞职离开了一片废墟的伤心地央秀镇，来到蜀都谋生。我按照你离开蜀都前的嘱咐，把李青推荐给祝植淳，上周，李青已经正式入职天行通航公司。”
　　杜海到底没扛过这一关。
　　这个结局，从边学道知道杜海要留在央秀时就料到了，他帮过、劝过，在地震前，甚至让于今以李友成开店的名义将杜海和李青邀请到了松江避险。
　　奈何人算不如天算，地震改期了。
　　至于将李青吸收进有道集团，暂时边学道还不想。
　　有些夫妻在床上无话不谈，边学道不能确定杜海生前是否跟李青说过曾经帮他做过的那些事，所以李青不适合吸收进有道。暗地里照顾一下李青，算是对得起跟杜海相识一场了。
　　随后……
　　杨恩乔和傅采宁打电话告诉边学道：“7月16日，奥运火炬开始在北江省境内传递。7月18日，国内30多家权威媒体联合搞了一个《中国十位最有价值的40岁以下新生代企业家榜》投票活动，投票结果出炉，边学道榜上有名，排名靠前。7月19日，集团董事长办公室和公关部联合发出盖有边学道印章的酒会邀请函，邀请国内一众名流明星参加定于8月9日在燕京长安俱乐部举办的‘法国波尔多列级名庄联合会+红颜容酒庄——顶级名酒中国品鉴会’。”
　　定于8月9日的这场酒会，是边学道筹备的两场“波尔多酒会”的第一场。
　　时间选在8月9日，是想借名流齐聚燕京看奥运会开幕式的东风，把酒会弄得热闹上档次一点。毕竟是边学道做东的酒会，不能让法国酒庄主和各国酒商看低了他这个列级名庄联合会副会长。
　　说起来，边学道的交游算不上广阔。
　　一半是地域原因，松江太偏僻；一半是性格原因，边学道不喜应酬；加上他太忙，没顾得上找个商学院编织“同学圈”和“朋友圈”，也没加入什么商会组织，所以他跟国内商界的那些大佬大多没什么交集。
　　不过，边学道懂得一个道理，跟“穷在闹市无人问富在深山有远亲”一样，上流社会，从来都不是人找圈子，而是圈子找人。
　　一个人，你够分量，想进同级别的圈子一点不难，反之，想进也进不去。
　　以边学道现在的财富名望和有道集团的发展潜力，接到邀请函的，只要脑子没坏掉，都不会不给他面子。
　　当然，边学道也不会一股脑地发帖子，他给杨恩乔和傅采宁的名单，大多是他在各种场合打过交道的。
　　至于明星阵容，边学道一点不愁。
　　尽管还未公布，但几方面消息显示，演唱奥运会开幕式主题曲的女歌手非沈馥莫属。
　　8月8日奥运会开幕，8月9日晚上让沈馥抽时间参加酒会一点问题没有。
　　除了沈馥，最近一年多，凭借《飓风营救》横扫全球的票房成绩，“有道影视传媒”一炮打响，加上不久前宣布投资好莱坞大片《2012》，“有道影视传媒”这种有钱有渠道的表现吸引了好多人的注意。不少大牌明星看中了“有道影视传媒”的海外战略路线，希望能跟着捞几个角色打开海外市场，冲击一下“国际明星”头衔，所以先后跟“有道影视传媒”签约，成了有道旗下的艺人。
　　老板举办酒会，想热闹一点，哪个敢不捧场？
　　再者说，边学道做东办酒会，现场肯定名流云集，有理想有追求的女明星都想弄一张邀请函，趁机跟富翁大佬们套套近乎。
　　天底下没有不透风的墙。
　　沈馥是怎么出头的？
　　娱乐圈有一个共识：沈馥能红，绝对借了边学道的力。
　　这一点，从沈馥和边学道的“交情”就能看出来——沈馥的演唱会是边学道斥巨资承办的；边学道的智为微博上线之初，沈馥第一个注册帮他造势。
　　万事皆有可能！
　　如果能拿下边学道，有他捧，就算达不到沈馥的高度，在国内混个一线应该是没跑了。
　　要是再往深里期待一下，边学道还没结婚，万一成了边夫人……
　　有道的邀请函一出，立刻在国内上流圈子里掀起一阵不小的波澜。
　　在很多人的印象里，边学道很少参加酒会，更是极少举办酒会，只有有道集团燕京分公司开业那次，在新京大酒店办了一场答谢酒会。
　　这是边学道第二次办酒会，听小道消息说，这次酒会规模空前。
　　确实规模空前。
　　不少明眼人已经注意到，最近半年，原本一直让人觉得潜力巨大但“模模糊糊”的有道，大动作频频，一个强大的集团公司终于要开始显形了。
　　……
　　……
　　旧金山。
　　边学道终于等来了刘行健。
　　刘行健带来了有道集团管理层没搜集也不会汇报的消息——因为种种原因，整个四合观邸已经查封。金川赫在加拿大开枪后，燕京方面对李伟和李香的调查立刻放松下来。两天前，相关方面终于出手，网上关于童云贵和金川赫的报道和讨论戛然而止。
　　包房里。
　　于今问刘行健：“国内的调查人员都撤离了吗？”
　　刘行健说：“按照之前的计划，团队化整为零，之前在国内的10个人全已出国，一直在外国调查的5个人，调了3人回国隐蔽监视童家、许大亨和蒋鸣楷。”
　　边学道问：“钱发下去了吧？”
　　刘行健说：“正常薪酬之外，每人5万美金奖励，全都发下去了。”
　　边学道点点头，揉着手里的烟说：“你近期不要回国，也不要跟团队里的人联系，潜伏下来。”
　　于今一边给刘行健倒酒一边说：“留下吧，你在美国，我还能跟你请教请教怎么安微型摄像头和窃听器。”
　　边学道闻着手里的烟身问：“你想拍谁？”
　　于今笑嘻嘻地说：“我家房子那么大，琢磨着招两个女留学生住进来。”
　　边学道问：“然后呢？”
　　于今给了一个“你懂的”的眼神。
　　刘行健沉声说：“内华达州有一堆合法妓院，就算在旧金山，脱衣舞厅和地下妓院也多得是，不至于冒险玩这个。一旦被女留学生发现报警，你不仅会面临巨额索赔，更有可能会被驱逐出境。”
　　于今一下蒙了，他本意就是扯淡调节一下气氛。
　　边学道转移话题，问刘行健：“你想留在美国？还是有别的去处？”
　　“于总在美国，李香也在美国，我不适合留在美国。”刘行健想了想说：“我下一站去日本，然后有可能去泰国。”
　　边学道举杯跟刘行健说：“哪国都好，歇下来，享受享受人生。”
　　于今也举起杯，冲刘行健说：“抓紧搞点风流韵事。”
　　刘行健举杯一口喝干，洒脱地说：“该风流时自然要风流，很多人是没条件只能做老实人，当你有条件的时候，你才知道，要做个老实人有多难。”
　　这一晚，三人都喝了不少酒，话题百无禁忌，从燕京说到加拿大，从“美国梦”说到买枪，从日本女优说到泰国人妖。
　　边学道发自内心的感谢这两个帮手。
　　没有于今和刘行健，没有他俩超强的策划能力和执行力，边学道一准不能如此干净利落地斗倒童云贵。
　　对这两人，边学道十分放心，而且交心。
　　可是再交心，再放心，也得捆绑成利益共同体，才能长久。
　　吃到一半，边学道拿出两张支票，一手一张递给刘行健和于今。
　　两人接过来一看，一起吃惊地望向边学道。
　　边学道摆摆手，笑着说：“什么也别说，这是你们应得的，天大地大，兄弟们尽可去得。于今在TIMONA公司有股份，老刘你在TIMONA也有一股，等公司上市或者出售，我包你们全都身价上亿。”
　　又看了一眼手里的支票，刘行健冲边学道拱拱手，收进了兜里。
　　于今却拿着支票看了又看，嘴里嘀嘀咕咕地算着数。
　　边学道问于今：“算什么呢？”
　　于今说：“算我现在有多少钱了。”
　　边学道说：“别算了，财富积累到一定程度，钱就是一串数字。”
　　于今忽然亲了支票一口，说：“钱真是好东西，名车豪宅美女尊重，要什么有什么。我现在什么都不信，就信钱。”
　　看见于今的样子，刘行健笑着说：“别啊，还是有点信仰的好。”
　　于今放下钞票说：“蚊子没有信仰，一样存在了亿万年。”
　　已经有点喝高了的于今扭头看向边学道：“老边，你有信仰吗？”
　　边学道放下酒杯，点头说：“算是有吧。”
　　于今打了个酒嗝，问道：“你的信仰有用吗？”
　　边学道反问：“怎么算有用？”
　　于今说：“金川赫死了，你有罪恶感和内疚感吗？”
　　边学道坦诚地说：“有一点，不多。”
　　于今拍了一下桌子说：“你看，所谓信仰也不过是一点点内疚而已。”
　　边学道摇头说：“不一样的。”
　　于今问：“怎么不一样？”
　　边学道说：“道生一，一生二，二生三，三生万物。拜同一尊佛，念的可能是不同的经；念同一本经，求的可能是不同的道。”
　　于今顺口问：“你求的是什么道？”
　　边学道哈哈一笑：“我自求我道。”


第0952章 一物降一物
　　7月21日，香港。
　　天气晴好，街头人流如梭，熙熙攘攘。
　　黑色的奔驰W221载着边学道驶向酒店。
　　这次来港，除了唐根水、穆龙和几个保镖，于今也跟了过来。
　　于今会来，因为就在昨天，于今接到一个电话，他替边学道给出的44亿8000万的报价，压过了另外几个有意收购河东花园的竞争者，成了出价最高的人。
　　河东花园现任主人打电话约于今见面，进行面谈。
　　于今不是傻瓜，他明白房主约的不是自己，而是自己背后的边学道，就把电话内容跟边学道说了。
　　所以边学道来了香港。
　　徐尚秀也来了。
　　动身前，边学道给徐尚秀打了个电话，告诉徐尚秀两人在香港会合。一个月前，他让徐尚秀办护照，说过暑假带她旅游，结果出了童云贵这么一档子事，心理压力奇大的他甚至连跟徐尚秀的日常短信都中断了。
　　徐尚秀呢，不问不催也不生气，静静在宿舍里等待边学道，就像前世她每天晚上在家里等待边学道下班一样。
　　接到边学道的电话，徐尚秀轻声说：“我只有几天时间。”
　　边学道问：“为什么？”
　　徐尚秀说：“学校已经放假快10天了，我跟家里撒了个谎，才拖着没回去。”
　　边学道问：“你撒谎了？怎么跟家里说的？”
　　徐尚秀说：“不告诉你。”
　　边学道笑着说：“你不说我也猜得到，无非是找到工作提前实习，或者学校社团有集体活动，又或者，寝室同学一起旅游。”
　　徐尚秀迟疑一下，说：“是第三个。”
　　边学道听了，嘿嘿一笑：“你看，我猜对了吧。”
　　徐尚秀佯装生气：“我订票回家了……”
　　边学道连忙道歉：“别，别，我错了，我道歉，你看，你都跟家里说出去旅游了，这要是不拍点照片什么的，回去怎么跟家里交代？”
　　徐尚秀说：“没照片也没什么。”
　　边学道说：“那不好，得言而有信。”
　　……
　　……
　　香港洲际酒店。
　　刘毅松、曲婉和两个女保镖陪着徐尚秀提前一天入住，边学道、于今一行人晚到一天。
　　这是徐尚秀第一次来香港，没怎么走也没怎么看，大多数时间都在房间里静静看着窗外的维多利亚港。
　　尽管边学道没说过，但不知为何，徐尚秀心生明悟，边学道一定很喜欢从这里看维港。她甚至隐隐感觉到，曾经某一天，边学道如她此时一样在这家酒店的某一个窗前痴痴欣赏过窗外的景色。
　　这就是心有灵犀吧？
　　这一刻，徐尚秀忽然十分想见到边学道，跟他一起静静浏览凝望眼前的景致。
　　想到他，心跳仿佛都快了。
　　爱情的世界里，只要遇到对的那个人，再慢热的人也有沸腾的一天。
　　忽然……
　　门外传来敲门声。
　　徐尚秀走到门前，轻声问：“谁啊？”
　　然后她听到了那个熟悉的声音：“尚秀，是我！”
　　门开……
　　白衬衫黑色休闲裤的边学道站在门前，微笑地看着徐尚秀说：“住得还习惯吗？”
　　徐尚秀深深地看着边学道：“还好，你呢，还好吗？”
　　边学道走进门，看着房间里的布置说：“挺好的。”
　　关上门，徐尚秀走回来说：“你瘦了。”
　　边学道摸着下巴说：“前阵子跑了几个国家，吃的不是很合胃口。”
　　倒了杯水，递给边学道，徐尚秀说：“你忙的话，不用照顾我，我直接回家也没什么，以后有时间再说，不会怪你言而无信。”
　　接过水杯，喝了一大口，边学道走到徐尚秀刚才站过的窗前，说：“确实遇到点事儿，不过已经忙完了，现在有时间带你四处走一走看一看。”
　　徐尚秀坐在沙发上，动手切果盘里的橙子：“怕是不行了，我跟家里说的也是晚回去半个月。”
　　边学道拿着杯子说：“那也没几天时间了。”
　　徐尚秀抬手挽了一下耳旁的头发说：“我想家了。”
　　呃……
　　这个理由太强大了，边学道不能强人所难，只好说：“那这次就只在香港澳门转一转。”
　　徐尚秀点点头，没说话。
　　边学道说：“明天，你陪我出去一趟。”
　　徐尚秀问：“去哪？”
　　边学道说：“去见一个人，谈一笔生意。”
　　“谈生意？”徐尚秀问：“我去做什么？”
　　边学道说：“你去帮我参谋参谋，把把关。”
　　“把关？”徐尚秀一头雾水。
　　边学道说：“我想买一栋房子，明天你跟我一起去，给点意见。”
　　徐尚秀说：“我不懂房子，也不懂建筑。”
　　边学道说：“不用懂，你只要看喜欢不喜欢就行。”
　　徐尚秀：“……”
　　看着徐尚秀，边学道忽然笑着说：“对了，明天打扮得美一点。”
　　徐尚秀看着边学道，咬着嘴唇问：“怎么才算美？”
　　边学道打量徐尚秀身上的衣服，笑呵呵地说：“别穿牛仔裤，换裙子，连衣裙那种。”
　　徐尚秀说：“我没带裙子来。”
　　边学道看了一眼手表：“走，现在去买。”
　　徐尚秀坐着没动。
　　边学道走过去，抓着徐尚秀的手说：“明天见的那位是望族世家，穿正式一点显得尊重对方，放心，不买贵的。”
　　听边学道这么说，徐尚秀顺从地站起来，走进卫生间整理了一下妆容，跟着边学道出门。
　　好吧……
　　不买贵的？
　　怎么可能不买贵的？
　　边学道领着徐尚秀，带着保镖，加上于今，直奔中环。
　　于今敢跟单娆开玩笑，但不敢在徐尚秀面前胡说八道，每次见到徐尚秀，他都像特有教养的少爷，温文尔雅，不苟言笑。
　　几个保镖也从老板的态度上看出了这位徐小姐非同一般，从遮打道到金钟道，鞍前马后十分卖力。
　　衣服、鞋子、包、首饰……不到一个小时，徐尚秀从头到脚换了一身。
　　开始徐尚秀只是看，很少试穿。
　　后来只要边学道觉着不错的衣服和包，拿过来在徐尚秀身上一比量，立刻刷卡，然后由保镖拎着。
　　这么个买法，徐尚秀心疼了，主动从边学道看中的一堆衣服里挑出一件去试衣间试穿，退掉其他的。
　　不得不说，人靠衣装。
　　奢侈品牌能卖高价，除了品牌经营得好，材质、手工、设计和颜色搭配，确实都很讲究。
　　徐尚秀换了一身衣服，于今看得眼睛有点直，心说老边确实有道行，在学校时，真没看出这个徐尚秀如此出众。
　　衣服买好后，接下来是做头发。
　　边学道坐在徐尚秀身后，耐心地看着美发师精心修剪徐尚秀的长发。
　　看见边学道看徐尚秀的眼神，于今心里一叹：一物降一物，没治了。
　　回到酒店，休息一会儿，边学道换了身衣服，过来敲徐尚秀的门，带她下楼吃饭。
　　餐厅里。
　　边学道点完餐，等侍者离开，他美滋滋地看着坐在对面的徐尚秀说：“你今天真漂亮！”
　　徐尚秀优雅地笑了一下，问道：“你想买的房子很贵？”
　　边学道点头：“很贵。”
　　徐尚秀问：“那为什么还要买？”
　　边学道说：“我想把资金转移出来。”
　　徐尚秀一愣：“转移出来？”
　　边学道拿起毛巾擦手，说：“对啊，一国两制嘛，资金到了这里，就算出来了。”
　　徐尚秀问：“为什么要转移？”
　　放下毛巾，边学道说：“因为不安全感。”
　　徐尚秀略显紧张地问：“不安全？你怎么了？”
　　边学道笑着摆手说：“我没事，算是未雨绸缪吧。”
　　徐尚秀看着边学道眼睛说：“你有事瞒我。”
　　边学道忽然问：“如果我为了自保，做了一点坏事，你还会接受我吗？”
　　徐尚秀轻轻蹙眉，问道：“坏事？”
　　边学道说：“live——生存，把单词倒过来写，evil——罪恶。有人想吃掉我，我只好动手干掉他，打得一拳开，免得百拳来。”
　　徐尚秀：“……”
　　握着徐尚秀的手，边学道郑重说道：“我不是一个好人，我自私多疑，但我知道，你是那个真心爱我包容我跟我同甘共苦的女人。”
　　徐尚秀问：“你怎么知道我会跟你同甘共苦？”
　　边学道抬手指天：“老天告诉我的。”


第0953章 尚道园
　　上午10点。
　　太阳当空照，几辆黑色轿车行驶在歌赋山山顶道上。
　　坐在后座上隔着车窗看车外，徐尚秀的表情始终平静，但眼睛越来越亮，她实在没想到，在香港这样高人口密度的城市，还有这样郁郁葱葱的山顶花园。
　　车行到一个高大的上覆翠绿色雕花琉璃瓦门楼前，坐在副驾驶位的于今回头说：“快到了，这里是入口。”
　　徐尚秀也看见了门楼，可是在没有历史底蕴的北方边陲长大的她认不准眼前这个建筑，所以犹疑地问：“这是牌坊？”
　　边学道和徐尚秀都是北江人，所知差不多。
　　于今是湖北人，在家乡见过类似的门楼，于是替边学道回答：“这是门楼！在古代，它象征一户人家的豪富荣兴，直接反应主人的社会地位，在长江流域比较常见。”
　　车子驶过门楼，徐尚秀扭身回头看，说：“门楼上有字。”
　　于今看着后视镜说：“对，上面的英文是Ho Dung Gardens，汉字是晓觉园。”
　　边学道问：“不是叫河东花园吗？”
　　于今说：“河东花园又名晓觉园。”
　　边学道问：“谁起的名字？”
　　“第一任房主起的，这个名字很有讲究的……”于今笑呵呵地说。
　　“讲究？”边学道问：“什么讲究？”
　　于今说：“起名的思路跟你非常像，乃是从第一任房主夫妻二人名字里各取一个字，男主人叫何晓升，女主人叫张觉兰，所以叫晓觉园，以示伉俪情深。”
　　这一茬边学道还真不知道，不过他很喜欢这个门楼的名字和背景故事。
　　在他看来，今天他和徐尚秀一起来看房子，从这个门楼下走过，冥冥中似乎透着某种寓意。
　　车子开到山顶了，路旁有两张警示牌——“私人花园，非请勿进”。
　　出于对买家的尊重，现任房主，60多岁一看五官就知道是混血儿的何敏君女士亲自站在主楼的拱形门口等待边学道一行人。
　　这次见面之前，何家详细调查过报价最高的这位买家的底细，毕竟这么大的交易，肯定十分小心谨慎。
　　调查结果显示，边学道少年发迹，是国内甚至全亚洲最顶级的年青一代富豪。不久前的青木大地震，他的有道集团前后豪捐4亿多RMB援助灾区，在国内的名声非常之好，是不少年轻创业者的偶像和楷模。
　　这样一个有实力又有名望的买家，何敏君很满意。
　　事实上，何敏君对买家的资质很挑剔。
　　她们何家是香港名门望族，河东花园就算出售，也希望能卖给一个有名望的新主人，而不是名声不好或者资金来路不明的人。正是出于对边学道在国内一系列善举的尊重，何敏君才亲自在门口迎接。
　　车停下来。
　　司机先下车，拉开边学道这一侧的车门。
　　边学道走下车，冲门口的何女士举手示意，然后他走到车子另一侧，亲自拉开车门，搭着徐尚秀的手，把身穿香奈儿白色连衣百褶裙的徐尚秀扶下车。
　　见边学道带了女伴，何女士微笑着走下台阶，迎了过来。
　　“边先生，你好！”
　　“你好，何女士！”
　　“这位是？”何敏君看着徐尚秀问。
　　边学道大大方方地介绍说：“徐尚秀，我未婚妻。”
　　何敏君目光灼灼地看着徐尚秀：“徐小姐，你真漂亮。”
　　没想到边学道胡说八道说什么她是他“未婚妻”，徐尚秀脸一下就红了，强做镇定，优雅地说：“谢谢，何女士你也很漂亮。”
　　天气很好，何敏君微微侧身，抬着手臂说：“请，我带二位四处看看，再进屋详谈。”
　　边学道痛快地说：“好！”
　　何敏君为向导，将整个建筑群的角角落落全都走了一圈，介绍了一遍。
　　这时，边学道才真正理解为什么外界称河东花园为“中国文艺复兴”建筑风格。
　　说白了，就是中西合璧。
　　欧式主楼，开有大大小小的长方形窗户。
　　主楼旁边，有一座中式方形亭楼，亭楼不远处，有一个意大利风格的钟楼，设有拱形门窗。
　　再往里走，是一处完全中式的园林。
　　人工河，小拱桥，圆形拱门，长方形的露天游泳池、私家网球场、瓜果菜园……
　　拱门里面，立着一座五层高的六边形中式宝塔，宝塔不高，但巍巍然，自有一派气势。
　　宝塔旁边，有一座观世音菩萨石雕像，尽管风吹雨打，菩萨像依旧宝相庄严，观之让人法喜充满。
　　看见这塔，看见这观音雕像，边学道知道，这房子他非买不可了。
　　一路走来……
　　徐尚秀没有开口评价一个字，但她的表情出卖了她，很显然，她非常喜欢这里。
　　这是很正常的，没有女人会不爱这样拥有亭台楼阁的豪门大宅。
　　从一行人现在站的地方放眼远望，连绵山景，香港南区的无敌海景，绿山碧海白云高楼，尽收眼底，让人不禁生出俯瞰芸芸众生之感。
　　站在太平山顶，远眺天海，边学道问于今：“用四个字形容一下站在这里的感觉。”
　　于今憋了半天，说出四个字：“无法形容。”
　　……
　　……
　　主楼会客厅里。
　　仆人陆续端上来水果、甜点、茶、咖啡和果汁。
　　边学道端着茶杯，在照片墙前边喝边看。
　　墙上的照片相当一部分是黑白的，照片里的主人是一个欧洲样貌但穿着中式衣服的男人。
　　见边学道在照片墙前流连，何敏君走过来指着其中一张照片说：“站在中间的是我爷爷，他身后的是我父亲，我爷爷旁边那两位是萧伯纳夫妇。”
　　萧伯纳……
　　边学道扭头问：“写《圣女贞德》的萧伯纳？”
　　何敏君略显傲色地点头：“是的，就是那个萧伯纳。”
　　边学道问：“在这里拍的？”
　　何敏君说：“是的，就是在门口。”
　　边学道看着照片问：“跟来时的门口不太一样啊。”
　　何敏君说：“1941年时，这里曾用作抗日的后勤物资集散地及信息收发站，所以受到日军的空袭和轰炸，导致部分建筑先后被炸毁，你现在看到的，大多是其后重建的。”
　　听何敏君说完，边学道心头一动：这里是真正的百年豪宅。
　　从维多利亚殖民地时代，到日治沦陷，到香港重建，到经济腾飞，到主权回归，这栋房子见证了香港百年的风云变幻，这里沉淀的历史印记，是其他山顶豪宅永远都不具备的。
　　在徐尚秀身边坐下，边学道正色开口问道：“恕我冒昧，我知道你们兄妹有好几人，不知道你是否能全权做主本次谈判？”
　　何敏君从身旁的公文包里拿出一叠文件，交给管家，由管家递给边学道。
　　边学道接过来还没看，就听何敏君说：“这是我从兄弟手里购得产权的合同书，从2003年开始，我就是这里的全权业主。”
　　边学道翻开手里的合同书看了看，交还给站在身后的管家。
　　这东西他看不出个所以然，真确定要买，他的法律顾问和交易顾问会对这些文件进行甄别和把关。
　　边学道看了于今一眼，于今轻咳一声，开口问道：“我听说香港政府有意将河东花园列为文物古迹，他们所谓的文物保护，会不会对河东花园的私人物权产生冲击？”
　　何敏君瞪圆眼睛，提高声音说：“这点你完全可以放心，香港是法治社会，尊重私人物权，这是香港的核心价值观。而且私产权利是受《基本法》保护的，价值几十亿的私产，如果有人敢打着保护文物的旗号强行违法侵吞，香港的价值观和楼市会于一夜之间崩塌，无数人会逃离，所以没人敢那么做。”
　　边学道听了，轻轻点头。
　　眼前的何敏君不愧是名门之后，果然很有见地，她显然抓住了应对潜在危机的关键点。
　　不需要犹豫，可以拍板了……
　　从边学道的角度出发，他希望尽快完成交易。
　　具体日期记不清了，但他记得，因为香港楼市持续火爆，未来几年特区政府接连推出楼市“辣招儿”。
　　所谓“辣招儿”，就是香港特区政府征收“额外印花税”、“买家印花税”、“双倍印花税”等。
　　真赶上这几样政策，近45亿的房产交易，需要额外交纳10多亿的税。
　　想到此处，边学道侧身凑到徐尚秀耳旁，轻声问：“喜欢这里吗？”
　　徐尚秀瞄了坐在对面的何敏君一眼，微微点头。
　　边学道见了，朗声冲何敏君说：“如果没有其他问题，两天后我派我的法律顾问和交易顾问过来跟您谈，不出意外的话，一周后我们联合向外界发布交易声明。”
　　……
　　……
　　下山的路上，再次路过来时的门楼，边学道抓着徐尚秀的手问：“改名的话，叫什么名字好呢？”
　　徐尚秀愣住了：“改名？什么改名？”
　　边学道说：“门楼上的字啊！”
　　“啊？”徐尚秀问：“为什么要改？”
　　边学道笑着说：“为什么不改？”
　　徐尚秀问：“这不是历史遗迹吗？”
　　边学道说：“这里姓何的历史即将终结，将开始一段姓边的新历史。”
　　于今扭身插话说：“之前叫晓觉园，等买到手，不如改名叫尚道园。”
　　尚秀……
　　学道……
　　尚道园！
　　边学道心情大好，拍着于今肩膀说：“你很上道。”


第0954章 万千宠爱于一身
　　接下来几天，买房谈判的事儿全权交给了于今、紧急赶来的集团法务部人员和香港本地聘请的专业律师去办。
　　边学道呢……
　　他专心带着徐尚秀在香港逛街、购物、游览、品尝美食，几天时间，两人把海洋公园、迪士尼乐园、浅水湾沙滩、深水湾、黄大仙祠、尖沙咀、铜锣湾、兰桂坊、香港中央图书馆逛了个遍。
　　不仅如此……
　　边学道还包了一辆观光双层巴士，让司机开车穿梭香港及九龙的全部旅游景点，跟徐尚秀一起体验香港传统历史文化及殖民地色彩的建筑风貌。
　　穿插在游览中间的，还有各种红酒展、画廊艺术展、美食展和东南亚工艺品展览。
　　挑了天气最好的一天，于今租了一条游艇，一行人出海观光潜水。
　　最开始徐尚秀怎么都不敢下水，后来在边学道和潜水教练百般鼓励下，才咬牙跳下船，下水后，长年长跑的徐尚秀体现出了非常好的身体素质和潜水天赋。
　　香港玩遍了，边学道还舍不得放徐尚秀回家，于是他决定去澳门。
　　这下连保镖都发现了，平时城府极深的老板，在这个徐小姐面前简直像个孩子，笑得那叫一个阳光灿烂，那叫一个百依百顺，那叫一个言听计从，那叫一个无微不至。
　　晚上在房间休息时，穆龙问顶头上司唐根水：“这个徐小姐是什么情况？边总见了她怎么跟丢了魂似的？”
　　唐根水是边学道身边的老人儿，边学道身边的红颜知己，他跟李兵一样有数。
　　回想起曾经替边学道挡了一枪后来消失不见的关淑南，和燕京那个由夏夜监视打胎，却卷入漩涡被人逼得跳楼的樊青雨，唐根水感慨地说：“同人不同命，这就叫万千宠爱于一身吧。”
　　边学道对徐尚秀的宠爱，有眼睛的都能看出来。
　　于今就不说了，聪明如他，早将徐尚秀和其他女人区别对待了。
　　经历香港这几日，一众男女保镖全都拿出了十二分劲头伺候这个看上去已经板上钉钉的老板娘。
　　大家有一个共识：一个男人稀罕一个女人到了边学道稀罕徐尚秀这种程度，那真是，宁可得罪边学道，也别得罪徐尚秀，一旦得罪了徐尚秀，肯定比得罪边学道更惨。
　　携手同游几天后，徐尚秀和边学道亲近了许多。
　　几天来，她越发觉得边学道跟她心有灵犀。
　　经常是她一个眼神，边学道就知道她的意思；她在心里想的东西还没说出口，边学道却已经知道了她的选择。
　　这种感觉实在是太美妙了。
　　徐尚秀从没跟人说过，“心照不宣”是她从情窦初开时就一直追求的爱情境界。
　　在徐尚秀心里，边学道有钱，边学道够帅，边学道长情，这几样加一块，不如边学道懂她更有分量，就像她曾跟边学道说过的——“懂我的那个人，不需要溺爱”。
　　之前徐尚秀也发现边学道懂她，可是到这次，她才真正发现这个男人懂她到了何种程度。有几次，徐尚秀故意小小地恶作剧了一下，可是每次都瞒不过边学道，仿佛他偷偷在她心里藏了窃听装置。
　　徐尚秀真真切切地感觉到了属于自己的幸福。
　　于是，她的笑容多了，更加自信了，会自然地挽着边学道胳膊并肩而行了。
　　而给边学道的感觉，似乎是越接近他和徐尚秀缘分天定的2009年，徐尚秀对他就越亲近。
　　他比徐尚秀还要陶醉于两人这种自由自在的二人世界。
　　对现在的边学道来说，财富增长，功成名就，扳倒对手，天价收购，带来的成就感和满足感越来越低。
　　而带着徐尚秀爬山出海，同看夕阳，坐望繁星，吹风听雨，那种前世梦圆的心境，每一分每一秒都是莫大的满足和享受。
　　没办法……
　　边学道两世为人，债主不多，除了父母生养的恩情，他自认欠的最多的，就是徐尚秀的青睐，和平淡日子里相知相爱的夫妻情。
　　百年修得同船渡，千年修得共枕眠，前世那段美满姻缘，是边学道“失败”的前生唯一值得留恋的暖色。
　　前世徐尚秀心里喜欢但不曾开口要的东西，边学道想给但没能力给，现在，他有能力给了，他要十倍百倍千倍的给徐尚秀。
　　这不是恩赐，这是补偿。
　　如果……
　　如果边学道没遇到祝海山，他没有酒庄，没有机场，没资金鼓捣微博，没资金鼓捣影视综艺，没资金鼓捣大数据中心，他也会开公司，闯蓝海，但更大可能是赚到足够的钱后，在先知到期前急流勇退，安心做一个潇潇洒洒混吃等死的寓公。那个边学道，依然爱着徐尚秀，但也存在一个可能，就是他送徐尚秀一生富贵，然后跟单娆或者别的女人结婚。
　　可是他遇到了祝海山。
　　他在雪地上写字，问过祝海山：一个是前世老婆，一个是今世女友，怎么办？
　　祝海山回答他：选你愿意跟她过日子那个。
　　当时边学道很无耻地回答：两个我都愿意。
　　然后祝海山回答他：选愿意跟你过日子那个。
　　醍醐灌顶！
　　祝海山用两世100多年人生的经历和阅历，给了边学道一个大智若愚的答案。
　　所谓婚姻，无非是互相看着顺眼的男女两人在一起吃饭睡觉、彼此依靠互相体贴过日子。
　　对一个男人来说，能跟他一起过苦日子的女人，也一定能跟他一起过好日子。而跟他一起过好日子的女人，却未必能跟他一起过苦日子。
　　好日子是锦上花，苦日子是试金石。
　　任何一个亿万富翁，都不缺想跟他一起过日子的漂亮女人。
　　边学道扪心自问……
　　若自己还是前世那个默默无名的审读员，还有人愿意为自己挡枪吗？还有人愿意为自己撞死人吗？还有人见自己勾勾手指头就主动宽衣解带吗？若还是前世那个自己，没有百万存款，还有人愿意为自己进隔离楼吗？
　　假如没有了财富的光环，自己的魅力还会剩下几分？
　　越有钱，边学道就越会这么想，越这么想，就越会念着前世跟他同甘共苦的徐尚秀的好。
　　边学道心里所想，徐尚秀茫然不知，她能感觉到的，是六年来边学道对她未曾动摇、日深一日的用情。
　　有情若此，什么门第，什么自卑，什么兜里的苹果，都见鬼去吧。
　　错过边学道，这辈子还能遇到一个如他这样宠爱自己的男人吗？
　　如此优秀，还如此用情的，再遇不到了，这一点徐尚秀心如明镜。
　　既然此情不可却，不能忘，那就相爱吧！
　　……
　　……
　　澳门是一座能给人惊喜的城市。
　　面积比香港小，人口比香港少，经济总量比香港差，可是小小的澳门，却有20多处世界文化遗产，所以，原本以为在澳门待一两天足够了，最终待了四天。
　　边学道能感觉到，相比香港，徐尚秀喜欢澳门更多一点。
　　四天里，两人把澳门的有名景点走了个遍，其中，徐尚秀最喜欢的是大三巴牌坊和亚婆井前地。
　　而边学道比较偏爱小而精致、匠心独具的郑家大屋和卢家大屋。
　　比较有意思的是，在澳门，两人看到了跟河东花园有关系的一处建筑——何东图书馆。
　　图书馆不收门票，免费参观，徐尚秀很喜欢这里，在门口一连照了好几张相。
　　收起相机，边学道问：“这里挺普通啊，你喜欢这样的建筑？”
　　徐尚秀摇摇头，伸手摸着建筑墙壁说：“余荫后人，余惠他人，何爵士这一辈子不虚此行了。”
　　边学道抬头看着楼顶说：“邵逸夫爵士同样很了不起，逸夫楼遍布全国各地，几乎每所大学都有一栋逸夫楼。对了，我听说一个说法，说以邵爵士名字命名的逸夫楼，在当地核算所需费用，如果超过他的预算，‘逸’字的最后一个点会缺笔，而如果他全额出资建造，则是全字。”
　　徐尚秀扭头看着边学道，轻声说：“人过留名，雁过留声！无论缺笔还是全字，亿万人记忆里都有一栋逸夫楼。哪怕百年之后，人不在了，楼也不在了，但‘逸夫楼’三个字会存于历史，永不磨灭。”
　　徐尚秀没深说，但边学道知道她是在勉励自己。
　　然而，边学道很清醒。
　　他还年轻，并且刚刚在青木大地震中露了脸，凡事要循序渐进，更要适可而止。
　　遍地开花的逸夫楼，有其特殊性，不可复制。
　　在边学道想来，如果邵逸夫是内地富商，他这几千栋楼还真说不准能不能建起来。
　　所以，暂时还是别想那么多浪费粮食的事儿，先去赌场看一看是正经。
　　跟潜水时一样，徐尚秀对进赌场有点小抵触，不过在边学道“体验生活”的劝说下，她还是顺从地跟着进门了。
　　于今来过澳门赌场，相比于第一次来澳门的边学道，更加轻车熟路。
　　玩了几把老虎机，把手里的硬币输光了，徐尚秀说什么也不肯再玩，跟在边学道身旁四处逛。
　　在一处百家乐牌桌旁，一个年轻男人急匆匆从边学道和徐尚秀身旁走过，走到一个戴眼镜的中年男人身后，语气焦急地说：“唐主任，孙书记呢？县里有急事，房间里找不到他。”
　　戴眼镜的唐主任听了，恶狠狠地瞪了年轻男人一眼，压低嗓子说：“跟你说多少次了，到这里，别叫什么主任书记，怎么就不长记性？”
　　年轻男人擦了一把脖子上的汗，躬身说：“是，是，我疏忽了，刚来电话，家里有急事，要孙老板处理。”
　　唐主任听了，伸手朝楼上一指：“老板玩的大，在楼上贵宾厅呢。”
　　年轻男人听了，露出为难神色：“那这……”
　　唐主任懒洋洋地说：“老板在外面学习考察，家里什么事非得他处理？好事跑不了，坏事……二老板不是在家呢吗？”
　　年轻男人凑到唐主任耳旁，小声说：“县里的石膏矿出事了，死人了。”
　　唐主任剔了两下指甲，问：“死人了？死了几个？”
　　年轻男人说：“还不能确定，找到了7具遗体，还有20几个被困井下。”
　　唐主任像被踩到尾巴的猫，一下跳了起来：“困了20多个？贺方这个狗娘养的，老子就知道他这个矿早早晚晚要出事……”
　　说着话，两人急火火地上楼了。
　　耳闻目睹了这一幕，徐尚秀下意识叹了一口气。
　　于今左右看了一眼，皱着眼眉说：“不用审，又特么一伙贪官。”
　　边学道呵呵一笑，没说话。
　　于今接着说：“要让我当皇帝，分分钟收拾了这帮孙子。”
　　边学道笑着问：“朱元璋那么狠，杀了10多万贪官，都没治得了这个病，你有法子？”
　　于今一脸杀气地说：“我的办法很简单，父债子还！父母贪污，连坐子孙，子女孙子辈，往绝户了杀，我看谁特么还敢贪。”


第0955章 不能说
　　进入8月，距离举世瞩目的燕京奥运会开幕还有一周时间。
　　代表强盛国力的燕京奥运会是中国的骄傲，是华人的骄傲，随着开幕在即，全球华人都在为能分享这一百年荣耀而与有荣焉。
　　澳门街头，国旗、特别行政区区旗、奥运五环标志和燕京奥运会会徽随处可见，整座城市洋溢着浓浓的奥运气息。
　　8月3日，边学道和徐尚秀乘坐直升飞机返回香港。
　　于今香港澳门两头跑，用了10天时间，终于把剩下的交易细节跟何敏君谈出了结果。
　　两方约定，8月4日签署最终交易合同。8月5日进行司法公证。8月6日联合对外界发布交易和产权变更声明。
　　这个时间点是边学道选的。
　　选在燕京奥运会开幕前夕发布声明，能淹没在铺天盖地的奥运会报道中，可以降低消息的冲击力，最大程度淡化国人对这笔交易的关注。
　　边学道不想自己成为别人仇富的对象，也不想被人揪着说他转移财产，尽管他就是在转移财产。
　　为了陪边学道完成交易，徐尚秀归期一推再推，无奈之下，她只能不断圆谎。
　　徐尚秀迟迟不回家，徐爸徐妈很担心她，可是两人知道女儿长大了，需要自己的空间，所以，打电话确认徐尚秀安全后，徐爸徐妈没再催促徐尚秀回家，只是每一天固定一通电话，不断在电话里提醒徐尚秀注意安全。
　　电话外，徐爸徐妈也没闲着。
　　徐尚秀是个听话恋家的孩子，从小到大，从来没有过假期开始快一个月了还不回家的情况，两口子一合计，徐尚秀十有七八是跟男朋友在一起。
　　二十六七岁的大姑娘，有男朋友不奇怪，可是有男朋友却不跟家里说，这就奇怪了。
　　于是，徐爸徐妈来到李碧婷家，跟李碧婷打听徐尚秀男朋友的情况。
　　不能不打听了……
　　女儿放假连家都不回，这明显是情投意合，就等着毕业后结婚的节奏。
　　……
　　……
　　李家。
　　坐在沙发上，面对父母和徐爸徐妈好奇而略显紧张的目光，李碧婷低头啃苹果，嘴巴塞得满满的，没空说话。
　　目光好奇的是李碧婷父母。
　　目光略显紧张的是徐妈。
　　别人不知道，但徐尚秀偷偷跟妈妈说过，说她有一个追求者，是一个手下员工上千人，开价值几百万豪车的年轻才俊。
　　尽管相信自己女儿不会胡诌，可是对这个优秀的追求者，徐妈心里是存有疑虑的。
　　怎么说呢……
　　不是觉得自己女儿不够好，可徐尚秀的描述有点太吓人了。
　　“人帅钱多，喜欢他的女孩子，能从天河排到松江……”
　　这……
　　这玩意实在让人觉得有点不真实。
　　稳妥起见，免得被人笑话，所以徐妈没跟任何人说起过女儿的追求者，包括徐爸。
　　也正因此，在谜底快揭开时，徐妈的目光里透着一丝紧张。
　　见李碧婷光吃苹果不说话，李妈抢走女儿手里的半个苹果，说：“你舅妈问你话呢，怎么不回答？”
　　李碧婷一边嚼着嘴里的苹果一边嘟囔：“不能说。”
　　“你这孩子。”拍了李碧婷胳膊一下，李妈嗔怪地说：“你舅妈问你表姐的事儿，有什么不能说的？”
　　李碧婷叹了口气：“真不能说。”
　　这下李碧婷爸爸也急了，他开口问女儿：“我们就是想知道你姐在跟谁谈朋友，男方是个什么样的人，又不是国家机密，有什么不能说的？你姐学校放假快一个月了，一直没回家，现在家里担心她，这也是很正常的啊！”
　　李碧婷看着爸爸，摊开双手说：“你们说的我都懂，可我还是不能说。”
　　“不是……”李碧婷爸爸被气乐了：“你这孩子，今天是怎么了？为什么不能说？”
　　李碧婷看着四个长辈，很直接地说：“我说了，会吓到你们的，而且我答应过我姐，不提前透露。”
　　会吓到我们？
　　这叫什么话？
　　李妈看着女儿，气得脑仁有点疼。
　　徐爸伸手挡住要冲过去教训女儿的妹妹，哭笑不得地说：“碧婷，你看这样行不行，舅舅问你三个问题，你告诉我三个答案就行。”
　　徐爸问话，李碧婷不能不答。
　　开玩笑，这是表姐的老爸，是边学道未来的岳父，谁敢得罪？
　　李碧婷点点头，又摇摇头：“我只能说不泄密的信息。”
　　徐爸痛快地点头：“行。”
　　李碧婷说：“那你问吧。”
　　徐爸问：“你见过你姐的男朋友吗？”
　　李碧婷点头：“见过。”
　　徐爸听了，跟徐妈对了一下眼神。
　　这个问题很关键，李碧婷见过那个男人，后面的回答才有一定可信性。
　　徐爸接着问第二个问题：“你觉得你姐的男朋友怎么样？可靠吗？”
　　听到这个问题，李碧婷想说的话可就多了，她两眼亮晶晶地说：“我姐的男朋友那可真是万里挑一，不对，亿里挑一！”
　　听女儿胡说八道，李妈又想冲过去修理李碧婷。
　　徐妈听了，心头一动，插话问：“万里挑一？”
　　李碧婷看着徐妈重重点头：“哎呀舅妈，你都不知道，一旦曝光，全中国会有多少人羡慕我姐，羡慕你和我舅。我姐这次没回家，那肯定是关系又更进一步了，你和我舅就等着以后享福吧。我可提前打招呼了，以后我要是去你家长住，你们不能往外撵我，真的，我只要一个小房间就行。要不你干脆当我干妈吧，亲上加亲，你不能往外赶女儿。”
　　徐妈：“……”
　　徐爸：“……”
　　李爸李妈：“……”
　　除了徐妈，剩下三位心里都一个念头：这孩子今天吃错药了？
　　沉默了一会儿，徐妈一咬牙，问李碧婷第三个问题：“你告诉舅妈你姐男朋友叫什么。”
　　李碧婷瞪着眼睛摇头：“这个不行，泄密。”
　　徐妈拿李碧婷没办法，退而求其次：“那你告诉我他姓什么总行吧。”
　　李碧婷想了想，还是摇头：“不行，他的姓有点特别，你们一下就能猜到。”
　　得……
　　这下连李碧婷爸爸都有想揍女儿的冲动了。
　　然而，李碧婷越这么不肯说，四个人就越好奇。
　　徐妈坐到李碧婷旁边，抓着李碧婷的手问：“告诉舅妈实话，你真见过你姐男朋友？”
　　李碧婷确定地点头：“见过！一起吃过饭，我还去过他家呢。”
　　听女儿这么说，李妈也坐了过来：“你一个女孩子，还去过他家？”
　　李碧婷解释说：“跟我姐一起去的，她俩是校友。”
　　李妈：“……”
　　交际广阔的李爸忽然问：“你姐男朋友是商人？”
　　李碧婷想了一下，点头说：“是。”
　　李爸又问：“你姐男朋友是松江人？”
　　李碧婷转了几下眼珠，说：“算是吧。”
　　李爸眼里闪过智慧的火花：“你姐男朋友很有钱？”
　　李碧婷没多想，顺嘴回答：“超级有钱。”
　　李爸迟疑一下，有点不可置信地问道：“莫非他姓边？”
　　李碧婷一下傻了，她目瞪口呆地看着爸爸，一脸愕然，还有一丝懊悔。
　　看见李碧婷的反应，李爸脸上的表情比女儿还精彩。


第0956章 千真万确是边学道
　　李碧婷到底还是太嫩。
　　她以为自己说的都是“安全信息”，可是几个问题综合起来，边学道的名字已经是若隐若现了。
　　李爸能猜到答案，他精明是一方面，李碧婷也实在是说得太多了。
　　其一，她说徐尚秀男朋友的名字会吓到几个长辈，如果此话属实，那只有一个可能，这人是个非常有名的人。
　　其二，李碧婷说什么“万里挑一”，还说“一旦曝光全国会有很多人羡慕”，这无疑巩固了第一个猜想——徐尚秀男朋友是个名人。
　　其三，李碧婷承认这人在松江，这一下就把范围缩小在了松江市。
　　其四，李碧婷说这人的姓氏有点特别，那就肯定不是排在百家姓前面常见的姓。
　　其五，李碧婷说这人是徐尚秀校友，这里面透露的隐藏信息是他年纪不会太大，不然没法跟徐尚秀有交集。
　　其六，李碧婷说这人“超级有钱”。
　　好吧……
　　就算暴露了这六个信息，如果听众仅仅是徐爸徐妈，那也是猜不出来的。
　　因为徐爸徐妈的生活环境和生活圈子跟国内大多数50多岁工人阶级同龄人的生活圈子差不多，他们几乎不上网，几乎不读报，偶尔看电视，生活单调而乏味。他们能从电视上的新闻里知道这一届国家领导人是谁，知道省委一号二号是谁，知道市委一号二号是谁，还可能知道几个演员的名字，这几乎就是他们认脸的极限了。
　　至于微博是什么，淘宝老板是谁，百度老板是谁，腾讯老板是谁，华为老板是谁，有道老板是谁，对不起，因为跟他们的生活没什么交集，所以不在关注范围内。
　　然而，除了徐爸徐妈，李碧婷父母也在场。
　　特别是李父，一个身家几百万的包工头，在说大不大说小不小的天河市也算一号人物了，所以酒局饭局很是不少。
　　在天河的酒局饭局上，北江省首富，省内头一号牛人边学道，是经常被人提起的谈资。尤其不久前边学道的有道集团在青木大地震赈灾晚会上豪捐3亿RMB，把天河市的一帮“土豪”震惊得不要不要的。
　　这尼玛……
　　捐了3亿？！
　　满天河市，掰着手指头数，家产上亿的超不过6个人，其中两个是官，四个是官二代官三代，纯商人一个没有。而天河这些亿万富翁有一个共同点，财富主要集中在地皮和矿产，要说现金流，超过2000万的基本没有。
　　这一对比，北江首富的实力和豪气就体现出来了。
　　在天河，有一个传说，说边学道在松江，那是开车没人拦（骑士十五世太醒目），吃饭不花钱（无数人想请他吃饭），从市委书记到省委书记，都像供菩萨一样把他供起来，生怕他把名声在外的有道集团搬出北江，那对经济本来就落后的北江省将是沉重打击。
　　小道消息传得热闹，可是整个天河市政商两界，见过边学道本人的还真没几个。
　　……
　　……
　　李家。
　　客厅里的气氛十分怪异。
　　李碧婷闷闷不乐地坐在沙发上，像做了什么错事。
　　她心里真的很忐忑，表姐千叮万嘱，让她千万别跟家里透露边学道和表姐的事，这倒好，她已经很小心了，还是被老爸猜了出来。
　　这可怎么跟表姐交代？
　　表姐要是生气了，边学道肯定向着表姐，哎呀，那后果可太严重了。
　　李碧婷越想越坐立不安，她猛地起身，想现在就给表姐打电话，跟表姐解释今天的事。
　　见女儿起身，李妈拉着她问：“你干什么去？”
　　李碧婷撅着嘴说：“我被你们害惨了，打电话去。”
　　女儿这幅样子，更加坚定了李爸的猜想，他走过去，双手抓着李碧婷肩膀，颤着声音问：“真的是边学道？”
　　激动是有原因的。
　　另外几人不知道边学道是谁，但对李碧婷老爸来说，边学道的名字那真是如雷贯耳。也只有他这种接触到外围财富圈子的人，才能真正感觉到边学道的生猛和牛逼之处。
　　已经被猜出来了，李碧婷没有撒谎的必要，只好点头：“是。”
　　这一声“是”，不啻一声惊雷，炸得平时很有些养气功夫的李爸热血上头。
　　居然是边学道！
　　居然真是边学道！
　　尚秀的男朋友居然是边学道！
　　自己家这是要跟边学道成亲戚了？
　　李爸红着脸快速问道：“不是重名？你和你姐不是被人骗了？”
　　见老爸听见边学道的名字激动成这样，李碧婷翻了一下白眼，说：“不是重名，也不是被骗，就是边学道，如假包换的边学道。”
　　“你……这……他……怎么可能……我是说……尚秀……”李爸松开抓着李碧婷的双手，眼神直勾勾的，竟然语无伦次起来。
　　见丈夫这副模样，李妈吓坏了，她连忙扶着李爸坐下，捧着丈夫的脸问：“她爸，她爸，你这是怎么了？你说话啊，你别吓我……婷婷，你爸这是怎么了？”
　　李碧婷凑过去，看着老爸的眼睛，笑嘻嘻地说：“爸，爸，你别误会，跟边学道处朋友的是我姐，不是我，人家岳父是我舅，要说范进中举失心疯，也该是我舅啊！”
　　这话有效果。
　　李爸一下回过了神儿来，他看看女儿，又看看站在对面关切地看着他的徐爸徐妈，咧嘴一笑：“失态了，还好都是家里人，没人笑话我丢人，我实在是太意外了。”
　　徐爸拿不准边学道这个名字代表什么，开口问妹夫：“意外？你这是？”
　　李爸长出一口气：“哥，啥也别说了，你先打电话跟尚秀确认一下吧。”
　　确认？
　　李碧婷一下跳了起来：“不行，不能确认，得先给我时间跟我姐解释，我解释完了你们再确认，不然我姐会生我气的。”
　　徐爸看了妻子一眼，一头雾水地问：“我都听糊涂了，到底怎么回事，谁是边学道，他是干什么的？”
　　李妈扶着丈夫，蹙着眼眉说：“边学道……我好像听过这个名字，有点耳熟。”
　　李爸看着李碧婷，正色问道：“婷婷，爸最后问你一遍，你说实话，别开玩笑，你姐男朋友真是边学道？”
　　李碧婷已经快被折磨疯了，她捂着眼睛无奈地说：“是边学道，是边学道，真是边学道，我跟他一起吃过饭，去过他家，还去过他公司，千真万确是边学道。”
　　有徐尚秀的话在前，尽管不知道边学道是谁，但心里已经猜到几分的徐妈问妹夫：“你知道他是谁？”
　　李爸哑着嗓子，一字一句地说：“边学道今年不到30岁，是有道集团董事长，北江首富，身家……百亿。不久前的青木大地震，他先后捐款4亿多人民币，是国内最有钱最有名最年轻的富一代钻石男。”
　　想到徐爸徐妈可能不懂“钻石男”是什么意思，李爸善解人意地解释说：“钻石男，就是各方面条件都非常好未婚男性。他的事迹太多了，一时我也不知道该从哪儿说，你们上网一查就能查到。”
　　首富……
　　董事长……
　　身家百亿……
　　捐款4亿多人民币……
　　一堆爆炸性信息涌入大脑，徐爸的表现也没比李爸强多少，听完，他一下坐在沙发上，看看妹夫，又看看李碧婷，嘴唇翕动好几下，终于发出声音：“这……不是真的吧？边……他怎么会看上尚秀？”
　　一个父亲，这样说自己的女儿，给人的感觉似乎有点怪怪的，可是在场的几个人，包括徐妈，几乎都想到了这个问题，因为她知道自己的女儿也想过同样的问题。
　　屏蔽外界一切声音，徐妈开始全力回想女儿曾经跟她说过的话——
　　——“跟我同岁，至于叫什么，我现在不能说。”
　　——“现在真不能说，说了的话，会很麻烦。”
　　——“他这个人太醒目了，已经不能用优秀形容他了。”
　　——“在很多人眼里，他能力出众，人帅钱多，一无所缺，几乎是一个完美的人，喜欢他的女孩子，能从天河排到松江，里面不乏大家闺秀和名门千金。”
　　——“妈，你说我真的漂亮到、优秀到让一个名扬天下的成功男人情有独钟的程度了吗？”
　　——“有些东西，我自己也拿不准，我心里很矛盾，很忐忑，我怕这一切只是一场美丽的梦。”
　　——“走在他身边的女人，注定要被人关注，被人打量，被人挑剔，压力非常大。”
　　——“我是真心喜欢他。”
　　——“欲戴王冠，必承其重！”
　　今天，此时，徐妈算是彻底明白女儿当初说的那些话是什么意思了。
　　也明白了为什么女儿自己不肯说，还告诉李碧婷也不跟家里说她和边学道的关系。
　　一切只因不自信。
　　这不怪尚秀，自己家这个条件，尚秀怎么能自信得起来？
　　这个边学道，实在是太成功太出色了，出色到让尚秀不敢确定、不敢公开两人的关系，害怕是一场镜花水月，半途被他抛弃。
　　想着想着，徐妈心里忽然泛起苦涩。
　　听闻女儿真的被一个超级富豪追求，徐妈第一感觉不是跃上枝头的欣喜，而是深深的心疼，和担心女儿为情受伤的担忧。
　　幽幽长叹一声，徐妈问李碧婷：“婷婷，你觉得这个姓边的是真心对你姐吗？”
　　李碧婷一脸羡慕地说：“真心，绝对真心！我姐叫尚秀，他就在松江条石大街上开了一家‘尚秀宾馆’。他开的运动俱乐部叫尚动，用的也是我姐尚秀的那个‘尚’。舅妈，这可不是巧合，这是有心的。还有，我姐一个电话，他从来都是随叫随到，他还给我姐写过歌……”
　　李碧婷正说着，徐爸手机响了。
　　拿出手机一看，他冲大家做了一个噤声的手势，压着嗓子说：“是尚秀的电话。”
　　客厅里几人的目光立刻全聚焦到徐爸的手机上。
　　徐爸按下接听键：“秀秀啊……”


第0957章 八字成了一撇
　　电话很简短。
　　徐爸“嗯”了几声，说了一句“你看着买”，一句“注意安全”，父女俩就结束了通话。
　　李碧婷爸妈一脸错愕，愣愣地看着徐爸，两人的眼神赤裸裸在问“这就说完了？”
　　徐妈替丈夫解围：“尚秀这孩子就这样，电话里不喜欢说废话，也不爱跟父母撒娇。”
　　李妈看看哥哥说：“哥你怎么不问问边学道的事？”
　　李碧婷抢话说：“妈，你真是的，那么大的事，电话里怎么说得清？再说了，我姐现在九成九跟边学道在一起呢，她怎么在电话里跟你说男朋友的事？有什么话，等我姐回来再问不一样嘛。”
　　李爸拽了老婆一把：“婷婷说的对，有什么话，等尚秀回来再问也不迟。”
　　徐爸和李碧婷妈妈是亲兄妹，自然不会因为妹妹心急说的话不高兴，他收起手机，跟徐妈说：“尚秀在电话里说她三天后回来，还问咱俩想要什么礼物……”
　　不等徐妈说话，李碧婷的手机响了。
　　跑过去拿起手机，李碧婷大声喊：“都别说话，是我姐。”
　　“喂，姐！”
　　“嗯，在家看电视呢。”
　　“啊？你要回来啦。”
　　“礼物？给我的吗？”
　　“那我得好好想想，嗯……我想要香水……不对不对，我想要个包。”
　　“嘿嘿，那太好了。”
　　“啊？我爸我妈？他俩的礼物你看着买就行。”
　　李妈正站在女儿旁边偷听姐妹俩通话，听见女儿这么说，她狠狠地瞪了李碧婷一眼，看样子很想抢电话跟侄女说几句话。
　　不远处的李爸听见女儿的话，心里一下敞亮极了：到底是从小看着长大的，尚秀回来前还特意打电话问问给姑姑姑父买什么礼物，这孩子有心啊！
　　换成一天之前，徐尚秀这个电话绝对不会让李爸这么高兴，可是今天一切都不同了，因为李碧婷漏了消息，家人知道了徐尚秀的男朋友是边学道。
　　这个时候，哪怕徐尚秀送一个鞋垫，在李爸看来那都是极大的面子，别的不说，这份情义，妥妥能让他在边学道面前混个脸熟。
　　那可是边学道啊！
　　李碧婷爸爸心里十分清楚，靠着三分能力七分运气，李家混到今日的程度，几乎已经是极限了，天河市这一亩三分地，资源有限，再往上，全是无形壁垒。
　　而如果跟边学道成了亲戚则一切都会改观。
　　边学道在政界的根底外人不得而知，但边学道在商界的能量是有目共睹的，如果徐尚秀嫁给边学道，几家成了亲戚，李家完全可以借边学道的势脱胎换骨，再上层楼。
　　挂断电话，李碧婷一下跳到沙发上，一边跳一边喊：“我姐说给我买包，还有香水，还有裙子，哎呀，发了发了，边学道买的肯定是名牌，等开学，我穿着去，班里那些女生看见了肯定惊掉下巴。”
　　……
　　……
　　香港。
　　徐尚秀已经快惊掉下巴了。
　　电话是边学道让徐尚秀打的，理由是这么晚才回去，得给家人礼物补偿一下。
　　徐尚秀觉得“补偿”这个词用的不太对，可是身处爱情中的女人，理智总是不太够用。
　　不过等进了商场，徐尚秀意识到了不该打那个电话。
　　给徐家人买礼物，名义上是徐尚秀买的，可几乎都是边学道挑的。
　　送徐爸的礼物是一块朗格Grand Complication，这表防震防磁，精钢玫瑰金表壳，手工缝制鳄鱼皮表带，高硬度蓝宝石水晶表面，既大方又时尚，很是经典的一块表。
　　送徐妈的礼物是一对老坑冰种翡翠手镯，边学道不会鉴赏这玩意，他只是看这对镯子品相饱满，正绿端庄，又是他看着顺眼的镯子里最贵的，于是就买了。
　　还有李碧婷，边学道给小丫头买了一个适合年轻女孩拿的香奈儿中号包。
　　见边学道这么个买法，徐尚秀想阻拦，可是没用，边学道什么都听她的，唯独这事儿独断了一把。
　　阻拦不住，徐尚秀只好说：“你买也白买，我不会拿回去的，没法跟爸妈解释。”
　　边学道看着徐尚秀的眼睛问：“你觉得不好解释？”
　　徐尚秀说：“这么贵的东西，怎么可能是我买的？”
　　边学道笑呵呵地说：“如果你觉得不好解释，那让我来解释好了。”
　　徐尚秀看着边学道，眼睛里闪过一丝犹豫。
　　拉着徐尚秀的手，边学道诚恳地说：“丑媳妇早晚要见公婆，我们不能总这么藏着掖着吧。”
　　徐尚秀反握着边学道的手说：“我只是……只是想等毕业……”
　　边学道安慰徐尚秀说：“我明白你的想法，你不想被学校里的同学指指点点，那这样，只是家里公开，对外暂不公开，咱俩先去彼此家里见见家长，把事情定下来。”
　　听边学道说“把事情定下来”，徐尚秀脸一下就红了，她低着头说：“会不会太快了。”
　　边学道苦着脸说：“快吗？我追你追了六年了，再慢就赶上八年抗战了。”
　　徐尚秀抽出手说：“我不是这个意思，我是说……第一次见家长……就定……有点快。”
　　“啊？你说这个有点快啊。”边学道又把徐尚秀的手抓了回来，说：“这都是小问题，你说怎么调整都行，全听你的，只要你跟我回去，再带我去你家一趟就行。”
　　徐尚秀沉默两秒，轻声说：“我得先回家，跟我爸妈说一声，给他俩一个心理准备，不然你要是这么就去了，会吓到他们的。”
　　终于成功了！
　　徐尚秀终于同意了！！
　　“八”字的第一撇终于快要写成了！！！
　　徐尚秀一句话，边学道觉得自己的灵魂都轻快了几分，眼睛里仿佛每一个人都在冲他笑。
　　边学道真想哈哈大笑，因为他向“圆满的人生”前进了一大步。
　　自重生以来，让徐尚秀过上好日子一直是边学道的终极目标之一。
　　如果仅仅给徐尚秀一场富贵，边学道很容易就能做到，然而那不是他想要结果。
　　边学道真正要给徐尚秀的，除了衣食无忧，穿金戴银，富贵逼人，还有他的所有成就和荣耀。
　　上辈子徐尚秀陪在默默无名的他身边，不争不妒不攀比，安心携手过平淡的日子。
　　这辈子他还要徐尚秀站在自己身边，分享他的名望，分享他的地位，分享他的荣光。他要让徐尚秀成为天底下最幸福最风光的一小撮女人，他要让徐尚秀成为万千女人羡慕的对象，他要让全世界都知道她是征服男神的女人。
　　钱，他可以给其他女人。
　　感情，他会分一些给这辈子注定割舍不开的几个女人。
　　可是能堂堂正正站在他身边的那个身份，他最想给徐尚秀，优先给徐尚秀。
　　因为徐尚秀是他的妻子，是他的真命天女，是他命运的一部分，失去徐尚秀，等于失去前世今生的一个重要坐标，没有徐尚秀，人生将永留遗憾。
　　……
　　……
　　8月5日。
　　边学道和何敏君进行了私产住房产权交易司法公证。
　　公证结束，一行人重返河东花园商量联合声明的细节。
　　边学道没想到，于今给了他和徐尚秀一个很大的惊喜。
　　在入口门楼前20米的地方，新建了一个醒目的古韵大理石门牌，上面用魏碑体刻着三个字——尚道园。
　　边学道一看就乐了：于今这小子，为了拍尚秀马屁，还真是够拼的，居然说动何敏君同意提前建好。
　　不过呢，这个门牌对何敏君也是有好处的，这个建起来，何家那个“晓觉园”就能留住了。
　　车子驶过，边学道对这个门牌很满意，他真是越来越喜欢于今了。


第0958章 太平山顶又添巨富
　　河东花园易主的消息流出，全港轰动！
　　之前在小范围出价竞标，是隐秘的。
　　后来于今代表边学道跟何家接触，是隐秘的。
　　再后来边学道亲赴香港与何敏君面谈，是隐秘的。
　　一直到两边的法律顾问团齐上阵，就合同条款和交易细节进行最后的谈判，一定程度上也是隐秘的，因为两边律师都签署了保密协议，在双方雇主发表联合声明之前，律师不得向外界和媒体透露消息。而即便何敏君和边学道发布了联合声明，根据保密协议，参与交易的律师十年内不许对外界透露双方合同的具体条款和交易细节。
　　保密工作到此为止。
　　8月4日，边学道和何敏君签交易合同时，在场的不只有法律顾问，还有何敏君请来的第三方见证人。
　　见证人一共两个，都是何家的世交。
　　这两人说不上巨富，但在香港也属于有头有脸的人，这样的人，人家肯来就是给面子，不可能让他们也签保密协议，所以，8月4日晚上，河东花园易主的消息就在小范围内传开了。
　　香港没有公证处，8月5日，边学道和何敏君一起到律师事务所办理公证。
　　公证本来就是对外的，没有保密一说，至此，交易彻底曝光了。
　　随着消息传播，全港媒体闻风而动，有的给何家打电话预约采访，有的驱车直奔河东花园。
　　几个小时后，几乎半个香港都知道河东花园以44亿8000万元的成交价易主了。
　　听到这个消息，香港本地人的心理非常复杂。
　　河东花园，太平山顶排名第一的百年豪宅，它也许不是设计得最漂亮的，也不是建得最时尚的，但它经历百年风雨，是香港历史的见证者，对香港来说意义非凡。
　　更何况，何氏家族曾是香港四大家族之首，这个家族出过巨富，出过将军，出过世界级武术家，几代显名，几代荣亨，是全港最显赫的名门望族。
　　现在，何家把最珍贵的山顶祖宅卖了，卖了近45亿的天价。
　　超级大新闻！！！
　　很快，人们发现，何家是名门望族，买家也不是无名之辈。
　　边学道，大陆传奇崛起的年轻一代富豪，此人远见卓识，事业成功，身家清白，有社会责任感，形象正面，是内地年轻创业者们最崇拜的偶像和奋斗的目标。
　　几个小时后，河东花园新主人边学道的个人资料传遍了香港本地论坛。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　边学道的个人简历把一众心高气傲的港人震得目瞪口呆。
　　财富——法国的红颜容酒庄值10亿美元+德国帕希姆国际机场+各类投资和产业+智为微博银团融资20亿美元，即使不算有道集团和智为微博的上市前景，其身家已经稳稳超过了200亿，就算在富豪遍地的香港，也能排进前15名了。有金融人士根据边学道的持股比例估算了一下，只要智为微博上市，边学道的个人财富排进香港富豪前10名基本没悬念。这里有一点需要注意，边学道是白手创业的富一代，而且他还非常年轻。
　　能力——大学时代一手建设经营出Alexa全球排名前50的导航网站My123，现金加股票卖了近亿元。有了第一桶金，不声不响鼓捣出一个赫赫有名的有道集团，其集团下属的子公司智为科技，拥有智为安全卫士、智为输入法、智为浏览器、智为导航页等“杀手级软件”，总用户量近10亿。而有道集团旗下鼎鼎大名的智为微博，更是国内乃至华人世界的第一网络社交平台，可以说，掌握智为微博的边学道，拥有极其强大的舆论影响力和话语权。与此同时，边学道还布局游戏、视频和影视产业，是不折不扣的影视传媒大亨。
　　名望——其个人形象一直比较正面，直到青木大地震后达到顶点。原因是其在四山捐建的几十栋教学楼扛住了里氏8.1级地震，成为震区一片废墟中为数不多的不倒建筑。而其本人在震后的赈灾晚会上豪捐3亿元人民币赈灾，同时还在智为微博的“蜡烛祈愿”活动中捐出善款1亿多人民币，是青木大地震赈灾捐款第一人，善名义举一时无双。
　　香港和内地是两个文化圈子，之前一些港人不知道边学道，对他不熟悉不了解，这次河东花园易主后一普及，都觉得大开眼界，无人不服，无人不敬。
　　……
　　……
　　山顶道。
　　河东花园入口门楼前。
　　一众媒体记者和闻讯而来的市民惊讶地看到，“晓觉园”前面几十米处，多了一个约四米长两米高的大理石门牌，门牌上面用魏碑体写着三个字——尚道园。
　　尚道园？！
　　我擦！
　　大家刚听到消息赶来，这边新门牌都摆出来了，这是什么效率？
　　一时间，有相机的用相机，没相机的用手机，对着“尚道园”门牌一阵猛拍。
　　忽然……
　　一个男记者脑子里灵光一闪——晓觉园，何晓升，张觉兰。
　　尚道园……
　　道——边学道！
　　尚——尚是谁？
　　难道是边学道妻子的名字？
　　不对啊，刚看的资料里明明说边学道还未婚。
　　那这个“尚”是未婚妻？
　　男记者心跳加速：要是挖出“尚”是谁，绝对是独家热门新闻。
　　然而事实是，想独家很难。
　　从“尚道园”三个字里看出门道的不只男记者一人，但凡知道“晓觉园”三字来历和边学道名字的人，都联想到了“尚”字的寓意。
　　甚至有人在想，如果“尚”字确有其人，是边学道的妻子，并且两人白头偕老，这两个门牌放一起，还真是一段美谈。
　　美谈不美谈那都是后话，近45亿元的重磅交易，即便在奥运会前夕，香港和内地媒体还是全被“点燃”了——
　　——《河东花园名花易主，太平山顶又添巨富》
　　——《晓觉园更名尚道园，“尚”字何解引众多猜测》
　　——《香港山顶最贵豪宅河东花园45亿元出售，买家为内地年轻富豪边学道》
　　——《百年山顶豪宅河东花园成功出售，刷新香港最高呎价》
　　——《河东花园成交价45亿元，创港最贵物业记录》
　　——《世界顶级豪宅排行榜，河东花园6.56亿美元上榜》
　　——《俄罗斯首富普罗霍罗夫弃购利奥波德别墅，边学道6.56亿美元购得河东花园拥全球第二贵豪宅》
　　——《边学道豪掷45亿元买下香港山顶百年豪宅》
　　——《边学道在港45亿元豪宅的邻居大盘点》
　　——《带你看看边学道45亿元山顶豪宅的风景》
　　……
　　只用12个小时，“边学道”和“河东花园”就在互联网上刷了屏。
　　彻底、绝对、十足的刷屏！
　　于港人而言，山顶豪宅的价格从来都跟香港普通市民的楼价关系不大，但却是香港国际自由港和金融之都实力魅力的证明。
　　于内地人而言，边学道入住太平山顶，是内地经济发展的胜利。
　　于一众呼喊着要给边学道生猴子的女网友而言，拉风到极致的山顶豪宅更加让她们浪得合不拢腿了。
　　但于杨天武而言，他分明看出边学道这是在转移财产，是在防着自己这个童云贵身后的人。看着电脑显示器里关于边学道买河东花园的报道，杨天武眉头紧锁，他在心里反复揣测：边学道和他背后的人下一步会不会动自己？
　　消息像长了翅膀一样飞进人们的眼睛和耳朵，知道的人越来越多，边学道的财力和实力越传越玄，俨然成了国内商界第一梯队的代表人物，名望如日中天。
　　与其他富豪奢侈消费大多被非议不同，边学道花这么多钱买房子，从始至终没人照例喷一句“有钱奢侈却不做慈善”，因为边学道做慈善的诚心和力度已经举国皆知了，再苛刻的人也不好意思在这方面挑毛病。
　　另一方面……
　　边学道怎么也没想到，买下河东花园，无形中给他8月9日燕京的酒会加了不少人气，“法国波尔多列级名庄联合会+红颜容酒庄——顶级名酒中国品鉴会”邀请函的含金量一下提高了一级。
　　在有道集团邀请名单上的权贵名流明星肯定出席自不待言，一些没接到邀请函的，也都在想办法。
　　想什么办法？
　　其实很简单！
　　酒会在燕京长安俱乐部举办，边学道是长安俱乐部的会员，按照俱乐部传统，这种非封闭性的酒会，俱乐部的其他会员可以跟俱乐部申请，以会员身份参加。
　　当然，一些人就算不是长安俱乐部的会员，但如果有正式会员邀请，只要提前报上去，也是可以参加的。
　　就这样，从8月5日到8月6日24个小时内，有道集团办公室统计的参加酒会人数一下多出60多人，这样一来，原定的酒会大厅空间就有点捉襟见肘了。
　　杨恩乔打电话跟边学道汇报情况，边学道听了，跟杨恩乔强调三个原则：其一要保证酒会安全有序；其二要保证宾至如归；其三要保证酒会的层次格调。第三点，说白了就是对参加酒会的人员进行把关，不能什么人都往里放，不能让那种上报道就拉低酒会逼格的人进门。
　　酒会是什么？
　　是圈子！
　　品酒是其次，主要目的是交朋友，联络感情。
　　狮子邀请大象、犀牛、老虎凑一起品酒，放进来一只黄鼠狼，算怎么回事？
　　……
　　……
　　离开香港前一天，边学道和徐尚秀一起把香港的几所知名大学逛了个遍。
　　去大学看看是徐尚秀的提议。
　　听到这个提议，边学道心头明悟：前世徐尚秀是大学老师，从事教育工作。今世徐尚秀的命运因为他的介入而发生偏移，变成在四山蜀都读研究生，可巧合的是，她选择的还是跟教育有关的“对外汉语”专业。现在，离开香港之前，徐尚秀这么一个喜静的人，主动想要去看的地方是大学校园，大概这就是宿命的力量吧！
　　香港科技大学。
　　夕阳时分，落日给所有建筑镀上一层金边。
　　正值暑假，校园里人不多。
　　边学道和徐尚秀携手走到一块草坪前，发现前面不远处有几个男生正在玩航模。
　　等走近一点，边学道发现几人正在操作的不是普通的航模，抬头细看，天空中飞行的航具长的有点奇怪，有点像……无人机。
　　没错，就是无人机。
　　很初级、外形很粗糙的无人机。
　　突然，千分之一秒的刹那间，一个念头电光石火般地在边学道脑海里闪过——香港科技大学，无人机。
　　这帮人该不会是……
　　大江无人机？


第0959章 猜对了我就告诉你
　　想到前面背对着自己的几人可能是大江无人机的创始研发团队，边学道没有继续往前走惊动他们，而是拉着徐尚秀转身就走。
　　徐尚秀有点意外，但她没说话，顺从地跟着。
　　边学道拉着徐尚秀一直走到几十米外的一栋建筑前，两人才放慢脚步。
　　掏出手机，边学道拨通了于今电话：“你在哪？”
　　“吃饭呢。”
　　“别吃了，现在来香港科技大学。”
　　于今嚼着东西问：“你俩玩二人世界，我去那里干什么？”
　　边学道看了操控航具的几人一眼，说：“电话里说不清，你赶紧来，立刻。”
　　听边学道用上了“立刻”，于今放下筷子说：“我马上到。”
　　挂断电话，边学道想了想，冲身后不远处的穆龙和几个保镖招手。
　　看见老板的手势，穆龙带人走了过来，边学道跟穆龙说：“你和段凯留下，鹏华和小武一个去正门，一个去侧门，看见于总来了立刻带他过来。”
　　几个保镖领命散开。
　　边学道仰头看了看天色，见徐尚秀眼睛里满是疑惑，他嘿嘿一笑：“你别多想，没事，我是突然想到一笔生意。”
　　生意？
　　徐尚秀下意识地问：“哪里有生意？”
　　反正一会儿也要跟于今说，边学道不打算瞒徐尚秀，他指着不远处正在天上盘旋飞行的航具说：“喏，那里。”
　　……
　　……
　　真的是一笔大生意！
　　稍作回忆，前世看过的关于大江无人机公司的报道开始在边学道脑海里一点点浮现：
　　——大江无人机公司，2006年成立，子公司在深圳，母公司在香港。
　　——大江无人机公司2012年成功研发出第一款现象级无人机“天空精灵”，其后两年内，在几乎没有任何市场营销投入的情况下，大江公司占据了全球非专业商用无人机市场72%的份额，在美国也拿下了近一半的“蛋糕”，被《华尔街日报》称为“首个在全球主要的消费产品领域成为先锋者的中国企业”。美国知名科技杂志《科学美国人》中文版《环球科学》发布“2013年度创新榜”，大江无人机获得“2013年新锐创新奖”。
　　——2014年，大江无人机公司市场估值100亿美元，是消费级无人机市场当之无愧的领头羊和霸主，被称为无人机领域的“苹果”。
　　——大江无人机公司，用几年时间造就了几个亿万富翁。创始人兼CEO翁永，持股46%，2014年身家46亿美元。翁永的大学教授江源，是大江无人机公司的技术顾问兼投资人，持股11%，2014年身家11亿美元。翁永父亲的一个朋友陈阳，2007年时向大江无人机公司投资16万美元，持股16%，2014年身家16亿美元。翁永的高中同学张洪海，2009年卖掉房子投资大江，持股6%，2014年身家6亿美元。
　　看出规律没有？
　　在2009年以前，大江无人机公司的最高估值不超过1000万元人民币，10万人民币即能拿到1%的股份。
　　而等到2014年，持有大江公司1%股份约等于1亿美元财富。
　　也就是说，10万元人民币投资，只需要六七年时间，就可以翻6000多倍。
　　一笔投资，6年翻6000多倍，试问这个世上还有更赚钱的项目吗？
　　也许有，但肯定不多，而且一般人绝对染指不到。
　　而大江呢，怎么看都是一个完美的商业案例。
　　2006年成立的公司，2012年崭露头角开始盈利，到2014年市值100亿美元，对投资人来说，这无疑是一个“超极品”的投资项目。
　　而更完美的是……
　　现在是2008年。
　　这家几个学生凑钱，刚成立不到两年的公司，前景不明朗，十分缺钱，而且默默无闻。
　　除了边学道这样的重生者，这个世界上再牛逼的投资家也关注不到这么一个小公司，更不可能准确预判大江无人机的辉煌前景。
　　从经济收益上来说，大江无人机这个项目完全可以媲美边学道已经着手做的微博、微信、安全卫士、《八部天龙》、TIMONA Entertainment（提莫拿娱乐）等项目。
　　几乎可以说，这简直就是给边学道准备的“提款机”。
　　如果成功投资大江公司，不仅买河东花园的钱都赚回来了，保守估计还能有10多亿美元的收益。
　　而假若能拿到更多股份，成为大江无人机的大股东，那就不是钱的事儿了，而是扩张有道集团的企业版图，让有道集团在飞行机器人领域开疆拓土，为集团再添强大支柱。
　　想着想着，边学道忽然情不自禁地抱住徐尚秀，在她脸上亲了一口。
　　没想到边学道会突然袭击，徐尚秀整个人都呆住了。
　　大脑有点短路的她用手捂着被亲的地方，脸红得像此刻天边的晚霞，不敢回身看身后的保镖。
　　回味鼻端熟悉又陌生的徐尚秀身上的体香，边学道心情大好，他抓着徐尚秀的手说：“你要是觉得吃亏，我也让你亲一下，大家找平。”
　　徐尚秀啼笑皆非地看着边学道，一时不知道说什么好。
　　边学道一脸喜意地说：“你真是我的福星，跟你出来一趟，买房子的钱要赚回来了。”
　　“你说什么？”听边学道这么说，本想给他一点小教训的徐尚秀止住了念头，转而问：“房子钱赚回来了？晓觉园的钱？”
　　边学道目光灼灼地点头：“不出意外的话，不仅买晓觉园的钱赚回来了，还能有几亿美元入账。”
　　徐尚秀像看怪物一样看着边学道。
　　即便她心里再佩服这个有本事的男人，也觉得他现在说的话太不靠谱：晓觉园值6亿多美元，再加几亿美元，就是10亿美元，抢银行也没有这么快吧？
　　看出了徐尚秀眼里的好奇和不相信，边学道呵呵地笑，没多解释。
　　他再怎么喜欢徐尚秀，信任徐尚秀，非徐尚秀不娶，也不会告诉徐尚秀他是个重生者，不会说他知道哪个项目会成功，知道哪个企业会上市。他这么做跟爱不爱没有关系，完全是一个成熟男人的理智决定。
　　很多时候，把惊天秘密告诉爱人，没有一点好处，反而会平生波澜，带来祸端。
　　……
　　……
　　于今到了。
　　他来得非常快，像刚跑完800米，脸上挂汗，大口喘着气。
　　等保镖退开，边学道搂着于今肩膀，开始面授机宜。
　　边学道的意思很简单，他让于今以TIMONA Entertainment（美国提莫拿娱乐）公司副总经理的身份跟大江无人机创始团队接触，商谈投资事宜，投资主体是提莫拿娱乐。
　　按照边学道的想法，于今是初步接触，等真正进行投资谈判，让武思捷来谈。
　　500万年薪+500万股认股权聘来的资本运作高手，不是请来当大爷供着的，而是要为边学道创造更多财富价值的。
　　现在，项目边学道自己已经找好了，剩下的事，比如能从翁永手里拿到多少股份，能不能拿下大江无人机北美销售代理权甚至大江北美分公司的控制权，就看武思捷的本事了。
　　听边学道说完，于今瞄了站在旁边的徐尚秀一眼，略显不解地问边学道：“这家公司总部在国内，而且跟TIMONA不对口，为什么让我来谈？”
　　于今说的很隐晦，其实他话里还有另外一层意思：你就在这儿，为什么不直接去谈？
　　这确实是个问题。
　　在于今想来，以边学道今时今日的名望，由他亲自出面找项目，对方那还不得欣喜若狂？
　　边学道出面，不仅谈投资完全没难度，弄好了，还能在媒体那里混一个“支持年轻创业者”和“鼓励科技创新”的好名声。
　　而且这是个无人机公司，跟飞行器和机器人都沾点边，属于科技类公司。要投资的话，就算不让有道来投，可以让智为科技来投，如此一来，能对智为科技的产业布局形成扩展和补充。
　　基于以上种种考虑，于今不理解边学道为什么把自己叫过来。
　　在于今想来，这简直就是脱裤子放屁。当然，这话他不敢说，更不能当着徐尚秀的面说。
　　看看于今，又看看徐尚秀，边学道为难了。
　　他让于今来跟大江无人机的人谈，和他刚才不打照面转身就走出于同样的理由。
　　通过前世的报道，边学道虽然没见过翁永，但对这个人有一些了解。
　　报道里说，1981年生人的翁永苛刻骄傲，言辞激烈，个性极强。前世翁永的一些决策让公司内部矛盾激化到无法调和，大江公司成立不到三年，翁永众叛亲离，创始团队的所有成员几乎全都伤透了心离开。
　　前世翁永成功后，接受采访时跟记者说过：“我欣赏盖茨、乔布斯、马斯克，但这个世界上没有一个人真正让我佩服。”
　　这样一个刚愎傲气的人，如果遇上跟他年龄相若但成就远超过他的边学道，会是个什么结果？
　　翁永会臣服？
　　还是会逆反？
　　事关十几亿美元的经济收益，边学道不想冒险，不想被拒绝，更不想因为他的出现，让此时原本默默无名的大江无人机和翁永借势而起，被人关注，引来其他投资者“分蛋糕”，所以，他叫来了于今。
　　可问题是，这些想法都是基于前世报道内容产生的主观判断，无论如何不能拿到台面上说。
　　没办法，边学道摆个造型，掸了掸衣领说：“这么小的公司，我亲自出面的话，你不觉得很掉我身价吗？”
　　于今好不容易把一个“滚”字咽回肚子里，说：“不对，肯定有别的原因。”
　　知道糊弄不住于今，不过边学道铁了心不说实话，就说：“那你猜是什么原因？”
　　于今瞪着眼睛说：“猜不着。”
　　边学道笑眯眯地说：“再猜，猜对了我就告诉你。”


第0960章 防患未然
　　8月6日，官方确定了2008燕京奥运会主题歌和演唱者。
　　主题歌名为《蔚蓝星球的梦》，两个演唱者，男歌手是刘喜，女歌手是沈馥。
　　消息一经公布，沈馥的粉丝立刻奔走相告。
　　同一天……
　　香港的《大公报》《东方日报》，内地的《羊城日报》，三张报纸的头版刊登了一则一模一样的《私有住宅产权变更声明》。
　　《产权变更声明》内容不长，大意为：香港太平山山顶道75号物业的全权业主何敏君女士，将山顶道75号私人物业（又名河东花园）住宅和地皮的全部所有权出售转让给边学道先生，边学道先生现已成为太平山山顶道75号物业的全权业主，拥有该物业的全部所有权和使用权。本次产权交易，双方秉持平等自愿原则，交易过程由执业律师主持，交易结果经律所公证。特此声明！
　　乍一看这个《声明》，相当一部分人一头雾水，完全不明所以。他们不理解买个房子为什么要正儿八经地登报声明？还是登在头版。
　　这是烧包？
　　还是在炫富？
　　内地富豪在香港买山顶豪宅的没有10个也有8个，为什么其他人没登报搞什么声明？
　　存这个想法的，都是层次比较低的人，眼界和信息渠道狭窄，让他们根本没法理解边学道这一行为的动机。
　　而一些层次比较高的人，和一些消息灵通者，则明白边学道弄这个声明根本不是什么烧包炫富，而是在规避潜在风险。
　　什么风险？
　　风险就是，山顶道75号河东花园跟其他山顶豪宅不一样。
　　其他豪宅只有一个属性，那就是房子。售价再贵，噱头再多，设计再出色，它也只是豪华的房子。
　　而河东花园则不同，它是山顶区硕果仅存的百年豪宅，是全香港非常少见的中西合璧的大型别墅，是很多人来港后都想去参观一下的名人旧居。
　　所以，河东花园不仅是一栋别墅，同时还是历史建筑。
　　除了房子属性，河东花园还有一个隐藏属性——文物古迹！
　　边学道如此高调声明，就是在预防将来有人打着“保护文物古迹”的幌子侵害他对河东花园的私有权，先占据司法博弈的有利位置。
　　这不是杞人忧天。
　　于今在买房前已经听到了一点风声。
　　而边学道更是可以确定，前世何敏君在出售河东花园前，就河东花园是不是古迹，是否可以以“维护公众利益”和“文物保护”的名义侵害私有产权，跟特区政府发展局打了几年的口舌官司。
　　前世，特区政府发展局曾以为河东花园提供永久的法律保护为由，启动法定程序，把河东花园宣布为法定古迹，对物业业主私权利产生侵害，激起何敏君激烈抗议，聘请了庞大律师团队与政府周旋。
　　何家是土生土长的香港名门望族，河东花园是何家私产全港皆知，尚且被人以“保护文物”的名义逼上门打官司。
　　边学道自知自己这样一个外来户，一旦遇到跟何敏君一样的境况，绝对难以在香港民众中获得舆论支持，压力会比前世的何敏君大得多。
　　而其实呢，也正是因为听到了一些关于《香港法定古迹保护条例》的一些消息，何敏君才会下决心出售祖宅。
　　可是从边学道的角度出发，除了河东花园，短时间内他没有更好的固定资产投资选择。
　　其一，发生童云贵这么一码子事儿，狐假虎威的狐狸打死了，老虎还在，所以边学道的财产安全感急剧下降，有强烈的转移财产的意愿。
　　其二，现在买下河东花园，能避开特区政府不久后开征的“额外印花税”、“买家印花税”、“双倍印花税”等重税，等于省了一大笔钱。
　　其三，法国的酒庄有点远，边学道需要一个近一点的“根据地”。
　　所谓根据地，就是指大一点的空间。
　　这个大一点的空间，边学道燕京万城华府那套别墅的面积不够看，河东花园才够用。
　　如果边学道早一年买下河东花园，8月9日的“波尔多列级名庄联合会”鉴酒酒会他完全可以在河东花园举办，而不必去长安俱乐部租场地。
　　还有，边学道准备2009年抽时间读商学院。
　　他报名参加的，肯定是最顶级的总裁班。
　　这样的班级，班里同学身家少于10亿的估计都不好意思跟人打招呼。
　　上课之余，大家肯定会有一些集体聚会活动。到那时，如果大家约定一起去某某某买的小岛上度假，结果别人都是坐私人飞机去的，难道边学道还要坐民航？没开航线可咋办？
　　所以……
　　边学道准备在半年内把豪宅啊、游艇啊、私人飞机啊什么的都配置到位。
　　有钱了，该享受就得享受，不然赚钱干什么？
　　……
　　……
　　燕京。
　　樊青雨也在想同样的问题，自己车房都有了，还拼命赚钱攒钱干什么？
　　生活还有什么奔头？人生意义何在？
　　如果跳楼坠地那一刻换个姿势，是不是就没有这么多烦恼了？
　　樊青雨想法如此消极，跟她刚在医院躺了半个多月有关，也跟打胎坠楼这一个月边学道对她不闻不问有关。
　　真的是不闻不问。
　　孩子一条命，樊青雨一条命，两条命，没换来边学道一个探视，一个电话，甚至哪怕让夏夜转达一句问候都行，可惜也没有。
　　从医院出来，夏夜没再提去万城华府，回到家，樊青雨发现原本搬到别墅的东西又都搬了回来。她以为边学道回国了，夏夜却告诉她边学道还在国外。
　　夏夜这么说，樊青雨不信，她觉得夏夜在骗她，而边学道是在躲着她。
　　樊青雨不知道自己做错了什么。
　　从给边学道家装修，到两人天雷地火的一夜情，到意外怀孕，到打掉胎儿，到7月12日从饭店三楼跳下，樊青雨一路想来，她真不知道自己哪里做错了。
　　不该给边学道家装修吗？
　　有钱为什么不赚。
　　不该跟边学道上床吗？
　　樊青雨到现在都想不出拒绝的理由。
　　为什么要拒绝？
　　大家都是成年人，男未婚女未嫁，有什么不可以的？
　　时移世易，在2008年的燕京，婚前性行为根本不算事儿，如果这都要有道德压力，那些婚前同居的情侣怎么办？那些在夜店寻欢的男女还不得被道德压死？那些在学校附近小旅馆开钟点房的男女学生一辈子都是人渣？还有那些有婚外情的男女，难不成要枪毙？
　　而且就算边学道对她无情，可樊青雨依然为他着迷，她是发自内心地喜欢边学道这一款男人。
　　樊青雨在心里想过，如果有来生，不要边学道像现在这么有钱，只要他还是现在的样子，只要他的经济基础跟她差不多，她就愿意跟他恋爱结婚生孩子，一起经营一个温暖的家。
　　可惜，想象中的情景永远也不会发生，所以樊青雨一度非常失落颓废。
　　不过好在她是一个坚强的女人，在燕京漂泊十年让樊青雨锻炼出了一颗强大坚韧的心。每次遇到解不开的心结，她就会主动换位思考，从对方的立场，用对方的视角想问题，在心里问自己一句：如果我是他，我会怎么做？
　　稍一换位，很多问题都迎刃而解了。
　　在燕京生活十年，樊青雨看到了很多人生起落，也学会了很多处事原则，包括自强，包括自私，包括冷酷，包括腹黑。从某个角度说，她的性格跟边学道存在某种共性，区别在于，边学道是一条深海巨兽，可以在一块海域里兴风作浪，而樊青雨不过是一条普通的海鱼，体型太小，只能随波逐流。
　　樊青雨能理解边学道的行为，所以她的心里没有多少怨恨，但这不妨碍她觉得自己可怜。
　　所有人都一样，当某种不太正面的情绪积累到一定程度时，必须要想办法释放。
　　正在樊青雨思忖怎么发泄情绪时，她接到一个电话，电话是她大学室友打来的。


第0961章 正版“小香风”
　　正在樊青雨思忖怎么发泄情绪时，她接到一个电话。
　　电话是樊青雨一个大学室友打来的。
　　室友姓黄，叫黄茵，云南人，大学时代是院花级人物，身边一直有很多追求者。黄茵情商很高，跟谁都不亲不远，还不让人觉得被忽视。而且黄茵有原则，无论是谁，无论什么场合，白酒一两，啤酒三杯，任你说破天，她也绝不多喝。这个规矩，让很多心怀不轨的男生恨得牙痒痒，可同时也让人觉得黄茵是个有原则的女孩，越发增加其魅力。
　　大学四年，免费西餐没少吃，花没少收，礼物更是几箱子，可是没有一个男生能把黄茵哄出去过夜，更没人跟她确定恋爱关系，最强的是，还没人说她水性杨花之类的坏话。
　　就在所有人都以为大学这四年没人能“征服”黄茵时，毕业前两个月，黄茵忽然跟一个低一级的学弟出双入对，人前亲密。
　　那个学弟身高跟黄茵差不多，都是1米7出头的样子，长的挺普通，唯一让人印象深刻的是眼睛，看人时带着一股掩饰不住的傲气。
　　没多久大家明白学弟眼睛里的傲气从何而来了。
　　他的父亲是某省组织部部长，副省级干部，省委常委。
　　这个消息一出，所有人都恍然大悟。
　　其实呢，早就有迹象表明，就算收礼物，黄茵也是很挑人的。
　　家世普通的追求者，就算长得再帅，篮球打得再好，足球踢得再棒，歌唱得再深情，辩论时再怎么辩才无双，论文写得再怎么花团锦簇，偶尔一起吃个饭可以，但贵重礼物一概不收。
　　真正能跟黄茵走得稍微近一点的，比如生日派对能请动黄茵到场的，家里一定是非富即贵。黄茵身边，县处级干部的儿子一长串，厅局级干部的儿子能凑两桌麻将，但要说省部级，这个学弟还真是独苗，因为这个级别官员的子女，十有七八都出国留学了，极少留在国内读大学的。
　　大家都看得出来，对这个学弟，黄茵是玩真的，下了血本。
　　毕业前一个半月，黄茵搬出了寝室，跟学弟在学校附近同居。
　　毕业后，黄茵找了一份工作，守在男朋友身边，等他毕业。
　　黄茵男朋友毕业后，两人都离开了燕京，去了男生父亲工作的省会城市。再后来，黄茵婚礼前一个半月，她男朋友的父亲突然落马，婚礼取消了。
　　事情也巧，黄茵公公被双规时，她、她男朋友、婆婆还有两个小姑子，一家子人正在美国旅游兼采购婚礼用品。
　　消息从国内传来，几人都留在了美国。
　　黄茵婆婆在美国有四栋房产，不愁没有住的地方。
　　再往后的故事，樊青雨就不太清楚了，她只听说，黄茵跟男朋友在国外结了婚，已经好几年没回国了。
　　两年前一次同学聚会上，大家偶尔说起黄茵，有个在外企工作的男生忽然说：“我在洛杉矶迪士尼乐园碰巧遇见过黄茵和她儿子一次，看她开的车，衣着谈吐和皮肤保养，日子过得很不错。”
　　随后，一个追求过黄茵的男生借着酒劲儿补了一句：“那是，瘦死的骆驼比马大！马一周不吃草料基本饿死了，骆驼一个月不吃东西也挺得住。骆驼比马牛在哪？牛在驼峰！人家的驼峰里全是脂肪，短期内即便没东西吃也能保证存活。话说回来，一个省部级骆驼的驼峰里储存的脂肪要是不够一家子在国外吃喝20年，那绝对是业界笑话，应该上清官谱。”
　　好吧……
　　不管怎么说，聚会上很多女生还是挺羡慕黄茵的。
　　大学四年，人家是N多男同学的“梦中情人”。临毕业，遇见合格的金龟婿果断出手。毕业后，保持爱情热度，把男朋友拴得牢牢的。即使后来发生巨大变故，人家的人生依旧晴朗，有夫有子，生了个美国人，在大洋彼岸享受蓝天白云安全食品。
　　再看看聚会上这些女人，好几个都跟樊青雨一样，奋斗到30岁还是孤家寡人，每天工作贼忙，累得回家就想睡觉，偶尔去相亲，高不成低不就，双人床上只躺着自己。
　　而另外一些已婚的女同学，家庭条件一般的都在忧心房价；家庭条件中等的都在想尽办法给自己孩子择校；家庭条件好的无论姿色如何，无一例外都在疑心丈夫外头有人，说已经半年收不上来公粮了。至于那两个给大款当情人的，随着年龄渐长，已经不如几年前那么吃香，都在准备找个老实男人嫁了。
　　所以，比较起来，大家在学校时不如黄茵，毕业后还是不如人家。
　　谁也没想到……
　　消失了好几年的黄茵突然出现了。
　　8月初，国内的大学同学陆续接到黄茵的电话，告诉大家她8月5日回国，准备8月8日带孩子去鸟巢现场看燕京奥运会开幕式。
　　用黄茵在电话里的话说，这次回国，是想让在美国出生长大，对中国很陌生的儿子感受一下祖国的风土人情和强盛国力。
　　回国的另一个目的，是多年不见老同学，十分想念大家，想请大家一起吃顿饭。
　　樊青雨是8月4日接到黄茵电话的，两人在电话里聊了七八分钟。
　　放下电话，樊青雨给几个同在燕京的同学去了电话，得知大家差不多都知道了黄茵回国的事，很显然，黄茵等于发起了一次同学聚会。
　　放下电话，一个莫名的想法或者说冲动在樊青雨脑海里翻滚。
　　每次同学聚会樊青雨都是陪衬，刚在鬼门关前走了一遭的她，这回也想当一次醒目的人。
　　拿上银行卡，喊上夏夜，开车杀奔商场。
　　……
　　……
　　香奈儿专柜里。
　　三个表情很高冷的女服务员看见进店的樊青雨和夏夜，把两人从头到脚打量了一遍。
　　以服务员的毒辣眼光看，这俩人都不太像白富美，可是从气场上看，她俩又很特别。
　　三人对了一下眼神，派出一个看上去年轻一点的走过来：“欢迎观临，两位女士，想买点什么？”
　　说是“欢迎光临”，可是女服务员脸上一点笑容都欠奉。
　　走了几步，樊青雨指着摆在货架上的粉色chanel2。55中号包，问：“这个多少钱？”
　　女服务员回答：“这个是chanel的经典款，三万三。”
　　樊青雨说：“拿给我看看。”
　　女服务员把包拿下来，递给樊青雨，说：“女士，小心指甲别划到包。”
　　樊青雨微笑着点点头，把包挎在左肩上，侧身问夏夜：“怎么样？”
　　夏夜仔细打量了几眼，说：“还行，就是这个颜色，衣服不太好配，估计得浅色系的衣服才行。”
　　樊青雨听了，冲女服务员说：“这个包我要了，再带我看看衣服。”
　　女服务员听了，高冷的脸上总算多了一点笑意。
　　抬头挺胸走在奢侈品店里，让狗眼看人低的服务员不得不赔上笑脸，樊青雨的心情一下好了不少。
　　其实她一直不太明白，再大牌的店，服务员也只是服务员，身为社会底层打工者，这些人有什么骄傲高冷的资本？难道是品牌营销策略，目的是激起顾客的逆反心理？
　　不想了，自己活得舒服才最重要。
　　活了30多年，樊青雨也要穿出一回正版“小香风”。


第0962章 同学聚会
　　据说国外有人做过调查研究，近七成的受访者觉得花钱能让自己快乐，超过五成的受访者认为购买奢侈品能提高人的自信心。
　　这个调查结论有值得商榷的地方，但同时也确实有一定普遍性。
　　樊青雨就是调查里说的那一类人。
　　从打胎到坠楼再到被边学道无视，樊青雨的心情很不爽，所以她想到了花钱，用花钱带来的发泄感，物质和精神的双重满足感，来让自己高兴一点。
　　另一方面，在边学道面前，樊青雨找不到一丁点自信心和存在感，她似乎只有做一个不哭不闹不反抗的人偶，才能跟这个男人保持一丝微弱的联系。这一丝联系像一滴有毒的蜜糖，散发着强烈的香甜气味，诱惑住樊青雨，让她不愿意离开。
　　正因为边学道让她失去了太多自信心，所以她想在同学面前把自信和面子找回来。
　　所以，樊青雨开始花钱。
　　除了买房子、车这样的大件，樊青雨从没一次性花过这么多钱。
　　和夏夜一起走了三家商场的香奈儿专柜，衣服、拎包、钱包、鞋子、香水、化妆品，樊青雨从上到下换了一身。
　　走出香奈儿专柜，她又逛了两家首饰店，买了一条心仪已久的钻石手链。
　　买完手链，樊青雨把一张存有13万元的银行卡花空了。
　　大额消费使人精神亢奋，仅存的理智让樊青雨把另一张存有10万元的银行卡收了起来。
　　这是她最后的存款了。
　　她辞了工作，每月都有房贷车贷要还，要是把这张卡也刷光，就没钱还贷款了。
　　当然，边学道曾当面说过，只要打掉孩子并且确认孩子是他的，就帮她还清房贷车贷，另外帮她开一家建筑设计事务所，或者换一套三环内的公寓。
　　樊青雨相信边学道不会诓她，这点钱对边学道来说根本就是九牛一毛，但具体何时兑现，却是个问题。
　　边学道那么忙，不可能总惦记着她的事。
　　这种事，还不能打电话催，所以，得留钱还贷款。
　　看了一眼自己和夏夜手里的购物袋，樊青雨心情大好，开始期待起6号的大学同学聚会了。
　　不过聚会前还有一项重要的事情要做——去专业美容院做肌肤护理，再精剪一下头发。
　　……
　　……
　　同学聚会是干什么的？
　　参加过的人都了解。
　　面上的说法，是多年不见为了联络感情。
　　文雅的说法，是为了共同追忆美好的青春回忆。
　　通俗的说法，是曾经貌似处在同一起跑线上，后来终于分出三六九等的人凑在一起吹牛、装逼、顺便搞搞婚外情。
　　真实的说法，是一场有人意气风发，有人痛定思痛，让人明白昔日同学已经尊卑有等贵贱有别的饭局。
　　同学聚会上，房子车子票子是必谈话题，也许炫富不是诚心的，但对比是无处不在的。
　　从政的，比谁官大。
　　经商的，比谁钱多。
　　打工的，比谁单位牛，若是在外企啊、国企啊、世界五百强什么的工作，无形中也是可以高人一等的。
　　已婚的……
　　自然是先比另一半。
　　男同学比谁老婆人漂亮工作好，女同学比谁老公官大有钱，老公若是差一点，比老公公也是一样的。老公公若是也拿不上台面，就夸自己家孩子聪明懂事学习好，三岁就会背诵唐诗三百首，最近刚在幼儿园歌唱比赛上拿了第一名。
　　然后呢，开始比车。这个开丰田，那个开别克；这个开宝马，那个开奥迪；这个开奔驰，那个开卡宴；这个开路虎，那个开悍马。
　　倒不一定是大家面对面说自己开什么车，但是放在桌面上和“不经意间”露出来的车钥匙已经说明一切了。
　　比完车，开始比房子。
　　从房子面积，到户型，到地段，到校区，到升值空间，到家里有几套房子在出租，各种比。
　　至于未婚的……
　　大多是先比工资。
　　基本上，月薪2000的要说自己月薪5000，月薪4000的要说自己月薪10000，月薪8000的要说自己是开年薪的。
　　再比年终奖，最后比单位福利待遇。
　　这个说我们家一年吃的米面油都是单位发的，太沉，不愿意拿。那个说我家床上四件套、卫生间六件套、厨房十件套全是单位发的，每季度发一次，用不了都送人了。
　　然后，公务员群体说话了。
　　A说：“我们单位食堂，一顿一元钱，主食不算，荤菜素菜炖菜炒菜凉菜，汤加水果，每餐不少于16样，随便吃。”
　　B说：“我一个月车补2800，单位有通勤车接送。”
　　C说：“我一个月公积金3600，另有部门小金库奖金1800。”
　　D伸出五根手指说：“我们单位发职工福利房，地点在市中心，位置最好的学区房，周围房价1万5一米，我们买3800一米。我拿到两套房，刚卖了一个房号，熟人，只卖了35万，要是卖别人，最少50万。”
　　E红着脸不太好意思的说：“我买卫生巾，单位给发补贴。”
　　然后……
　　春风得意的趾高气扬，一事无成的愁眉苦脸。看似气氛和谐其乐融融的聚会，身在体制内事业爱情双丰收者如鱼得水，无房无车无老婆的普通打工者如坐针毡。
　　无论从政还是经商，能混个“长”或者混成“总”的，不说被大家众星捧月，那也是话题焦点，被人围着吹捧、恭维、敬酒必不可少。
　　而另一些人，则注定是去垫底的，当陪衬红花的绿叶。
　　聚会上，已经发达的男同学看着落魄的昔日同窗，举着酒杯说：“没啥，三十年河东三十年河西，我小时候学习不好，我现在教育我儿子，都告诉他我上学时，有个姓韩的同学，学习那叫一个好，你现在是我儿子的偶像。”
　　花枝招展的女同学看着不得意的学习好人又帅的昔日校草韩维，眼含鼓励地说：“后头日子还长，只要奋斗总有机会，再说大家可以帮衬你一下。”
　　可是在心里，女同学想的是：幸亏老娘当初没瞎了眼睛看上你，当年裤腰带要是稍微松一松，还特么真让你占了便宜去。咦……我就说说而已，你那是什么眼神？人家说说你就信了？这么单纯是怎么活到现在的？哎呦喂，这小眼神，黏糊糊的，怎么着，还打主意想把老娘哄上床？也不撒泡尿照照，还以为老娘是年少不经事的小姑娘呢？老娘我再寂寞再缺男人，也轮不到便宜你。
　　一扭头，看见正在跟昔日班花喝交杯酒，已经混成局长的王达成王局长，女同学心里热乎乎的，暗忖道：当年在学校外的小树林里，自己被主业是混混副业当学生的王达成抢过三块五毛钱，还被他强行摸过胸。说起来，这也是一段香火情。一会儿得找机会装醉，跟王局提一提这香艳旧事，没准晚上就可以深入接触一下。看看，看看，王局长这酒量，这气势，这威严，这才是真男人，哎，不能想了，都湿了……
　　这边厢，女同学看着王局长春心荡漾，恨不得回家就离婚。
　　那边厢，王达成已经跟人换了座位，坐到了昔日班花旁边，他左手拿杯，说着什么，右手在桌子底下偷偷放在了班花的大腿上，轻轻摩挲。
　　王达成是什么人？一看眼前这个女人的眼神表情和做派，就知道随时随地可以推倒放上几炮。
　　怎么说呢？
　　所谓昔日班花，到了这个年纪，尽管保养得不错，也是半老徐娘了。可是吃惯山珍海味的王达成，偏偏还是心痒难耐，没办法，学生时代的梦中情人，最是让人难忘。
　　老是老了点，不过胜在风情和情怀。
　　对，就是情怀！
　　一会儿让司机去开个房，就当圆梦了。
　　……
　　……
　　8月6日。
　　黄茵发起的聚会地点在金宝街上的一家餐厅。
　　下午4点半，樊青雨在家洗了个澡，然后细细地化了个淡妆。
　　5点25分，一身Chanel，香水也是Chanel味儿的樊青雨拎着包下楼。
　　出了一次事儿，夏夜决不允许樊青雨再次脱离她的视线，所以她也跟着下了楼。
　　坐进白色现代里，樊青雨忽然发现一件事儿：她这一身行头，跟这车明显不搭。
　　想归想，樊青雨没有跟夏夜要求换车开。
　　玛莎拉蒂总裁（Quattroporte）一直是夏夜拿着钥匙，樊青雨可以共用，但不归她支配。
　　樊青雨是想在同学面前虚荣一把，不过该有的矜持她还是有的，那辆玛莎拉蒂到底不是她的，这次充了面子，下次怎么办？
　　6点15分。
　　在距离餐厅三十多米远的地方，樊青雨熄火下车。
　　看着夏夜把车停在自己车旁边，樊青雨指了一下前面不远处的餐厅说：“定的二楼，我先去。”
　　夏夜看向餐厅问：“不会包场吧？”
　　樊青雨说：“我在这家餐厅吃过饭，二楼很大，我们一共20多个人，没必要包场。”
　　……
　　……
　　餐厅二楼。
　　在樊青雨前面，已经到了近10人，她一亮相，就把大家的眼球都吸引了过来。
　　今天的樊青雨实在是太惊艳了。
　　她身上这套衣服，售价3万5。
　　上身是白微微偏米黄的七分袖圆领拉锁开衫，下身是同色的高腰短裤，整套衣服没有刺绣，没有花纹，没有镂空，没有纽扣，没有钉珠，没有任何修饰性设计，除了一个黑色拉锁头，整套衣服看不到其他颜色。
　　颜色朴素到极致，设计简洁到极致，偏偏优雅到极致，将衣服主人衬托得自信之极。
　　更妙的是，高腰短裤完美展现了樊青雨的修长美腿，整套衣服将优雅、自信和时尚完美融合，穿出来的效果确实不是地摊货能比的。
　　衣服是浅色，但樊青雨的包是粉色的，相衬之下十分显眼。
　　有识货的，一眼就认出她拎的是Chanel2.55，于是立刻有两个女人迎了过来，两眼放光地说：“哎呀青雨，这才多久没见，都快认不出来了。”
　　话是冲着人说的，眼睛瞄的却是包，似乎想看看这包是正品还是A货。
　　樊青雨笑着寒暄几句，然后她就看见了美貌依旧，气质更胜往昔的黄茵。


第0963章 传说中的奥拓女
　　樊青雨和黄茵是大学室友，两人在一个寝室住了四年，但说起交情，只能算一般般。
　　原因无他，黄茵是“花”级美女，大一开学没多久，她就成了香饽饽，学生会工作、社团活动、客串院系晚会主持人、私人约会、生日party邀请……日程那叫一个满，经常是不到熄灯前20分钟不回寝室。
　　室友一起逛街啊、吃饭啊之类的寝室集体活动参加的少，所以跟室友的交流就少，黄茵在寝室里说不上被孤立，但贴心闺蜜一个没有。这也是人之常情，无论男寝女寝，在任何寝室，如果寝室里有一个特别受异性欢迎、特别拉风且不合群的，能把室友关系处好才奇了怪了。
　　到了大二，感觉自己在寝室消息不畅两眼一抹黑，经过几轮筛选，黄茵选定了樊青雨。她请樊青雨吃饭，给樊青雨带礼物，试图跟樊青雨处得好一点，想让樊青雨当她在寝室里的眼线，带樊青雨参加一些party。
　　结果，樊青雨婉拒了。
　　有人愿意跟在美女身边当跟班，有人则不愿意。为人处世理性又有点小骄傲的樊青雨看不上黄茵的小恩小惠，更不愿意当别人的绿叶。
　　樊青雨骄傲，黄茵更骄傲，示好失败，关系不进反退，那次之后，两人面和心不和，一直到毕业。
　　毕业这些年，黄茵先是跟男朋友回家，然后去了美国，再没见过樊青雨，她打电话邀请樊青雨，很大程度上是因为樊青雨在燕京生活工作，来参加聚会很方便，凑个人数更热闹一点。
　　至于樊青雨混的怎么样……
　　昨天到燕京后，黄茵先见了一个大学时关系比较好的男同学。
　　在酒店楼下的西餐厅里，面对风姿绰约的黄茵，男同学献宝似地把他知道的每位同学的“近况”挨个细说一遍。
　　于是，黄茵听说了樊青雨开的那辆蓝色奥拓。
　　没错，就是边学道坐过开过的那辆蓝色奥拓。
　　樊青雨的这辆奥拓，在燕京同学圈里很有名。
　　男同学掌握的信息有点滞后，是正常的。
　　最近一次同学聚会在两年前，而樊青雨的白色现代买到手还不到半年，正常人都不会买辆现代就到同学QQ群里显摆，所以知道樊青雨换车的人不多。
　　男同学提供的这个信息让黄茵觉得很“有趣”。
　　樊青雨开的是奥拓，黄茵在美国开的是雷克萨斯GS430。
　　于是……
　　在樊青雨到来之前，黄茵心里已经勾勒出了樊青雨的轮廓——职业是室内装修设计师，在私人设计事务所工作，有一辆廉价代步车，似乎贷款买了套小公寓，单身未婚。这样的女白领，在燕京这样的大都市里，扔一块砖头少说能砸中四五个。
　　没见到樊青雨时，黄茵以雷克萨斯GS430的视角俯视奥拓，让她重新找到了上学时的优越感——我上学时比你强，现在还是比你强！
　　不仅樊青雨，跟班上乃至系里的女同学比了一圈，黄茵发现自己仍旧是第一梯队。
　　第一梯队的女同学里，有两个嫁了大款，有两个嫁了职业经理人，还有一个嫁了搞金融的，都生了孩子，有钱，但婚姻似乎不太幸福，都在睁一只眼闭一只眼忍着过日子。
　　还有几个考上了公务员，又找了个当公务员的丈夫。30多岁的年纪，在官员体系里离掌权还有些年头，所以钱不多，但胜在稳定，而且社会地位高，算是日子过的比较滋润的。
　　至于在学校当老师，在外企、国企或者跟丈夫一起创业当小老板的，只能说还不错，但离中产还有段距离。
　　除了以上这些，剩下的，在黄茵眼里就属于社会底层了。
　　她在美国都听说了，最近国内房价飞涨，燕京这地界，一套房子就能压得一个人后半生直不起腰，遑论其他。
　　而那些还单着没结婚的，在黄茵看来，30多岁的剩女，靠婚姻改变命运的可能性已经无限小了。
　　黄茵一直信奉一条“真理”：一个女人，一辈子有两次改变命运的机会，说是两次，其实是一次。第一次机会是投胎生到一个好人家，这次不可控；第二次机会是择偶嫁进一个好人家，这次是可控的。至于有人说什么三次机会，硬加进去一条好好学习，考进好大学，找个好工作，努力往上爬，争取成为人上人……黄茵觉得这都是屁话！女人努力奋斗，难道是为了有车有房有钱后可以放低择偶标准，养一个不如自己的软饭男？努力让自己更优秀，还不是为了有嫁进好人家的资本？所以说到底，都是为了更好地抓住第二次机会。
　　黄茵算得上知行合一。
　　她意识到第二次机会的重要和宝贵，她发挥父母给的外貌优势，物色到“好人家”，嫁了进去。
　　想到樊青雨们一生里最重要、最可控的改变命运的机会已经溜走了，黄茵心里既为她们感到可悲，也隐隐有一丝暗喜：“如果大家都混的非常好，我怎么衣锦还乡？”
　　结果……
　　想着自己衣锦还乡的人，看见了一个比她还“衣锦”的人。
　　樊青雨一上楼，就如同一块强力磁铁，将周围人的视线全都吸引到她身上。
　　本来，樊青雨的外形条件介于第二眼美女和第三眼美女之间，可是她今天这身打扮，硬是将分值拉高一级，成了美女未满但气质出众。
　　而其实，连樊青雨自己都没意识到，相比于一个多月前，她的眼神和气质已经发生了不小的变化。
　　怀孕是“生”，打胎是“死”。
　　跳楼是“死”，苏醒是“生”。
　　生死死生走两遭，再加上边学道给了她许诺，尽管只能算是在边学道这棵大树底下享受最边缘的一点树荫，但总归进入了大树的“庇护”范围内，所以，心里有了底气的樊青雨无声无息地脱胎换骨了。
　　饭桌前。
　　看着走过来的樊青雨，黄茵微微有点恍惚。
　　黄茵是识货的，在南海岸广场购物中心（South Coast Plaza），她看见过樊青雨这身衣服，甚至还试穿了一下，但最终没买。
　　这套衣服看着很简单，但其实非常难仿制，所以一搭眼，黄茵就看出樊青雨身上这套是正品。
　　再看包，呃……
　　也像正品！
　　再瞄一眼鞋……
　　今年最新款！
　　还有这香水味儿……
　　手腕上是钻石手链……
　　“这是什么情况？不是说她开奥拓吗？开奥拓的全身上下穿戴10几万人民币？？”


第0964章 那一抹宝蓝色
　　这衣服、这包、这鞋、这香水……
　　黄茵觉得自己脑子有点短路：“什么情况？不是说她开奥拓吗？开奥拓的全身上下穿戴10几万人民币？？”
　　不只黄茵，在场其他同学全都一脸掩饰不住的惊讶表情。
　　“这不是樊青雨吗？为了吃顿饭这么下血本？回家日子不过了？”
　　“我擦，这是樊青雨？女大十八变，怎么还能女大三十二变？”
　　“这妞可以啊，越来越有风情了！”
　　“以前还真没看出来，樊青雨气质不错啊！这一身衣服，应该不便宜吧？”
　　“……”
　　人靠衣装，佛靠金装。
　　在张大嘴巴的男同学和瞪大眼睛的女同学的注视下，樊青雨款款落座，微笑着说出已经到场的每一个人的名字或者在学校时的外号。
　　上次聚会时完全没感觉，可是这次被樊青雨说出外号，有两个男生骨头都酥了三分：“哎呀，美女还记得我多年前的外号呢，这是对我印象很深啊！”
　　一帮人正隔着饭桌热络聊着，又有人到了。
　　……
　　……
　　差5分钟19点，人齐了。
　　男女加一块一共23个人，没人带家属，除了黄茵的儿子。
　　黄茵夫家姓周，儿子中文名叫周康浩，英文名叫David。
　　见过黄茵男朋友的，都说这孩子长的像他爸，这句话里隐藏的另一层意思是：这孩子长的不好看。
　　小男孩在美国出生长大，说话以英语为主，偶尔蹦出几个汉语名词。所以，英语好的能跟小男孩聊几句，英语不好的，只会说几句中式英语的，都没去自取其辱。
　　看见大家眼神里的疑惑，黄茵主动笑着解释说：“当初为了尽快锻炼出英语口语，融入美国的生活，我们在家里基本都说英语，渐渐的就成了习惯，所以David汉语不太好。”
　　大家听了，点头表示理解。
　　第一次见面，年龄差距大，语言不通，生活环境也不同，所以大家跟小周康浩实在没什么共同话题，总不能像问同事家孩子那样问：“在学校考了多少分？上奥数补习班了吗？”
　　所以，小男孩先吃了几口，然后被黄茵一个远房表妹领着出去了。黄茵介绍的这个表妹看上去二十七八岁的年纪，长相只能说普通，看模样有点像周家的人，很内向，跟人打招呼只会说“你好”，便再无下文。
　　表妹是跟黄茵一起来的，一直坐到参加聚会的人都到齐了，孩子吃饱了，她才带着孩子离开。
　　小孩子一走，饭桌上的气氛立马不同了。
　　有男生拿出一盒白色无标的烟给大家分，神秘兮兮地说：“尝尝这个。”
　　对面姓丁的男同学接过烟，用力闻了一下，然后把烟别在耳朵上，伸手摸自己的兜，说：“你先尝尝我这个……”
　　烟掏出来了，跟烟盒一起掏出来的，还有宝马车钥匙。
　　没一会儿……
　　有女生拿出手机，给旁边的女同学看她手机里的照片，一张一张地翻：“这是我丈夫……这是我女儿……这张是在香港照的……这张是在英国照的……这张是在马尔代夫照的……这张是在泰国照的……”
　　女生旁边的女同学兴致盎然地跟着一起看照片，不时称赞一句“裙子真漂亮”、“这张拍的好”……
　　照片还没看完，女同学手机响了，接通电话，“嗯”了几声，女同学娇嗲地说：“我知道，不多喝，你别来接我了，我自己打车回去就行。”
　　这个女同学的电话还没挂断，另一个女同学手机响了，这位拿起手机一开口语气就很不善：“我跟你说过多少次了？别给我打电话……我语气怎么了？你非要在公司手下面前打电话怪我啊？你有车有房……有车有房咱俩也不可能！”
　　另一边……
　　一个男同学把苹果手机掏出来，面朝下背朝上，露着苹果LOGO放在酒杯旁。
　　他旁边的男同学见了，没一会儿，掏出苹果手机，点开短信看了两眼，也把手机放在了酒杯旁。
　　几分钟后，第二个男同学的手机屏幕突然亮了，屏保是一张美女生活照。
　　旁边一哥们眼尖，把脑袋凑过去问：“我擦，这美女是谁啊？”
　　男同学随手拿起手机，指着屏幕问：“你说她？”
　　旁边的哥们点头。
　　男同学说：“我女朋友，学跳舞的研究生。”
　　旁边的哥们怀疑地问：“不对啊，我记得上次你说你女朋友是个空姐啊！”
　　男同学表情不变，放下手机，淡淡地说：“那个啊，不爱了，分了，这个刚认识三个月，特黏我。”
　　旁边的哥们伸手去拿男同学的手机：“刚才没看仔细，我再看看，这女的我感觉有点眼熟，没准我认识。”
　　男同学听了，以迅雷不及掩耳盗铃之势夺回自己手机，另一只手拿起酒杯说：“大家难得见面，今天不聊女人。”
　　然而，事实证明，想不聊女人是不可能的。
　　大家先围绕多年不见的黄茵聊了一会儿，然后忽然极有默契地将话题转移到樊青雨身上。
　　这个问樊青雨：“樊美女现在在哪高就？”
　　那个问樊青雨：“樊美女现在还单身？”
　　A问樊青雨：“你这香水味真特别，什么牌子的？”
　　B问樊青雨：“你这衣服是香奈儿的吧？”
　　C看着樊青雨的包说：“我也喜欢这款2.55……去看了好几次，没舍得买。”
　　D看着樊青雨的手链说：“衣服这东西，最重要还是适合自己。”
　　面对一连串问题，樊青雨礼貌地回答着，该说的说，不该说的一字不说。大家几年见一次面，天南海北的，各自有各自的生活，用不着掏心掏肺。
　　渐渐的，话题就从樊青雨身上转移走了。
　　两个在大学教书的男生特别有共同话题。
　　一个说：“我最近听了一副对联，挺有感触……史亦尝考，文亦尝校，答辩近了，犹思几度改论稿；家总要成，钱总要挣，奔走红尘，莫忘曾经是书生。”
　　另一个接过话说：“书生？中国最不缺的就是书生。美国高校录取研究生本来主要看GRE，结果现在多了一项潜规则——中国人例外。美国高校正在逐渐弱化中国申请人GRE分数的重要性。不得不说咱们国家教育出来的孩子太特么会考试了，普遍超高的GRE成绩把美国人都吓尿了。”
　　一个一直没怎么说话的女同学忽然说：“为什么一定要出国？在国内考个公务员多安稳？我前阵子看过国家人事部门做的一个统计，咱们国家公务员的被辞退率约为0.05%，全世界哪儿还有这么铁的饭碗？”
　　坐在黄茵旁边一脸浓妆的女生听了说：“什么GRE，什么考公务员，啥都不如嫁个好老公。看看黄茵，看看小美，看看小鹿……哎，老娘我第一次嫁人时脑子浑，找了个除了长的帅一事无成的。第二次时眼睛瞎，没看出他那些钱都是借的。这第三次，一定得好好看清楚了再嫁。说起来，还是黄茵这样和大学时认识的男朋友结婚靠谱点，社会上的男人，全特么不靠谱。”
　　“靠谱？”丁姓宝马男面带感慨地说：“你们还记得当年咱系三班那对神仙眷侣吗？”
　　三班？神仙眷侣？
　　两个关键词一出，立刻有人反应过来：“记得，他俩当年老浪漫了，听说毕业后结婚了。”
　　另一个说：“我也记得，女的好像姓史，男的姓什么……忘了。”
　　丁姓宝马男补充说：“女的姓史，男的姓艾，当年这哥们还写了一首诗，叫什么《爱在美时》（艾在美史），贴在学院公告栏上。”
　　宝马男说到这儿，一个女生插话说：“对，我记得刚开始注册QQ那会，这俩人QQ名都叫‘爱在美时’，后来在咱们这届毕业生的大QQ群里，还见过这个Q名呢，老丁你怎么想起说他俩了？”
　　丁姓宝马男喝了一大口酒，放下杯说：“你们可能不知道，这俩死了，一家子都死了，春节时候的事儿。”
　　死了？
　　黄茵很意外地问：“怎么死的？事故？”
　　丁姓宝马男晃着脑袋说：“本来不想说，算了，还是说吧……简单说就是男的婚后出差，感染了艾滋，不知情的情况下，传染给了妻子，没过多久女的怀孕了，去医院检查，就查出来了。春节的时候，这女的偷偷在汤里放了东西，加上公公婆婆一共四口，全没抢救过来。”
　　大家正唏嘘着，黄茵忽然看着樊青雨说：“青雨，我看你一直没喝酒，一会儿你送我回酒店吧。”
　　黄茵话音落下，饭桌前一下安静了。
　　好几个人猛地想起：之前几次聚会，樊青雨开的是一辆蓝色奥拓。
　　……
　　……
　　奥拓……
　　香奈儿……
　　她那一个包就能买一辆奥拓了吧？
　　这是突然发财了？
　　难道她前两年炒股赚到了？
　　一个女生一边夹菜一边说：“黄茵你们三个人，青雨的车……坐不下吧？”
　　另一个说：“你知道青雨开什么车来的就说坐不下。”
　　一个男生有点看不过去了，插话说：“我顺路，要不我送黄茵吧。”
　　黄茵听了，一脸什么都不知道的样子，微笑地看着樊青雨。
　　画着浓妆张罗要三婚的女生说：“青雨这实力，肯定早换车了，我进门时看见楼下停着一辆宝马530，是老丁的还是青雨的？”
　　丁姓宝马男搓着手，讪讪地说：“我开的是3系。”
　　现场气氛立刻变得有点尴尬。
　　就在这时，樊青雨包里的手机震动了一下。
　　她拿出手机一看，进来一条短信，是夏夜发的。
　　点开，内容是：“二楼洗手间。”
　　樊青雨微微扭头：“看见坐在二楼不远处吃东西的夏夜起身向洗手间走去。”
　　在心里数了30个数，樊青雨起身，神色自若地说：“我去一下洗手间。”
　　她离开后，一个男生皱眉说：“这样不好吧。”
　　刚才拿530将樊青雨军的三婚女一脸坦然：“你是不识货，青雨从头到脚那一身，10万绝对挡不住，能消费得起这身衣服的，怎么可能开孬车，英雄救美不是这么救的。”
　　“英雄救美”都出来了，男生叹了口气再没说话。
　　洗手间里。
　　樊青雨进门时夏夜正在手盆前洗手，两人谁都没说话，只用目光交流。
　　关上门，夏夜拿出玛莎拉蒂总裁的车钥匙递给樊青雨。
　　樊青雨犹豫几秒，默默接过车钥匙。
　　见夏夜冲她勾了勾手指头，她会意地将自己的现代车钥匙拿出来，交给夏夜。
　　接过现代车钥匙，夏夜指了指洗手间的门，示意两人分开走。
　　两分钟后，樊青雨回到座位，饭桌上的话题已经换了。
　　半个小时后，兴尽宴散，也没人提议唱K什么的，直接在餐厅门口商量都怎么走。
　　门口那辆宝马530已经开走了，黄茵亲热地挽着樊青雨的胳膊，问道：“青雨你车停哪了？”
　　樊青雨说：“有点远，你等我一会儿？”
　　黄茵笑着点头说：“行。”
　　听樊青雨这么说，在饭桌上对她有好感的男同学心里一齐“咯噔”一下：果然开的不是什么好车！要真是好车，餐厅门前有车位，怎么会反而停在远处？开不起好车，却穿了一身10多万的名牌，这是什么消费观？说到底还不是为了跟大家装阔显摆？看她气质谈吐都很不错，没想到竟然是个虚荣到如此地步的女人。听说她一直没结婚，果然有原因，这样的性子，哪个男人敢娶？
　　另外一些人见黄茵这么不饶人，大家看樊青雨的眼神有点复杂，眼神里，有同情，有幸灾乐祸。
　　可是话说回来，包括在心里同情樊青雨的人，也没急着走，都想看看樊青雨停得那么远的车，到底是什么车。
　　“不会还是那辆蓝色奥拓吧！”
　　“不会半路逃之夭夭吧？”
　　“何苦这么逼她？让她出丑又如何？”
　　“以后樊青雨还会来参加聚会吗？”大家乱七八糟地想着。
　　餐厅门外，一大帮人三五成群地凑成几伙，互相留电话号，留常用的QQ号，留电子邮箱，还有人留智为微博帐号要求互粉。
　　有两个开车来的男生喝的有点高，其中一个打电话联系找代驾，另一个挨个问谁住在朝阳区，会开车的话，一起搭伴儿走。
　　就在这时……
　　橘黄色路灯下，一辆车型极漂亮的宝蓝色轿车顺着辅道慢速向餐厅方向驶来。
　　车越来越近，终于有人注意到了。
　　这车漂亮！真漂亮！
　　咦？
　　女司机？
　　我擦，樊青雨！？
　　玛莎拉蒂？！
　　在众人满是不可置信目光的注视下，宝蓝色玛莎拉蒂总裁稳稳停在黄茵面前的路边。
　　车窗放下，樊青雨握着方向盘冲黄茵说：“上车！”
　　这一声“上车”，如同一个无形的巴掌，打出一波“范围伤害”，在场有一个算一个，全都张口结舌，呆若木鸡。


第0965章 表妹
　　踢葡萄踢到了榴莲……
　　捏软柿子捏到了冻柿子……
　　胸口碎大石变成了胸口碎钻石……
　　双腿夹西瓜变成了双腿夹椰子……
　　这就是黄茵现在全部的心情。
　　众目睽睽下，自己亲手盛的一碗热翔，捏着鼻子也要吃下去，不然更丢人。
　　强挤出笑容，黄茵回身招呼儿子和表妹上车。
　　黄茵坐副驾驶，表妹带着男孩坐后座，三人都上车后，黄茵保持风度，隔着车窗跟站在车旁的同学道别。
　　樊青雨是老司机，车开得如行云流水，越发显得Quattroporte优雅不可方物。一直到Quattroporte的尾灯都已经看不到了，路边众人才回过神儿。
　　人群里，最后悔的，是画了一脸浓妆的三婚女。
　　在饭桌上，她说自己第三次一定好好看清楚了再嫁，但其实她已经结过三次婚了，再结婚的话，是四婚，之所以少说一次，无非是自己也觉得有点丢人。
　　三婚女识人不明，爱情不顺，婚姻失败，这些年跟几个男人吵吵闹闹，分分合合，挨过打，堕过胎，心没少伤，泪没少流，可是到现在，要爱情没爱情，要家庭没家庭，要依靠没依靠，要事业没事业，要钱也没多少钱，除了一辆开了几年的雅阁车和几件首饰，没什么拿得出手的东西。在所有女同学中，属于表面风光背里虚，看似活得很潇洒，论生活品质其实垫底的几个。
　　她本来跟樊青雨也没什么仇，今天之所以为难樊青雨，一个原因是嫉妒樊青雨一身亮丽光鲜的名牌；另一个原因是上次同学聚会结束后，跟她开过一次房的那个男同学今晚一直盯着樊青雨，几乎没正眼看过她。
　　跟三婚女开房那个男同学经常炒股，前几年大牛市，男同学在股市里赚到了钱，是同学中过的比较滋润的一个。两人春风一度后，三婚女找机会跟男同学借了5万块钱，男同学痛快地借了，连借条都没打。后来她陆陆续续地还了几笔，一共还了不到2万。2008年春节的时候，男同学打电话给她，大方地说剩下3万多不用还了。
　　当时三婚女心里那个温暖啊！
　　这么些年跟了这么多男人，都没这么温暖过。拿着电话，她恨不得立刻飞到男同学身边投进他的怀抱，任他恣意地……恣意地……各种姿势地……
　　可惜，男同学有家庭，老婆是个很漂亮的律师。
　　三婚女找过男同学，明白她的意思后，男同学直接说：“我老婆是律师，我要是离婚，打官司肯定打不过她，最好的结果是净身出户，到那时我一穷二白，还怎么过日子？”
　　那次之后，男同学就躲着三婚女。
　　这次黄茵发起聚会，听说男同学也会来，日子越发不顺的三婚女又活了心思，琢磨着抓住机会跟他再聊一次。
　　按三婚女的想法，既然上次男同学能和她开房，那对她肯定还是有兴趣的。现在她也不求他离婚娶她，只想跟他保持地下情人关系，能从他那里拿到点钱。
　　这两年，燕京房价一直在涨，房租也跟着水涨船高。
　　三婚女没有自己的房子，一婚那个丈夫除了帅一无是处，就别说房子了。二婚那个倒是有三套房，可是结婚前有一套已经抵押给了别人，另外两套，都被男人赌博输了。至于三婚，说起来都好笑，两人是在网上聊天认识的，男人打飞的来燕京见她，两人在酒店玩命折腾了一晚，也不知道哪根筋搭错了，她跟男人闪婚了，然后，这个男人消失了……
　　怎么找都找不到，根本联系不上。
　　后来她有点明白了，这男的看上了她的燕京户口。
　　本来这男的以为领了结婚证就能拿到燕京户口，就跟她闪婚了。后来一打听，还得结婚满5年，年龄到45岁才能申请，除此之外，还有固定居所等条件。
　　这男的也是个奇葩，不声不响跑了！
　　这下可把三婚女坑了。
　　两人领了结婚证，对方人消失了，就算走法律程序申请离婚，最少也得等两年。也就是说，两三年内，即便三婚女走运碰到合适的男人，也没法结婚。
　　哪个条件好的男人会等一个离过三次婚的女人三年？
　　说一千道一万，三婚女现在生活很不如意，非常不如意，随着房租几个月一涨，甚至连交房租都有压力了。
　　三婚女很缺钱，但无业多年的她找不到高收入的工作，就算肯下海做皮肉生意，以她的年纪和身材，几百一炮顶天了，想装嫩模一夜上万，基本没可能。
　　自己赚不来钱，三婚女就想找个男人依靠。
　　短期内她没法恢复单身，所以条件再好的男人，也不敢打主意。这时，这个知根知底、经济宽裕、有过一夜情、大方又明言不会离婚娶她的男同学就成了首选。
　　可是今天这叫什么事儿？
　　饭桌上明晃晃的不好说话，三婚女本打算吃完饭一起唱K时再找机会跟男同学聊一聊。结果，吃完饭，直接各回各家，根本没给她跟男同学单独说话的机会。
　　不仅如此……
　　还得罪了樊青雨。
　　从一身香奈儿到玛莎拉蒂总裁，事实证明，樊青雨发达了，而且不是一般的发达，起码在同学圈里，还没听说谁开这个档次的车。
　　三婚女心里这个悔啊：“黄茵远在美国，讨好她有什么用？樊青雨在燕京，处好关系，是有借力的可能的，可是自己却在同学聚会上挤兑她……”
　　这时，有个女生小声说了一句：“该不会是租的车吧？”
　　饭桌上替樊青雨说过话的男生看了女生一眼，沉声说：“这车不是租的。”
　　女生问：“你怎么知道？”
　　男生说：“你刚才没注意她的车牌吧？”
　　女生下意识地摇摇头。
　　男生说：“满燕京找，你都找不出挂着这样车牌的租车公司。”
　　女生在燕京生活多年，听男生这么说，她立刻懂了。
　　丁姓宝马男拿出车钥匙，说：“走吧走吧，各回各家，谁路远，我当回雷锋，负责送到家。”
　　……
　　……
　　夜色下，整座燕京城华灯万盏流光溢彩，美得让人目眩。
　　奥运会近在眼前，无论酒店还是餐厅都很紧俏。黄茵住的酒店离吃饭的餐厅说远不远说近不近，加上红绿灯耽搁，这一路走了30多分钟。
　　这30多分钟，成了黄茵无比尴尬的30分钟。
　　车里。
　　黄茵找不到话题，樊青雨默默开车，也不说话。
　　上学时，黄茵主动示好，樊青雨都不买她的账。今天，被黄茵这样当着一群同学的面蓄意挤兑，她更不会以直报怨。
　　孔夫子都说了：唯女子与小人难养也！樊青雨才懒得跟黄茵展示什么宽阔的胸怀。
　　在樊青雨想来：其他人巴结你，那是他（她）们可能有求于你。你老公公再牛逼，你嫁的周家再树大根深，你在美国混得再好，我不求你，你在我眼里就一文不值，更没必要委屈自己曲意讨好你。
　　樊青雨这个思维很有意思，于今也说过类似的话。
　　当年于今在饭店跟迟贝起冲突时，他就说过：“你再美，我一不欠你钱，二不想跟你睡觉，所以说话注意点，我不惯着你。”
　　其实男人和女人之间的关系确实如此。
　　除了血亲，男人迁就女人，照顾女人，讨好女人，包括所谓的茶饭不思；包括所谓的衣带渐宽；包括所谓的辗转反侧；包括《庄子·盗跖》里那个跟姑娘相约在桥下见面然后私奔，姑娘没去，死心眼儿抱着桥柱被水淹死的尾生；包括男粉丝对女明星的狂热迷恋，所有行为的终极目的只有一个——想把女人哄上床，想跟女人啪啪啪。
　　所谓钟情，所谓相思，从生物学本源上说，不过是某个男性人类看中了某个女性人类身上的某种外显基因，他想将这个女性人类的基因融入自己的血脉传承，对自己的后代进行基因改良。
　　而男性的处女情结，从本质上说，也是源于这种生物学本能。因为一个女性孕育孩子的过程，是父母基因融合的过程，这种融合结果，不仅体现在孩子身上，也会在女性的基因里留下痕迹，这也正是很多夫妻外貌越来越相似的原因。换句话说，每个让女人受孕的男人，都会把自己的某个基因片段留在女人身体里，而这种“基因残留”，对最终娶了这个女人，和这个女人繁衍后代的男人来说，无异于一种“污染”。
　　扯远了……
　　如果一个男人不想跟某个女人睡觉，他是不会为了这个女人茶饭不思、衣带渐宽、辗转反侧甚至抱柱而死的。同理，一个女人再怎么美，只要某个男人不想跟她睡觉，跟她就事论事公事公办，美女在这个男人面前就减了九成的杀伤力。
　　啥叫无欲则刚？
　　这就是。
　　……
　　……
　　香港飞燕京的CA108航班起飞没多久徐尚秀就睡着了。
　　头等舱里，边学道扭头静静看着身旁熟睡的徐尚秀，看她的睫毛，看她的鼻子，看她的嘴唇，看她的肩膀，再往下……
　　徐尚秀穿的是白色纽扣衬衫，她现在这个睡姿，胸前两个纽扣之间有个孔，顺着孔，能看到里面的白色bra和雪白肌肤。
　　瞄了几眼，边学道忽然觉得嘴巴有点干。
　　咽了两口唾沫，他收回视线。
　　可是几秒钟后，他又扭过头去，盯着纽扣之间那片诱人的雪白看了又看。
　　不知不觉又是几个月不知肉味了，静谧中偶然这么一瞥，如同火星落在浇了汽油的木堆上，大火在身体里无声燃烧！
　　边学道忽然觉得郁闷，如果这是在自己的私人飞机上，就可以放开手脚动手动脚。
　　呃……
　　就算是私人飞机也白搭，徐尚秀这颗苹果在结婚前不能随便啃。
　　欲火熊熊，年轻身体里旺盛的荷尔蒙让边学道脑洞大开。
　　如果是在私人飞机里，不是还有私人聘请的空姐吗？就像在巴黎餐厅吃饭，邻桌聊天时说的，私人飞机空姐问老板的公子：“sir，coffee，or tea，or me？”
　　接着……
　　边学道抑制不住地想到了生命中的几个女人。
　　热情的单娆，调皮的董雪，如水的沈馥，济南宾馆里狂野的燕琴，蜀都喜来登酣畅淋漓的女白领，在床上耐力超强的樊青雨，甚至想到了松江KTV里胡溪的红唇。
　　思绪无界，前世，他的妻子徐尚秀，跟他如胶似漆，他熟悉徐尚秀的体香，熟悉徐尚秀身上每一处敏感的地方；他知道徐尚秀的暗号，知道徐尚秀喜欢的体……
　　忽然，盯着徐尚秀胸前想入非非的边学道感觉有电流从头皮穿过，接着他发现不知何时醒来的徐尚秀正深深地看着他。
　　边学道临危不乱，强自镇定，露着小白牙说：“我帮你跟空姐要条毯子吧。”
　　恰在这时，有人问空姐：“还要多久到燕京？”
　　空姐看了一眼自己的腕表，回答说：“还有一小时。”
　　同一时间。
　　跟黄茵一起参加同学聚会的表妹，换了一身衣服，独自走进一家不大的私家菜馆。
　　菜馆二楼。
　　表妹在201包房门上敲了四下，门里传出威严的男声：“进！”


第0966章 正常人的爱情
　　菜馆二楼。
　　听到一声“进”，表妹推开了201包房的门。
　　包房空间不大，摆着一张六人圆桌基本已经满了。杨天武坐在对着房门的主位上，正一个人有滋有味地品着茶。
　　见“表妹”进门，杨天武淡淡地说：“来了，坐吧。”
　　“是！”
　　表妹一改在餐厅里面对黄茵同学时的内向木讷，拉开一把椅子坐下，腰板挺直，浑身透出一股锋利的干练之气。很难想象，就在几个小时前，她刚在别人的同学聚会上当了一把隐形人。
　　杨天武放下茶杯，说：“你也尝尝这茶。”
　　表妹像坐在弹簧上一样，“唰”的一下起身，拿起茶壶，给自己倒了一杯茶，坐下，浅浅喝了一小口，放下茶杯，正襟危坐，不评价茶的好坏。
　　杨天武脸上终于浮现一丝满意，语气也和蔼了一点：“在这里，不用这么拘谨。”
　　“是！”
　　表妹的表情坐姿仍未有一丝改变。
　　沉吟几秒，杨天武问：“见到了？”
　　表妹答：“见到了。”
　　杨天武问：“没人怀疑你吧？”
　　表妹答：“没人怀疑。”
　　杨天武问：“黄茵也没怀疑？”
　　表妹答：“周勇告诉黄茵我是他表妹，黄茵就当我是表妹了，周家这边的亲戚，黄茵不敢得罪。”
　　杨天武点点头：“那就好，绝对不能打草惊蛇。”
　　表妹答：“是。”
　　杨天武问：“跟我说说你对目标人物的观感。”
　　表妹正色答道：“是！据我观察这个樊青雨……”
　　20分钟后。
　　表妹离开了菜馆，她的新任务是：利用这次聚会上和樊青雨的一面之缘，在樊青雨自立门户开公司后，前去应聘，当一颗埋在樊青雨身边的钉子。
　　又过了10分钟，杨天武走出菜馆后门。
　　见杨天武出来，从暗影处冒出两个健壮的中年男人，两人一前一后把杨天武护在中间，向路口走去。
　　三人还差几米走到路口，一辆黑色红旗轿车无声无息地出现在路口，从车里下来一个高大的男人，拉开车后门，等着杨天武上车。
　　红旗车里。
　　杨天武闭着眼睛，默默想着心事。
　　筹备半个月就能毁灭童云贵的人，势力十分恐怖。
　　偏偏直觉告诉杨天武，这个人知道他和童云贵的关系，每每想到这一点，杨天武就觉得寝食难安。如果这个人存了撼动他的心思，杨天武自知想全身而退简直是痴人说梦。
　　所以，杨天武要未雨绸缪，寻求自保。
　　而对杨天武来说，童云贵的磁带是一面之词，豹子的供词是一面之词，钱虓从日本拿到的王慧的供词也是一面之词。整理供词时，豹子和王慧共同提到的樊青雨引起了杨天武的注意。
　　童云贵是无耻贪婪的小人，但不是蠢人，既然童云贵选定樊青雨为突破口，肯定有他的道理。而这个樊青雨居然在被骗入局后觅到机会跳楼，其机变果断也是超乎常人的。
　　于是，杨天武想从侧面观察一下樊青雨。
　　如果这个女人确实跟边学道有非常深的关系，那么就算跳楼和四合观邸的事是同时发生，也可以将两件事视为“因果”。那么，童云贵的话基本就是可信的。由此也可以判定钱虓的直觉是对的，边学道是整件事幕后的操纵者。
　　其实，在杨天武心里，不希望真是边学道做的。
　　如果说童云贵是鬣狗，边学道就是猛虎，而且这头猛虎出镜率很高，是方方面面挂了名的“保护动物”，不是可以随便捕杀的对象。
　　若真是边学道……
　　童云贵刚表露出敌意，边学道就暴烈出手，不留一点余地，直接将童云贵置于死地，当然，这跟童云贵在小范围内的“恶名”有关，但边学道这个人的性格和行事风格也可见一斑。这样一个对手，连杨天武都觉得棘手。
　　同时，童云贵的下场警醒了杨天武，因为害怕打草惊蛇，避免引发边学道方面不可测的反弹，杨天武没敢派人直接调查搞监视，而是打迂回战，名正言顺地把人引出来。
　　通过外围调查，杨天武意外地在樊青雨的同学名单里发现了一个熟悉的名字——黄茵。
　　杨天武对黄茵这个名字有印象，因为他跟黄茵的公公是同学。黄茵的公公落马，周家人能安然无恙，杨天武也是帮了忙的。
　　杨天武联系了黄茵老公周通的二叔，周家二叔联系了周通，所以才有了黄茵带着孩子回国看奥运会这一趟旅行，甚至就连黄茵的奥运会开幕式门票，都是杨天武提供的。而这一切，周家二叔知道一些，周通只知道一部分，黄茵则根本一无所知。
　　杨天武这些年，算得最多的就是人心。
　　他算准了黄茵衣锦还乡，回国后肯定联系同学。他也算准如果樊青雨真的从边学道那里得到了好处，肯定会去参加聚会，炫耀一下。
　　现在，信息显示——
　　——樊青雨两年前参加同学聚会开奥拓，今天聚会开玛莎拉蒂总裁。
　　——樊青雨两年前参加同学聚会衣着普通，今天聚会一身香奈儿售价超过10万。
　　——有道集团的安保女教官在燕京跟樊青雨同进同出，明显是在贴身保护。
　　通过“表妹”汇报的信息，杨天武已经可以确定，童云贵确是死在了边学道手里。
　　“这个边学道，善名在外，做起事来却如此凶狠，不仅凶狠，还杀人不见血，让人抓不到把柄，难怪年纪轻轻就名利双收，果然有道行。童云贵这个蠢货，居然狂妄到什么人都敢勒索的程度，这不是自寻死路吗？”
　　“再等等……边学道花巨款在香港买豪宅，明显是有所防备，在转移财产。这个时候，正是他警惕性最高的时候，冒然动他十分不智。不过暂时不动，不代表以后不动，边学道在打击童云贵的传单上写了太多不该写的东西，说了太多不该说的话，连上头的老板都听说了。”
　　想着想着，杨天武暗叹一声：“对方正是如日中天之时，还是从长计议吧！”
　　……
　　……
　　CA108正点抵达燕京国际机场。
　　徐尚秀不想再次跟家人食言，归心似箭。
　　偏偏酒会近在眼前，边学道没法跟徐尚秀一起走，只好派唐根水和女保镖护送徐尚秀回天河。
　　两趟航班离得非常近，两人直接在机场分别。
　　徐尚秀进安检口前，边学道有点不好意思地问她：“其实刚才我是在看……你不会生气了吧？”
　　徐尚秀听了，一脸平静，面对着边学道退着走了几步，忽然又走回来，在他的耳旁小声说：“到今天才确定你对我的感情是正常的。”
　　说完，徐尚秀转身走了。
　　留下边学道在原地目瞪口呆：“我不正常？”


第0967章 围三阙一
　　燕京飞松江的航班起飞15分钟后，一辆黑色的奔驰S600防弹轿车在公路上飞驰。
　　这辆S600是新车。
　　边学道离开燕京前让于今安排人买一辆防弹轿车，当时于今分不开身，就把活儿交到了李裕手里，一周前，有道集团燕京分公司派人把车提了回来。
　　在S600前后，一辆黑色奥迪A8、两辆奥迪A6和一辆GL8成护卫之势。
　　不能不防啊！阴死了童云贵，边学道得防着童家和童系人马反过来阴他。
　　车里，驾驶S600的是李兵。
　　李兵得子，边学道给了他两个月的带薪长假，才在家里待了一个月，李兵就待不住了。
　　边学道身边的专业保镖越来越多，李兵感觉压力山大，而且老婆也劝他早点回到岗位上，不能老板给多久的假就歇多久，于是李兵提前结束假期，在燕京等着边学道。
　　李兵一回来，边学道司机的活儿就谁都别想抢了，穆龙也在默默观察老板这个贴身保镖的一举一动。
　　对手下人的小心思，边学道心知肚明，不过他不会点破，更不会介入，甚至会暗里鼓励。
　　边学道的用人之道一直讲究“制衡”。安全保卫工作事关身家性命，绝对不能让某个人总揽了全部权力，那样等于把自己的命交到了别人手里。安保团队里有两个“派系”，可以形成竞争，避免手底下的人消极怠工，欺上瞒下。
　　在美国香港折腾了一个多月，边学道也累了，而且要为两天后的酒会养精蓄锐，所以他没去分公司，车队直奔万城华府。
　　一路上，边学道一直在回味徐尚秀过安检门前的那句话——“到今天才确定你对我的感情是正常。”
　　想着想着，他笑了。
　　有一个流传很广的小笑话：男女朋友睡一个房间，女的画了条线说“过线的是禽兽”，醒来发现男的真的没过线，女的狠狠的打了男的一巴掌说“你连禽兽都不如”。
　　而徐尚秀话里的意思，无非是暗指之前边学道疯狂追求她6年，却始终没对她的身体表露出一丝一毫的欲望，每次牵手，不是像父亲牵女儿的手，就是像哥哥牵妹妹的手。
　　饮食男女，人之大欲。
　　如果一个年轻男人对一个女人的身体没兴趣，却又对这个女人死缠烂打，这正常吗？这肯定不正常。
　　徐尚秀肯定早就认识到了这一点，所以才会在发现边学道趁她睡觉时盯着她的胸看后，没有恼羞成怒，反而说出了上面那句话。
　　边学道摸着鼻子想：自己这不就是另一个版本的禽兽不如吗？
　　一时间，边学道心情大好。
　　被窥视，换一个矫情女人，可能因为那一眼装害羞或者装生气。换一个风骚女人，可能因为那一眼打蛇随棍上。而徐尚秀呢，她平淡应对，透过男友这一行为破解了困扰自己许久的疑惑。
　　“到今天才确定你对我的感情是正常。”
　　简单的一句话，将一个女人的聪慧展现得淋漓尽致，它证明了徐尚秀的情商比前世有过之无不及，证明了徐尚秀的修养和理性比前世有过之无不及。
　　这一点，让边学道心里踏实了许多。
　　这样一个女人，才能站在他背后做他的避风港；这样一个女人，才能跟他一起经营好一个大家庭。
　　……
　　……
　　8月7日，阳光明媚，天气好得一塌糊涂。
　　上午9点，夏夜一个人来到万城华府，在边学道家别墅门口，她跟李兵聊了几句，然后表情肃穆地走进门，她今天是来辞职的。
　　夏夜在一楼客厅坐了近20分钟，边学道才穿着睡衣睡眼惺忪地走下楼，见他下楼，管家和保姆立刻把准备好的早餐往饭桌上端。
　　别墅没人打理不行，所以来燕京帮边学道买完S600，李裕自作主张，招了一个园丁、两个保姆、一个管家。这四人试用期三个月，合格后可以签长约，吃住都在别墅里。
　　招人没啥，可是不知道李裕吃错了什么药，招的这四人都是女的，两个女保姆都是46岁，女园丁38岁，女管家才29岁。
　　为此昨晚一到家边学道就给李裕打了电话：“怎么招的都是女的？园丁一般不都是男的吗？”
　　李裕说：“你一年也不在别墅住几天，招的人有男有女，搞到一起怎么办？”
　　边学道说：“那就都招男的呗，还能看个家护个院。”
　　李裕的回答差点让边学道喷血：“你一个单身未婚的钻石男，不知道多少人盯着你，要是你招几个男的藏在别墅，让人怀疑你性取向咋办？”
　　边学道：“……”
　　李裕问：“还有啥问题？”
　　边学道无奈地说：“别的不说，那个管家太年轻了点吧？”
　　李裕说：“她是国际管家专业毕业的，有工作经验，好多人争相聘请，要不是亮出你的招牌，人家没准儿还不来呢。”
　　边学道一愣，问：“还有管家专业？”
　　李裕说：“当然有。”
　　……
　　……
　　别墅一楼餐厅。
　　边学道漱了漱口，开始吃早饭。
　　等保姆都退开，边学道问夏夜：“吃早饭了吗？”
　　夏夜点头：“吃过了。”
　　一口喝了小半碗粥，边学道放下碗说：“跟我说说7月12号那天的事。”
　　夏夜早就料到边学道会问，沉声说：“樊小姐之前工作的设计事务所姓赵的老总打电话，说有一个单子想请樊小姐帮个忙，约她7月12号上午在事务所附近的一家饭店一起吃顿饭。”
　　边学道起身自己又盛了一碗粥，坐下，示意夏夜继续说。
　　“那天我跟樊小姐一起出的门，到饭店后，陪她上到三楼，看着樊小姐走进包房，听见她跟那个赵总打招呼，双方的称呼和语气都很正常。我当时觉得这是熟人饭局，加上是在包房里吃饭，没有介入的理由和身份，就下楼回到车里等樊小姐。”
　　边学道夹起一个包子，尝了一口，觉得味道还行，两口就把包子吃了，一边嚼一边问：“然后呢？”
　　夏夜说：“过了大概半小时，樊小姐从饭店三楼跳了下来，当场昏迷。”
　　说到这儿，夏夜打开手包，从里面拿出一张名片，放在边学道面前的桌子上说：“事后我去找了那个赵总，他给了我这张名片，说他完全不知情，是名片上这个女人找到事务所，以给事务所拉工程为诱饵，让他把樊小姐约了过去。”
　　说到这里，夏夜没再继续说。
　　事实上，这段时间她已经查出，7月12号之前，王慧是“四合天地酒店”里的妈妈桑，是四合观邸老板童云贵的人。
　　巧合的是，就在樊青雨被王慧逼得跳楼的同一天，四合观邸也出事了，很大的事。
　　再后来，就怎么也找不到王慧了。有人说她去了泰国，有人说她去了日本，反正是离开了燕京。
　　到此，直觉告诉夏夜，不能再继续查了。能不能查出内情不好说，引来祸事的几率倒是很大。
　　餐厅里一下静了下来。
　　边学道放下筷子，拿起名片看了看，蹙眉问：“樊青雨醒来后跟你说包房里发生什么了吗？”
　　夏夜缓缓摇头：“樊小姐只说王慧威胁她，具体的……她没跟我说。”
　　把手里的名片扔在桌子上，边学道靠在椅子上说：“这段时间辛苦你了。坠楼的事你不要自责，当初我给你的指令是监控樊青雨打胎，事实上，从打掉胎儿那一天起，你的任务已经完成了。”
　　夏夜沉默了几秒，刚要说话，被边学道抢先开口打断：“我听说昨晚樊青雨参加了一个聚会？”
　　夏夜点头说：“是。樊小姐一个移民美国的大学同学回国看奥运会，约大学同学一起吃饭。她们昨天吃饭的餐厅是开放的，这次我全程没让樊小姐离开我的视线。”
　　边学道忽然问：“聚会上气氛怎么样？”
　　夏夜说：“饭桌上有人拿樊小姐之前开的奥拓车做文章，让她很难堪，我自作主张，把Quattroporte换给她开。”
　　边学道听了，脸上露出似笑非笑的表情：“富贵不还乡，如锦衣夜行。同学聚会，就是那么回事。”
　　边学道说完，他对面的夏夜脸上忽然露出犹豫的表情。
　　边学道见了，问：“有事？”
　　夏夜沉吟几秒，说：“也不是什么大事，怎么说呢，昨晚在餐厅，我在一旁冷眼旁观，发现有个人有点奇怪。”
　　“哦？”边学道问：“什么人？怎么奇怪？”
　　夏夜说：“那人不是樊小姐的同学，是这次聚会发起者的亲戚，至于哪里奇怪……当时没想明白，现在倒是突然有头绪了。”
　　边学道来了兴趣，问道：“什么头绪？”
　　夏夜说：“当时我发现那个女孩的视线在樊小姐身上停留的时间比在其他人身上停留的时间长，我原以为她是觉得樊小姐的衣服很贵很漂亮才多看几眼，现在想想，她眼里的情绪不是一个衣着普通的女人看另一个衣着华丽的女人时常见的羡慕或是嫉妒，她只是在观察，像在看一个标本，还有……”
　　边学道问：“还有什么？”
　　夏夜说：“她的步态，像是个会搏击的。”
　　先是原公司的上司约樊青雨，接着是久未回国的大学同学发起聚会……
　　聚会上有一个不是同学的人观察樊青雨……
　　这个人可能练过搏击……
　　听完夏夜的话，边学道右手手指在餐桌上规律地弹动，半晌，他问夏夜：“那个发起聚会的同学叫什么名字？”
　　夏夜回答说：“黄茵。”
　　……
　　……
　　15分钟后。
　　李兵开着奥迪A8前往樊青雨家接樊青雨。
　　坐在别墅书房里，边学道忽然想明白一件事——自己需要破绽。
　　古代攻城，讲究围三阙一，这是个有大智慧的战术。
　　大多数情况下，即便是敌对双方，也不愿意同归于尽地死磕。
　　这个时候，没有破绽反而不是好事。
　　有破绽，就等于给了对手一丝侥幸，对手就会盯着自己的破绽，守着自己的破绽等待时机，变相延缓对方攻击的到来。
　　而如果没有破绽，对手最大的可能是针对自己最珍重、最宝贵、最有战略价值的地方发起攻击。
　　现在……
　　无论童云贵还是童云贵背后的人，都将樊青雨视为自己的破绽，试图在樊青雨身上找到牵一发而动全身的突破口。
　　如果没有樊青雨，父母、徐尚秀、单娆，甚至董雪和沈馥，全都有可能成为对方攻击的目标。
　　可以说，这次争斗，樊青雨吸引了对手大部分的火力，樊青雨跳楼，是替徐单董等几人挡了一劫。
　　由此……
　　樊青雨这个“破绽”必须保留。
　　李代桃僵，让童云贵背后的人继续盯着樊青雨不放，没有闲暇打徐尚秀几人的主意。
　　至于樊青雨，既然让她吸引火力，那就厚待她，给她千万人梦寐以求的荣华富贵，下次同学聚会，让她成为同学羡慕仰视的“人上人”。


第0968章 命中有时终须有
　　在小说和影视创作中有一种叙述技巧叫倒叙。
　　如果故事够好，如果作者、编剧和导演的水平够高，用倒叙手法创作出来的文学影视作品能产生极强的悬念，丝丝入扣，让人回味无穷。
　　跟小说影视作品有异曲同工之妙的是，人们阅读一些历史传奇人物的传记时，在已知该人物成就和人生结局的前提下，再看此人一生当中的一个个当时丝毫不觉得重要但事后证明是他人生关键转折点的“节点性”事件时，最是能引发人的感慨、唏嘘和喟叹。
　　通常来说，人们感慨喟叹的，都是人行世间的因果无常和福祸相依。
　　是的……
　　因果无常！
　　福祸相依！
　　樊青雨的人生在2008年8月7日这天，发生了巨大转折。
　　任樊青雨想破头，也绝对想不到，真正改变她命运的，不是2004年在装修公司遇上边学道，不是偶然怀了边学道的孩子，不是听话地打了胎，也不是毅然决然跳楼，而是她参加了一场同学聚会。
　　如果没有这场同学聚会……
　　在确认胎儿的血缘后，边学道会履行承诺，帮樊青雨还清房子和车的贷款，会给她二三百万，让她开个小公司或者买一套位置好一点的公寓。
　　“交易”完成后，边学道不会跟樊青雨再有什么瓜葛。而樊青雨呢，则会因为跟边学道的春风两度，完成从“身背双贷”的普通都市女白领到有房有车有几百万资产的“中产阶层”的转变。
　　至于樊青雨被童云贵的手下逼得跳楼……
　　这件事边学道确实欠了樊青雨一个人情，但不能摆到明面上来说。直到听夏夜说同学聚会上有人拿樊青雨之前那辆蓝色奥拓说事儿，夏夜看不过去了，自作主张把玛莎拉蒂总裁借给樊青雨开时，边学道一下有了想法：再送樊青雨一辆同色同款的玛莎拉蒂总裁好了，拿这辆车酬谢樊青雨跳楼的勇气和果断。
　　至于手里这辆玛莎拉蒂总裁……
　　这辆车是单娆的，单娆不在，就停在别墅车库里，闲时开一开。
　　价值200多万的Quattroporte，还樊青雨跳楼的人情，边学道觉得可以了。社会上有多少普通人，工作一辈子也赚不到200万。
　　这一下，樊青雨摇身一变成了正宗“白富美”。
　　但也仅此而已。
　　按照边学道之前的想法，他和樊青雨之间做的是“一锤子买卖”，把许诺的经济补偿都给完，他跟樊青雨也就两清了。
　　是夏夜的一句话，让边学道改变了主意，让樊青雨的人生走上另一条路。
　　世上的因果就是这么巧妙！
　　当初夏夜“失职”，樊青雨无奈跳楼。这件事直接导致夏夜坚决不再让樊青雨脱离她视线之外，同时隐隐的，也让夏夜生出了“将功折罪”之心，她对每一个接近樊青雨的人，都怀着十二分的戒心。
　　结果……
　　夏夜把“表妹”揪出来了。
　　也因此……
　　让边学道想通了原来樊青雨一直在扮演“破绽”和“挡箭牌”的角色。
　　然后……
　　樊青雨和边学道的关系，从“一锤子买卖”变成了“长期合作”。
　　这正是命中有时终须有，命中无时莫强求！
　　当初，关淑南放下全部尊严，想成为边学道的女人，结果连枪都挡了，最后也仅限于搂搂抱抱。
　　当初，胡溪想了很多办法，想成为边学道的“棋子”，甚至替他撞死了一个仇家，最后还是相忘于江湖。
　　而樊青雨呢？
　　她没想过成为边学道的女人，也没想过成为边学道棋子，可是命运的波澜把她推向了边学道，从万城华府别墅验房那一晚开始，一切都变得“失控”起来。
　　而“失控”的最终方向，是谁都没有预料到的。
　　……
　　……
　　李兵把樊青雨接来了。
　　奥迪A8驶进万城华府大门时，刚好一辆奥迪A6往外开。
　　两车错车而过，坐在A8里的樊青雨看见了坐在A6里的夏夜，两人目光相对，互相笑了一下。
　　这一笑，樊青雨知道，被保护或者说被监视的日子结束了。
　　其实说起来，樊青雨和夏夜相处得挺好，这一个多月，两人几乎已经成了半个闺蜜，虽做不到无话不说，但也算交心，樊青雨劝夏夜趁年轻改行，夏夜劝樊青雨借助边学道的支持开公司自立。
　　别墅一楼会客厅。
　　保姆端过来两杯清茶，一杯放在边学道面前，一杯放在樊青雨面前，说了声“请慢用”，转身上二楼收拾房间去了。
　　拿起茶杯，浅浅抿了一口，放下杯，边学道问：“坠楼的伤都好了？”
　　樊青雨点头说：“好了。”
　　没纠缠这个话题，边学道打量着樊青雨的衣服，问道：“这就是你参加同学聚会时穿的那套？”
　　樊青雨听了，脸一下红了，低头说：“不是这套。”
　　看见樊青雨的样子，边学道笑着说：“为什么不穿那套，我还想看看衣服的款式呢。”
　　边学道越说，樊青雨的脸越红。
　　在她想来，一定是夏夜在边学道面前揭了她的底，一个只有23万存款的人，花13万买衣服。
　　你说这女人是不是疯了？
　　你说这女人是不是虚荣到一定程度了？
　　再往深想，如果夏夜告诉边学道，她开着边学道的玛莎拉蒂在同学面前充大款，边学道会怎么想？
　　正在樊青雨心中忐忑、坐立不安时，边学道又换了话题：“跟我说说包房里发生的事。”
　　樊青雨拿起茶杯，喝了一口，然后就那么端着茶杯，一边回忆一边说：“我到饭店赴赵总的约，没几分钟，几个人推门而入。王慧坐下后，赵总出门接了一个电话，就再也没回来。”
　　“王慧带了一个箱子，她让我打开箱子看看，拗不过她，我打开箱子，里面装的是50万美元。”
　　说着话，樊青雨的脸色由红变白，声音里透着冷意。
　　“50万美元？”边学道不动声色地问：“然后呢？”
　　樊青雨看着面前的地毯说：“她让我帮她一个忙。”
　　“什么忙？”
　　“她说……她听说你强暴过我，还逼我打掉孩子……她希望我承认她说的是真的。”
　　边学道平心静气地问：“然后呢？”
　　樊青雨说：“我说你说的事都没发生过，我爱莫能助。”
　　“然后呢？”
　　“然后她说赵总已经离开了，那家饭店是她一个朋友开的，今天几层楼她包场，我再怎么喊也喊不来人。”
　　边学道想了想，问：“然后你就跳楼了？”
　　“不是！”樊青雨面色苍白，一字一句地说：“我说你现在放我离开，我就当什么都没发生过。王慧说王慧是她真名，既然告诉了我真名，就不怕我事后找她。”
　　看见樊青雨激动的样子，边学道说：“事情都过去了，喝口茶，慢慢说。”
　　樊青雨似乎根本没听见边学道的话，她依旧端着茶杯，颤着声音说：“然后她说我得给她一个离开后不乱说话的保证……她……她要让她的两个手下……强暴我，然后拍我的不雅视频。”
　　这手段……
　　还真特么是童云贵的风格。
　　边学道皱着眉头，问：“她们一共几个人？”
　　樊青雨说：“加上王慧，一共5个人。”
　　樊青雨说完，客厅里安静下来。
　　阳光照进别墅，落在人身上，照得人全身暖洋洋的，偶尔有几声鸟叫从窗外传进来，透着莫名的欢快。
　　足足沉默了两三分钟，边学道开口说：“下次同学聚会，你可以开自己的玛莎拉蒂去了。”
　　樊青雨抬起头，愕然地看向边学道，眼里全是迷茫。
　　边学道端起茶杯说：“9号晚上，我在长安俱乐部举办酒会，你准备一下，到时过来。”
　　樊青雨听了，眼神还是呆呆的，明显仍处于发蒙状态。
　　边学道想了想，留下一句“你等我一会儿”，起身上楼了。
　　几分钟后，他拿着一张签好的支票走回来，把支票放在樊青雨面前的茶几上，在樊青雨对面坐下说：“买一身礼服，再买两件首饰，车……你先开外面那辆玛莎拉蒂。”
　　……
　　……
　　北江省，天河市。
　　有道集团的一辆奥迪A8、一辆奔驰一前一后驶入徐尚秀家所在的小区。
　　本来徐尚秀觉得这样有点招摇，不想让唐根水把车开进小区。
　　一个家境普通的女孩子，从奥迪A8上下来，让邻居们看见了，怎么想？怎么传闲话？
　　徐尚秀想在小区外下车，她要自己进小区，唐根水听了，笑呵呵地点头，但没松口。
　　开玩笑！
　　边总给徐家买的礼物，前前后后加一块价值100多万，让徐尚秀一个人拿着进小区，拿不拿得了且不说，碰巧出事怎么办？
　　谁担责任？
　　还想不想在有道集团干了？
　　奥迪A8一直开到徐尚秀家单元门前才停下来。
　　唐根水先下车，帮徐尚秀开车门。
　　等徐尚秀下车，司机和保镖一起从两辆车里往外掏礼物。
　　正这个当口……
　　徐爸手里拎着一袋垃圾从单元门里走了出来。


第0969章 回家
　　奥迪A8和奔驰在徐尚秀家单元门前停稳，唐根水先下车帮徐尚秀开车门，等徐尚秀下车，司机和保镖一起从两辆车里往外掏礼物。
　　正这个当口，徐爸手里拎着一袋垃圾从单元门里走了出来。
　　看见门外这个阵势，徐爸先是一愣。
　　接着看见站在几个大汉身后的徐尚秀，徐爸又是一愣，整个人呆站在单元门口，表情愕然。
　　他和徐妈估摸着今天女儿该回来了，可是没想到徐尚秀没提前打电话告诉他俩，不声不响地就到了家门口。
　　还有……
　　这车，这帮壮汉，难道女儿的男朋友也来了？家里没收拾啊！
　　徐爸看见了徐尚秀，徐尚秀也看见了徐爸，她没想到会这么巧，来不及多想，立刻喊了一声：“爸！”
　　这一声“爸”，把唐根水和两个司机、两个保镖吓了一跳。
　　徐小姐的爸，那不就是边总的准老丈人？
　　我擦……
　　这位老爷子可是“祖宗级”的人物啊！
　　回头，看见站在单元门口，手里拎着个垃圾袋的半大老头儿，五官果然跟徐小姐挂着相，唐根水第一个反应过来，他极少见地脸上笑出了一朵花，走上前去，躬着腰，客气地跟徐爸说：“您是徐老先生吧？我姓唐，唐根水，是徐小姐朋友的属下，今天奉命送徐小姐回家。”
　　如果没有李碧婷提前“泄露消息”，徐爸铁定对眼前这一幕产生种种怀疑。可是他已经从李碧婷那里得知女儿一直瞒着不说的男朋友是国内最年轻的“超级富豪”边学道，有了心理准备，反应自然不同。
　　徐爸迅速调整表情，笑着跟唐根水说：“你好。”
　　徐爸想跟唐根水握一下手，手伸出去一半，才猛地记起自己另一只手还拎着垃圾袋，这么跟人家握手很不礼貌，就想把手缩回去：“嘿……你瞧我这……”
　　唐根水见了，一把接过徐爸手里的垃圾袋，递给身后的司机小吴，然后回身，用双手握着徐爸的右手说：“今天能见到您是我的荣幸。”
　　被唐根水热情地握着手，徐爸彻底不会了，他看向已经走到唐根水身旁的徐尚秀。
　　唐根水知道第一印象留得差不多了，他适可而止地收回手。
　　徐尚秀看着老爸，轻咬了一下嘴唇，说：“爸，咱先上楼，到家我再跟你细说。”
　　徐爸点头说：“好，先上楼，那个……唐……”
　　话到嘴边，徐爸一时不知道该怎么称呼唐根水，是叫唐总？唐经理？唐主任？还是唐先生？
　　唐根水善解人意，笑着说：“您叫我小唐就行。”
　　徐尚秀微笑地跟唐根水说：“唐总你太客气了，上楼坐坐吧。”
　　一行几人拎着各式包装袋鱼贯上楼。
　　4楼402室徐家，徐妈在厨房里隐约听见徐爸和徐尚秀的说话声，于是打开房门，往楼梯这边看。
　　看见走在前头的丈夫和女儿，徐妈脸上一喜，就要换鞋出门来迎。
　　可是她随即看到父女两人身后跟着走上来几个壮汉，徐妈一下停住了出门的动作，眼睛里浮现一丝戒备。
　　“妈！”看见门口的徐妈，徐尚秀快步上楼，一下搂住徐妈的脖子。
　　徐妈轻轻拍了女儿后背两下，眼睛看着丈夫说：“老徐，让让，别挡着后面的邻居上楼。”
　　半辈子夫妻，徐爸知道徐妈话里的意思。
　　小门小户的普通人家，生活里大都是能忍就忍，能让就让，谨慎小心生怕惹上是非。
　　徐爸指着唐根水，跟徐妈说：“这是唐总，是秀秀……朋友的属下，是他开车送秀秀回来的。”
　　手里拎着礼盒的唐根水原地躬身说：“徐夫人您好，我叫唐根水，您叫我小唐就行。”
　　听丈夫和唐根水这么一说，徐妈也懂了……
　　徐妈掰开女儿搂着自己的胳膊，侧身让开房门，热情地说：“是唐总啊，快进屋坐，哎呀，不知道要来客人，都没收拾屋子……不用脱鞋，这么进就行。”
　　无论徐爸徐妈怎么劝，唐根水到底没进屋。这是边总的岳父岳母家，边总都还没来过呢，他一个做下属的先登堂入室当座上宾，算怎么回事？
　　让其他人把礼物包装袋全放在客厅门口，唐根水笑着跟徐爸徐妈说：“徐小姐才回来，我就不打扰您们一家团聚了，公司还有事，我得回去跟边……”
　　把后面一个“总”字生生咽了回去，唐根水改口说：“我得回去跟老板复命。”
　　得！
　　说漏嘴的一个“边”字已经说明一切了。
　　事情至此，再加上这一大堆礼物，徐尚秀知道事情肯定是瞒不了了，也就想开了，她看着唐根水说：“都到门口了，进来坐一坐喝口水再走吧。”
　　见徐尚秀这个态度，唐根水心知刚才说漏的那个“边”字没闯祸，他轻松地笑着说：“我是真有事，下次，下次再来一定叨扰。”
　　说到这儿，想起刚才徐妈看着自己这几人时的戒备表情，担心徐家遇到什么事儿了，唐根水从兜里摸出名片夹，抽出一张名片，双手拿着递给徐爸，说：“这是我名片，上面的电话24小时开机，无论遇到什么事，如果有困难，您可以联系我。”
　　徐爸扭头看徐尚秀。
　　不等徐尚秀表态，唐根水说：“老板是做大事的，小事还是我来处理比较拿手。”
　　徐尚秀听了，勾起嘴角，大大方方地替父亲接过唐根水的名片，看着唐根水说：“谢谢唐总。”
　　见徐尚秀亲手接了名片，唐根水喜形于色，连说：“不敢当。”
　　好吧……
　　递名片，接名片，不起眼的两个动作，一种只可意会的关系形成了。
　　这个关系，是唐根水主动向未来的老板娘家族示好，而老板娘呢，接受了他的示好。
　　对唐根水来说，他跟老板边学道有交情，当年废掉吕大波，他是交了投名状的。现在，只要再交好未来的老板娘徐尚秀，那他在有道集团的地位就彻底稳如磐石了。
　　尽管唐根水自称“小唐”，但徐家三口人还是亲自送他到楼下。
　　看着奥迪A8和奔驰消失在小区入口拐角处，徐妈眼神复杂地看向女儿，徐尚秀见了，搂着徐妈的胳膊撒娇说：“这里说话不方便，回家，回家我全告诉你。”
　　徐妈用手指点了一下女儿额头：“你啊，什么都憋在心里。”
　　三口人回身走了没多远，身后有人按喇叭。
　　接着就听见李碧婷的声音：“姐，姐，你回来啦！”
　　好巧不巧，李家一家三口到了。


第0970章 三十二栋楼的来历
　　黑色奥迪A8驶出徐家居住的小区，唐根水拿出手机，拨通了边学道的电话。
　　“边总，我根水，徐小姐顺利到家了。”
　　边学道问：“你们送到哪儿？她没提前下车吧？”
　　唐根水听了，勾着嘴角说：“徐小姐确实想在小区外下车，我没答应，那么多东西她一个人拿不了，再说也不安全。”
　　边学道赞同地说：“你做的对。”
　　唐根水说：“那个，边总，我们在单元门口碰见徐小姐她父亲了。”
　　电话另一头边学道听了一愣。
　　边学道了解徐尚秀，他早就猜到徐尚秀肯定还没跟家里公开两人的事儿。
　　如果徐家不知情，那今天徐爸碰见唐根水……
　　拿着电话从椅子上站起身，边学道问唐根水：“她爸爸什么反应？”
　　唐根水说：“最开始是吃惊，站在单元门口一动不动，不过很快就调整过来了，人很热情。”
　　这……
　　好吧，也算合常理。
　　边学道本就知道，徐爸是一个很好相处的人，徐爸身上有些地方，跟边爸很像，这也是前世他们翁婿相处得来的原因。
　　对着电话，边学道“哦”了一声。
　　唐根水接着说：“我观察了一下，徐家住的这是个老小区，连门卫都没有，安全性比较低，边总，我用不用留两个人在这儿，居中联络……”
　　唐根水说的“居中联络”，其实就是留人在天河，暗处保护徐家人。
　　怎么说呢？
　　从唐根水的角度出发，他刚在徐家留下名片示好，夸下海口。如果到时徐家真有点什么事，并且没联系边学道，而是把电话打到他唐根水的手机上，他要是不在天河留几个人，如何能保证第一时间到达现场？如何能保证“力量覆盖”？如何能保证“有求必应”？
　　当着徐家一家三口的面，把话说得那么满，如果事到临头却做不到，那可就丢人现眼了。
　　不只是丢人现眼。
　　真闹那么一出，准老板娘徐尚秀怎么看他唐根水？老板的准岳父岳母怎么看他唐根水？以后还能不能处了？简直是自己玩死自己。
　　所以，天河得留人。
　　可是天河留人这件事，唐根水自知绝对不能擅作主张，必须得经边学道同意才行。
　　以这些年唐根水对边学道的了解，这个老板重视家人亲情，警戒心极强，再加上徐尚秀在老板心里的特殊地位，徐家极有可能是边总的一块逆鳞。
　　逆鳞是什么？
　　就是绝对不能碰的一块鳞片，触之必怒。
　　逆鳞就是逆鳞，碰了就是碰了，发怒的巨龙不会管你是恶意的碰还是善意的碰。
　　所以，事关徐家这块疑似逆鳞，就算是出于保护的目的，也绝对不能绕过边学道。一旦擅自留人在天河，被边学道知道后，让他觉得对手下的安保力量“失去掌控”，唐根水在有道集团也就干到头了。
　　而换一个思路……
　　唐根水是有道集团后勤和安保部门的总管，并且他实地到过徐尚秀家居住地小区，他跟边学道提议在天河留人，从侧面对徐家人进行保护，既不越权，也不违和，还能让边学道觉得他思考周到，尽职尽责。
　　果然……
　　听了唐根水在天河留人的提议，边学道先是沉默几秒，然后说：“也好！你挑几个贴心的派过去，当司机拎米面的活儿不用做，非必要时不要现身。只有在徐家人身安全受到威胁，或者发现有人暗中监视徐家时，才可以行动。但在行动前，必须向你汇报，必须得到你的同意。”
　　唐根水听了，立刻对着手机说：“是，我知道了。”
　　结束通话。
　　坐在副驾驶位上，唐根水看着车外的天河市街头出神。
　　几分钟后，他忽然指着一家看上去挺大的名叫“天和酒楼”的饭店说：“开过去，走了一上午，大家都饿了，吃完饭再走。”
　　……
　　……
　　天和酒楼三楼包房。
　　点完菜，告诉服务员先上一壶茶水，等服务员出门，唐根水在两个司机两个保镖的脸上看过来又看过去。
　　本来呢，有道集团的安保团队都叫保安，夏夜几人加入后，对集团的保安队伍进行了测试、筛选和培训，按照集团内部标准，大概有六分之一的保安成功升格为“保镖”。
　　保安升保镖，不仅换了个名，变化最明显的是工资待遇。
　　升格为保镖的人，月工资比其他保安最少高一倍。按照唐根水和夏夜设计的保镖“薪酬三档制”，最低一档保镖的工资比当保安时高1到1.5倍。第二档保镖的工资最高能达到之前的3倍。至于第一档，集团许诺是派到专业安保机构训练学习，回来后赚年薪。
　　边学道如此重视安保团队建设，跟他的性格有关，也跟他重生者的身份有关。在边学道的潜意识里，他一直觉得自己是“外人”，周围全是“异类”，所以他的安全感比正常人要低一些。
　　其实祝海山也跟边学道差不多。祝海山人到晚年，子孙满堂，他却跟谁都不怎么亲，一个人跑到了五台山当和尚。
　　祝海山的孤独，边学道能懂。
　　边学道的孤独，却无人能懂了。
　　在心里，边学道心知肚明养再多保安、保镖或者说打手也不能真正对抗一些超级力量，但他还是愿意出钱养这些人，因为他喜欢那种一声令下有人排成人墙把他护在中间的感觉。
　　边学道的这种个人癖好，成全了唐根水。
　　安保部门在有道集团是一个大部，甚至有人猜测边学道是不是想开一个主营安保业务的分公司。
　　而安保这一块，由唐根水总管，无人能插手，再加上唐根水还分管后勤，在集团高管里，属于不显眼但权力大油水足的位置。
　　另一方面，保安保镖的岗位性质，注定了它跟集团里的其他雇员有很大差别。技术类雇员可以跟领导谈条件，但保安保镖则更强调服从性，所以在保安部门内部，唐根水的权威性极高。
　　当然，安保部也不是铁板一块，更不是唐根水的后花园。
　　除了唐根水这个山头，边学道的贴身保镖加司机李兵也是一支潜力股。
　　李兵是尚动俱乐部散打教练推荐的，但李兵能进有道集团，恩人是丁克栋。李兵不是唐根水那条线上的人，这也正是边学道一直以来重用李兵的原因之一。
　　还是那句话，边学道手下的任何团队，都讲究一个制衡。
　　除了李兵，夏夜也是一个山头。
　　尽管夏夜看上去没什么根底，但不要忘了，她走的是“夫人路线”。
　　边学道身边的女人，徐尚秀身边的女保镖是夏夜培训出来的，董雪身边的保镖是夏夜的人，这次樊青雨打胎，名为监视，但夏夜还是获得了樊青雨的友情。这些都是资本，在合适的时候会爆发出来。
　　对边学道的心思，唐根水基本有数。
　　不过唐根水是个明白人，他深知自己的一身富贵都是边学道给的，所以他没有怨言。
　　特别是这次在香港，他见到了久未见面的刘毅松。
　　如果说丁克栋是李兵的恩人，刘毅松就是唐根水的恩人。
　　当年唐根水在公交车上挺身而出，赤手空拳打退三个小偷，腿上挨了一刀，但也抓住了一个，由此跟刘毅松结识。后来是刘毅松亲自跟边学道引荐，才有今天扬眉吐气的唐根水。
　　所以唐根水一直很敬重、感恩刘毅松，尽管刘毅松已经淡出有道集团核心权力层，但他每隔段时间必给刘毅松去电话，年节必自己掏钱，委托在蜀都的下属给刘毅松置办烟酒茶叶等礼物。
　　前几天在香港，主要是穆龙跟在边学道身边护卫，唐根水和刘毅松有时间在一起喝酒。
　　喝酒时，唐根水问一直在四山做事的刘毅松：“刘哥，这徐小姐，八成是咱们老板娘了吧？”
　　刘毅松拍了拍唐根水的肩膀，说：“别的我就不说了，我只跟你说一件事。”
　　唐根水拿起酒瓶，帮刘毅松倒酒：“兄弟听着呢。”
　　刘毅松说：“咱们集团在四山建了三十二栋教学楼，这三十二栋楼在青木地震时大大露了一把脸，你知道吧？”
　　唐根水点头：“知道。”
　　刘毅松端着酒杯说：“这三十二栋，里面拐了好几个弯儿。”
　　唐根水跟刘毅松碰了一下杯：“说说。”
　　刘毅松说：“第一批教学楼大概是五六栋，这批楼，边总主要是为了感谢省里那位黄公子才捐的。”
　　唐根水点头：“这事我知道，边总大伯下葬那次，黄公子帮了忙。”
　　刘毅松喝了一口酒，接着说：“第二批楼，是边总在四山出车祸后，为了感谢救他那位老师和几个孩子，才捐的。本来没想捐那么多，可是当地媒体写报道时吹捧的调门太高，边总骑虎难下被架住了，才捐的。”
　　唐根水听得一头雾水，一边倒酒一边问：“这跟徐小姐有什么关系？”
　　刘毅松轻轻摇头说：“接下来就有关系了。本来一共捐建了差不多二十栋楼，后来有一次边总突然跟我要徐小姐下乡当志愿者的助教学校名单。”
　　唐根水好奇地问：“然后呢？”
　　“然后？”刘毅松嘿嘿一笑，说：“然后边总告诉我——徐尚秀走到哪儿，楼就盖到哪儿。所以就成了三十二栋教学楼。”


第0971章 晴天落雨
　　“然后呢？”
　　“然后？”刘毅松嘿嘿一笑：“然后边总告诉我——徐尚秀走到哪儿，楼就盖到哪儿。所以就成了三十二栋教学楼。”
　　唐根水端着酒杯，整个人都懵逼了。
　　他怎么也想不到，三十二栋教学楼居然是这么来的。
　　那天晚上，刘毅松跟唐根水说了好些话。
　　从酒吧回到酒店，唐根水把自己泡在澡盆里，静静回忆刘毅松跟他说的每一句话。
　　也是在那天晚上，唐根水彻底摆正了自己的位置，不敢生乱七八糟的杂念，尽全力在边学道面前展现自己的忠诚和价值。
　　说白了，唐根水是刘毅松的心腹，刘毅松是边学道的心腹。刘毅松退一步淡出管理层，相应的，边学道就会把对刘毅松的那份信任和补偿加到唐根水身上。而如果唐根水犯糊涂，不用边学道出手，刘毅松就能把他踢出有道。
　　到这天，唐根水才真正想明白两个创始元老吴天和刘毅松，一个玩足球，一个半退隐的决定多么聪明。
　　超然，就是最有利的缓冲地带！
　　至于心腹……
　　刚才在电话里，边学道说让唐根水留几个贴心的在天河。事实上，不是心腹，也根本捞不到这样的美差。
　　在准老板娘身边当差，那妥妥的是美差！
　　就说这次从松江来天河，两个司机，两个保镖，全是唐根水的心腹。本来跟徐尚秀一起从蜀都到香港，从香港到燕京，从燕京到松江的两个女保镖，全被唐根水以“一路辛苦”为由留在了松江。
　　女保镖是夏夜的人，唐根水不说打压她们，但在权力范围内，好事还是轮不到的。
　　世上的人，哪个能没有一点私心？就算是圣人，能做到心中完全无私吗？
　　包房里，茶水送上来了。
　　长着一张娃娃脸的司机小吴抢在几人前面起身，把5个杯子摆在一起，全倒满茶水，转动饭桌上的玻璃转盘，一边转一边说：“唐哥，徐小姐这一家人都挺和善的，可是这住的，也太……”
　　坐在小吴旁边的男人是保镖，这人眉毛很淡，眼睛很亮，天生一张大嘴，看外貌二十七八岁的样子，有着跟年龄不匹配的沉稳，他开口说：“是啊，唐哥，我听队里几个老哥们说，边总在法国和美国那两位，又是住城堡，又是住别墅的，怎么到徐小姐这儿，住得这么寒碜。”
　　唐根水本来端起茶杯要喝水，听到这句，他重重地把茶杯摞在桌面上：“你听到的都是谁跟你说的？我跟你们说过多少次了，不要瞎传边总的私事，一个个都没记性是吗？不想干了？不想干立刻给我走人。”
　　包房里四个人都是唐根水的心腹，大家知道唐总这是在吓唬大家，比小吴年长一点的司机打圆场说：“唐哥别生气，这不是跟您说嘛，弟兄们拿您当哥，才想啥说啥，跟外人说话，哪能这么不过脑子。”
　　看着几个心腹的眼神，唐根水松了口，语重心长地说：“我是提醒你们，饭可以乱吃，话不能乱说，说出去的话，一旦传进上头耳朵里，我也保不住你们。”
　　小吴赶紧说：“唐哥您放心，哥几个心里有分寸。”
　　唐根水喝了一口茶说：“有分寸就好。”
　　大嘴保镖起身帮唐根水的杯里续茶，说：“唐哥，我想留在天河。”
　　唐根水抬眼看了一眼大嘴保镖：“你小子，粘上毛比猴都精。”
　　大嘴保镖咧嘴笑嘻嘻地说：“都是唐哥您教导有方。”
　　唐根水端着杯，左转右转转了两圈，悠悠地说：“也好，你小子身手好，够机灵，而且跟徐家人打过照面……”
　　这时另一个一直没说话的保镖坐不住了，他看着唐根水，面带哀求：“唐哥，还有我。”
　　天底下傻子不少，但聪明人更多。
　　刚才唐根水在徐家人面前的做派几个手下都看在眼里，这要是还想不明白，他们也不可能脱颖而出，混成唐根水的心腹。
　　几人说着话，服务员开始上菜了。
　　……
　　……
　　同一时间，燕京。
　　樊青雨开着同学聚会那天开过的玛莎拉蒂总裁，漫无目的地在燕京的马路上游荡。
　　自打从边学道家出来，她脑子就是乱乱的。
　　各种情绪像火山爆发一样喷涌，纷乱的情绪里，有苦尽甘来的狂喜，有不敢置信的怀疑，还特别的特别的想找个地方一醉方休，然后放肆地痛哭一场。
　　车不能继续开了。
　　樊青雨打着闪灯靠边停车。
　　她能真切感觉到自己的腿很抖，眼睛很酸，心跳得很快……
　　趴在方向盘上，一边深呼吸一边在心里查数，一直查到200，情绪才平复下来。
　　接着，樊青雨开始思考……
　　他让我开这辆车，他给我钱让我买礼服，他说我会有自己的玛莎拉蒂，他还让我去参加他举办的酒会。
　　这是什么意思？
　　这是什么意思？？
　　难道他要接纳我？
　　不！
　　不可能！
　　绝对不可能！！
　　可是，如果不是这个原因，他为什么对我这么好？为什么让我去参加他的酒会？难道仅仅因为我拒绝了王慧，从楼上跳了下来？
　　不！
　　说不通！
　　如果跳楼就能成为边学道亲近的女人，每天得有多少女人愿意跳楼搏一次？
　　强烈的患得患失感让樊青雨的脑子一跳一跳地疼，她闭上眼睛，靠在车座上，像睡着了一样。
　　其实她没睡着，她只是在心里一遍又一遍地问自己：难道刚才是在做梦？
　　这时，一辆巡逻警车从后方开过来。
　　远远看见前面路边禁停区里停着一辆车，车里的警察立刻坐直身体。
　　可是等开近一点，坐在副驾驶位上的老警察看清车标和车牌后，直接跟开车的年轻警察说：“别停了，就当没看见吧。”
　　开车的年轻警察扭头问：“这行吗？”
　　副驾驶位的老警察说：“司机人在车里，没离开，你要是去问，人家可以说身体不舒服，为了行车安全，临时停一下。”
　　开车的年轻警察说：“可是这里是禁停区。”
　　老警察指着玛莎拉蒂说：“你以为开这样车挂这样牌的人会交不起罚款？你罚她钱，她不痛不痒。她要是跟你过不去，你可是伤筋动骨。”
　　警车在路口调头开走了，玛莎拉蒂里，闭着眼睛的樊青雨怎么也理不出头绪，最终在心里苦笑一声：“这若是真的，晴天都会下雨。”
　　然后……
　　没过上一分钟，她就听到了雨滴落在车窗上的声音。
　　樊青雨睁开眼睛，目瞪口呆地看向车外。
　　居然真的下雨了！
　　太阳当空，晴天落雨！
　　……
　　……
　　40多分钟后，詹红推门走进马克西姆餐厅。
　　侍者把詹红领到樊青雨订的座位，詹红刚坐下，樊青雨也到了。
　　看着樊青雨在对面坐下，詹红关心地问：“姐，什么事这么急找我？”
　　樊青雨优雅地招呼侍者拿菜单，然后一脸自信笑容地跟詹红说：“没什么事，就是今天想跟你说说话。”
　　詹红眼含怀疑地看着樊青雨，问：“真没事？”
　　事实上，自打上次樊青雨坠楼，詹红一直在担心樊青雨。
　　在医院里，詹红问原因，樊青雨不说。詹红问当时是在跟谁吃饭，樊青雨还是不说。
　　樊青雨如此异常，让詹红很是不放心。
　　樊青雨没回答詹红的问话，她跟侍者点了两份套餐，然后就坐在那儿看着詹红傻笑。
　　没错，就是那种美滋滋又有点傻傻的笑。
　　詹红被樊青雨笑得有点发毛，她忍不住又问了一遍：“姐，你怎么了？发生什么事了？”
　　樊青雨不回答，还是笑。
　　詹红一连问了几遍，都没得到回音，无奈之下，她抱着胳膊，蹙眉看着樊青雨，她还就想看看，樊青雨能不能一直这么笑下去。
　　两人点的食物送上来了。
　　樊青雨收起笑容，拿起刀叉说：“吃吧。”
　　詹红赌气似的也拿起刀叉，一边切牛排一边说：“我以为你笑饱了呢。”
　　樊青雨优雅地吃了几口，忽然小声跟詹红说：“我怀孕了。”
　　詹红闻言停下切牛排的手，惊讶地看着樊青雨问：“你说什么？”
　　樊青雨小声重复了一遍：“我怀孕了。”
　　詹红视线下移，看向樊青雨腹部。
　　樊青雨接着说道：“打掉了。”
　　“你……”詹红眨着眼睛，话横在嘴边，硬是说不出一个字。
　　半晌，詹红面带寒霜，问樊青雨：“你跳楼跟这事有关？那个男人是谁？”
　　随着丈夫洪剑越混越好，詹红跟着底气也足了起来，她不能容忍自己姐姐被男人欺负到打胎甚至跳楼的境地。
　　要知道，当年詹红未婚先孕最难的那段日子，若没有樊青雨的帮助她很难熬过来。
　　看见詹红关心自己的样子，樊青雨心里很开心，前后左右看了一眼，她探身小声跟詹红说：“孩子是边学道的。”
　　“咣啷！”
　　詹红手里的餐叉一下掉在餐盘上，发出很大一声响。


第0972章 徐家
　　8月7日中午，天河。
　　徐尚秀挽着徐妈左臂，李碧婷挽着徐妈右臂，站在单元门口等着李父停车。
　　本来车已经停好了，是徐爸担心妹夫的车挡邻居的路，让他再往边上挪一挪。
　　徐尚秀姑姑徐婉也下了车，笑盈盈地站在徐尚秀旁边，一个劲儿盯着从小看着长大的侄女看，好像徐尚秀脸上长了花一般。
　　最开始徐尚秀还强装镇定，可是姑姑的目光实在太“热烈”了，徐尚秀没扛住，看着徐婉说：“姑，哪有你这么看人的。”
　　旁边的李碧婷补刀说：“姐你不知道，我妈现在看我都不亲了，天天数着日子等你回来呢。”
　　徐尚秀不知道李碧婷已经跟家里人“坦白”了，茫然问道：“数日子等我？”
　　小丫头意识到自己又说漏嘴了，她眼珠一转，拉着徐妈说：“舅妈，咱们先上楼，我要看看我姐给我带什么礼物了。”
　　四个女人叽叽喳喳先上楼了。
　　李碧婷爸爸李正阳锁好车，走到大舅哥徐康远身旁，抬头看着徐家的阳台问道：“秀秀什么时候回来的？”
　　徐爸说：“刚到家还不到半小时呢。”
　　见徐康远没有上楼的意思，李正阳掏出烟，抽出两根，分一根递给大舅哥，笑着说：“我家这俩女人，一大早就吵着要过来等秀秀。这娘俩，这两天啥都没干，就守在我家电脑前搜跟边学道有关的新闻了。”
　　徐康远掏出火机，帮李正阳点着烟，把自己的烟也点着了，深深吸了两口，说：“秀秀是被人开车送回来的，我下楼碰巧撞见了。”
　　李正阳捏着烟问：“碰巧？”
　　徐康远点头说：“秀秀回来前没打电话，看样子还想偷偷进村呢。”
　　李正阳听得乐了：“你这个女儿啊……什么人送他回来的？”
　　徐康远弹了一下烟灰，说：“那人姓唐，不知道是不是故意的，说他老板时，说漏了一个‘边’字。”
　　李正阳拍着大腿说：“这下准没跑了，对了，他们开什么车来的？”
　　徐康远说：“一辆奥迪，一辆奔驰。”
　　李正阳问：“奥迪？什么型号？”
　　徐康远说：“A8L。”
　　“A8L……”李正阳重复了一遍，然后回身看了看自己的BUICK林荫大道，心里无限感慨：自己奋斗这么多年，搞不好，也就人家一辆车的钱。
　　看着大舅哥的脸，李正阳说：“这是喜事啊，怎么看你没想象中高兴呢？”
　　徐康远吐着烟说：“我心疼秀秀啊！门不当户不对，秀秀在边学道面前肯定不硬气。要是咱家也是个大户，秀秀何至于瞒着家里不敢说。”
　　李正阳吸得比徐康远快，他把烟蒂扔在地上，用脚踩熄，掏出烟盒又抽出一根，说：“哥，我觉得这事儿你想岔了。大户人家？多大的户算大户？咱天河的首富魏家，还有陈家，在你眼里算大户了吧？可是我跟你说，把魏家陈家摆到边学道面前，根本不够看。”
　　徐康远想说什么，想了想又咽了回去，叹了口气，然后狠狠抽烟。
　　李正阳叼着烟，拉开手包，从里面拿出几张纸，递向徐康远：“喏，你看看这个，出门前我打印的，看了你就知道纯粹是想多了。”
　　徐康远接过妹夫递过来的几张纸，一边打开一边问：“这是什么？”
　　李正阳说：“《羊城日报》的报道。”
　　徐康远低头看了一眼手里的A4纸说：“这是报纸？”
　　李正阳笑着说：“你听话怎么只听半截，我刚才不是说了嘛，这是我打印的，咱天河哪能买到《羊城日报》？”
　　徐康远摊开纸，看到了《羊城日报》头版上边学道和何敏君联合发布的《私有住宅产权变更声明》。
　　把《产权变更声明》一字不落看完，徐康远一脸茫然地抬头看向李正阳：“这个跟秀秀有什么关系？”
　　李正阳弹了弹烟灰说：“你再看下一张。”
　　徐康远抽出另一张A4纸一看……
　　这张纸上打印的是互联网上的一篇报道，报道里介绍了香港百年豪宅河东花园的历史资料。在报道末尾，记者指出：换了新主人后，在“晓觉园”门楼前方不远处，立起了一块新的大理石门牌，从此，河东花园又多了一个名字——尚道园。
　　全看完，徐爸还是稀里糊涂的。
　　李正阳见了，凑过来，指着报道末尾两行字说：“香港那个豪宅，第一任男主人叫何晓升，女主人叫张觉兰，所以豪宅又名‘晓觉园’。前阵子秀秀跟边学道去香港，边学道买下这栋豪宅后，改名‘尚道园’。尚……道……园……哥，都说到这儿了，你还想不明白吗？”
　　尚道园！
　　徐康远喃喃地把“尚道园”三个字念了四五遍，然后扭头怔怔地看向李正阳。
　　李正阳说：“这两天，我在家仔细问了婷婷，她都跟我交代了。婷婷说秀秀亲口跟她说的，边学道从秀秀大一时就开始追她，这眼看着秀秀研究生都毕业，哥你算算，这都多少年了？不是真心，能追这么多年？”
　　“再说了。”扔掉手里的半截烟，李正阳接着说：“以边学道的财力和地位，什么样的女人找不到？据说他跟外国的公主都传过绯闻……哎，哥，你先别急……我意思是说边学道这样的人，早过了在乎女方家世的层次，他已经用不着靠婚姻锦上添花了，所以你想的那些纯属折磨自己。”
　　被妹夫开导了半天，徐康远想了想，默默把手里的A4纸折叠起来，揣进兜，说：“上楼吧。”
　　……
　　……
　　楼上，徐家。
　　客厅里，坐在沙发上的四个女人全都是一脸惊讶表情。
　　徐妈、徐婉、李碧婷三人吃惊，是被打开的几样礼物的品质证书和价签震住了。
　　徐尚秀吃惊，因为她根本不知道边学道什么时候多买了好几样礼物，还偷偷塞进了包装袋里。
　　给李碧婷、徐婉和李正阳的礼物，包装袋都很大，无非是几万块的包啊、衣服啊什么的。
　　给徐爸徐妈的礼物包装盒普遍很小，可是那价格……
　　送徐妈的一对老坑冰种翡翠手镯，总价48万！
　　送徐妈的一尊和田黄玉坐莲玉佛，售价19万8！
　　送徐爸的一串沉香手串，售价37万6！
　　送徐爸四支野山参，售价16万！
　　另外还有一块朗格Grand plication手表，两条爱马仕丝巾……
　　李碧婷用手指轻轻摸了几下翡翠手镯，然后张着嘴巴看向徐婉，徐婉同样张着嘴巴看向徐妈。
　　徐妈哪样礼物都没碰，她看着徐尚秀说：“这也太贵重了。”
　　徐尚秀看看翡翠玉镯，又看看沉香手串，这镯子她是知道的，可是买手串的事边学道根本没跟她说。
　　不过说起来徐尚秀也很好奇，她从来没跟边学道说过父母的喜好，而且就算跟李碧婷打听估计也打听不出来，可是边学道竟然准确号准了自己父母的脉。
　　妈妈喜欢玉镯，是从少女时代延续下来的喜好。爸爸喜欢手串，则是40岁后的新爱好。还有，父母变成比较虔诚的佛教徒，是最近几年的事，这些边学道都是怎么知道的？
　　难道他暗地里派人打听过？
　　不对，不对，老妈喜欢玉镯这种事，陌生人根本打听不到。
　　房门响。
　　徐爸和李正阳开门走了进来。
　　一进客厅，徐爸的视线就被茶几上礼盒里的手串吸引住了。
　　李正阳平时也玩手串，他抢先一步，拿起礼盒里的手串在手里掂了掂分量，用手搓了两下，又眯着眼睛仔细看了看纹理，最后，放在鼻前一闻……
　　“是沉香！”
　　徐爸从李正阳手里接过手串，搓两把，也放到鼻前一闻，然后眼睛越睁越大。
　　正在这时，门外传来几下敲门声。
　　屋里几人对视一眼，徐妈和徐婉一起动手，将礼盒盖好，连着包装袋一起，全拎进了卧室，在里面关上卧室门。
　　见收拾好了，徐爸走到门口，打开房门。
　　门外站着一个50多岁的胖女人，女人染了一头在她这个年纪不常见的黄发。
　　“老徐在家呢啊！”
　　徐爸见是她，笑着说：“蔡姐啊！快请进。”
　　叫蔡姐的女人听了，一边在门口换鞋，一边抻头往客厅里瞅，嘴里说着：“我刚才在楼上听见楼下有人喊‘姐你回来啦’，从阳台一看，看到秀珍和两个女孩一起进楼，我就估摸着你家姑娘回来了，咋今年回来得这么晚呢？”
　　听蔡姐这么一说，徐爸心里“咯噔”一下。
　　这个蔡姐是新搬来不久的邻居，有一个比徐尚秀大一岁的儿子。她儿子长相不错，本科毕业后，通过公务员考试考到了天河市教育局，当上了公务员。
　　蔡姐儿子眼光高，老大不小还没结婚，于是蔡姐平日里最主要的工作就是给儿子物色女朋友。
　　2008年春节时，蔡姐儿子偶然在小区门口见过徐尚秀一面，惊为天人，就跟妈妈打听徐尚秀的背景。
　　知道儿子的心思后，蔡姐几经盘算，觉得徐家条件是一般了点，但徐家这个姑娘人漂亮、气质好、有礼貌、学历也高，真成了，不算太委屈自己儿子，于是她就一直留心徐家的动静。
　　刚才李碧婷在楼下喊了一嗓子，就把蔡姐勾来了。
　　客厅里，蔡姐一边跟李正阳徐婉夫妻打招呼，一边使劲盯着徐尚秀看，半年多不见，她发现徐家这个姑娘居然更漂亮了。
　　这简直了……
　　徐康远李秀珍两人的优秀基因都长到她一个人身上了！
　　坐下聊了没几句，蔡姐手机响了。
　　然后就听蔡姐对着手机说：“成儿啊，我在六单元你徐叔叔家呢，啊？你没带家里钥匙，那你过来吧。”


第0973章 今天七夕
　　徐家三口，李家三口，合起来六口人，只有徐爸徐康远徐妈李秀珍知道蔡姐的“底细”。
　　最近几个月，蔡姐的儿子王志成每次在小区里见到徐爸徐妈都很热情地打招呼，那态度跟对待其他邻居截然不同。
　　还有，今年端午节，王志成跟蔡姐一起给徐家送了一次礼物。名义上，说是王志成单位发的福利，家里吃不了，但怎么看那几样都不像单位福利，而且也超出了邻居之间走动感情常见礼品的档次。
　　无功不受禄，徐爸徐妈百般推辞，拉扯半天，蔡姐母子说什么也不拿走。无奈之下，李秀珍收了礼物，然后跟丈夫上街买了四样礼品，给蔡姐家回了礼。
　　当时两口子心里就犯嘀咕，不知道蔡姐这是唱的哪出。李秀珍也曾问过徐康远，徐康远当时的想法，怀疑是蔡姐儿子要结婚了，跟邻居们拉拉关系，希望办婚礼时大家能去捧场。
　　直到最近两个月蔡姐总跟李秀珍打听徐尚秀的个人情况，徐爸徐妈才彻底回过味儿来——原来是相中他们家秀秀了！
　　怎么说呢……
　　明白了对方的来意，徐爸徐妈并不意外，甚至觉得理所应当。
　　正所谓“一家有女百家求”，自己家女儿要样貌有样貌，要身材有身材，要学历有学历，尽管这些年一直在外面上学，很少在天河露面，但明里暗里跟徐康远夫妇打听徐尚秀的老同学、老朋友、老同事已经打发走好几拨了。
　　徐爸徐妈这头，对蔡姐和王志成不排斥也不亲近，只要对方不把话挑明，他俩就装傻。
　　两人都了解女儿的性格，是个极有主见的。婚姻这种事，身为父母只能帮徐尚秀参谋，要想替徐尚秀做主，那是难乎其难。
　　之前李秀珍直觉女儿有男朋友，但徐尚秀吞吞吐吐的不肯说，李秀珍也就没当真。直到几天前在小姑子徐婉家，从李碧婷嘴里得知女儿的男朋友居然是个年轻富豪，李秀珍连续几天恍在梦中，早就把蔡姐和王志成这茬忘到九霄云外了。
　　没想到，今天女儿前脚才到家，后脚蔡姐就上门了。
　　不仅蔡姐上门，王志成也追来了。
　　什么钥匙落家的小把戏，怎么可能蒙得了活了半辈子的李秀珍？
　　本来，王志成这件事很好解决。
　　两家一没挑明，二没订婚，所以只要徐康远或者李秀珍私下里跟蔡姐透露一句“我女儿有男朋友了”就行。
　　可是今天这个局面，实在是有点措手不及。
　　好些念头，只是在徐爸徐妈脑子里闪过。
　　李正阳徐婉夫妇，李碧婷和徐尚秀，全都对这个姓蔡的邻居一无所知，只是碍于来者是客，出于礼貌客套着。
　　李碧婷孩子心性，在沙发上坐了不到两分钟，就拉着徐尚秀，进了放边学道礼物的卧室，刚才看花了眼，边学道送她的包和衣服还没仔细看呢。
　　看着徐尚秀的背影，蔡姐越看越中意。
　　进门后，徐尚秀微笑着跟蔡姐说了一句“蔡阿姨你好”，听得蔡姐整个人如沐春风，骨头都轻了二两。
　　蔡姐没什么文化，也说不出什么端庄秀雅、仪态万方、让人自惭形秽之类的评语，她只是本能地觉得徐家这个丫头给人的感觉很高贵，不可轻慢。
　　按照蔡姐的分析，徐家小门小户，能生养出这样的姑娘，其一八成是因为徐尚秀学历高，书本熏陶出来的气质。
　　另一个原因则要迷信一些……
　　以蔡姐的人生阅历猜测，徐家这丫头极有可能旺夫。
　　因为，徐尚秀这一身不彰而显的贵气，连她这个市井妇人都感觉到了。
　　无论如何，这身贵气做不了假。
　　可是这个徐尚秀并没有给徐家带来富贵，那也就等于说，这富贵将应验到她的夫家。
　　坐在徐家客厅里，蔡姐越想心里越热切。
　　这要是把徐尚秀娶进王家，她家志成肯定能被徐尚秀“旺”得顺风顺水，甚至直上青云。
　　想到这儿，蔡姐脸上的笑容更浓了，她往徐妈李秀珍身边凑了凑，拍着徐妈的手背说：“不是我老蔡胡诌，你这个姑娘生的，真是没挑了，哎呀，羡慕啊！要说我家志成呢，其实也不错，有上进心，还孝顺，可是我跟你说，这儿子啊，到什么时候都不如女儿贴心，尤其是等他们娶了媳妇以后，那心里就全是媳妇了……哎，我说秀珍，你家姑娘也不小了，怎么没见往家里领男朋友？”
　　等了半天，终于说到正题了。
　　徐妈刚要借机明着告诉蔡姐尚秀有男朋友了，可没等她开口，门外又传来敲门声。
　　不用猜，王志成到了。
　　还是徐爸开的门。
　　门一开，门外的王志成就礼貌地说：“徐叔你好，打扰了。”
　　徐爸一边给王志成找拖鞋，一边问道：“今天周四，怎么没去单位？”
　　王志成说：“现在是暑假，市里的中小学全放假了，没什么事儿。加上明天就开奥运会了，局里几个主要领导都去燕京凑热闹去了，我就翘了个班。反正有通讯录，有事赶回去就行。”
　　徐爸附和说：“还是你们这工作好，放在个人企业谁要是敢随便离岗，老板早炒他鱿鱼了。”
　　王志成听了，笑呵呵地说：“嗨，两码事，各有各的辛苦。”
　　要说这王志成，条件确实不错。
　　1米78的个头，方脸浓眉，眼睛灵活，未语先笑，一看就是个会为人处世的。据说他在教育局工作干的也不错，很得领导赏识，提干呼声很高。
　　走进客厅，看见一屋子人，唯独没有徐尚秀，王志成表情不变，笑呵呵地跟徐妈打招呼：“徐婶，上次听我妈说你总腰疼，我跟同事那打听到一个偏方，据说很有效。方子在我公文包里，等我回家找找，一会儿给你送过来，您照着方子试试。我问了，都是药性很平和的草药，就算吃不好也绝对吃不坏。”
　　不得不说，这王志成能在机关混得风生水起，确实是有原因的，别的不论，他这跟人套近乎的本事，就不是一般人用得好的。
　　不过知子莫若母。
　　王志成说的好听，可是蔡姐知道，王志成根本没跟同事打听过治腰疼的偏方，他敢这么说，不过是觉得网上肯定能搜到相关偏方。说什么方子在公文包里，无非是现在拿不出来，找个理由，回家开电脑上网抄方子。她儿子一进门就来这么一句，是猜到客厅里的陌生夫妇是徐家亲属，这是想给徐家亲属留一个优良的第一印象，为以后结亲铺路。
　　说起来，王志成这见人说人话见鬼说鬼话的性子遗传自他父亲，可是他父亲没赶上好年代，蹉跎了年华，一辈子庸庸碌碌。不过到了王志成这一代，靠这一套在外面混得那叫一个如鱼得水。
　　王志成一来，客厅里更热闹了。
　　蔡姐娘俩绝口不提钥匙的事，围着李秀珍，这个说腰疼病不能轻视，另一个介绍起在家就能做的健身操。
　　一旁的李正阳和徐婉插不上话，就那么笑呵呵地听。
　　没一会儿，这夫妻俩听出滋味了。
　　有点不对啊！
　　这娘俩什么情况？
　　怎么感觉是想跟大哥结亲家？
　　我靠，不是吧！！！
　　李正阳神情古怪地看向坐在对面的徐康远，徐康远读懂了妹夫眼神里的含义，回了一个略显无奈的表情。
　　懂了……
　　这下再看蔡姐和王志成母子，李正阳觉得心里犹如一万头草泥马奔腾而过。
　　这娘俩也太悲催了吧？
　　这是看上了北江首富的女朋友？
　　这是想抢名列福布斯“2008年全球30岁以下创业富豪榜”前三甲的亚洲最年轻“富一代”富豪边学道的女朋友？
　　人家刚豪掷45亿RMB买下香港山顶百年豪宅，起名“尚道园”，你们这就想把“尚”娶回你们家？
　　说真的，此时此刻，坐在徐家客厅里，李正阳特别同情正围着嫂子侃侃而谈的那对母子。
　　可是同情归同情，冷水必须泼！
　　开特么什么国际玩笑？
　　边学道现在是百亿级富豪，一旦有道集团上市，千亿身家不过是时间问题。千亿富豪啊，手指头缝里漏下一点渣滓，都够平常人家吃一辈子的。
　　再者说，单看徐尚秀这次回来带的礼物，李正阳这个素未谋面的姑父，都有一份价值几万块的礼物。徐婉、婷婷、加上李正阳自己，李家一家三口，收到的礼物价值10多万。10多万对一个百亿富豪来说算不上什么，可是其人心性由此可见一斑——大方！
　　这样一个姑爷，等徐尚秀嫁过去，说荣九族有点扯淡，徐家三族六亲跟着沾光那是没跑的。
　　再看这个王志成……
　　公务员？教育局？要提科长？
　　别说徐尚秀，就是李碧婷，也落不到他王家。
　　老夫老妻心有灵犀。
　　扭头跟老婆徐婉对视一眼，看懂了老婆的心思，李正阳开始酝酿当这个泼冷水的恶人。
　　就在李正阳思忖的时候，客厅里的话题从“腰疼病”转移到了“房价”。
　　然后，又从“房价”转移到王志成在教育局正在兴建的“教育小区”里买了一套110平方米的福利房。说到儿子这套房子时，蔡姐的腰板无形中拔高了两分。
　　正在这时，卧室里的两姐妹不知道说到了什么，李碧婷激动得喊起了“万岁”。
　　意识到魂牵梦绕的姑娘就在隔壁，王志成突然不说话了，直愣愣地看着门口。
　　蔡姐见了，拍了一下儿子说：“你徐叔家女儿放假回来了，她一年到头在外面读书，这两年天河变化这么大，你带她出去走走转转，看看家乡的变化。”
　　“咳！”
　　这下连徐爸都忍不住了，故意“咳”出声。
　　这个蔡姐也太不懂事了吧？
　　我家姑娘，你一句话就让你家儿子领出去？你还懂不懂人情世故？
　　不过徐爸这代人，有些因为经历过动荡岁月，那是真不讲究；有些则延承了儒家精神，为人处世有一定之规。
　　徐爸的规矩就是，男主外女主内，这种跟女人“交锋”的事，要由女人出面。
　　而徐妈呢，到底抹不开面子，婉拒说：“秀秀才到家，一路上很累，而且她已经有……”
　　蔡姐挥手打断徐妈的话，故作开明地说：“他们年轻人，跟咱们不一样，精力旺着呢！而且我估计你不知道，今天是节日，年轻人都出去玩了。”
　　徐妈听了一愣：“节日？”
　　蔡姐拍着徐妈的手，眼含深意地说：“今天是七夕。”


第0974章 雍和宫
　　2008年8月7日，农历七月初七，这天是汉族的七夕节，又名“中国情人节”。把一年中的所有节日排成排挨个数，跟“情人”两字沾边的节日绝对都是消费高峰。
　　燕京。
　　樊青雨和詹红吃了没几口，马克西姆餐厅里的客人越来越多，两人附近原本空着的餐桌全坐了人。
　　按照餐桌之间的距离，聊点普通话题没什么，可要是在这里说樊青雨和边学道的风流事，那是给自己找麻烦。
　　所以，匆匆吃了半份牛排，詹红就坐不住了，百爪挠心的她拉着樊青雨出门，要找地方说话。
　　不说不行，再让她在心里猜，能把她急疯掉！
　　詹红的驾照还没下来，她是打车来的。
　　拉着表姐在餐厅停车区看了一圈，没看到熟悉的白色现代，詹红站在原地有点发蒙……
　　车呢？
　　詹红还在左右张望，樊青雨从包里拿出车钥匙，按了一下，两人身旁的玛莎拉蒂总裁随即响了一声。
　　这声响吸引了詹红的注意力，她盯着宝蓝色玛莎拉蒂看了好几眼，然后才注意到表姐手里拿着的车钥匙。
　　詹红从表姐手里抢过车钥匙一看，背面赫然是一个三叉戟。
　　……
　　……
　　玛莎拉蒂总裁里。
　　樊青雨开车，詹红坐在副驾驶，谁都没说话。
　　到了这会儿，樊青雨已经从两个小时前的悲喜癫狂中镇静下来，可是她表妹詹红却不淡定了。
　　坐在车里，詹红脑子里天雷滚滚……
　　倒不是说她觉得自己表姐不配遇到好男人过上好生活，只是今天表姐跟她说的这个男人，实在是……
　　实在是太不可思议了！
　　詹红和洪剑都知道樊青雨给边学道装修过房子，可说实在的，两人谁都没往那方面想。
　　要说不往那方面想的原因，其实也说不出个子午卯酉，就是主观地觉得这俩人不可能。
　　边学道装修别墅前，根本没有樊青雨电话号，还是跟洪剑要的。所以在洪剑和詹红两夫妻想来，别墅的单子能交给樊青雨，其一可能是边学道对中海凯旋房子的装修效果很满意，其二则是照顾朋友家亲戚的生意。
　　如果没有洪剑这一层关系，万城华府别墅的单子未必会落到樊青雨手里。
　　至于私情……
　　若不是表姐亲口跟詹红说，换任何一个人这么说，詹红都会问一句：“你丫是在跟我开玩笑吗？”
　　可是，即便自己已经坐在价值200万的豪车里，詹红心里依然满是疑惑：难道是真的？表姐跟边学道上了床，怀了孩子，还很得宠？
　　觉得车里沉闷，樊青雨随手打开收音机，音响里传出女播音员好听的声音——“8月8日是燕京奥运会开幕的日子，不少渴望牵手一生的年轻恋人希望能以8月8日为登记日，搭上‘奥运婚’热潮。本台刚刚收到来自燕京市民政局的消息，自7月10日开设网上‘预约结婚登记’以来，市民预约热情火爆。截至8月6日12时，申请8月8日当天登记结婚的新人数量达18500对，创历史最高峰。另据沪市民政局介绍……”
　　尽管樊青雨现在心情很好，可她还是听不得“结婚”、“登记”这两个关键词。
　　第一段消息没播完，她就换台了。
　　换的频道是个男播音员——“一直以来，送花、吃饭、看电影是很多中国青年男女过七夕节的‘老三样’，但今年七夕节则与众不同。今年七夕节，一大批80后、90后热血青年在‘参与奥运奉献奥运’的志愿者行动中展示着他们的青春激情，传递着对世界人民的大爱……在这个流传着千古美丽爱情故事的日子里，浪漫多情的中国年轻人让七夕节凸显出十足的‘奥运味’，展示了中国传统文化的独特魅力……”
　　詹红伸手关掉广播，扭头问樊青雨：“姐，咱这是去哪？”
　　樊青雨看着路面说：“去雍和宫。”
　　……
　　……
　　雍和宫，英文译名The Lama Temple，名为宫，其实是一座皇家寺院。
　　雍和宫位于燕京市区东北角，在清王朝，这里出了两位皇帝，成了“龙潜福地”，所以殿宇为黄瓦红墙，与紫禁城皇宫一样规格。乾隆年间，雍和宫改为喇嘛庙，成为清朝中后期全国规格最高的一座佛教寺院。该寺院主要由三座精致的牌坊和五进宏伟的大殿组成，占地面积60000多平方米，里面千余间殿宇飞檐斗拱，玲珑翘曲，古色古香。
　　在燕京，民间流传一个说法，叫“男雍和女红螺”，意指男子去雍和宫祈愿最灵，女子去红螺寺祈愿最佳。问题是，红螺寺距离燕京市区50多公里，路远不便，于是不论男女，就都往雍和宫涌了。
　　8月7日这天，适逢七夕，雍和宫里那叫一个人山人海，N多小情侣结伴在寺庙里拜佛、游玩、观赏。
　　随着奥运会近在眼前，人群中还夹杂着好多外国人，这些外国人基本不烧香也不磕头，他们只是在导游的带领下，站在人群外围边缘参观这个东方古国的信仰。
　　这时，如果有人仔细观察的话，会发现白种人是绝不磕头烧香的，因为他们大多信上帝。黑人磕头烧香的比例要高一些，这可能跟非洲宗教繁多、贫穷落后有关。而东亚邻国和东南亚邻国的游人，因为文化辐射的缘故，烧香磕头一套动作做起来如行云流水，丝毫感觉不到生硬。
　　进雍和宫前，樊青雨在车里打了一个电话。
　　电话打给了她的一个朋友，这个朋友的丈夫是个成功商人，同时还是雍和宫里一个“大能师傅”的弟子。
　　不要小看这个弟子名号，一声“弟子”，是近十年虔诚孝敬供奉才换来的。
　　一年前，樊青雨曾陪她这个朋友一起，来雍和宫找师傅问事，当天师傅的神异表现给樊青雨留下了极深的印象。后来朋友跟樊青雨说，这位师傅有几项神通，其中之一也是最厉害的是“天眼通”。
　　换几个月前，樊青雨不会打这个电话。
　　她知道，这种师傅，不是下属，更不是天桥上给钱就陪你唠嗑的算命卦师。这种师傅在弟子家里，享受“如父”的长辈之礼，并且一年中帮一个弟子家看几次事消几次灾，都是有潜规则的，不可能被谁喊一声师傅，就成了专职“保姆”，家里丢只狗，都找师傅算算丢在了什么方位。
　　所以，求人家的师傅问事，这是很大的人情，放之前，樊青雨知道自己还不起这种人情，根本不会去求。
　　现在则不同，背后站着边学道，她有了底气，欠朋友的人情具体怎么还可以再琢磨，但已经不存在还不起的问题了。
　　樊青雨的朋友知道樊青雨最近一段时间先是辞职，随后又住了院，诸般不顺，所以接到她的电话后，稍一犹豫，就应承下来，说立刻给丈夫打电话，让丈夫跟师傅联系一下。
　　雍和宫里，东南角落处的一座僻静僧寮门外，樊青雨和詹红等了差不多有30分钟，才走出来一个年轻师傅，问两人“谁姓樊”。
　　女人不能进僧寮，年轻师傅把樊青雨和詹红领进一间禅室模样的屋子，两人进门时，里面坐着一位看不出年龄的僧人。
　　最开始，僧人是睁着眼睛的。
　　后来他眼中似有一道精光闪过，然后竟把眼睛闭上了，坐姿不变，只有嘴唇几不可查地微微翕动着。
　　就这样又过了10多分钟，樊青雨和詹红跪坐得腿都麻了，僧人才睁开眼睛，他看着樊青雨，表情如水地说：“生是缘，死是缘，见是缘，孽是缘，女施主可知刚才我为何入定？”
　　樊青雨恭敬地说：“我不知道。”
　　僧人一脸慈悲之色，缓缓地说：“刚才你进门时，身边跟着一个白面小男孩，他跟我诉苦，说你杀死了他，害得他失去了几十年人间富贵，凄苦地重入轮回。”
　　樊青雨听了，如遭雷击，脸色煞白地委顿在拜垫上。


第0975章 乘风步云上天梯
　　几秒钟后，樊青雨泪落如雨，她匍匐在拜垫上，哭着说：“上师慈悲，求上师让这孩子解脱。”
　　僧人目光平静地看着樊青雨的脑袋，不言不语，过了半分多钟，他似做了一个决定，终于开口：“你已经历了一劫，孩子的怨气大多消散了，时辰一到，自入轮回，无需烦恼。”
　　樊青雨听了，哀哀地抽泣，低头抹泪。
　　詹红跪在旁边，已经被眼前这一幕对话内容震住了，根本插不上话。
　　僧人这边，不知何时双手结了一个法印，眼帘低垂，似吟似诵悠悠地说道：“千般求万般求，求得名利不自由；此心喜此心悲，了却喜悲土一抔。富贵迷眼，红颜蚀骨，待到白发回头望，大雪盖残秋。”
　　不知道为何，僧人明明在念诗，可是听在樊青雨耳朵里，却好似置身电影院，看了一场120分钟的电影。
　　电影里，主角不停变换，一会儿是个布衣书生，一会儿是个遍体锦缎的富家小姐；一会儿是个下九流衙役，一会儿是个满脸横肉的屠户；一会儿是个一缕美须的掌柜先生，一会儿是个筋骨结实的铁匠学徒；一会儿是个台上正气凛然讲话念稿台下不堪入目的官僚，一会儿是个聚光灯下满脸纯情陪富商吃饭时风骚放荡的女神级明星；一会儿是个身穿百衲衣的枯瘦憔悴乞丐，一会儿是个坐在坛上朗声讲经说法的禅师……
　　等画面一转，主角变成了携妓游戏山林，与一众才子吟风弄月的白衣狂士。席间正诗酒无双着，忽然几骑铁骑踏碎宁静山道，如奔雷而至。骏马上的铁血校尉甩蹬下马，单膝跪地双手抱拳：“大人，边关武镇烽火紧急，绥、靖、辽三府兵马已经驰援，请大人国事为重，即刻回京！”
　　校尉说完，坐在首席那位狂士连干三碗酒，最后一碗，起身敬了在座诸位，喝完，摔碗离席，不说一字，策马而去。
　　一年后，在狂士家乡，建起一座崭新的衣冠冢。
　　冢旁是一座“护国武烈祠”，狂士的塑像立在祠堂正中。祠堂外，黑压压一片全是人，都在等着进祠堂敬香。
　　视线扫过，樊青雨恍惚看见在人群前头有一个年轻妇人，跟她长的有七分相像。
　　画面再一转，主角又变成了一个面目模糊的男孩，男孩出身在普通人家，家庭普通，学习普通，学校普通，考上了一所普通的大学，接着普通了四年。大学毕业后，已经长成男人的男孩入职到一家报社工作，最开始时他工作很不开心，后来渐渐地也就习惯了。过了两年，他遇到一个女人，两人一见钟情，没过多久，两人谈婚论嫁，并且顺利成婚……
　　不知道为什么，看到此处，樊青雨脑海里的画面忽然变得模糊起来，就像是小时候家里电视信号变差，屏幕刺啦刺啦的，时有时无。她坚持着又看了一小段，眼前猛地金光一闪，然后画面彻底没有了，变成一片无边无际的虚无。
　　樊青雨感觉自己一下从电影院里跳到了另一片空间，头上空荡荡，脚下软绵绵，四周没有声音，也没有光源，就那么混混沌沌，懵懵懂懂。
　　她想大声喊，可是嗓子根本发不出声音。
　　她想发力跑，可是怎么跑都像在原地踏步。
　　束手无措时，樊青雨感觉自己越来越困倦，只想什么都不做，原地躺下睡觉。
　　于是她真的躺下了，闭上眼睛，就要美美睡去。
　　正在这时，天空中忽然出现一声巨响——“唵！”
　　……
　　……
　　禅室里。
　　僧人念完诗，樊青雨呆呆地坐在拜垫上，竟似痴了。
　　看到表姐这个样子，詹红心里突的一跳。
　　丈夫洪剑是当警察的，詹红耳濡目染听说了不少江湖骗术，看见表姐失魂落魄的样子，詹红在心里打鼓：这该不会是个妖僧吧？
　　转念再一想：不会，不会，这里是雍和宫，天子脚下，帝都古刹，不是山间野庙，哪个妖僧敢来这里兴风作浪，是不知道死字怎么写吗？
　　詹红心里正千回百转着，耳旁忽地一声炸响——“唵！”
　　一个“唵”字听得詹红全身激灵一下，好似魂魄都跟着颤了颤。
　　紧接着詹红听见一直坐在身旁的表姐樊青雨突兀地大喊一声：“啊！”
　　詹红吓得一下站了起来，仔细打量表姐，发现她全身无恙，只是目光里满是惊惧。
　　再看坐在对面的僧人，竟然双眼通红，眼泪横流。
　　不等詹红说话，僧人先冲着樊青雨郑重稽首，然后无喜无悲地开口说：“小僧入世迷心，妄用神通窥视天机，今日虽然神通被破，但已勘透轮回，顿悟禅机。女施主身边有大功德主，小僧这点修行实在不足道哉……”
　　说着话，僧人将自己脖子上的金刚菩提子念珠摘下来，恭敬地递给樊青雨：“然而今日女施主充当引缘人，于小僧修行有大恩，不谢不能了此因果。这串念珠小僧戴在身上加持了23年，上面颇有些念力威仪，今天送给女施主，可以让女施主免受亡灵邪秽之扰。”
　　将念珠放在樊青雨面前，僧人径自起身，向禅室门口走去。
　　樊青雨犹自看着面前的墙壁出神，詹红回头看时，发现那僧人以手摸门向外走，竟似看不见路。
　　……
　　……
　　姐妹俩走出雍和宫时，樊青雨依旧是一副魂不守舍的样子。
　　直到坐进车里，关上车门，深吸几口气，詹红问樊青雨：“姐，刚才是怎么回事？”
　　怎么回事？
　　樊青雨闻言，扭头看向詹红，皱着眉，咬着嘴唇，苦苦回忆，半晌，才开口说：“怎么回事？我也不知道怎么回事。”
　　詹红瞪大眼睛说：“你也不知道怎么回事？刚才那个和尚为什么大叫一声？你又为什么大叫一声？还有，那和尚为什么把他的念珠送给你？”
　　“念珠？”樊青雨一抬手，手里果然多了一串金刚菩提子念珠。
　　念珠接触手的地方温和如玉，内里又隐含着一丝沁人心脾的清凉。用心感受这串念珠传导来的感觉，樊青雨眼中的迷茫之色快速褪去，只几个呼吸，眼神就转为清明。
　　紧接着，樊青雨拿着念珠就要开门下车。
　　詹红一把拉住樊青雨问：“姐，你干什么去？”
　　樊青雨说：“我去把念珠还给上师。”
　　詹红用力将樊青雨拉回车里，嘴里说：“你记得刚才那和尚给你念珠时是怎么说的吗？”
　　樊青雨想了想，摇摇头。
　　詹红说：“他说你是他的什么引缘人，对他有大恩，送你这串念珠是为了了结因果，说白了人家是不想欠你人情。”
　　樊青雨听了一愣，蹙眉问：“他真是这么说的？”
　　詹红抬手指天，说：“咱现在就在寺院门外，我说的若是假话，出门就被车撞……”
　　樊青雨急忙拉着詹红的胳膊说：“别胡说，这种地方起誓很灵的。”
　　詹红说：“怕什么？我说的都是真话，再灵也灵不到我头上。”
　　见樊青雨沉默不语，詹红碰了一下她的肩膀问：“对了姐，你还没说你刚才为什么大叫一声呢。”
　　双手握着方向盘，樊青雨在心里回味刚才在禅室里玄之又玄的遭遇。她参不透那看电影似的一幕幕的玄机，但直觉告诉她，今天发生的一切，越保密越好。
　　詹红到底没能从樊青雨嘴里问出什么来。
　　今天表姐给她的惊讶已经多到让她麻木，再多一件少一件也无所谓了。
　　不过呢，詹红不打算就这么放樊青雨走，反正表姐也辞职了，现在是闲人一个，趁着七夕节热闹，她要开着豪车玩到嗨。
　　詹红本想去后海，可是看天色还早，就张罗着去白云观。
　　用詹红的说法，她觉着雍和宫的僧人有点吓人，她要找道士中和一下。
　　从雍和宫到白云观，大概12公里距离的样子，路程说远不远说近不近，然而坐在玛莎拉蒂里，詹红真心觉得好车能让路程变短，似乎没一会就到了。
　　始建于唐开元二十六年的白云观坐北朝南，初为唐玄宗奉祀老子之圣地。
　　白云观山门前有棂星门，为一四柱七楼木结构牌坊，牌坊前后有额，前书“洞天胜境”，后书“琼林阆苑”。建于明代的山门，前有石狮、华表等物，另有砖砌照壁，壁心嵌“万古长春”字样的琉璃雕砖。
　　詹红和樊青雨走进白云观，发现里面的人没比雍和宫少多少。
　　姐妹俩一路上香，一直走到了求签处。
　　詹红在这里求过签。当年她未婚先孕，生活窘迫，一个人偷偷来白云观求了一签，以寻精神慰藉。
　　那是一支中吉签，不过解签词很好，在当时给了詹红莫大的精神鼓励。
　　后来事实证明，那支签很灵！
　　这次又走到这里，詹红就让樊青雨求一签试试。
　　樊青雨求了一签。
　　按照签上标号一查……
　　上吉签！
　　四句解签词为：一身骨肉最清高，早入簧门姓氏标。待到年将三十六，蓝衫脱去换红袍。
　　这四句词，直白易懂，明晃晃在说樊青雨要交好运。
　　自己抽中吉签，表姐抽上吉签，詹红不服气，撺掇樊青雨再求一签。
　　拗不过詹红，樊青雨又抽了一根签。
　　按照签上标号一查……
　　上上签！
　　四句解签词为：渐修顿悟通禅机，厚积薄发正可期。知君非是蓬蒿辈，乘风步云上天梯。


第0976章 姐夫送的
　　樊青雨在白云观签筒里抽出第二支卦签的时候，在徐家串门的王志成从李正阳递过来的烟盒里抽出了一根烟。
　　同样是“抽”，但结果不同。
　　樊青雨抽到了一根上上签，而王志成，抽到的是一根半截烟。
　　徐家。
　　几分钟前，李正阳拿着手机去了一趟卫生间。
　　回来后，看蔡姐还在唾沫横飞地普及“七夕节”的历史知识，大有徐尚秀要是不跟王志成出去走一走都对不起这良辰吉日美景之势。
　　回到客厅的李正阳掏出烟，走到徐康远身边，冲徐爸熟练地一抖烟盒，立刻有两根烟蒂弹出烟盒。
　　徐爸顺手抽出一根，用右手食指和中指夹着，左手在裤兜里摸打火机。
　　徐爸平时都是在外面吸烟，很少在家里吸，今天他是被蔡姐母子弄得有点烦躁，才破了规矩。
　　徐爸摸打火机的时候，李正阳自己也抽出一根烟，然后看了王志成一眼，笑着走过去，冲王志成一抖烟盒：“你也来根？”
　　王志成假意摆手：“我不怎么抽烟。”
　　李正阳看着王志成，笑着说：“你是坐机关的，酒量必然差不了，俗话说烟酒不分家，哪有喝酒不抽烟的？”
　　瞄了对面已经点着烟的徐康远一眼，王志成心想：未来岳父都抽了，自己也别假矜持了，大家都是老烟枪，凑近了一闻就能闻出对方身上的烟味。
　　想到此，王志成伸出手，捏着弹出最长那根烟蒂，抽出一根烟来。
　　最开始他还没注意，可是把烟往嘴边送时，立刻觉出这烟长度不对。
　　停住手，定睛一看：我擦，这根烟怎么短一截？
　　呆呆地看着手里的烟，王志成脑子有点短路……
　　话说王志成也有10多年烟龄了，这还是第一次遇到这种情况。
　　当年上初中时，他买不起烟，一根烟抽几口，掐熄了放进烟盒里，等瘾头上来了拿出来继续抽的事儿倒也干过，可那是抽自己的烟，而且自从上了高中就没那么拮据过。
　　可是今天，怎么从徐尚秀姑父的烟盒里抽出来一根半截烟？
　　这是什么情况？
　　仅仅一瞬间，十几个念头从王志成脑海里飞快闪过，然后被他一一推翻。
　　怎么说呢……
　　其一，李正阳这么大个人了，看穿着谈吐不是困难户，不可能自己抽半截烟再把烟塞回去，而且看烟头，没有燃烧过的痕迹，是很整齐的切口。
　　其二，不像是李正阳故意的，因为在王志成之前，李正阳自己抽出去一根烟，徐康远也抽出去一根烟，就算李正阳自己那根有猫腻，可是徐康远那根怎么说？
　　无冤无仇，两个老男人合伙涮他王志成？
　　没道理啊！
　　这时……
　　客厅里几人都察觉到王志成表情不对。
　　然后李正阳和徐康远这两个老烟民几乎同时“咦”了一声，特别是李正阳，从王志成手里拿过那半截烟，一脸惊讶之色：“这根烟……怎么缺了一截？”
　　说完，李正阳把半截烟放在茶几上，掏出刚才散烟的烟盒，往手心里一倒……
　　赫然倒出一截一厘米左右长的烟头！
　　蔡姐看着眼前这少见的一幕，也忘了继续宣讲“七夕节男女同游的必要性”，她看看儿子，看看茶几上的半截香烟，又看看李正阳掌心上的一小截烟头，卡巴卡巴眼睛，不知道说什么好。
　　把手里的烟头丢在茶几上，李正阳拍了一下王志成肩膀：“兄弟，你不是一般人啊！我抽了25年烟，这是第一次遇见断烟，还让你摸去了，你这运气，啧啧，一会儿下楼买两注彩票吧。”
　　李正阳拍的这一下力道挺大，王志成没准备，右肩被拍得垮了一下。
　　接着听到李正阳的话，叫他“兄弟”，王志成彻底晕菜了——我想追求徐尚秀，你是徐尚秀姑父，然后你叫我兄弟，这不是乱了辈分吗？
　　就在这时，卧室门响。
　　已经换上了徐尚秀拿回来的CHANEL2008夏季新款真丝绣花短袖连衣裙的李碧婷走了出来。
　　只见她右肩挎着一个LV橘色包，左肩挎着一个CHANEL粉色包，蹦蹦跳跳地走到徐婉面前，问道：“妈，你说我这件裙子，配哪个包好看？”
　　徐婉觉得丈夫对待王志成的手法有点“粗暴”，乐于转移话题，于是她故意仔细盯着李碧婷挎的这两个包看了看，最后指着左肩的CHANEL包说：“粉色这个，跟你年龄更配。”
　　李碧婷听了，侧着左肩说：“妈你眼光真不错，我也觉得这个粉色的更好看。”
　　正美着，李碧婷忽然又撅起嘴，说：“我看价签了，我这两个包加一块，也没姐夫送你那个爱马仕birkin贵，可惜你那个包是棕色的，我拿不了，太老气。”
　　徐婉拍了李碧婷一下，笑骂道：“你这孩子，两个包不够你背，还惦记你老娘的。”
　　李家母女说得轻松，可是听到蔡姐母子耳朵里不啻一声响雷。
　　姐夫？
　　哪个姐？
　　送的爱马仕？
　　见蔡姐的脸色一下变得很难看，徐妈心里叹了一口气，刚要说话，徐婉抢先一步开口：“嫂子，尚秀她男朋友说要带你和我哥出国旅游，定好日子了吗？”
　　得……
　　一句话，彻底说开了——徐尚秀有男朋友了！！
　　什么出国旅游，完全是徐婉杜撰的，不过是为了引出话题。
　　徐妈明白小姑子的意思，回答说：“秀秀这才到家，还没来得及商量。”
　　徐家人一唱一和，蔡姐夹在中间，感觉要多别扭有多别扭。
　　本来，如果只是她自己受此“羞辱”，咬咬牙勉强也就认了。可是今天她儿子也来了，跟着她一起被人看笑话，特别是想到最近两个月徐康远和李秀珍对她的“欺骗”，蔡姐觉得不表示一下实在出不了这口恶气。
　　深吸一口气，蔡姐坐直身体，看着徐妈皮笑肉不笑地说：“呦，你家姑娘有男朋友了啊！老李啊，你这事办得不地道啊，姑娘有男朋友了怎么不知会一声？”
　　徐妈天性和善，不想闹得邻里不快，解释说：“孩子刚回来，我也是才知道。”
　　蔡姐撇着嘴说：“得，也不用解释了，都是挺大年纪的人了，谁也别当谁傻，这人跟人呐，真是不一样……”
　　没等蔡姐说完，李碧婷“咣当”一下把包摞在茶几上，挑着眉毛问道：“你谁啊？凭什么跑我舅舅家指桑骂槐的，有没有点素质？有没有点教养？想撒泼回家撒去！”
　　蔡姐被李碧婷说得气血上头，指着徐婉说：“这是你家姑娘吧？你家就是这么教育孩子的？”
　　徐婉起身，把李碧婷拉到身后，看着蔡姐说：“是我家孩子，我家怎么教育孩子轮不到你管吧？”
　　蔡姐也站起身，走到王志成身旁，用力推了儿子一把：“你还坐着不动？咱娘俩都被人当猴耍了！”
　　论起性格，徐婉比徐妈泼辣十倍，听蔡姐把责任全推到了徐家这边，徐婉看着蔡姐说：“说话注意点，谁耍你了？我们刚知道孩子有对象了，千真万确的事，用得着骗你？说什么知会一声，你活这么大岁数，听说过谁家孩子处对象了，家里敲锣打鼓四处宣扬？两家一没订婚，二没下聘，我们徐家没占过你们家一分钱便宜，甚至我家秀秀都不知道有你家这码子事，你凭什么一副兴师问罪的架势？怎么的，你们家看中的姑娘，都不许自由恋爱了？”
　　徐婉得理不饶人，说话好似机关枪，一顿狂喷把蔡姐“突突”得哑口无言。
　　蔡姐指着徐婉，然后手指移向徐妈：“你们……你们……行……走着瞧……”
　　徐婉身后的李碧婷见对面这个黄毛老女人指着妈妈和舅妈语带威胁，她一步跨到徐婉身前，看着蔡姐说：“把你手放下，你再指我妈我对你不客气。”
　　卧室里。
　　徐尚秀早就听见了客厅里的争吵声。
　　她几次想开门出去，又咬着嘴唇退回床边，最后她走到门前，右手紧紧抓着卧室门把手，心里天人交战。
　　理智告诉徐尚秀，事情虽是因她而起，可她却是知道信息最少的一个，她不适合出去。
　　此时的徐尚秀，不能确定自己不在家这半年里，父母跟客厅里那对母子有过怎样的接触，是否有什么承诺。
　　所以，究竟该以什么样的态度回应这对母子，父母应该是最清楚的，她参合进去于事无益，况且外面还有姑姑一家在场，父母不会吃亏。
　　然而想通归想通，听到门外的争吵逐渐升级，徐尚秀越来越坐不住了。
　　客厅里。
　　王志成终于表态了，他看着李碧婷说：“你能怎么个不客气法？”
　　王志成一开口，李正阳也说话了：“女人之间的事，你一个男人就不要掺和了。”
　　王志成红着眼睛看向李正阳：“你们别欺人太甚。”
　　老江湖李正阳风浪见得多了，这种小场面根本不算事儿，他笑呵呵地问王志成：“原来跑到别人家里指着鼻子大呼小叫，叫被人欺负？要不我也欺负欺负你？”
　　担心把楼上楼下的邻居引来，一旦事情闹大，会伤及女儿名誉，徐康远打圆场说：“蔡姐志成，都消消气，买卖不成尚且有仁义在，何况结亲？孩子在外面处了朋友，确实才告诉我们，志成条件这么好，不愁找不到好姑娘。”
　　见徐康远“服软”了，蔡姐莫名又有了底气，她横着眼睛看徐康远，说：“你也别假惺惺，你的话现在我一句都不信，外头好姑娘有的是，我们家成儿……”
　　见姓蔡的又嚣张起来，徐婉打断说：“我哥解释一句是看在邻居的份上给你面子，别给脸不要脸。说谁假惺惺呢？你是谁啊？你信不信重要吗？一个小公务员而已，好姑娘还真看不上你。”
　　王志成听了，搂着蔡姐肩膀，咬牙跟徐婉说：“今天我不跟你一般见识，咱们来日方长。”
　　闻言，李正阳收起笑容，阴恻恻地说：“你再威胁我老婆一句，我打断你的腿！”
　　一句“打断你的腿”，彻底点燃了火药桶。
　　蔡姐像被摸了屁股的母老虎一样，猛地跳起来，大声喊道：“吓唬谁呢？你吓唬谁呢？打断腿？来，你今天就打断我的腿，打不断你是我生的……”
　　卧室门开了。
　　客厅里的人同时回头。
　　徐尚秀表情平静地走出来，看着蔡姐和王志成说：“请你们离开我家，立刻出去。”
　　不知道为什么，看见徐尚秀后，蔡姐如雪遇沸汤，一下老实了，她喘着粗气，狠狠地拉了一把看着徐尚秀发呆的王志成，仓皇下楼。


第0977章 一人得道鸡犬升天
　　王家母子离开了。
　　见李秀珍站在楼梯口面带忧色，徐婉将嫂子拉回屋里，一把关上房门，说：“这娘俩都是什么人，简直不知所谓。”
　　徐妈听了，轻叹一口气。
　　徐婉拉着李秀珍走回客厅，把李秀珍按在沙发上说：“嫂子，别叹气了，就那娘俩，还能翻天？”
　　说着话，徐婉在李秀珍身边坐下，接着说：“人善被人欺，一点不假。你看姓蔡的那态度，左一口他家成儿要提干，右一口他家成儿110平方米的公务员房，事情还没怎么着呢，张嘴就让别人家姑娘陪他儿子逛街，什么东西呀？”
　　徐妈抬头看了一眼在厨房倒水喝的徐尚秀，轻声说：“算了，都过去了。”
　　徐婉却还没说够：“你看姓蔡的刚才那居高临下的样儿，好像他家儿子看上谁是多大恩赐似的，她有病吧？换一户正常人家，知道别人家姑娘有男朋友了，说句家里还有事，走就是了，干什么不依不饶的啊？谁把姑娘卖给她了？”
　　李正阳笑呵呵地走过来，看着徐婉说：“别说了，都过去的事了。”
　　徐婉靠在沙发上，气鼓鼓地说：“干什么不说？怎么就过去了？你没看见姓蔡的那态度？明摆着没看起我们徐家！求着我们家姑娘，还觉得我们家小门小户好欺负，换一户人家，她敢在别人家里大呼小叫指着主人撒泼？”
　　徐康远听不下去了。
　　他走过来看着妹妹说：“行了，人都走了，你也别说了。”
　　李正阳说话没管用，徐康远说话管用了。
　　徐婉起身说：“我去看看秀秀干什么呢。”
　　徐婉往厨房来，正好徐尚秀端着一盘橙子从厨房里出来。
　　把橙子放在茶几上，徐尚秀坐到徐妈身边，挽着徐妈胳膊说：“妈，我饿了。”
　　徐妈一肚子要解释跟王家来龙去脉的话，全被女儿一句“我饿了”挡了回去。她知道，女儿这是想揭过这一页，不想再提。
　　而其实想想，徐妈也确实解释不出什么。
　　就像徐婉说的，一没订婚，二没下聘，三没承诺，甚至两家连话题都没挑明，完全处于“意会”阶段。好吧，就算王家母子给自己家送了两次礼，可是自己家也都等值还礼了，送礼还礼用的都是“走动邻里”的名义。
　　可以说，无论从名义上，还是从礼节上，徐家没有任何对不住或者说欺骗王家的行为。
　　从王家母子含怨离开，徐妈就在心里想哪里做错了，可是她左想右想，也想不出错在哪里。
　　她和徐爸确实是几天前才明确知道女儿处了男朋友，还是个富豪。
　　可是知道又怎么样呢？
　　总不能两人一知道女儿有了男朋友，就把曾经明里暗里对女儿表露过好感的人家都走一遍，然后告诉人家“我女儿有主了”。
　　那不是有病吗？
　　而明确知道女儿有男朋友之前呢？
　　徐妈也想不出自己家跟王家的邻里走动有什么不妥。
　　总不能王家还没明确提出结亲，自己和丈夫就先开口拒绝。真要是那样做了，一旦传出去，还不得被别人笑话死？
　　人家会说：“徐家人得是多自我感觉良好，才会觉得每个登门的都是看上他家姑娘了。”
　　搂着女儿，徐妈在心里想：算了，不想了，就算秀秀没自己交男朋友，有蔡姐这样一个妈，王志成也不是良配。
　　想到此，徐妈问徐尚秀：“想吃什么？妈给你做。”
　　一旁的徐婉听了，反对说：“在家做？买菜加做熟，两个小时都不够用，还不得把秀秀饿坏了？走，出去吃，今天姑请你。”
　　李碧婷毕竟年纪小，刚才她第一个冲蔡姐发难，引起一场争吵，别看当时气势十足，其实她心里很是惴惴不安，担心自己的莽撞让舅舅一家不高兴。
　　说起来，刚才李碧婷是真急了。
　　急的原因，舅舅“受辱”是一方面，更主要的原因是，她发现眼前这个黄毛老太太的儿子居然在打姐姐的主意。
　　开什么国际玩笑？！
　　刚收了边学道几万块钱礼物的李碧婷哪能接受得了这个？
　　在李碧婷心里，边学道是一个大方、好说话、好亲近且极有钱的完美姐夫。有这么一个富豪姐夫，只要跟姐姐、姐夫处好关系，还用愁找工作？还用愁考研？不说成人生大赢家，当一个“白富美”还是一点问题都没有的。所以，李碧婷绝对是最希望姐姐和边学道顺利结婚的几个人之一。
　　现在，居然莫名其妙冒出这么一对不知天高地厚的母子，而且看样子似乎跟舅舅和舅妈有什么约定，李碧婷瞬间就暴走了。
　　她倒不是怕姐姐犯傻，变心看上这个一脸假笑的公务员，她是怕舅舅和舅妈碍于面子不好意思当面拒绝，再弄出点什么闲话传到边学道耳朵里。
　　李碧婷尽管还没走出校园，但她也知道像边学道这样财富、地位、名望样样不缺的年轻富豪，会有多少年轻貌美的漂亮女人想征服他。
　　在李碧婷想来，边学道喜欢姐姐不假，可如果姐姐这头闹出什么不好听的传闻，让边学道心生嫌隙，那岂不是亏大了？
　　所以，李碧婷义无反顾地向蔡姐“开了第一枪”。
　　她只有一个目的，无论之前舅舅舅妈和这个黄毛老太太有什么约定，务必搅黄，哪怕让两家反目成仇。
　　直到徐尚秀忍无可忍从卧室里出来，开口撵走王家母子，李碧婷才从暴走状态中清醒过来，开始担心姐姐会不会埋怨自己。
　　所以……
　　听见妈妈提议出去吃饭，李碧婷立刻举手表示同意，并加码说：“我也饿了。”
　　李正阳见了，也附和说：“嫂子，别做了，秀秀今天回来了，咱出去吃，我朋友新开了一家天和酒楼，环境好，味道也不错，我这就打电话让他给我留个包房。”
　　……
　　……
　　徐家楼下。
　　徐康远和李正阳先下楼。
　　四个女人在楼上，又是洗脸，又是打扮，又是换衣服，一时半会走不出来。
　　在李正阳的Buick林荫大道旁，徐康远问妹夫：“刚才那半截烟怎么回事？”
　　李正阳“嘿嘿”一笑，说：“我故意的。”
　　徐康远一听……
　　果然是！
　　徐康远厚道归厚道，可是不蠢。
　　他知道自己这个妹夫早年是靠赌博出千起的家，手巧得很，李正阳若想在烟盒里做什么手脚，绝不是难事。
　　见妹夫承认了，徐康远说：“那就是个孩子，何必呢？”
　　李正阳笑眯眯地说：“哥，要论厚道，我不如你，要论江湖阅历，你不如我。我跟你说，有其母必有其子，刚才那小子，从他嘴里说出10句话，里面有一句是真的，都算烧高香。”
　　徐康远听了，点点头说：“这个我有数。”
　　李正阳四下看了一眼，说：“住在这样的小区，王家的条件只能说一般。从这样人家走出去一个自以为混得不错的公务员，那对母子骨子里全都透着穷人翻身趾高气扬的劲儿。这样的人，大多自卑而敏感，别人稍稍说几句不中听的，他们就觉得好像受了奇耻大辱，然后极有可能寻机报复。”
　　徐康远蹙眉问：“夸张了吧？”
　　李正阳说：“那你就等着看好了。”
　　徐康远问：“你说的这个，跟刚才那半截烟有什么关系？”
　　李正阳摸着下巴说：“那小子在教育局上班，我刚好认识教育局的一把手。”
　　徐康远诧异地问：“你认识教育局一把手？”
　　李正阳说：“朋友介绍的，一起吃过两次饭，当时是我买的单，算是半熟。”
　　徐康远问：“然后呢？”
　　李正阳看着路口说：“教育局这个宋局长，是个风水迷。”
　　“风水迷？”徐康远下意识地问了一句。
　　李正阳点头：“这个宋局长，38岁前官运亨通，后来有一次升官机会，他没把握住，自此在教育局蹉跎了10年。这10年市里换了几任领导，不少人都重新站队，获得了提拔，唯独他像钉子一样钉在教育局，纹丝不动。后来他实在受不了了，就找了一个香港的风水大师帮他看看。”
　　“大师来了后，把宋局长家小区，教育局四周，还有宋家祖坟走了遍，指出了足足六处问题。你还别说，大师说宋家祖坟附近埋了别的东西，找人去挖，还真挖出来了。还有宋局长家的房子，据说被煞气冲着，搬家后，他老婆的病还真就好了。另外，你要是去过教育局的话，应该有印象，咱市教育局办公大楼前的广场上，用地砖拼出了一个太极八卦图，八卦图旁边立着两个华表，还有最近刚修好的喷泉，都是在大师指点下弄的。”
　　“不仅如此，在教育局办公大楼里面，变动也很大。宋局长的办公室从6楼搬到了8楼，朝向也变了，听人说，办公室里面，也处处都是风水布局。对了，还有秘书。一个跟了宋局长7年的秘书，被调岗了，原因是大师说秘书跟宋局长八字犯冲。还有办公室副主任，这人本来在7楼办公，大师说这位最近几年运气不好，容易影响周围气场，被宋局长一脚踢到了2楼，开会都不叫他。”
　　一堆官场人物的八卦消息，听得徐康远瞠目结舌。
　　看大舅哥的表情，似乎想透了自己的举动，李正阳接着说：“跟你想的差不多，我这不过是留一手备用。如果那对母子犯浑，出去散播什么不好听的话，我就把今天这半截烟的事传到他局长耳朵里。这半截烟，又叫‘断头烟’，几千盒烟都不一定能碰到这么一根，偏偏让他摸去了。运气这么衰的人，要是让他那个迷信局长知道了，他在教育局就等着吃冷灶吧。办公室副主任都说失宠就失宠，何况他一个办事员？”
　　沉默好几秒，徐康远说：“你这是不是太狠了点？”
　　李正阳说：“等到他们母子散播有损秀秀名誉谣言那一天，你就不这么想了。”
　　听妹夫这么说，徐康远眼睛一下瞪得溜圆。
　　半晌，徐康远问李正阳：“如果宋局长调走了呢？”
　　见姐夫接受了自己的小计谋，李正阳信心十足地说：“你放心！官场上的人，就算嘴里不说，但心里想的其实差不多，趋吉避凶的事，都是宁信其有不信其无。只要王志成摸到‘断头烟’的事情传开，加上宋局长因王志成运气不好疏远他这个佐料，再加上王家在官场无根无蒂，他想靠贵人提拔这条路基本就堵死了，从政若没贵人，一辈子也就是个机关老板凳，再能干都白搭，我看他到时拿什么娶他妈嘴里的好姑娘。”
　　听李正阳说完，徐康远感觉脖颈子冷飕飕的。
　　两人认识也有20多年了，徐康远却好似第一天认识李正阳一样。从前李正阳跟他喝酒聊天，说人情风月，说酒桌趣事，说各种段子，但从没这么正式地说过算计人这种事。
　　这一刻，徐康远才真正认识到自己这个妹夫心思有多缜密。
　　而李正阳呢……
　　他今天之所以在大舅哥面前展露手段，就是想给大舅哥一个印象——妹夫可谋事！
　　按照李正阳的想法：如果徐尚秀真嫁给了边学道，徐家不可避免地会卷入边家庞大家业的利益漩涡。
　　到那时，大舅哥和嫂子身边必然需要帮手。
　　谁来当这个帮手？
　　徐康远原本有三个妹妹，大妹癌症病死了，二妹出车祸去世，只有徐婉这个小妹妹还在。
　　另一方面，徐尚秀和李碧婷这对表姐妹从小一起长大，感情深得跟亲姐妹也没差多少。
　　这个时候，如果他李正阳再展露出“辅佐”的能力，那么跟徐家一起跳出天河，跳到外面更广阔的世界，是完全有可能的。
　　老话说的好：一人得道，鸡犬升天。
　　别管这话是褒义还是贬义，谁能升天谁牛逼，这是毋庸置疑的。
　　一个豪阔到能拿出45亿RMB买一栋豪宅的超级富豪，若能在边学道的庇护下升天，就算当一回鸡犬又如何？
　　同一天同一时间……
　　詹红跟樊青雨说出了意思相近的一句话：“姐，你得道了，别忘了照顾家里人啊！”


第0978章 女人的道
　　得道，得道，何为得道？
　　在李正阳眼里，徐尚秀俘虏了边学道的心，能让边学道把价值45亿的豪宅命名“尚道园”，所以她“得道”了。
　　在詹红眼里，樊青雨成功上了边学道的床，并且跳过了一夜之欢这道坎儿，能让边学道给钱送车，所以她“得道”了。
　　为什么李正阳和詹红都会这么认为？
　　有句话说得很精辟：男人靠征服世界来征服女人，女人靠征服男人来征服世界。
　　对一个女人来说，一生最大的“道”，不是当女领袖，不是当女总统，不是当女总理，不是当女高官，不是当女名人，不是当女强人，而是征服一个“手握权力或财富”的男人。
　　女人的“道”，是让一个能撼动世界的男人，让一个能一呼百诺的男人，让一个能在某一领域里呼风唤雨他打个喷嚏千万人跟着感冒的男人，让一个这样的男人臣服在她的石榴裙下，让盖世豪杰显贵巨子的铁石心肠在她面前化成绕指柔情，这才是一个女人最大的成就。
　　因为……
　　哪怕是最顽固的女权主义者，当“女汉子”这个词从她自己嘴里说出来时，其语气一定不是洋洋自得，而是隐含自嘲。因为无论追求经济独立，还是追求权利平等，这些都改变不了女性与生俱来的心理需求——安全感。
　　女人的安全感从何而来？
　　找一个力大无穷的女子奥运举重冠军，再找一个家庭和睦、家境殷实、丈夫高大帅气事业有成、儿子聪明女儿漂亮、伉俪情深的无名家庭主妇，问她俩谁更有安全感？谁更幸福？
　　会得到什么样的答案？
　　找一个风华绝代名气极大的大龄单身女明星，再找一个家庭和睦、家境殷实、丈夫高大帅气事业有成、儿子聪明女儿漂亮、伉俪情深的无名家庭主妇，问她俩谁更有安全感？谁更幸福？
　　会得到什么样的答案？
　　找一个高学历、高收入、高品位、高职务的大龄单身职场女强人，再找一个家庭和睦、家境殷实、丈夫高大帅气事业有成、儿子聪明女儿漂亮、伉俪情深的无名家庭主妇，问她俩谁更有安全感？谁更幸福？
　　会得到什么样的答案？
　　对女人来说，最大的悲哀，就是找了一个不如她的男人当丈夫，因为这样的婚姻会严重降低家庭给与女人的依赖感和安全感。让本该小鸟依人的鸟儿飞到巢外，与风雨搏斗，与其它猛禽抢食，然后叼着食物回巢，喂体型更大但不会飞翔的丈夫吃，这是逆“女人之道”而行。
　　同理……
　　一个女人，就算当上了总统，除非她有一个前总统丈夫，不然她的家庭生活也不可能很幸福。
　　有人可能会说：“我就愿意娶一个女总统，一天什么都不用干就能吃香的喝辣的。”
　　可问题是，仅你愿意娶女总统不行，还得女总统愿意嫁给你。
　　事实上，一个有志当总统，一个能当上总统的女人，怎么可能看上平庸的男人？
　　而能在某个领域叱咤风云的男人，明明有实力有能力众美环绕说一不二，又怎么会肯给一个强势女人当陪衬？就算有这样的男人，这个几率得有多低？
　　所以……
　　在李正阳看来，徐尚秀“得道”了，得的是女人最大最正的“道”。
　　所以……
　　在詹红看来，樊青雨“得道”了，得的是很多女人梦寐以求的“道”。
　　简而言之，对女人来说，得到边学道，即是“得道”！
　　而边学道呢？
　　他是别人的“道”，他的“道”又是什么？
　　在遇到祝海山之前，边学道不知道自己想追求什么。
　　如果硬要说一个，那么努力赚钱让自己和家人过上优渥生活算是他的追求。
　　直到遇到祝海山，听到祝海山留给他的那盘磁带。
　　在磁带里，祝海山跟边学道说的最后一句话是：希望你有个无悔的人生，有缘再见。
　　自此，边学道有了自己的“道”，他的“道”就是追求无悔的人生。
　　对也罢，错也罢！
　　善也罢，恶也罢！
　　有情也罢，无情也罢！
　　执着也罢，摇摆也罢！
　　慈悲也罢，残酷也罢！
　　他都不在乎，他只要此生无悔，他只求“不欺心”。
　　……
　　……
　　告诉边学道“第一莫欺心”的人到燕京了。
　　作为燕京奥运会开幕式主题歌的演唱者，沈馥一现身机场，就引来媒体记者和粉丝的围堵。
　　贴身保镖和机场保安费了九牛二虎之力，才分开人群，把沈馥护送进候机大厅外的道奇公羊房车里。
　　道奇公羊房车驶出机场不到5分钟，就有人神速地把在燕京机场抓拍到的沈馥出闸照片发到了智为微博上，然后在网上引来一片围观。
　　身为华人世界乃至全亚洲在欧美乐坛成绩最好的歌手，身为亚洲歌坛实至名归的“第一天后”，沈馥在国内的影响力是超超超一流的。她来当燕京奥运会开幕式主题歌的演唱者，举国上下，意见出奇的统一，是众望所归中的众望所归。
　　基本可以说，这届奥运会的主题歌，要么不用女歌手，只要用女歌手，就非沈馥莫属。
　　如果组委会敢舍弃沈馥，启用外国女歌手，不用沈馥表态，国人和粉丝的唾沫就能把决策者淹死十个来回。
　　而如果组委会敢舍弃沈馥，启用国内其他女歌手……
　　只有两个字——呵呵！
　　无论是谁，只要她越过沈馥，敢接这活儿，在圈里基本就举步维艰了。
　　别人不论，沈馥的粉丝不论，边学道第一个不会放过她。
　　得罪边学道会是什么下场？
　　第一波，智为微博开黑！
　　所有跟那个女歌手有关的消息，一律屏蔽。
　　然后，通过媒体狗仔深挖这个女歌手的整容往事、陪酒往事、滥情往事、不雅照往事、小三往事、干爹往事……
　　再然后，智为微博官方段子手发力，各种段子包管红遍互联网。
　　第二波，有道集团旗下子公司全面封杀！
　　智为视频，封杀之！
　　今朝娱乐，封杀之！
　　有道影视传媒，封杀之！
　　东星卫视集团，封杀之！
　　你不是爱唱吗？你不是想出风头吗？
　　演唱会，搅黄！
　　出唱片，搅黄！
　　影视剧，搅黄！
　　真人秀综艺节目，搅黄！
　　想签娱乐公司？
　　有道影视传媒打招呼，谁敢签她包装她，就会面临有道的打击。
　　想自己开公司？
　　能找到合作伙伴算你牛逼。
　　总之一句话，不论是谁，只要她敢抢沈馥的麦克风，基本可以考虑转行了。只转行还不行，这辈子都别想翻身，包她上天无路入地无门。
　　事实上，几个月前，圈里已经出现过一个“惹沈馥”作死的例子，下场那叫一个惨。


第0979章 流水不腐户枢不蠹
　　几个月前，圈里出现过一个“惹沈馥”作死的例子。
　　一个唱过一首歌，演过几部女N号，上过几次娱乐版的三流女明星，仗着新傍上一个煤老板当干爹，一夜之间抖了起来。
　　一次圈里姐妹庆生，这个女明星喝的有点高，仗着酒劲说起了沈馥打胎、离婚、疯癫等往事，还说了两句小道流传的沈馥和边学道暧昧关系的秘闻。最后她拍着桌子总结了一句：沈馥能大红大紫，还不是因为傍上了一个有本事的男人？这么一个“浑身污点”的女人，边男神是怎么看上她的？口味真独特！
　　有句话说的好：朋友就是拿来出卖的。
　　这个女明星半醉中信口雌黄，被在场某人用手机拍成视频，匿名发到了智为微博上。
　　几十分钟后，视频被智为屏蔽，然而视频内容已经扩散了出去。
　　结果……
　　视频上网第二天，这个女明星的各种“往事”就陆续在智为微博上曝了出来。
　　当天下午，女明星的煤老板干爹通过关系找到智为微博负责人吴定文，想疏通一下，删掉微博上有关这个女明星的丑闻。
　　然后……
　　视频上网第四天，这个干爹煤老板的“黑色发家史”出现在了智为微博上。不只煤老板，煤老板发妻的偷情史，煤老板岳父的仕途劣迹，全都公之于众。
　　再然后……
　　视频上网第五天，那个女明星被煤老板打得面目全非，送进了医院。
　　然而苦肉计根本不好使……
　　视频上网第七天，有关女明星、煤老板、煤老板岳父的第二波黑材料接着曝出。
　　事情越闹越大，一串人，全跪了。
　　女明星戴着帽子口罩登机，到国外避风头。煤老板和煤老板的岳父则留在国内焦头烂额地四处撒钱擦屁股。
　　值得一提的是，这次事件发生时，人在国外的边学道几乎没插手。
　　因为视频内容关系到智为微博“头号女王”沈馥，还和老板边学道扯上了联系，所以吴定文问上司王一男怎么处理。
　　吴定文的处理方式是正确的，他不可能隔着几级上司直接跟大老板汇报。
　　王一男则问到了掌管网络互联事业部（IT）的集团常务副总裁沈雅安头上，沈雅安就找另一个“老资格”常务副总裁丁克栋商量。
　　落在心狠手黑的丁克栋手里，那肯定是没法善了，于是就有了智为微博狂暴的连续打击。
　　等报告送到边学道案头时，边学道大致看了一眼就丢开了，完全没当回事。
　　丁克栋下手有点重，不过任由别人泼粪不是边学道的性格，他的性格从来都是——我可以大度，但要看我心情好不好。我可以唾面自干，也可以睚眦必报，大度或者不大度，选择权在我。想用几句话就道德绑架我，想用简单的思维模式判断我的行为，做梦去吧！
　　什么人最危险？难以捉摸的人最危险。
　　什么人最安全？让别人琢磨不透的人最安全。
　　古人常说“伴君如伴虎”，其实质是说一些君王喜怒无常。
　　而喜怒无常的另一个说法，是天威难测。
　　古代帝王，无论是喜怒无常，还是天威难测，都是一种自保和巩固威权的手段。
　　因为帝王是“天子”，同时还是“寡人”。
　　一个“寡人”若被别人摸透了脾气秉性，那他距离成为封锁在深宫里的傀儡只有一步之遥了。
　　边学道不是帝王寡人，但他同样不想自己被人轻易摸透。
　　因为他的仇家实在不少，给人留下一个“不好惹”的印象，强于给人留下“可欺之以方”的印象。
　　至于说当圣人，或者当君子，边学道从来就没感兴趣过。
　　唯一适合他的，是不择手段、不泯大义的枭雄。
　　……
　　……
　　8月7日下午，除了沈馥，有道集团的高管也陆续抵京。
　　他们不是为了看奥运会而来，他们是为了酒会而来。
　　从手里已有的嘉宾名单看，这次酒会堪称“超级酒会”，靠边学道一个人不可能将到场嘉宾都陪好，需要集团高管在一旁帮衬。
　　另一方面，这次酒会也是开拓集团高管人脉交际圈的好机会。
　　边学道可以“宅”，但手下高管不能“宅”。
　　就像顺风速递的汪蔚然，他本人对外界隐身，回避一切媒体，但顺风速递的其他高管跟媒体关系处的很不错。
　　9日晚上这场酒会，除了边学道，有道集团三个常务副总裁中的沈雅安会到场。
　　丁克栋没来是因为要坐镇松江本部，武思捷则是去了香港，和于今碰面，然后研究怎么跟大江无人机的创始团队洽谈投资入股事宜。
　　三个常务副总裁以下，文化影视事业部总经理廖蓼会到场，因为于今淡出，文化影视事业部副总经理由猎头挖来的一个叫景倩桦的中年女人担任。
　　这次人事变动，边学道充分放权给了廖蓼。
　　因为他已经意识到，安排于今在文化影视事业部当副总经理，是一个错误的决定。最近大半年，于今一部分时间在学习管理，一部分时间在替边学道干私活，根本没帮上廖蓼什么忙。
　　廖蓼一个人支撑边学道庞大的综艺娱乐构想，非常辛苦。
　　要想按照原定计划，在2009年抢先推出几档现象级综艺节目，必须给廖蓼安排得力帮手。而什么样的帮手最合用，肯定是廖蓼最清楚，所以边学道和武思捷都没干涉文化影视事业部副总经理的新任人选，让廖蓼自己做主。
　　说起来，这次酒会是景倩桦第一次以有道集团文化影视事业部副总经理的职务露面。
　　除了廖蓼和景倩桦，网络互联事业部的王一男和吴定文，战略发展事业部的洪诚夫和傅采宁，综合事业部的吕继琛和吴天，董事长办公室的杨恩乔和王德亮，以及监察部部长李裕，都会出席酒会。
　　本来李裕不想来，是边学道逼着他来的。
　　其他人抵京后都住进了集团安排的酒店，唯独李裕下飞机就被接到了万城华府边学道家里。
　　有意思的是，管家、保姆和园丁四个女人，看见李裕亲切热情得不得了。
　　边学道愣了好几秒才反应过来，是李裕面试招的她们四个，这四人以为今天李裕来是跟她们商量签合同的事。
　　三楼书房里。
　　边学道喝咖啡，李裕喝茶。
　　放下茶杯，李裕问边学道：“我一个搞内部监察的，去参加酒会没意义，都不如让丁克栋来，我回松江守摊子。”
　　边学道看着李裕说：“就算你想一辈子干监察，我都不能同意。”
　　李裕：“……”
　　边学道说：“还记得在尚秀宾馆时，我让你和李薰把所有部门走了个遍吗？”
　　李裕说：“当然记得。”
　　边学道说：“最迟明年第四季度，集团高层要进行轮岗。”
　　李裕诧异地问：“轮岗？大家各管一块，不熟悉彼此的业务啊！”
　　边学道笑着说：“你想什么呢？高管是干什么的？大决策有集团战略会议制定，具体干活有一线员工，高管不过是抓管理、抓协调、抓执行、抓落实的，有什么不熟悉的？”
　　李裕想了想说：“起码王一男那样的位置我干不来。”
　　边学道说：“未必！”
　　李裕说：“哥，别闹行不？”
　　边学道说：“王一男早就不写代码了，他手下有COO（常务副总）、有CFO（首席财务官）、有CTO（首席技术官）、有HR（人力主管），还有一堆内容总监、开发总监、公关总监、市场总监、技术总监……你倒是说说他的活儿你怎么就干不了？退一步说，王一男的岗位你干不了，干COO总行吧？”
　　李裕犹豫了一下说：“COO倒差不多能干。”
　　边学道搅动咖啡说：“《吕氏春秋》上说，流水不腐户枢不蠹。水一旦成了死水，变成臭水就是不由主观意志改变的客观必然。我敢打赌，若是让你在监察部长的位置上干满三五年，就算你自己察觉不到，但外人看你，肯定是变得麻木懈怠了。”
　　沉默几秒钟，李裕说：“我明白了。”
　　边学道说：“这就对了！来参加酒会，多结识人脉，然后抽时间去报个EMBA充充电，就算想40岁退休，咱们起码还有10几年要奋斗。”
　　李裕反驳说：“我只想小富即安。”
　　“小富即安？”边学道笑着说：“等你发现身边的朋友同事都是千万甚至亿万富翁，人家都开游艇住豪宅时，你就不那么想了。”
　　李裕依旧硬撑：“人活着没有必要那么攀比。”
　　边学道转移话题问：“我干女儿最近怎么样？”
　　李裕说：“挺好的，个子长的很快。”
　　边学道说：“你可以小富即安，但女孩要富养。你能做到不攀比，你确定乐阳的心性也能如你一样成熟？”
　　李裕无语了。
　　拿起一块保姆送进来的自己家烘焙的糕点，边学道随口问了一句：“你家那个馒头店还开呢？”
　　李裕家的馒头店……
　　当初得知李薰怀孕，为了给没出世的孙子积福，李裕爸妈开了一个赔钱的馒头店，每天免费发一定量的馒头，算上租房、水电、面粉和人工成本，李裕每月都要贴补一些钱进去。
　　听边学道说起馒头店，李裕神色一黯：“关门了，已经关了几个月了。”
　　边学道捏着糕点问：“关了？为什么？”
　　“哎！”李裕长长叹了一口气：“一碗米养个恩人，一斗米养个仇人。”


第0980章 给自己一个理想
　　在别墅三楼的书房里，李裕跟边学道讲述了“爱心馒头店”从开业到关门的始末。
　　——李裕父母开这个馒头店，本是听儿子说女朋友怀孕了，想做点善事给孙子辈积福，除此之外，还有一个隐藏的目的，帮李裕改运。李家本有千万家财，忽然间衰落成普通人家，不可能没有一点怀疑和触动。事实上，李裕妈妈偷偷把松江附近比较有名的“先生”问了遍，仔细算了李家三口的八字。算命结果显示，李裕父亲固然走到了败家的运气，但也仅仅是流年不利，而李裕的问题则“严重得多”。
　　——好几个算命先生，异口同声地说李裕后半生的运气很糟糕，非常糟糕，话里话外，暗示李家的衰败跟李裕的坏运气不无关系。算出这样的信息，李爸的内疚少了一点，李妈对丈夫的埋怨也淡了几分，但与此同时，为人父母的又开始替儿子的未来担忧。李家千万家财都败了，可见金山银山也没用，运气的事，只能从运气上解决，于是李裕父母才开了那个爱心馒头店。
　　——李裕父母抱着替儿孙转运积福的念头送馒头做善事，其心志不可谓不坚决。通常来说，这种怀有“自利”目的的善事，一般都比较能坚持，可是李裕父母坚持了一年半，实在坚持不下去了。倒不是拿不出免费送馒头的钱，而是太糟心，太伤心。事实上，李家“爱心馒头店”从开业第一天起，就开始了跟人斗智斗勇之旅。
　　——李家馒头店最开始定的规矩是：每天免费送500个馒头给流浪人员、环卫工人和孤寡老人。随后，在接下来的一年半时间，李裕父母见识了活了大半辈子都没见识过的各种人。
　　——大多数人拿到免费馒头，会由衷地说一声“谢谢”，或者说一句“生意兴隆”，这些怀有正常感恩之心的人之外，各类人就五花八门了。有人拿了馒头就走，一连拿了两个月馒头，从没说过一句“谢谢”，某一天他来晚了，免费的送没了，强硬要求必须给他馒头，不给就在门口说怪话。还有一些人，最开始几天拿到馒头，也会说“谢谢”，可是天天都能拿到馒头，日子久了，就把拿免费馒头当成理所应当的了，有人偶有几天没去拿馒头，后来去的时候，要求李裕爸爸把之前几天他没来拿的馒头给他补上。李裕爸爸当然不同意，那天之后，那人依旧每天都去拿馒头，可是那表情和态度，就像是收欠账，还像是拿仇家的东西泄愤，总之就是拿你的吃你的，还恨着你。
　　——还有一些贪便宜者更奇葩，有人大早上把轿车停在路边，下车跟李裕爸爸要免费馒头；有人在下午的时候到馒头店，跟李裕爸爸提出要“预支”未来几天他个人的免费馒头名额；有人问馒头店能不能提供免费的煎饼果子；还有人更干脆，直接要求李裕爸爸把馒头换成现金给他们。
　　——其实，“爱心馒头店”开到6个月的时候，李裕爸妈就后悔了，其后一年两人完全是在咬牙坚持。总而言之一句话：懂得感恩的人太少，忘恩负义的奇葩太多。有些人，你明明是在帮助他们，可是时间长了，他们就把你的帮助当成天经地义，他们就拿你当孙子，渐渐把自己当大爷。有些人，你对他100个好，偶有1个不好，他就怨恨你，恶语伤人。
　　而真正导致李家馒头店关门的，是一场肢体冲突。
　　冲突起因是两个排队领免费馒头的中年男人不符合馒头店免费发馒头的“人群标准”，然后两人就恶语相向。
　　一个说：“不发为什么不早放屁？我的时间不是钱啊？”
　　一个说：“是不是家里缺德事做得太多了，才想起来做好事当好人？不然怎么无缘无故送馒头。”
　　做善事反挨骂，李裕妈妈当然不能忍，就跟两人理论，然后李裕妈妈就被中年男人推倒摔伤了。
　　男人动手后，除了店员，在后面排队领馒头的人群里只有四五个人站出来劝架，谴责动手伤人的中年男人。当时排队的少说有40人，却只有十分之一的人站了出来。送了一年多馒头，受了一年多闷气，李裕妈妈一下就心死了。
　　被人扶起来后，李裕妈妈只说了一句话：“把店牌子摘了！”
　　坐在照进书房的阳光里，边学道看着一脸萧瑟的李裕问：“你劝你爸妈了吗？”
　　李裕点头：“劝了，后来媒体也找到我家，想写一篇凡人善举的正面报道。”
　　边学道问：“你劝他们继续开馒头店？”
　　李裕说：“没有，我不想让他们过的不开心。”
　　想了想，边学道问：“你觉得馒头店开错了吗？”
　　李裕摇头说：“没错。”
　　边学道问：“那你还要做善事吗？”
　　李裕点头说：“做！”
　　边学道问：“为什么？”
　　李裕说：“好事难做，但该做的还是得做，有些事，总得有人去做。”
　　边学道继续问：“怎么做？”
　　李裕说：“随心去做。”
　　边学道笑着问：“不怕被误解被辱骂？”
　　李裕抬着头，看着窗前的一盆君子兰说：“公道自在人心，就算被误解，就算被记恨，但肯定爱我的人更多。”
　　……
　　……
　　李裕离开边家去酒店了。
　　边学道独自坐在书房窗前，回味李裕的话，心生感慨。
　　总的说来，李家“爱心馒头店”失败于太过理想化。
　　李裕父母太想当然地以为做善事就会得到善意的回应，太想当然地以为自己对别人好别人就会对自己好。
　　现在想想，李家千万家财能败得那么快，原因必定是多方面的，李爸李妈的理想化思维肯定是“元凶”之一。
　　而李裕呢？
　　他很显然继承了父母身上的“理想化基因”，所以李裕对外表现出来的特质是善良、大方、专一、仗义、耿直和固执。
　　李裕的这些性格特质，在学校时会是很闪亮的魅力点，可是等他毕业走进社会，等他出了象牙塔走向“原始丛林”，除了“专一”，另外几点都可以成为被居心叵测者利用的致命弱点。
　　这也就解释了为什么当年在北戴河，祝海山的外围术士说李裕从二十三四岁开始走40年霉运，而李家找其他算命先生算也说出了大同小异的批语。
　　边学道几乎可以断定，在那个他当无名审读员的时空里，李裕的日子可能过得比他还不如。
　　所谓“性格决定命运”，这就是了吧！
　　反思李家“爱心馒头店”的得失，从重生者的角度审视李裕的人生轨迹，边学道渐渐有了一些收获。
　　做人不能太理想主义，但又不能没有一点理想；做人不能太现实主义，但又不能一点不顾现实。
　　彻底的理想主义，势必要做出一些牺牲，彻底的现实主义，势必要泯灭一些良知，在边学道看来，这二者都不可取。
　　边学道是这二者的混合体——他没什么崇高的理想，也不会卑鄙地做损人不利已的事。他不会狂热地为所谓的大义牺牲，也不会放弃内心深处对道德和正义的坚守。他会争取，也会舍弃。他会坚持，也会变通。他会摇摆，但总归找回了初心。
　　而成功的路呢？
　　相对而言，现实主义者更容易获得成功，但他们的成功是有限的，他们因现实主义而成功，也因现实主义限制住了成功。
　　人类社会的大成功者，无一不是目光远大、雄心勃勃、敢想敢为、不轻言败之人，他们不会因为信奉现实主义而在暂时的“铁壁现实”面前回头。
　　历史上的真正出类拔萃之辈，最起码也要是“半理想主义者”，因为唯有理想能引导人穿越迷雾向着一个方向永航，唯有理想能让人独树一帜，另辟蹊径自成一家。
　　对边学道而言，他若不想让如日之升的庞大集团在2014年后失去动力和方向，他就必须给自己一个理想。
　　……
　　……
　　8月7日晚，有道集团燕京分公司会议室。
　　边学道和已经抵京的集团高管凑一起开会，确定9日晚酒会的最新嘉宾名单，以及酒会的各项筹备情况。
　　会议一开始，几份刚打印出来的最新嘉宾名单在各位参会者的手头传阅。
　　法国方面参加酒会的有——法国驻华大使、法国葡萄酒协会会长、波尔多列级名庄联合会主席列维·贝纳，以及联合会内的53位酒庄庄主。
　　法国驻华大使会来，一是因为法国大使馆在智为微博上开设了微博帐号，他跟有道集团打过交道。二是因为这次酒会主要目的之一是在中国宣传推广法国波尔多葡萄酒，他作为法国驻华大使，当仁不让要捧场。
　　至于一口气来了53位酒庄庄主，则是因为受全球经济危机冲击，波尔多葡萄酒在欧洲和北美等地销售量下滑，急需开辟中国这个庞大的新兴市场拉动业绩。
　　除了法国人，世界各地的酒商也来了不少。
　　这场酒会的邀请函，一部分是有道集团发出去的，一部分是“波尔多列级名庄联合会”发出去的。
　　所以，跟名庄联合会有合作关系的各国酒商，跟名庄联合会有渊源的各国明星名流，这两种人加一块，超过80人。
　　之所以能来这么多人，跟举办酒会的日期有很大关系。
　　不少人都是来燕京看奥运会开幕式，顺便多留一天。
　　在这80多人的名单里，有一个名字吸引了高管们的注意——赛琳娜·古斯塔夫。
　　“和边老板传过绯闻的瑞典王室小公主会来出席集团的酒会？！”
　　“这意味着什么？”
　　廖蓼、傅采宁几人互相交换意味微妙的眼神。
　　相对于手下的高管们，边学道的视线则被另一个名字吸引住了——金雅静！
　　金川赫的女儿，金雅静！
　　她来做什么？


第0981章 有趣的怪圈
　　燕京。
　　晚上7点18分，太阳在西天缓缓落下，只留下天边最后一抹红。
　　随着晚霞彻底消失不见，原本一碧如洗的天空从蓝变黑，如墨的黑色唤醒了夜的神秘和华丽。
　　夜空下面的城市里，路灯渐次亮起，将马路照成一条条忙碌的黄色纽带。从高空俯视，成排的红色车尾灯又将黄色纽带转化为一条条红色的血管，车流的移动，象征着这座伟大城市的繁华和生机。
　　此时，有道集团燕京分公司所在的凯晨世贸中心东座11、12、13三层楼里灯火通明。
　　已经过了下班的时间，可是整个分公司几乎无人离开，因为大家都知道，集团老总和集团大半个高管层正在12楼的大会议室里开会。
　　尽管没人要求大家留下加班，然而所有人都在想：老总已经有阵子没来分公司了，万一会议结束后他心血来潮到各部门走一圈，岂不是错失了一次在老总面前露脸的机会？
　　于是……
　　一个有趣的怪圈形成了。
　　本来有人想回家，可是发现前后左右的同事没一个人离开，想收拾东西回家的人犹豫了，他（她）们在心里揣测是不是其他同事听到了什么风声，所以才“坚守”岗位。
　　而另外一些人，则是期盼着别人离开，这样的话，才能凸显出他（她）主动加班的难得，才能给老总和高管们留下深刻印象。
　　有人留下，想别人都走。
　　有人想走，在发现别人没有要走的意思后，留下来观望。
　　有人想干完手里的工作再走，可是工作干完了，却发现周围没人离开，也跟着留了下来。
　　职场上的竞争心理，形成了奇怪的互相牵制，大家都在等待身边第一个离开的人，却无人离开。
　　就这样，时间一分一秒地走到了20点整。
　　12楼的会议还在进行，已经等了许久的员工都不想半途而废，所以只好继续等下去。
　　“咕咕！”
　　有人肚子饿得叫了起来。
　　一个女员工打电话给楼下的超市卖场，让超市送上来一些吃的。
　　旁边一个男员工听见了，打电话给附近的餐馆，想叫餐馆送外卖套餐上来，结果电话没打完，就被部门主管制止了。
　　主管的意思很明确：这里的办公平台，饼干可以吃，有味道的套餐不可以，不然弄得一层楼都是味道，万一领导们开完会下来闻到了，会怎么想？
　　这个时候，一些女员工抽屉里的各类食品存货成了抢手货，谁要是打开一盒饼干，会立刻被周围的同事一哄而上抢光。
　　大家一边饿着，一边等着，一边嚼着各类小食品发邮件。
　　平台上没有太多交谈的声音，可是私底下相熟同事之间电子邮件发得飞起，各种有的没的小道消息迅速蔓延开来，其中谈得最多的，是老板边学道的各类光辉事迹，而互发这类邮件的，大多是加入集团分公司不到一年的新员工。
　　最近大半年，有道集团燕京分公司一直在不断招人，新人非常多。初建分公司时从松江过来的一批老员工，有人留有人走，从“半边天”稀释成了“少数派”。
　　老员工留是正常的，走也是正常的。
　　能从松江调到燕京，基本都是骨干，这些人有在智为科技和智为微博的工作经验，到燕京后，立刻被各大网络公司的猎头盯上了。
　　联络上后，先是找一家咖啡馆坐下来喝咖啡。
　　如果双方都有继续接触的意愿，会一起出入会所吃饭，再然后就是一起打打高尔夫或者保龄球。
　　等一切都谈妥，该老员工就会跟上司提出辞职。
　　这是职场的常态。
　　在松江时，能从有道和智为手里挖人的企业几乎没有。而到了燕京，有实力挖人的企业一下多了起来。
　　在松江时，就算有猎头舟车劳顿去松江挖人，瞄准的也是中层以上的管理人员和“技术大咖”，轮不到这些基层骨干。而到了燕京，接触面大了，这些基层骨干也就跟着进入了猎头的视野。
　　每隔一段时间，各子公司就会把离职入职人员名单汇总，报到集团战略发展事业部，战略发展事业部会和人力资源部一起，将名单重新汇总，送到边学道案头。
　　边学道每次都会仔细看离职员工的去向，看他是跳槽还是去创业，但不会发表看法。
　　在边学道看来，企业和员工是雇佣关系，一个付出酬劳，一个付出体力脑力精力，这是一种平等交换，企业可以要求员工爱岗敬业，但不能对忠诚提出太高要求。
　　正所谓：国不知有民，民不知有国。
　　没有无缘无故的爱，没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的忠诚。天底下只有一种职业天然有权力要求忠诚，那就是吃皇粮，负责打仗的军人。天底下只有一种关系天然有权力要求忠诚，那就是一生一世一双人的夫妻。
　　除此之外，任何雇佣和合作关系，都不宜将忠诚的标杆竖得太高。
　　拿企业来说，员工对企业所谓的“忠诚”，完全来自于企业给个人带来的经济收益。
　　从没听说过在所有条件都一样并且工作强度相同的情况下，一家支付4000月薪的企业能用忠诚二字留住员工不跳槽去支付8000月薪的企业。
　　从没听说过一家发不出工资的企业能让员工死心塌地地留下来继续工作，就算员工不离开，不代表他忠诚，而肯定是出于某种暂时还不能离开的原因。
　　不离开有原因，离开也有原因。
　　比如，离开的人里，有人是想自己创业，有人是想换一个城市生活，有人是买了房子生了孩子压力陡然加大需要提升收入，有人是跟上司处不好关系……
　　从另一个角度说，人员流动给有道集团燕京分公司带来了新鲜血液和活力。
　　从松江来的骨干陆续离职，原本抱成一团“地位超然”的松江系变得没那么强势了，也给新员工留下了晋升空间。
　　而且，实事求是地说，大部分燕京新入职员工的个人素质要比松江老员工的平均素质高出一截，这也从侧面体现了边陲省会松江和首都燕京在人力资源方面的差距。
　　准确地讲，有道集团燕京分公司是智为微博和智为视频的总部，这两块都从属于网络互联事业部，归王一男直接领导。
　　受前几次集团年会上被其他子公司美女“力压”的影响，在燕京招新时，王一男叮嘱智为微博总经理吴定文和智为视频总经理陆恒，适当提高一下漂亮女员工特别是身有才艺的漂亮女员工的比例。
　　怎么说呢……
　　忽略争风吃醋的负效果，赏心悦目的漂亮女员工能提高办公平台的士气和凝聚力，并且增强男员工工作时的幸福感，所以，对王一男这个提议，吴定文和陆恒举双手支持，并且坚决贯彻落实。
　　结果就是，大半年下来，集团燕京分公司里的美女比例直线上升。
　　需要指出的是，智为微博和智为视频并没有因为招才艺美女而放低招聘岗位的硬标准，吴定文和陆恒完全是用“有道智为”的金字招牌和优越的薪酬福利待遇把学历资历过硬并且身怀才艺的美女吸收进了公司。
　　事实上，背靠有道这个强大集团，加上智为科技的实力，智为微博的知名度，以及优厚的薪酬福利待遇，有道集团燕京分公司的“招聘竞争力”在国内都是一流的，很多应届毕业的本科生硕士生甚至博士生都将有道燕京分公司视为“第一档”就业选择，而这也就给了吴定文和陆恒手扒拉着挑的底气。
　　渐渐的，凯晨世贸中心东座有道燕京分公司“有美女”的说法不胫而走，附近的餐厅、咖啡馆、运动馆都在流传凯晨世贸中心东座是“美女集中营”。
　　8月7日这天晚上，“美女集中营”里的美女全都推掉了原定的节目和应酬，坐在公司里等待在12楼会议室里开会的那位“男神”级老总开完会来平台视察。
　　尽管很多人都在期待边学道来视察，但是否会有视察，根本没人说得清。
　　在智为科技自己开发的内部即时通讯工具“悦信”里，聊天内容五花八门。
　　其中有一个名为“美人邦”的聊天群组，9成组员都收到上司通知，让她们9号晚上提前到长安俱乐部，以酒会组织方工作人员身份参加酒会。
　　王一男是个体贴的领导，所有同意公司安排的女员工，每人都有5000元的“装扮补贴”和500元的“交通补贴”，其慷慨程度，让好些从其他公司跳槽过来的女员工直呼“边总大方”。
　　现在……
　　神龙见首不见尾的边总就在12楼，新入职不久的女员工们一个个翘首以盼，希望边总开完会能来平台走一圈。
　　在“美人邦”聊天群里，9号晚上要参加酒会的女员工们互相交流着买礼服和化妆的心得。
　　这个说：“到时大家比一比看谁的回头率最高。”
　　那个说：“妆要不浓不淡，发型和配饰很关键。”
　　下一个问：“黑色礼服配什么颜色的鞋子好看？”
　　另一个说：“配什么颜色的鞋都无所谓，只要把你那对胸带去就够了。”


第0982章 只需要一点点光
　　8点15分，会议结束。
　　末了，边学道好奇地问了一句：“你们明天谁去看开幕式？”
　　沈雅安说：“艾真早早就买了票。”
　　廖蓼说：“我和景倩桦会去现场看。”
　　说了一圈，边学道发现，除了他和傅采宁，好些人都准备好了去看奥运会开幕式，包括李裕都买了票，要带李薰一起去鸟巢。
　　大家出会议室前，董事长办公室主任杨恩乔问边学道：“楼上楼下的员工都没按时下班，正在加班，边总，你要不要去看一眼？”
　　边学道听了，问吴定文和陆恒：“你们要求的？”
　　吴定文和陆恒想都没想同时摇头：“不知道会要开多久，我没对员工做要求。”
　　边学道抬手看了看表，起身说：“都这么晚了，你们跟我一起去看看大家吧。”
　　说完，边学道扭头跟吴定文和陆恒说：“安排下去，今晚以部门为单位聚餐，明天把发票拿回来，公司报销。”
　　两分钟后，当边学道带着一众高管出现在13楼办公平台时，整个平台都沸腾了。
　　松江调来的老员工看见边学道感觉很亲切，而燕京新招入的员工看见边学道则心生感慨：老板比照片里帅多了！
　　边学道几乎是挨个与员工握手，跟每人握手时都会说一句：“辛苦！”
　　他和高管们人还在13楼，老板“果真视察”的消息已经飞速传到了12楼和11楼。
　　一时间，洗手间镜子前挤满了整理仪容的人。
　　男员工火速收拾自己的办公室桌，女员工则无一例外地掏出化妆镜开始补妆。
　　12楼和11楼的员工还在忙活，猛地听见楼上一片欢呼声。
　　正诧异着，“悦信”里的对话框开始闪动，13楼的同事传来消息：“老板说大家这么晚还在加班很辛苦，让大家以部门为单位出去聚餐，全额报销。”
　　12楼和11楼的问：“什么标准的伙食？”
　　13楼的回答：“标准没说，但说让大家吃点好的。”
　　……
　　……
　　燕京饭店许家厅。
　　边学道也带着一众管理层出来吃点好的。
　　要说燕京饭店这个地方，地理位置那是真无敌，饭菜也算有风味，可是要说住宿，即便是贵宾楼，按照边学道的标准，顶天算四星级别。
　　不过还好，他是来吃饭，不是来住宿。
　　包房里。
　　第一次跟边学道一起吃饭的景倩桦发现，短短几个小时，这个年轻的边老板就换了三张面孔。
　　开会时，他是精明寡言的决策者。
　　视察时，他是和蔼亲切的掌舵者。
　　吃饭时，他是妙语连珠的控场者。
　　这个时候，景倩桦确定了有道集团的管理层果然如外界传言所说“大部分是边学道的同学朋友故旧”，这个团队平均年龄十分年轻，有着极强的互信和粘合力，其中感觉最明显的一点是，一进包房，边学道和下属的关系就发生了微妙的变化，说话的态度和用词亲近而随意起来。
　　所有一起吃饭的人中，景倩桦能看出来，跟边学道关系最近的是有道的监察部部长李裕，这也完美解释了为什么这个不到30岁的年轻男人能掌握有道集团内部的监察机器。
　　而跟边学道说话时态度最自然的则要数战略发展事业部的傅采宁和景倩桦的顶头上司廖蓼。
　　这两个在有道内部掌握巨大实权的年轻女人，同样的漂亮，也同样的别具一格。
　　廖蓼的特点在于她强大的自信，无论男人还是女人，都很难在她的注视下坚持多久。而傅采宁的特点在于外放的气场，让每一个看见她的人都明白，这是一个独立自我的女人，她的内心纯粹而坚强。
　　尝了菜馆的招牌菜黄扒鱼翅和一品鲍鱼后，进入了敬酒环节。
　　其他人敬酒，边学道都是浅浅一口。
　　轮到景倩桦敬酒时，边学道十分给面子地喝了一杯，让景倩桦的团队归属感一下提高了好几度。
　　简单跟景倩桦聊了几句，边学道满意地说：“追求完美是一种态度，然而态度比完美重要，因为不是人人都能做到完美，但只要态度对了，即便不完美也是可以接受并鼓励的。所以，加入有道不要有压力，有道要完美，更要态度，我相信廖蓼能把你提到这个位置，一定是你的态度打动了她。”
　　风韵犹存的景倩桦没被边学道绕口令似的话绕晕，优雅地点头说：“我一定尽力。”
　　廖蓼在一旁接话说：“我让景姐做我的副手，是因为她来公司不久就当面指出了我参与设计的方案的几处不足，并且坚持己见。”
　　边学道问：“然后呢？谁是对的？”
　　廖蓼说：“景姐是对的。”
　　边学道听了，郑重点头。
　　傅采宁看着边学道说：“我上学时，教授给我们讲过一个概念，叫做虚假同感偏差（false consensus bias），又叫虚假一致性偏差，指的是人们常常高估或夸大自己的信念、判断及行为的普遍性，坚信自己信念、判断是正确性的，并相信自己的爱好与大多数人是一样的。例如有人自己爱吃肉，也认为别人爱吃肉；有人自己喜欢五颜六色，也认为他人喜欢五颜六色；有人自己爱听摇滚，也认为别人爱听摇滚。所以，想让企业保持活力，就一定要有人对老板说NO。”
　　边学道笑着说：“我懂！如果想要对付影子，只需要一点点光。”
　　同一时间……
　　樊青雨和詹红两姐妹正在新光天地里刷卡扫货。
　　两人在银行下班前将支票里的钱转移到了樊青雨的银行卡里，然后就开始了一生中前所未有的购物之旅。
　　一下午时间，姐妹俩早就想透说透了。
　　女人这一辈子，随着选择不同，会有不同的人生，相夫教子和“豪门金丝雀”就如同鱼和熊掌，只要是你情我愿，便无所谓对错，二者各有各的好，就看自己更享受哪种。
　　很显然，樊青雨很享受现在的生活状态。
　　看着表姐在女服务员周到的伺候下试穿各式精致礼服，看着表姐微微扬起的下巴和挺直的脊背，詹红在心里默默说了一句：人真是说变就变！


第0983章 万一嗓子喊哑了呢？
　　从燕京饭店出来时，已经接近22点。
　　沈雅安安排司机把一众管理人员都送回酒店，边学道由李兵和穆龙护送，回万城华府。
　　车行路上，酒意微醺。
　　边学道很少馋酒，但该喝的时候，他也是很有量的，当然，跟陈建那样的“酒人”不能比，但论酒量，绝对属于人群中的中上等。
　　坐在车里，看着华灯齐放的燕京城，感觉整个城市就像一件熠熠发光的奢侈品，静静等着人来消费、承认和夸奖。
　　有些东西，边学道完全能理解。
　　奥运会第一次落户中国，这是一件能让整个国家整个民族都扬眉吐气的大事盛事。
　　尽管一个国家的强盛与否不是一次体育赛事能说明的，但至少它是一个全球性的大广告。随着奥运大广告的播出，能修正一些人“中国落后”的滞后印象，能校正一些人“中国贫弱”的认知偏差，能推翻一些人“中国闭锁”的主观偏见。
　　一个崛起中的大国，必然要面临各种各样的困难，不同的问题需要不同的解决办法，该韬光养晦时要韬光养晦，该秀肌肉时要秀肌肉，该亮剑时要亮剑，该做广告时也不能心疼钱。奥运会这个大广告，在扩大中国国际影响力的同时让中国作为世界性大国的国际地位获得仪式化认可，长远看，性价比还是不错的。
　　想着奥运会，边学道很自然地想到了此刻人在燕京的沈馥。
　　尽管平时联络不多，但说他不想沈馥，那是假的。
　　边学道心里不止一次确认过，不算徐尚秀的话，相处时，沈馥是最让他感觉舒服自在的一个女人。
　　沈馥的一颦一笑，沈馥的一言一行，沈馥示爱的方式，沈馥喝酒的动作，沈馥做菜的味道，沈馥在床上的反应，甚至沈馥拿刀时的表情，都是边学道真心喜欢的类型。
　　实事求是地说，从合拍度来讲，沈馥跟边学道的合拍度，甚至强过徐尚秀。如果这个时空里没有徐尚秀，如果沈馥不是比他大了近10岁，如果边学道没一手将沈馥推上“巨星”的位置，沈馥会是边学道最想与她结婚的女人。
　　然而没有办法，徐尚秀是BUG一样的存在。
　　边学道对徐尚秀的执着，包含爱情，但同时也超出了爱情的范畴，如同一款游戏的主线任务，如果不做这个任务，游戏就无法通关。
　　然而徐尚秀再特殊，也难以阻挡边学道想起沈馥时会心头一暖。
　　相当一段时间，边学道在徐尚秀面前是一个“迁就者”，在其他女人面前是一个“强势者”，唯独沈馥，始终牢牢掌控着两人关系的主动权，两人在精神上独立，在灵魂上平等，并且能够达成心灵共鸣，灵肉合一。
　　边学道觉得，沈馥就是那个男人一生中最难得的红颜知己，永远可遇不可求。
　　于是……
　　在酒精的促动下，边学道拿出手机，想打沈馥的电话。
　　可是手指已经触到屏幕了，他又犹豫了。
　　再过24个小时沈馥就将在鸟巢登台演唱开幕式主题曲，这次登台，将是沈馥一生中最闪耀的几个时刻之一，这个节骨眼，还是让沈馥多休息为上。
　　想到这儿，边学道收起手机，告诉开车的李兵：“先不回别墅，去华清嘉园。”
　　穆龙不知道华清嘉园是哪里，代表着什么，但李兵知道，这就是老板身边老人的优势。
　　边学道一句话，李兵立刻明白老板是想去哪里，甚至知道老板是想去见谁。
　　奔驰S600防弹车平稳地驶入华清嘉园，即便看不出这是一辆防弹车，还是引得门卫多看了几眼。
　　S600稳稳停在2008年元旦那天李兵来收拾过的那套房子单元楼下。
　　想到大半年没人住，房间里肯定满是灰尘，边学道没下车，放下半截车窗，抬头往楼上自己家那扇和沈馥一起留下过温馨回忆的窗户看。
　　结果，他下意识地“咦”了一声。
　　边学道这一“咦”，李兵和穆龙同时警戒起来。
　　李兵小声问：“怎么了，边总？”
　　边学道没回答，而是开门下车。
　　穆龙和李兵见边学道下车，两人也立刻下车，在车两侧护卫着。
　　站在车旁，边学道仰头仔细数了数楼层和窗户……
　　没错！
　　就是自己家，现在居然亮着灯！！
　　是谁在上面？
　　洪剑和詹红？不会！两人在燕京有房子。
　　难道洪剑把房子借给别人了？也不会！洪剑不是那么没分寸的人。
　　难道是太久没人住，遭贼了？
　　还是沈馥在里面？
　　……
　　……
　　带着李兵和穆龙上楼。
　　站在房门外，边学道才发现自己没带这里的钥匙。
　　他扭头看向李兵，李兵想了想，小声说：“上次的钥匙你留给沈……小姐了，备用钥匙在分公司的保险柜里，楼下的新车里没有备用的。”
　　边学道听了，微微点头，然后上前一步，抬手敲门。
　　“咚咚咚！”
　　门里无人回应。
　　“咚咚咚！”
　　门里依旧无人回应。
　　边学道等了一会儿，刚要继续敲门，他兜里的手机“嘀”的一声，进来一条短信。
　　拿出手机一看，沈馥发来一条短信：门外是你吗？
　　边学道勾着嘴角回短信：是我，开门。
　　“咔哒！”
　　门锁响了一声，然后被人从里面推开一条缝。
　　接着，门外三个男人看见了终生难忘的一幕——国际级巨星，聚光灯下华丽完美的女神沈馥，围着围裙，戴着套袖和橡胶手套，手里握着拖布把杆，头发散乱，脸上挂着几条明显的黑灰道子，一看就知道是在搞卫生。
　　李兵还好，穆龙瞬间就凌乱了。
　　他看过沈馥的视频和照片，眼前这个女人像极了沈天后，可是所在这个小区和女人的装扮又跟沈馥的身份不匹配。
　　好吧，就算沈馥住在这里，她还用得着自己动手打扫房间？
　　可是再一想：外界都传言边老板和沈馥不是一般关系，难道眼前这个女人真的就是那个沈馥？
　　看见门外的边学道，沈馥眼睛一下亮了。
　　她认识李兵，冲李兵点点头，又打量了穆龙一眼，点了一下头算打招呼了。
　　边学道扭头跟李兵和穆龙说：“我今晚留在这儿，你俩回去吧，早点休息，明早来接我。”
　　听边学道跟保镖说“今晚留在这儿”，沈馥脸上一红，随即恢复本色，弯腰给边学道找出一双拖鞋，说：“进来吧，别在门口说话。”
　　穆龙出于保镖本能，想进房间看看里面有没有别人，确认老板百分百安全，李兵笑着将穆龙拉下楼梯，说：“明早我们过来接你。”
　　很显然，李兵以为老板和沈馥是约好的，但其实不是。
　　走进屋，关上门，边学道没换鞋，站在原地，直直地看着“蓬头垢面”的沈馥，越看眼神越温柔。
　　他是一万个没想到沈馥会在这个时间出现在这里，更没想到沈馥会亲自动手打扫房间。
　　元旦一别，又是大半年。
　　两人你看我，我看你，万千种种全都化作一眼深深柔情。
　　边学道笑着张开双臂，沈馥看了一眼自己脏兮兮的围裙，轻轻摇头。
　　边学道张着双臂，冲沈馥飞了一下眼眉，坚持让她过来。
　　沈馥低头犹豫一下，然后抬起头，似喜还嗔地看着边学道，只见她眼睛里的光越来越亮，像是越烧越旺的火，接着，沈馥猛地扑到边学道怀里，“咣”的一下，将边学道推撞在房门上，双手勾着边学道的脖子，踮起脚，狠狠地吻边学道。
　　在边学道的记忆里，两人情浓时沈馥热烈过，但从没有像今天这样一见面就如此主动。
　　良久，唇分，沈馥看着边学道的眼睛说：“你喝酒了。”
　　边学道口吐酒气，笑着说：“刚跟集团管理层吃饭，喝了半斤多白酒，按照刚才咱俩舌吻的强度，你现在若是开车出去，被交警拦下，吹气的话，酒精度肯定超标。”
　　沈馥深情地看着边学道棱角分明的脸庞，半晌，问：“你怎么会来这里？”
　　边学道反问：“你又怎么会来这里？”
　　沈馥说：“我住不惯酒店。”
　　边学道问：“所以就来这里当钟点工？”
　　沈馥说：“钟点工？这里是你家，你给钱吗？”
　　边学道说：“给，大明星亲自动手，要多少给多少。”
　　沈馥优雅地笑了一下，松开搂着边学道的手，说：“还差卫生间，你坐一会，我马上就收拾好了。”
　　边学道换上拖鞋，拿起立在旁边的拖布说：“我帮你。”
　　一个亿万富豪，一个超级明星，两人像普通夫妻一样，联手将房子打扫得焕然一新。
　　夜里23点，边学道和沈馥坐在沙发上，看着窗明几净的房间，心里充满了劳动后的畅快。
　　沈馥先在边学道肩上靠了一会儿，然后俯身，枕在他胸膛上，悠悠地说：“可惜这里没有酒。”
　　边学道说：“有酒你也不能喝，明天你要用嗓子。”
　　沈馥说：“我知道。”
　　好一会儿，边学道问：“你在想什么？”
　　沈馥说：“我在想咱俩第一次在东森大学主楼上喝酒那晚，那天我喝醉了，是你背我回的家。”
　　边学道说：“是，那次之后我才知道原来你是个酒鬼。”
　　沈馥说：“你是第一个单独喝酒让我喝醉的男人，不对，是小男生。”
　　边学道在沈馥额头上轻轻亲了一口，问：“小男生？不是小狼狗吗？”
　　沈馥一脸笑意：“想不到你还挺喜欢这个名字。”
　　边学道说：“只有你说我才喜欢，别人说，那是一万个不行。”
　　沈馥抬手摸着边学道脸颊说：“我也喜欢你，你知道吗？”
　　边学道握着沈馥的手，说：“我知道！古装剧里的美女总会对恩人说‘小女子无以为报，唯有以身相许’，那其实是因为她喜欢他。要是不喜欢，她就会说‘小女子无以为报，唯有来生做牛做马报答’了。”
　　沈馥轻抚边学道的眼眉，妩媚地问：“今晚你想要吗？”
　　边学道说：“想。”
　　沈馥闭着眼睛说：“抱我进去。”
　　边学道迟疑地问：“会不会影响你明天的状态？”
　　沈馥红着脸摇头：“不会。”
　　边学道问：“真不会？万一嗓子喊哑了呢？”
　　沈馥含羞掐了边学道一把：“说得好像你很厉害一样。”
　　边学道一把拦腰抱起沈馥，问：“我不厉害吗？”
　　沈馥把脸埋在边学道怀里说：“来来去去就那几招。”
　　边学道“嘿嘿”一笑：“你以为我就那几招吗？”
　　沈馥用微不可闻的声音说：“净吹牛。”
　　得……
　　话说到这个份儿上，还是用实力说话吧！
　　边学道抱着沈馥走进卧室，把人丢在床上，连门都没关，就压了上去。
　　房间里传出沈馥的声音：“别撕。”
　　边学道不答。
　　接着，沈馥说：“我自己脱。”
　　边学道不答。
　　隔了一会儿，沈馥说：“别亲那里。”
　　边学道还是不答。
　　又过了一会儿，沈馥近乎呓语地说：“小狼狗，进来！”


第0984章 他是我家一条狗
　　8月8日，奥运日。
　　天公作美，晴空万里无云。
　　燕京似乎被人安了一个闹钟，城市和城市里的人醒的特别早，打开窗，吸一口空气，都能闻到节庆的味道。
　　华清嘉园。
　　清爽的晨风穿过透气窗，吹拂窗帘，扯动一角。
　　阳光顺着风吹出来的缝隙，照进卧室，照在床上，照在边学道和沈馥露在被子外面的胳膊上。
　　沈馥醒来有一会儿了，可是她不想离开身边这个男人的怀抱，闭着眼睛假寐，享受一年中为数不多的温馨早晨。
　　边学道也醒了，他将沈馥拥在怀里，肌肤相亲。
　　沈馥抖着睫毛问：“几点了？”
　　边学道侧身看了一眼墙上的挂钟：“6点10分。”
　　沈馥翻了个身，继续懒床。
　　边学道冲沈馥耳朵吹了一口气：“该起床了，早起的鸟儿有虫吃。”
　　沈馥把脸埋在枕头里，慵懒地说：“早起的鸟儿有虫吃，早起的虫儿怎么办？”
　　边学道翻身，抽出一只胳膊枕在头下说：“咱们是鸟，只关心捉虫吃到饱，不关心虫子的心理健康问题。”
　　沈馥转过身，看着边学道说：“你是鸟，我不是。”
　　边学道懒洋洋地说：“是什么不重要，关键是咱俩今天都得早起。”
　　沈馥趴在边学道身上说：“再给我5分钟。”
　　看着天花板，想到新闻里公布的主题歌名字跟记忆里前世那个歌名不一样，边学道问沈馥：“对了，开幕式的主题歌好听吗？”
　　沈馥右手食指在边学道胸膛上画着圈，干脆地说：“不好听。”
　　边学道被沈馥说乐了，问道：“都不用稍微考虑一下就下定论？”
　　“不好听就是不好听。”沈馥探手轻轻按了一下边学道不太老实的小兄弟，接着说：“不过这首已经比另一首备选的《我你他》强多了，那首更难听。组委会音乐组里的那几个人我都见过，非常自大，而且自恋。面向全球发出征集主题曲的消息后，几年时间里收到了近十万首应征词曲作品，里面不能说全是精品，但千里挑一，甚至万里挑一，挑出100首或者10首可以一听的还是能做到的。让大家非常意外的是，最后阶段，之前外界呼声最高的曲目全部落选，最终推荐曲目落到了组委会音乐总监作词作曲的作品头上……既当裁判员又当运动员，这种吃相，简直是在把其他应征者当猴耍。”
　　懂了……
　　前世边学道看过燕京奥运会开幕式后，大部分都很满意，唯一让他失望甚至觉得是败笔，不想再听第二遍的，就是那首主题歌。
　　记得当时坐在电视机前，他满脑子只有一个念头：这特么是什么玩意？这就是燕京奥运会的主题歌？举国之力，集全球精英华人之才华，打造出来的燕京奥运会开幕式主题歌就是这个熊样？
　　不只边学道，当时他身边很多人听完燕京奥运会开幕式主题歌的感觉，都是锣鼓喧天礼炮轰鸣的开场铺垫之后，在所有人的情绪被调动起来，累积到HIGH爆的最高点时，突然被人浇了一盆冷水，别别扭扭地憋出一个闷屁。
　　没错，就是这种感觉。
　　在一场追求“更快、更高、更强”的国际大型体育赛事开幕式上，燕京奥运会的主题歌无激情、无气势、无高潮、无亲近感、无传唱度，阴阴柔柔，哀哀切切，催眠指数极高。
　　当时边学道一万个想不明白：一场让13亿人扬眉吐气的盛事，一场让全球几十亿人关注的体育盛会，词曲作者是从哪儿酝酿出的受委屈小媳妇一样的哀怨劲儿？莫非这就叫国际化？
　　后来跟报社的同事在食堂里一聊，同事比他还愤懑，直言开幕式上那首主题歌根本就是暮气沉沉，电视里转播赛场激烈赛况时播放，绝逼让人瞬间出戏，而在殡仪馆播放的话，肯定毫无违和感。
　　当时有一个哥们拿出新闻报道里的内容反驳，说这首歌是在隐去歌曲名称和作者等信息的情况下，由专业评委听审，以无记名投票的方式选出来的。而且在最后确定阶段，这首歌是在公证人员的全程公证下，在燕京奥运歌曲征集评审会议上获得评委们全票通过，才正式成为燕京奥运会主题歌的。
　　那哥们说完，附近的人都用看二逼的眼神看着他。
　　这个说：“你莫非没听过一个词叫‘内定’？顶着一颗如此单纯的大脑，你是怎么活到38岁的？”
　　另一个说：“你特么就是干新闻的，你还不知道新闻是怎么制作出来的？”
　　最后一个说：“彩票开奖现场也有公证人员，跟‘公正公开透明’有关系吗？”
　　房间里。
　　边学道摸着沈馥的后背，悠然说道：“奥运会主题歌的创作者，这是多么浓墨重彩的一笔履历？既然有权力让自己名留青史，吃相难看一点也是可以理解的，再说人家只是包揽了词曲作者，没亲自登台演唱，已经算给你们活路了。”
　　沈馥抬起头问：“这你都能理解？”
　　边学道看着沈馥说：“能理解啊，为什么不能？脸皮薄吃不着，脸皮厚吃个够。”
　　沈馥问边学道：“你脸皮薄还是厚？”
　　边学道笑着问：“你说呢？”
　　沈馥在边学道脸上揪了揪，忽然叹气说：“年轻真好。”
　　见沈馥又要在年龄的话题上打转，边学道立刻岔开话题说：“我也是有苦自知。”
　　沈馥果然中招，她双手拄床，撑起上身，问道：“你怎么了？”
　　边学道说：“其实也没什么，就是觉得忙忙碌碌，没个尽头，而且，没什么安全感。”
　　“没有安全感？”沈馥略显诧异地问。
　　边学道点头：“昨晚跟下属吃饭，子公司一个总裁跟我们说，他去江南的一家上市公司考察，这家上市公司是国有控股的，中午老总请他吃饭时跟他说，公司在上市公司里表现还算不错，但是就是这样，中层的管理人员，甚至高层的管理人员，全都有一种很强烈的不安全感，当时一起吃饭的还有几个高管，都在讲不安全感。”
　　沈馥问：“你也没有安全感？”
　　边学道犹豫了一下，开口说：“两个多月前，刚有一些人的白手套找上我，想空口白牙，要有道集团的股份。”
　　沈馥关心地问：“那怎么办？很难对付的人？”
　　边学道露着一口白牙，半开玩笑半认真地说：“我找到他，开诚布公地谈了一次，动之以情晓之以理，然后他诚恳地跟我道了歉，表示再不作此非分之想。”
　　沈馥盯着边学道眼睛说：“你没说实话。”
　　边学道说：“实话都是血淋淋的，你们女人还是少接触的好。在咱们家，你只负责明媚照人，我全权负责遮风挡雨。”
　　一句“咱们家”，把沈馥的骨头都说酥了，她满心爱意地枕在边学道的胸膛上，半晌，开口说：“再大的风雨，我都愿意陪你一起面对。”
　　抚摸着沈馥的头发，边学道轻松地说：“求名利无了时，千金难买好人生。老实说，现在这种日子我有点过够了，说不定哪天，我就退隐当富家翁，到那时，什么风雨都刮不到我身上。”
　　……
　　……
　　祝家，正在酝酿一场风雨。
　　现实中发生过不少实例，有一些家庭，尽管不富裕，但过得温馨和睦，可是有一天家里因为中彩或者拆迁突然暴富，便鸡犬不宁起来。
　　几百万甚至一套房子，都有可能让亲人反目成仇，而祝家的情况要更加复杂，天文数字的资产，遍及世界各地的产业，随便一点边边角角，都是普通人难以想象的财富，如何让人不心动？如何让人不争？
　　在祝海山的遗嘱里，边学道拥有十分之一财产的继承权，但事实上，祝海山的财产不是等分十份，除了边学道这十分之一，另外九成财产，被祝海山分成了60多份。
　　没办法，四处留情，子孙众多，分成60多份，还有一些人被彻底“遗忘”排除了。祝海山心够狠，一些忤逆子孙，根本不在遗嘱大名单里，以后怎么活，各凭本事，各安天命。
　　祝植淳的二哥祝育恭就不在祝海山遗嘱名单里。
　　祝育恭是祝家老四的儿子。
　　祝家老四生性风流，17岁时跟邻居家一个24岁的姐姐相好，生下了祝育恭，所以祝育恭比长子所生的祝植淳还大了5岁。
　　祝育恭的妈妈有四分之一俄罗斯血统，他妈妈身上没体现，可是祝育恭从小头发就发黄。因为与众不同的黄头发，加上父母关系的一些传言，祝育恭在身边同学朋友的嘲笑和疏远中养成了非常叛逆的性格。
　　随着祝家发迹，祝育恭的非常叛逆，逐渐变成非常胆大妄为，非常肆无忌惮。
　　祝海山一直看浑不吝的祝育恭不顺眼，所以在祝家第三代里，祝育恭是最不受待见的几人之一。
　　然而即便祝海山不待见，祝育恭还是成了燕京城里的顶级纨绔，活得非常潇洒，因为他父亲是祝家老四。
　　祝老四是祝海山发妻所生四子三女中最有金融头脑的一个，在家族企业越来越大，祝海山无力兼顾后，祝老四掌舵金融这一块。
　　祝海山是敢在“98年亚洲金融风暴”中虎口夺食的人，祝家玩金融，就没有以万为单位的项目，而所有这些项目，祝老四都是主要执行人。
　　有这样一个爸爸，祝育恭要是能缺钱花才见了鬼。
　　所以，即便祝海山的遗嘱里没有祝育恭的名字，祝育恭依然不缺钱，因为他父亲那份足够多。
　　然而跟许多人一样，当钱不是问题的时候，面子就会成为问题。
　　祝海山一死，压在祝家众人头上那座大山消失了，很多从前可以忍的事情都变成了不可忍受。
　　祝家长孙祝植淳算是个人才，可是长子却太过敦厚无争。
　　祝家眼下的情况，有点像古代刚继承王位的太子过于仁厚，压制不住分封在各地的兄弟诸侯。区别是各路诸侯图谋的不是大位，而是想扩大封地版图，占据最富庶的地区和城市。
　　对这种情况，祝海山早有预见。
　　可是在他看来，祝家勇猛精进了30年，在失去他的“先知”能力后，守成重于开拓。
　　而守成的话，发妻所生的子女中，祝老大是最合适的人选。
　　不止第二代，祝海山还观察了祝家第三代。
　　第三代中，祝海山最喜欢的是长孙祝植淳。他以为，如果祝家不倒，继续开拓的话，应该由第三代来实现。
　　正因此，在找到边学道后，祝海山把祝植淳派到了松江，就是希望两人能形成同盟关系，甚至产生友谊。
　　一切都在祝海山的布局之中！
　　然而即便多智如祝海山，也算不到所有人心变化。
　　8月8日上午。
　　在一架香港飞燕京的私人飞机里，上演着五男七女的高空性爱派对。
　　一个瘦子早早完事，光着身体坐在一旁，一边喝鸡尾酒，一边看其他人忙活。
　　其中一个又高又壮的胖子一边喘着粗气打桩，一边问右侧的黄头发男人：“恭哥，听说了吧，明天在长安俱乐部有一场酒会，是有道的边学道弄的，据说欧洲的公主和美国的名媛都会去，邀请函很难弄。”
　　浓眉大眼，跟祝海山挂相的祝育恭板着脸，狠狠捣鼓了几下，起身坐在皮沙发上，指着刚才跟瘦子忙活的嫩模，勾勾手指。
　　等嫩模乖乖地坐到他腿上，祝育恭沉声说：“酒会？明天我带你们去。”
　　胖子问：“你有邀请函？”
　　“邀请函？”祝育恭说：“没有，用不着。”
　　胖子一愣：“哦？”
　　在嫩模屁股上重重拍了几下，祝育恭不屑地说：“边学道？他不过是我们家养的一条狗。”


第0985章 知道谁才是爷
　　祝育恭的名字是祝海山亲自起的。
　　当时，尽管是非婚生子，但身为祝家第三代第二个降生的男孩，祝育恭当得起祝海山亲自起名的待遇。
　　育恭，取自“温良恭俭让”，寓意希望这个孩子长大后庄静、恭谨、有礼。
　　从面上看祝海山的取名思路跟边家“仁义道德”相近，但内里所指完全不同。边家那么取名，无非是周围家族都那么取，能让人觉得边家人丁兴旺，让堂兄弟之间能多一层联系，而且好记。
　　祝海山给第三代起名，是想打破“富不过三代”的魔咒，希望祝家第三代里多出现几个能守成、能开拓的人才。
　　然而，让人大跌眼镜的是，长大后，这个祝育恭是祝家第三代几十人中最不庄静、最不恭谨、最狂悖无礼的一个。
　　在祝家，相对于祝海山世界各地四处留情所生的私生子女，祝海山发妻所生的四子三女被视为“直系”。
　　尽管祝海山生前任人唯贤，但终究是有限度的，真正在祝家掌握核心大权的，还是“直系”的四个儿子，其次是“直系”的三个女儿。
　　而就容忍度来说，祝海山对“直系”四子三女所生孩子的容忍度要高于外头的私生子女。
　　比如祝家老二的女儿祝听岚是个拉拉，从小就展现出异常的性取向，并曾一度闹得满城风雨，祝海山也仅仅是把祝听岚打发到国外，眼不见心不烦，每月的生活费照给。
　　再就是祝家老四的大儿子祝育恭了，他是祝家唯一一个敢说祝海山是“老不死的”还没被打断腿的。
　　祝海山去世后，忤逆孙祝育恭开着红色兰博基尼，带着三个浓妆艳抹、坦胸露腹的妖冶女人回家祭拜，被祝植淳带人拦在了灵堂外面，兄弟二人当场翻脸，差点动手。
　　也是那一天，祝家老大和祝家老四的不和公开化。
　　老四和老大不和，同时老四又知道边学道是父亲留给祝老大一系的外部强援，所以，边学道也就成了祝老四父子的眼中钉。
　　飞机上，祝育恭说“边学道是我们家养的一条狗”，那是他的心里话。
　　在只知吃喝玩乐的祝育恭眼里，边学道就是他们祝家养的一条狗。
　　或者说，是他大伯和祝植淳手下的一条狗。
　　反正都是狗。
　　何来这个判断？
　　尽管不受祝海山待见，但祝育恭仍是祝家人，知道老头子花10亿美元在法国波尔多买了两座酒庄，其中最值钱的一座酒庄，送给了所谓的“关门弟子”边学道。
　　还有，祝老四是祝家金融方面的执行人，祝海山通过股市给边学道的“信息费”，都是祝老四操作的，对边学道从祝家这里拿了多少钱，祝老四一清二楚。
　　除此之外，“凯旋天际”投资的德国帕希姆国际机场、太空旅馆等项目，其中祝家主投了多少钱，祝老四也大体有数。
　　祝老四知道的事，祝育恭自然跟着知道一点。
　　这样一来，外界所说的“边百亿”在祝育恭眼里就十分可笑了。
　　在他看来，如果边学道真有100亿，那其中90亿都是他们祝家的钱。
　　另一方面则更加可疑。
　　几乎整个祝家都知道，这个边学道是祝植淳从松江找回来的，相当长一段时间里，边学道只和祝植淳“单线联系”，行迹神秘。
　　当初祝植淳要用钱在松江条石大街买宾馆时，祝老四就起过疑心。
　　后来边学道莫名其妙成了祝海山的“关门弟子”，又是送钱，又是送酒庄，又是给遗产，就连祝海山去世前单独相处的“殊荣”都给了他。
　　一个所谓的弟子，比亲儿子都亲，当时若不是祝海山压着，祝家人早就炸庙了。
　　祝家好些人都暗地里找人调查过边学道，结果什么也没调查出来，可越是这样，越让人生疑，因为通常来说，一个人明明有问题，却找不出破绽，这就是最大的破绽。
　　而且在祝家几个主事人看来，边学道发迹得太快了，干什么都成，还总是恰到好处地先人一步，这种套路和手法似曾相识，有一种当年祝家崛起的既视感。
　　祝老四和祝育恭兄弟几个喝酒时说过，他怀疑边学道是老爷子的一个“傀儡”，边学道最得意的智为安全卫士、输入法、微博等创意，全是老爷子教的，而之所以在祝家体系之外扶持出一个边学道这样的代理人，是想给“太子”打造一支不受祝家内部力量掣肘的班底。
　　听父亲这么说，祝育恭兄弟几个当场有种恍然大悟的感觉。
　　对啊！
　　这就说得通了！
　　十分之一的遗产、价值近10亿美金的顶级酒庄、股市输送巨额资金……之前那么多不合理的地方，根本就是老爷子偏心，想给长子长孙多一些好处，又怕祝家其他人分润，才在几年之内扶植出边学道这么一个傀儡富豪。
　　挂在边学道名下的企业和财富，其实都是祝老大和祝植淳父子的，这也就可以解释为什么祝植淳和边学道联名创立的“凯旋天际投资公司”一直是祝家在往里投钱而边学道全是干股，根本就是在将祝家的钱变成祝老大一脉的钱。
　　还有，听说祝植淳曾想撮合小姨子孟婧佶和边学道。
　　边孟二人一度走得很近，一起经历了青木大地震，只是后来不知为何不了了之。
　　按照祝老四的分析，这应该是见边学道“羽翼渐丰”，祝老大父子担心傀儡生出异心不受控制，才想出的“和亲”之计。
　　越联想越觉得触摸到了真相。
　　种种迹象表明，风头一时无两的“励志富豪”边学道，根本就是祝海山一手捏出来的泥人。
　　这个姓边的泥人，和“大管家”马成德，是祝海山留给长子长孙一脉的强力帮手，是长子长孙力压各房的重要砝码。
　　每每想到此处，祝老四和祝家另外几个主事人便会心生不平。
　　祝家的江山诚然是祝海山打下来的，但挣得这偌大家业，大家都是出了力的，适度的偏心可以理解，但太过偏心就难以接受了。
　　特别是看到有道集团蒸蒸日上，子公司获得超高估值，各领域布局全都推进得风生水起，商业版图越扩越大，祝家一些人的心里越发不平衡，在他们眼里，这些成就不属于边学道，而是祝老大和祝植淳的本钱。
　　本该属于祝家集体的东西，变成了祝老大一脉的禁脔，再好的脾气也忍不了了。
　　结果……
　　聪明一世的祝海山，犯了一个怎么也没想到的错误，他苦心给祝家找的“保护神”，变成了祝家内讧的导火索。
　　祝海山错就错在，他一世人杰，眼高于顶，没将边学道的“个人成就”放在眼里，可是他的子孙没有他的气魄和胸襟。
　　边学道的公司还没真正发力呢，智为微博还没完成上市呢，微信还没推出呢，世界级IDC数据中心还没完全建成呢，有道综艺娱乐帝国还没浮出水面呢，足球王朝还没开始称霸呢，祝家一些人就看着眼热了。
　　不止眼热……
　　祝老四等人一直在密切关注边学道的一举一动。
　　发现边学道在四山捐建教学楼获得大量声望，又在赈灾晚会上豪掷3亿元人民币“沽名钓誉”，随后跟孟婧佶分道扬镳，接着跑到美国和香港大把撒钱，透过边学道的种种举动，祝家人闻到了一股不同寻常的味道——边学道似乎有脱离祝老大掌控的趋势。
　　孟婧佶出国，在祝家人看来意味着祝老大“和亲”失败。
　　边学道邀名，在祝家人看来意味着他在打造摆脱祝家的保护罩。
　　就连激斗童云贵，都没能逃出祝家一些人的法眼，在他们看来，这是边学道从泥人傀儡走向“独立自主”的关键事件，今天他敢为了保护财产跟童云贵刺刀见红，明天他就能为了保护财产跟姓祝的兵刃相见。
　　在祝老四等人眼里，尽管严格意义上说边学道是祝老大一脉的私家狗，这条狗依然姓祝，祝家的狗如果生了反心，祝家人人得而诛之！
　　先诛杀，然后分而食之。
　　正宗纨绔祝育恭想的没有他父亲想的那么多那么远，他看边学道不顺眼，一是他跟祝植淳不对付，恨屋及乌；二是他觉得边学道太拉风了，比他育恭公子还拉风，是可忍孰不可忍。
　　都说“打狗看主人”，这句话其实有两层意思。
　　一层是看在狗主人的面子上放过狗，一层是惹不起主人拿狗撒气。
　　私人飞机上。
　　一边用手将骑坐在身上的嫩模拍得青一块紫一块，祝育恭一边想：拿着我们祝家的钱当钻石男神？明天晚上我就让姓边的知道知道谁才是爷！
　　……
　　……
　　祝育恭在女人身上发泄奇怪欲望的时候，祝十三（祝清源）乘坐法航AF238抵达了燕京国际机场。
　　跟祝清源一同抵达的还有波尔多地区16位酒庄庄主、庄主夫人、助理翻译等人，和一位边学道的熟人——陆文津。
　　当初祝海山花10亿美元从克兰斯帝龙酒业收购的不是一个酒庄，而是两个酒庄。除了送给边学道的五大名庄之一红颜容酒庄，还有与红颜容酒庄仅一路之隔的美讯酒庄。
　　祝海山把美讯酒庄51%的股份赠与了兢兢业业跟在他身边二十多年的马成德，余下的49%股份，留给了几个老实本分的孙子和与祝海山前世妻子连敏英组建同性家庭的祝听岚。
　　持有美讯酒庄51%股份的马成德将酒庄日常管理全权委托给了自己的外甥陆文津，所以，外界都以为长住酒庄的陆文津是美讯酒庄的庄主。
　　多个朋友多条路，法国人同样懂得这个道理，这次来中国拓展市场，当然不能落下陆文津这个中国庄主。
　　祝十三、陆文津一行人一下飞机，就看见了举着牌子的接机人员。
　　为了保证这次酒会接待工作不出纰漏，不仅有道集团燕京分公司的车全都调了过来，边学道还跟祝植淳、孟茵云和蒋鸣楷借了一批车。
　　在一旁见识了边学道灭掉童云贵的霹雳手段后，接到边学道借车的电话，蒋鸣楷居然生出了“受宠若惊”之感，拿着电话，他连说了五六个“没问题”。
　　于是，蒋鸣楷一个人就给边学道弄来了10辆国内售价200万以上的车。值得一提的是，蒋鸣楷弄来的车里，没有不适合做接待车的跑车，也没有奇怪颜色的车，一水庄重大气的黑色轿车，车队开出去，十分气派。
　　接祝十三和陆文津，边学道没去机场，但把李兵派去了。
　　将法国庄主们安顿进酒店，李兵把祝十三和陆文津载到了万城华府。
　　几人在别墅门口下车时，边学道正在试穿衣服。
　　为了明晚的酒会，他定做了几套礼服，今天全送了过来。
　　50多岁，在燕京很有名气的裁缝师傅不苟言笑，不过做事很细致，很敬业，他亲眼看着边学道把几套礼服都上身试穿了，从各个角度仔细观察，找出三处不满意的地方，做好标记，说要把衣服带回去修改，明天上午8点前一定把改好的衣服送来。
　　送走裁缝师傅，边学道招呼祝十三和陆文津到客厅坐下。
　　一边喝茶，一边听祝十三介绍红颜容酒庄的生产和经营情况，边学道不停点头。
　　对于董雪没来燕京，边学道有心理准备。
　　沈馥演唱奥运会开幕式主题歌是地球人都知道的事，董雪自然也知道，上次李裕李薰结婚属于特殊情况，其余时候，这个小妮子不会跑来跟沈馥争宠。
　　中午，边学道留祝十三和陆文津在家里吃了顿饭，相谈甚欢。
　　在边学道看来，这是应有之义。
　　祝十三在法国辅佐对酒庄经营一无所知的董雪，让换了主人的酒庄实现平稳过渡，回头想想，如果没有祝十三，仅靠董雪和裴桐，不可能做得如现在这样好。
　　至于陆文津，尊重他，就是尊重马成德。
　　况且有道集团员工去法国带薪度假时，美讯酒庄提供了很多帮助，这都是人情。
　　吃完午饭，祝十三和陆文津坐了一会儿，起身告辞，李兵开车送两人回酒店。
　　边学道在书房里看了一会儿书，忽然想出门转转。
　　奔驰S600被李兵开走了，玛莎拉蒂总裁樊青雨在开，车库里只剩下单娆那辆红色奥迪A4。
　　还有不到10个小时奥运会就开幕了，政要云集，枕戈待旦，百邪退避，此刻的燕京城几乎可算是全世界最安全的城市，所以边学道没带穆龙，自己开着红色A4出门。
　　在小区门口，后面一辆车冲边学道按喇叭，然后他在后视镜里看到了单娆的姑姑单鸿。


第0986章 又见妙树
　　单鸿从河东回燕京了，住在万城华府。
　　自从搬去河东，孩子就一直闹。
　　小孩子不能完全理解父亲仕途的升贬和这次外调地方的意义，只觉得自己从首都搬到了地方，跟曾经的同学和朋友拉开了距离，所以对新环境里的人和事都很抵触，很失落，很不开心。
　　7月放暑假，孩子闹着要回燕京看奥运会比赛，单鸿拗不过，留许必成自己在河东，她带着孩子回来了。
　　刚才开车在后面，远远看见前面这辆红色奥迪A4，单鸿就是眉头一跳。
　　等开近一点看清车牌，单鸿想都没想就按了喇叭。
　　她记得这车牌号，这就是单娆那辆奥迪A4！
　　难道单娆回国了？
　　这个丫头偷偷回来了？
　　单鸿在后面看不见奥迪车里的司机，但边学道在后视镜里看见了单鸿。
　　只一瞬间，边学道就想明白了为什么会在这里遇见单鸿，为什么单鸿会冲他按喇叭。
　　当初许必成帮他弄到一批百度原始股，他回报了许必成一套万城华府里的叠加官邸大平层作为“劳务费”，后来一起吃饭时他说过这套房子肯定会升值，许必成决定装修一下自住，所以，他跟许必成单鸿其实是一个小区里的邻居。
　　而他开的这辆红色奥迪A4，单娆当代步车开了很长时间，单鸿认识这辆车的车牌很正常，单鸿八成以为是单娆在开车。
　　驶出小区，边学道靠边停车，放下车窗等单鸿。
　　很快，黑色西玛靠过来，看见坐在驾驶位的边学道，单鸿很明显地一愣。
　　边学道微笑着说：“好久不见。”
　　单鸿毕竟是场面上的人，她迅速调整表情，同样面带微笑地说：“是啊，好久不见，没想到会在这里遇见你。”
　　边学道说：“经常往燕京跑，我在这里买了套房落脚。”
　　单鸿问：“那中海凯旋的房子呢？”
　　边学道说：“暂时空着。”
　　单鸿轻轻叹了一口气，说：“刚才在后面，我还以为是娆娆回来了。”
　　边学道说：“单娆在美国跟同学一起创业呢，上个月我刚去美国见过她。”
　　听边学道这么说，单鸿眼里闪过一丝意外，略微犹豫一下，她问边学道：“有时间吗？找个地方坐一坐？”
　　边学道本来也是出门闲逛，于是笑着回答：“好。”
　　……
　　……
　　一家临街咖啡厅二楼，单鸿挑了一张靠窗的桌子。
　　点东西的时候，俏丽的女服务生盯着边学道看了又看，最终慑于单鸿气场十足的眼神，揣着疑问离开了。
　　看着女服务生的背影，单鸿似笑非笑地说：“她好像认出你了。”
　　边学道说：“集团开会曾讨论过让我当形象代言人。”
　　没想到边学道会这么说，单鸿感兴趣地问：“然后呢？”
　　边学道耸了一下肩说：“因为酬劳问题，没谈拢。”
　　单鸿莞尔一笑：“你很幽默。”
　　边学道说：“谢谢夸奖。”
　　简短的开场白，两人都感觉到了立场的变化。
　　之前一起吃饭，边学道跟单娆一样是单鸿的晚辈。今天再见，无论语气还是用词都是平辈论交。
　　事实上，单鸿心里很清楚，如果没有单娆那一层关系，她请不动现在的边学道跟她一起喝咖啡。
　　两年前，单鸿还有底气跟单娆说“一旦边学道变心私奔你姑父会让他在政经两界付出代价”，然而此一时彼一时，对面这个高大硬朗的年轻男人几乎是在以火箭起飞的速度在崛起着，速度之快，只要你稍微移开视线，再定位他时，已经飞离刚才的区域很远。
　　到今日，单鸿再骄傲，也不敢再说出“让边学道付出代价”的话。
　　到此时，单鸿已经能深刻理解单娆曾经跟她说过的“怎么追也追不上”的无力感。
　　她知道，从一开始自己和单娆的思路就错了。
　　边学道已经够强了，不需要一个女强人在身边支撑他。
　　这样一个男人，不是用来追赶的，也不要试图“撑起半边天”与他比肩。这样一个男人，没有女人追得上他的脚步，如果走近他，只要陪在他身边，一路看风景就好。
　　很显然，单娆走了一条错误的路，她过于想证明自己的独立和价值，而且还长时间两地分居。
　　所以……
　　对于单娆感情的失败，许必成想得通，单鸿也想通了，用许必成劝单娆父母的话说：顺其自然吧！
　　咖啡送来了。
　　单鸿问边学道：“娆娆在美国过得好吗？”
　　边学道舀了一勺糖放进咖啡里，说：“她跟我们一个大学同学住在一起……难道她一直没跟家里联系？”
　　单鸿看着眼前的咖啡杯说：“娆娆这孩子笑脸迎人，但其实骨子里很犟，跟家里通过几次电话，聊得都很不愉快，她就把电话号换了，每月只给我发两封电子邮件报平安，我在邮件里问过她生活近况，问她住在哪里，她却什么也不告诉我们，只说‘我很好’。家里就这么一个独生女儿，跑到美国不跟父母联系，这半年多，她爸爸头发白了一半。”
　　单鸿说的是单娆，但其实源头在边学道身上，很多话他没资格说，想了想，只好说：“有些事情，我很抱歉，我会找机会劝劝单娆，让她多跟家里联系，让家里少担心。”
　　单鸿眼含感激地说：“谢谢你体谅为人父母的苦心。”
　　边学道说：“言重了，这是我应该做的。”
　　拿起咖啡杯喝了一口，单鸿问：“对了，你刚才说单娆在美国创业，她在美国做什么呢？”
　　边学道说：“她们几人合伙开了一家游戏公司。”
　　“游戏公司？”单鸿诧异地问：“娆娆不是学计算机的，也不怎么玩游戏，她做得来吗？”
　　边学道笑着解释说：“她们几个合伙人有分工，技术开发什么的有专业人士负责，单娆主管财务。”
　　听到这句，单鸿握勺搅动咖啡的手停住了。
　　在单家有一个说法，单娆不像戴玉芬的女儿，倒是像单鸿的女儿，之所以这么说，不仅仅因为单娆长的像单鸿，还包括单娆和单鸿一样聪慧。
　　单鸿的智商水平在单家是拔尖的，单娆父母都有所不如。
　　从边学道嘴里听到“单娆主管财务”六个字，聪慧的单鸿立刻明确了一件事——单娆和边学道关系没断。
　　为什么得出这个判断？
　　——边学道说他上个月去美国见过单娆。
　　——边学道说单娆跟一个大学同学住在一起。
　　——边学道说单娆跟人在美国合伙创业开了一家游戏公司。
　　这三点，说明不了什么。
　　最后关键一点——边学道说单娆是美国那家公司的财务主管。
　　单鸿由此看出了名堂。
　　单娆有钱在美国投资开公司吗？也许有一些，但绝对不够当合伙人的程度。
　　单娆是学财务管理的吗？不是！
　　单娆却主管公司的财务，那只能说明一件事——公司是边学道投钱开的，所以单娆才能掌握财务大权。
　　由此可见，单娆和边学道之间确实出了问题，但没到不相往来相忘于江湖的程度。
　　以单鸿的人生阅历看，边学道对单娆仍有情意，而单娆也不是真心想跟边学道一刀两断，换言之，单娆依旧是许家单家和边学道之间的桥梁。
　　15分钟后。
　　在咖啡厅门口跟边学道分开，坐进车里，单鸿平静了一下，然后拿起电话，拨通了丈夫许必成的号。
　　“喂！”
　　“必成，是我。”
　　“嗯。”
　　“现在说话方便吗？”
　　“方便，说吧。”
　　“我刚才遇见边学道了。”
　　“哦？在哪里遇见的？”
　　“咱家小区，他现在也住在万城华府。”
　　“他看见你了吗？”
　　“我刚约他喝了一杯咖啡。”
　　“你们聊什么了？”
　　“当然聊娆娆，我从他的话里听出一件事，他和娆娆没断，应该是他投钱在美国开了一家公司，娆娆是公司主管之一。”
　　“边学道亲口说的？”
　　“原话不是这样说的，但也差不多。”
　　沉吟两秒，许必成“嘿”了一声：“本来一手好牌，打成了退一步才能继续坐在牌桌旁。”
　　拿着手机，单鸿苦笑着说：“现在说这些已经晚了，没落得鸡飞蛋打已经是不幸中的万幸。娆娆把工作辞了，如果真的跟边学道一刀两断，她后半生遇见什么样的男人才能忘了姓边的。”
　　许必成说：“这道理咱俩想得通，你哥哥嫂子未必想得通，特别是你嫂子，我怕她知道后，又从中作梗横生枝节。”
　　把手机换到右手，单鸿说：“不会了，这次娆娆三个月没往家里打电话，已经把戴玉芬治服了，我估计娆娆不声不响跑到美国，肯定是对家里有很大怨言。”
　　电话里，许必成悠悠地说：“真要细说起来，咱们这些长辈全都难辞其咎，可这毕竟是次因，单娆自己的想法和决定才是主因。”
　　单鸿缓缓启动车子，问许必成：“对了，青松的事，我要不要跟边学道说一声？或者让单娆跟边学道说？”
　　“先不要。”许必成直截了当地道：“青松跟我说过好几次，边学道那里，他找机会自己接触，咱们不要插手。”
　　“好吧！”单鸿踩着油门说：“你这个堂兄的性子，也真是够奇怪的。”
　　许必成笑着道：“小鸡不撒尿，各有各的道！青松几步就跳到副部级，他是大智若愚。”
　　……
　　……
　　祝家。
　　偌大的家族，公认当得起“大智若愚”四个字的是祝家老二祝天养。
　　祝天养不像祝老大那么敦厚迂腐好说话，也不像祝老四那么精明强干多计谋，这个人很儒雅，有学识，健谈又有同情心，同时又很爱玩，很风流，不拘小节。
　　祝天养爱交朋友，三教九流什么人都聊得来，不摆架子，同时他还很讲义气，仗义疏财，扶危济困，在江湖人口中，近乎于孟尝君和“及时雨”宋江的混合体，人称“祝二爷”。
　　祝天养大多数时候都非常谦逊谦和，可是他嚣张起来也是绝对让人咋舌，属于那种剑在鞘中藏，出鞘必见血，等闲不发威，发威就要人命的类型。
　　此人是真正的黑白两道通吃。
　　华尔街的财团，中东的王室，唐人街的帮派，日本的黑帮，墨西哥的毒枭，金三角的军阀，很多人一辈子都触碰不到的行业、渠道和圈子，祝天养都有关系、有门路、有面子。
　　就连一奶同胞的兄弟，都说不清祝天养到底是个什么样的人，但有一点大家心里是有数的，祝天养是祝家的保护伞。
　　祝海山活着的时候，属于战略核武器，主要作用是威慑。
　　而祝天养，就是祝家的“常规巡航导弹”，祝家的打手，祝家的拳头，祝家的枪，祝家的各种潜在力量，全由祝天养掌握，谁惹上祝家，或对祝家产生威胁，祝天养就会出手，他的打击方式多种多样，保证让人惊喜无限。
　　这样一个祝天养，知道他真面目的人非常少。
　　相当一部分人称呼祝天养“祝二爷”，完全是人云亦云，在他们眼里，这个“祝二爷”是祝家最爱玩最无野心的一个，岂不知这位爷双手十根手指头，根根都沾血。
　　祝海山去世后，边学道浑浑噩噩躺在医院里那次，祝天养曾带着四弟亲赴松江探望。
　　在医院里，看见躺在病床上形销骨立的边学道，祝天养才勉强承认了祝海山和边学道的“师徒”关系。说起来边学道也算因祸得福，如果没有那一场病，说不得祝天养就会动一动他这个掌握祝家遗嘱的外人。
　　……
　　……
　　燕京时间8月8日下午14点，意大利马纳罗拉小镇是早上7点。
　　悬崖边面海的一栋红色建筑里，祝天养准时醒来。
　　下床，在窗前做了几个拉伸动作，简单洗漱完，祝天养缓步走下楼。
　　保姆见了，把已经做好的早餐端上餐桌。
　　在餐桌主位坐下，看见站在一旁的助理，祝天养开口说：“你也过来一起吃，这么早过来，家里有事？”
　　助理走到餐桌旁，从手提公文包里拿出一叠文件，放在祝天养手旁：“这是您要的家里资金调动情况，最后一页是四爷的几笔款子。”
　　祝天养没看文件，接着问：“伊塔洛那个叛徒怎么样了？”
　　助理躬身说：“他躲进了萨尔瓦多一所监狱里，那里很混乱，情况十分复杂。”
　　祝天养喝了一口碴子粥，细细咀嚼，咽下，漠然地说：“那就等他出来，如果他能在里面躲一辈子，我就留他一条命。”
　　助理刚要开口，一个管家模样的老者走进餐厅，看着祝天养说：“二爷，妙树到了。”


第0987章 非利不动祝天养
　　意大利马纳罗拉（Manarola）小镇是祝天养找了半辈子才找到的休养之地。从2004年开始，一年中起码有五个月他是在马纳罗拉度过的。
　　人生的不同阶段，祝天养在世界上很多地方停留过。
　　年轻时，他长住过巍巍昆仑山，钟情过非洲大草原。壮年时，他迷恋过爱琴海上的圣托里尼岛，还曾在法国境内安详美丽的安纳西（Annecy）和方丹·德沃克吕斯（Fontaine de Vaucluse）各住过半年多。过了不惑之年，祝天养一度将“鹰巢村”埃兹（Eze）当做心灵港湾。
　　几年之后，当他来到马纳罗拉，在这里遇见了他一生钟爱的阳光和深蓝，遇见了陡峭的山崖、彩色的房子、清澈的海水和满山的葡萄园，只一眼，就确定了这里是他心中的终老之所。
　　有人问过祝天养为什么搬离埃兹，祝天养说：缘分！人和人讲究缘分，有些人只需一眼就能确定对面的陌生人会不会成为自己的朋友甚至伴侣，居住地也一样。
　　当然，这是祝天养公开的说辞，背后真正的原因，除了他，没人说得清。
　　一楼餐厅里。
　　坐在祝天养吃饭的位置，能闻到海风穿窗带来的大海气息，能听见海鸟鸣叫和海浪翻涌，足不出户，观海听涛。
　　门响。
　　跟在管家老者身后走进来的妙树还是老样子，脸上干干巴巴的，三角眼，扫帚眉，头发灰白，身上的衣服有点大，感觉像是捡了别人的衣服穿。
　　看见坐在饭桌旁的祝天养，妙树本就弓着的腰又弯了几度，一点没有铁口直断高人的样儿。
　　放下筷子，用毛巾擦了擦手，祝天养看着管家和助理说：“你们先出去。”
　　房子里的人都退出去了，祝天养坐在椅子上，盯着妙树打量。
　　足足打量了两分钟，看得妙树汗都快下来了，才开口说：“东西带来了吗？”
　　“带来了。”妙树应声回答，从上衣内兜摸出一本老式红皮日记本，日记本包装皮磨损得很厉害，一看就有年头了。
　　从妙树手里接过日记本，祝天养问：“他咽气时你在场？”
　　妙树点头：“是。”
　　祝天养问：“他火化时你在场？”
　　妙树点头：“是。”
　　祝天养又问：“还有人知道这个本子的存在吗？”
　　妙树表情惶恐，摇头说：“没有了。”
　　祝天养翻开日记本，一页一页地看，半晌，他合上日记本，起身说：“陪我出去走走。”
　　所谓的出去走走，是站在祝天养身旁看着他写生。
　　小镇不允许车辆进入，所以在镇里只能步行。
　　走了30多分钟，走到小镇后身面朝大海的一处山坡，站在这里，能居高俯视整个马纳罗拉小镇和碧蓝海面，能看到停着游艇的码头、火车站站台以及名声在外的爱之路（Via dell'Amore）。
　　见祝天养站在这里不再走了，身后的随行人员立刻走上前来，支好画架，放上画板，素描纸、笔、颜料箱全部摆好，忙活完，四下散开，把守附近的路口和制高点。
　　从管家手里接过遮阳帽戴上，祝天养一边活动手腕，一边问妙树：“我记得你字写得很不错。”
　　妙树谦恭地说：“写着消遣，不登大雅之堂。”
　　拿起画笔，在纸上轻轻点了几个小点，先把整张画的布局比例定下来，祝天养说：“你知道写字和画画的区别在哪里吗？”
　　妙树沉吟一下，字斟句酌地说：“写字是由内而外，画画是由外而内。”
　　祝天养脸上露出明显的笑意，说：“英雄所见略同啊！”
　　妙树连忙说：“不敢当。”
　　祝天养一心二用，一边在纸上落笔勾勒，一边说：“写字是写己心，写生是画外物。写字需要悟，画画需要观；写字需要蕴，画画需要摹。有人说最难是有自知之明，我却觉得大部分人是自知的，只是大多被自欺遮蔽，被外物、欲望、惰性、贪心、嗔痴拖累，自欺欺人，才显得不自知。”
　　垂下胳膊仔细观察了一下画纸上的布局，祝天养接着说：“画形难画骨，知面不知心。我见过不少素描大师，只看几眼，就能将一个人的五官表情神韵画在纸上，可你问他能否看穿纸上人的善恶忠奸，他是说不上来的。所以说，知人一点不比自知容易。”
　　妙树站在一旁恭敬地听着，一身唐装的老管家袖着手，眼睛半睁半闭似在养神，有好奇的白色海鸟从几人头上盘旋飞过，叫了两声，又向海面飞去。
　　拿起水壶喝了口水，祝天养看着妙树说：“论画画，你不如我。论识人，我不如你。可是呢，你识人大部分都是靠公式，常量的东西你看的准，变量的东西嘛，就差一些了。”
　　常量？变量？奇人？？
　　妙树心思电转，面对祝天养，他不好只听不说，适时接过话：“是，是，算命和魔术差不多，会者不难，熟能生巧。”
　　妙树说完，本以为祝天养会继续“唠叨”，没想到，从站在这里就一直侃侃而谈的祝天养闭口不言了。
　　站在画板前，祝天养专心画画，他下笔利落，笔锋干脆，不一会儿，小镇和海面就出现在了画纸上。
　　足足半小时，没人说话，耳旁只有海浪声汹涌不歇。
　　终于，似乎画累了的祝天养放下笔，退后几步，盯着画纸看了几秒，然后走回来，抽出画纸，捏着纸张中间，两手一分——“刺啦！”
　　撕了！
　　把撕碎的画纸塞进画架旁边自带的垃圾袋里，祝天养转身，拍着妙树的肩膀，不带一丝烟火气地说：“关于边学道的事，不许跟人说一个字。”
　　脸色苍白的妙树重重点头：“是。”
　　几分钟后，妙树被两个穿着西装的大汉带走了。
　　祝天养重新拿起画笔，在新画纸上再次轻轻点了几个点，又画了起来。
　　如果有摄像机录下这个过程，回头翻看时会发现，在前后两张纸上画画，祝天养的落笔位置和用笔顺序完全一样，甚至就连画的结构比例，肉眼看上去，也几乎分毫不差。
　　10几分钟后，祝天养开口：“祝家不能倒，也不能乱。”
　　周围没有别人，老管家睁开眼睛，缓缓地说：“大爷的性子，守成略有不足，四爷能力是有，就是爱用偏锋手段。”
　　祝天养手拿画笔，看着海面：“让老四当这个家，也未尝不可。可他有点太心急了，毕竟他那几个儿子，都不如老大家的。”
　　老管家说：“四爷那边的人送来信儿，他们最近可能要动手。”
　　祝天养蹙着眼眉问：“动谁？”
　　老管家说：“边学道或者马成德。”
　　祝天养问：“马成德不是在法国酒庄养老呢吗？”
　　老管家面无表情地说：“他外甥陆文津刚回国了，去参加边学道的酒会。在家里面，大爷的实力比四爷有优势，但不太多，可是老爷给大爷在外面留下的这两个帮手，一文一武，四爷很是顾忌。”
　　“一文一武……”祝天养问：“派到美国和加拿大的人有信儿了吗？”
　　老管家变戏法似的从袖子里拿出一张传真纸说：“他们找到了目标人物，然后顺藤摸瓜，已经可以确定，童云贵父子是死在了边学道手里。”
　　拿着传真看了看，祝天养说：“瞒天过海，借刀杀人，金蝉脱壳！难怪老爷子临终前那么看重他，有点儿手段。”
　　老管家点头说：“最精彩是借刀杀人，恐怕金家到现在都不知道金川赫着了别人的道，被人当枪使了。”
　　祝天养似笑非笑地说：“姓边的这么硬，老四的牙口够呛能啃得动他啊！”
　　老管家眼皮一跳，一字一句地说：“非利不动，非得不用，非危不战。主不可以怒而兴师，将不可以愠而致战。合于利而动，不合于利而止。怒可以复喜，愠可以复悦，亡国不可以复存，死者不可以复生。”
　　……
　　……
　　燕京。
　　跟单鸿分开，独自开车转了一会儿，边学道发现今天不适合兜风。
　　奥运会开幕日，燕京交管部门对燕京市区近40条路段采取了临时交通管制。
　　中午11时30分起，“鸟巢”所在的奥林匹克中心区16条路段先行交通管制。下午14时起，外围12条路段进行交通管制。交通管制区域内，只允许“奥运专用车辆”、奥运公交专线车辆、公共汽车通过，社会车辆禁行。
　　路段管制导致大量车辆绕行，管制区以外的交通出现拥堵。
　　巧的是，返回万城华府途中等红灯时，在一家大型美容店门外停车区，边学道看见了自家那辆宝蓝色玛莎拉蒂总裁。车里没人，往美容店门口看一眼，不时有人进出，看样子生意很火。
　　美容店三楼，芙蓉坊。
　　樊青雨正在为明晚的酒会“备战”。
　　她和詹红并排躺在美容床上，两个女美容师反复将手旁几个瓶子里的液体往两人脸上涂抹，然后用手擦匀，轻轻按摩脸部穴位。
　　樊青雨闭着眼睛，轻声跟自己的美容师说：“我要穿礼服，脖子和肩膀，你们家有什么保养项目吗？”
　　戴着口罩的女美容师回答道：“有的女士，我们家有专门的肩颈美容套餐。”
　　樊青雨说：“给我做一个。”
　　就在这时，引导员领着四个时尚漂亮的年轻女人上到三楼，走到芙蓉坊门口，问四人：“请问有相熟的美容师吗？”
　　四人都摇头：“没有。”
　　引导员微笑着说：“请稍等，我这就去叫美容师过来。”
　　引导员离开后，四人中梳短发的女人看了一眼身后的牡丹坊和幽兰坊，小声说：“这里很贵的，起码比附近其他店贵三成。”
　　旁边一头亚麻色长发的高个美女说：“公司不是发补贴了吗？”
　　短发女人说：“又是礼服，又是化妆品，早就花没了，我还搭了1000多。”
　　高个美女挽了一下留海说：“一分钱一分货，舍不得孩子套不住狼。你要知道明晚的酒会不仅边总和集团高层会去，还有很多名流大腕酒庄庄主，听说之前跟边总传绯闻的瑞典公主也会去。这种档次的酒会，你若是被哪个大款庄主看中了……找你拍个电影或者金屋藏娇啥的，还用天天坐地铁上班吗？”
　　短发女人推了一下高个美女说：“去你的，满脑子金屋藏娇。”
　　高个美女躲到另两个同伴身后：“嘴硬啊！我就问你，如果边总要金屋藏你，你答应不答应？”
　　短发女人这次没反驳，话锋一转说：“答应啊，为什么不答应，让我倒贴我都干。”
　　高个美女搂着两个同伴，乐不可支地说：“看看，刚才还装纯情，一提边总，‘干’字都溜出来了，媛媛，你想怎么‘干’啊？”
　　说到“干”字时，高个美女把“干”字的音咬得又嗲又浪，暧昧得不要不要的。
　　短发女人泼辣地说：“你想跟边总怎么干，我就怎么干。”
　　芙蓉坊门里。
　　躺在美容床上的詹红和樊青雨两姐妹心有灵犀地同时扭头，无声对视一眼，眼中含意万千。


第0988章 贵器无主
　　兜兜转转，堵堵停停，边学道回到家时已经接近下午16点。
　　8月的天气，一动一身汗，开空调也不行。
　　先冲了个凉，然后走进书房，给家里打电话，拍着胸脯跟边妈保证燕京的酒会一结束就回家。
　　电话里，边妈跟边学道说：“你不回家可以，可是你得抓紧让我抱孙子，只要有孙子在身边，就算你不在家，我和你爸也有事干，不像现在，日子过的一点中心都没有。”
　　边学道苦着脸说：“这得一步一步来，先结婚再说。”
　　边妈说：“指望你结婚，我得等猴年马月去，我不管你结不结婚，只要是咱们家的血脉我就认他。”
　　边学道笑着说：“妈你看你这话说的……”
　　边妈不客气地说：“在你妈面前就别装了，你是我身上掉下来的肉，我还不知道你？我还是那句话，你可以不结婚，但咱家就你一个孩子，你还常年不着家，你要是想我和你爸心情好，多活几年，你就早点让我抱孙子。”
　　想着徐尚秀，边学道说：“我有结婚目标，具体等我把她带回家让你和我爸见过了再说。”
　　经历了单娆和董雪的事儿，边妈对这个话题的免疫力明显提高了，她说：“你把人带回家我和你爸当然高兴，可是你得想好了，别家里人介绍一圈，然后又没成，你现在大小也算个名人了，有些东西该慎重还是要慎重。”
　　边学道听乐了：“妈，你这一会儿说让我慎重，一会儿说让我婚前给你抱个孙子回家，这很矛盾啊！”
　　“滚蛋，小兔崽子！”边妈在电话里骂了边学道一句，接着说：“董雪那么好的姑娘，在法国兢兢业业地给你看酒庄，你就忍心让她一个人枯等终老？”
　　边学道奇道：“你好像只见过董雪一次吧，怎么对她印象这么好？”
　　边妈说：“我就是看那孩子顺眼，单纯、诚恳、朴实、热情，没那么多弯弯心眼，而且都是春山人，从心里面感觉亲切。我和你爸商量好了，月底再去一趟法国，这趟我认董雪当干女儿。”
　　边学道哭笑不得地说：“妈，你不是来真的吧？”
　　边妈说：“这个方案你爸也是同意的。”
　　边学道诧异地问：“我爸怎么也跟着胡闹？”
　　边妈说：“胡闹？没你胡闹！咱家除了我们两个老的，只你一个，说到底就三口人。你天天东奔西跑创下这么大家业，咱们仨卯足劲儿能吃多少喝多少？你不在家的时候，我和你爸看到新闻里说国外哪里出车祸，哪里飞机出事，哪里发生枪击案，都吓得一晚一晚睡不着觉，想联系你又怕影响你工作，怕你觉得烦，我们俩的心情你能理解吗？”
　　拿着电话，边学道被边妈说得哑口无言。
　　边妈如同蓄水许久的大坝终于开闸泄洪，继续说：“你把叔伯家的兄弟全拉到松江，我和你爸没意见，毕竟是血浓于水的亲族，可是你要知道，学仁、学义、学德几个，跟你毕竟还隔着一层。你借他们钱创业，开始时大家是很高兴，可是没过多久你那两个嫂子就拿话试探我和你爸，说你见天在外面跑，几个月几个月不着家，实在太辛苦，说你那么大的公司一个人肯定难以应付，要不要让自家兄弟进公司帮帮你。”
　　边学道：“……”
　　电话里边妈叹了口气，说：“你嫂子第一次跟我说的时候，我心里很生气，觉得她们贪心不足，觉得她们到松江没多久就都变了。可是过后冷静下来一想，这是人之常情啊！不说别人，就说我和你爸，相比你大学那会儿，不也变了吗？在春山时，我把一块钱掰成两块钱花，人离开屋子肯定要关灯，现在呢？穿金戴银，锦衣玉食，门庭若市，觉得自己有个有本事的儿子，在人前仰着头说话。即便咱家现在已经什么都不缺了，还是希望你能更加成功，这也是贪心啊！我拜佛，我抄经，我吃素，可是没用，我和你爸都变不回曾经那个人了。”
　　边学道沉声说：“妈，你别这么说……”
　　边妈说：“让我说完！后来我就想，你嫂子为什么想让学仁学义他们进你的公司？”
　　边学道：“……”
　　边妈说：“是你爸一句话，彻底让我明白了，一切都因为‘贵器无主’！咱家的情况明摆着，说句不中听的，如果你在外面出了什么意外，我和你爸都是没用的人，撑不起你的事业，上次你在医院躺那一个月，差点要了我和你爸老命你知道吗？你一无同胞兄弟，二无子嗣延绵，这是系千钧于一发啊！财帛动人心，人为财死鸟为食亡，有些人为了钱什么事都干得出来，你天天东游西荡，为什么就不想想假如真有意外，咱家的家业会让多少人得利？会让多少人疯狂？”
　　边学道第一反应是老妈这话有点夸张了，遗产继承是有法律条文的，不是谁想要就能拿得走的。可是边妈的语气太严肃，他不敢反驳，只好说：“妈，我知道了。”
　　边妈说：“不管你听没听得进去，想说的我都说了。你觉得我胡思乱想也好，觉得我夸大其词也好，这就是我和你爸的想法。过阵子我俩去法国，认董雪当干女儿，然后就把话跟她挑明了，只要她愿意，就让她帮咱家延续香火。你能娶她当然好，不过看样子……哎，不管怎么样，只要她愿意，以后咱家年夜饭桌上就有她一副筷子，你不娶没关系，只要磕了头，喊我一声妈，她就是边家人，就算有一天我死了，你也不许欺负她。”
　　电话这头，边学道彻底被边妈“霸气”的话惊呆了。
　　边妈继续说：“董雪那姑娘，一看就是好生养的，不管男孩女孩，只要生出来，咱家就算有了第三代。我也不管别人怎么看了，直接抱回家里养，我要让所有人都知道，边家有继承人，家里家外心中有想法的，都可以歇了，轮不到他们。”
　　边学道斟酌了一下，说：“妈，按你说的，长子是私生子，这以后也是麻烦事。”
　　边妈“呸”了一声，说：“屁个麻烦事！你以为你传的是皇位啊？还有嫡庶之争？真有传承那一天，肯定从子女中挑最有能力的，只要是边家的孩子，谁有能力谁上位，哪来的麻烦？唯一的麻烦是你生不出来！”
　　边学道一脸黑线地说：“妈，你这也太毒舌了吧。”
　　边妈说：“你生个儿子，明明说见就能见，却偏偏一年到头见不到几面，你看你是什么心情。”
　　边学道讨好地说：“妈我错了，这边酒会一结束，我保证归心似箭，保证飞速回家。”
　　边妈说：“你也不用假惺惺的，让我早点抱上孙子，你去火星我都不管你。”
　　边学道笑嘻嘻地说：“妈，你这么说我太伤心了。”
　　边妈沉默几秒，正色说：“董雪是好女孩。单娆……虽然事业心重了些，可也是个好孩子。人家在父母身边都是宝贝，到你这里，受了委屈甚至没法倾诉，这些都是债啊！我跟你说，现在你不觉得，等过些年，你再看看。”
　　边学道底气不足，嚅嚅地道：“妈，我已经控制自己了……”
　　边妈打断边学道的话，说：“算了，我连你的面都见不着，想管你那是天方夜谭。我也知道眼下这个社会，你在外面肯定要面对很多诱惑，会有不少女人想从你身上捞钱捞名，总之你三思而行吧。”
　　又聊了几句，母子结束通话。
　　放下电话，边学道心里五味杂陈。
　　不知道是不是因为前世和徐尚秀没有孩子，未曾为人父的边学道对孩子始终没有强烈的期待感。
　　他跟沈馥说要孩子，是情到浓时“无以给与”，脱口而出的承诺。
　　他让樊青雨打掉孩子，完全是出于现实和功利计算后的理性选择。
　　而父母那一代人对血脉传承的重视程度，远超边学道这代人，特别是边妈刚才的一番话，从另一个角度对子嗣的功能进行了“功利性解读”。尽管对其中某些逻辑不赞同，但边妈无意中帮边学道解决了一个难题——董雪的身份。
　　就这一世而言，董雪是爱边学道爱得最纯的那个女人。
　　如果说大学里让单娆青眼相看的边学道已经初露锋芒，高考前的边学道还是“锥处囊中未露头”的阶段，董雪喜欢上那个边学道，跟钱无关，跟权无关，跟名无关，跟帅有点关系，跟家世无关，跟学习成绩无关。
　　只是单纯得不能再单纯的喜欢啊，一喜欢就是好几年。
　　然后算算两人在一起的日子，从2001年5月到2008年8月，7年多的时间里，两人在一起的日子有70天吗？
　　也许有。
　　两人在一起的日子有100天吗？
　　肯定没有！
　　这样一份爱情对正处于花样年华的董雪来说是不是太“奢侈”了一点？
　　站在刚才跟边妈通话的地方，边学道拨通了酒庄的电话。
　　经人通传，好半天，董雪带着喜意的声音才出现在电话里：“学道，你找我。”
　　电话里董雪微微有点气喘，边学道问：“你怎么了？”
　　董雪说：“我正在酒窖里登记酒呢，跑着过来的。”
　　边学道愧疚地说：“辛苦你了。”
　　董雪笑着说：“怎么这么说？我不觉得辛苦啊，我很喜欢打理酒庄呢！种葡萄，摘葡萄，酿酒……看着经自己手生产出来的颜色正味道醇的酒，心里那份喜悦无以言表。”
　　边学道说：“你这还是时间短，时间久了，就觉得无聊了。”
　　董雪说：“那也是没办法的事情，世上所有工作都一样，就算是当总统，时间久了该无聊也一样会无聊。”
　　边学道沉吟了一下，说：“雪儿，把你困在酒庄是我太自私了。我希望你重新思考你喜欢做什么事情？你现在过的是不是想要的生活？你想要怎样的人生？人就活一辈子，你一定要做自己喜欢做的事情，我会全力支持你。”
　　边学道说得挺沉重，没想到电话里传来董雪“咯咯”的笑声：“你真是的，跟说绕口令似的。你又没拿锁链把我锁在酒庄，再说了，你以为我天天只待在酒庄里哪儿也不去啊？我都快把欧洲好吃好玩好喝的地方走遍了，怎么让你说的感觉我在苦修似的，我都不好意思了。”
　　得……
　　边学道满腔内疚，被聪明开朗的董雪几句话说得烟消云散。
　　董雪接着说：“对了，边大官人，你是不是该抽时间来行宫走一趟了？你要是再不来，说不准我可真要找意大利帅哥解馋了。”
　　边学道一阵无语。
　　董雪笑了一会儿，话锋一转：“祝清源带过去的酒，你都看到了吗？”
　　边学道说：“没看。”
　　董雪说：“看看吧。”
　　边学道诧异地问：“有什么好看的？”
　　董雪说：“我让他带去了一批新副牌酒，道藏红颜容，不多，四季，每季6瓶，一共24瓶，咱得学着饥饿营销。”
　　拿着电话的边学道一下呆住了——“道藏红颜容”面世了？！


第0989章 不求人知我
　　边学道的日程再次被填满。
　　酒会结束后，要回松江陪父母，还要到松江各子公司走一走。边学道前世当过职员，深知如果领导长时间不去某部门走一走看一看，该部门的工作风气一定懒散懈怠、敷衍了事，因为员工们觉得老板没关注他们，没有压力。
　　在华清嘉园时，边学道答应了沈馥，抽时间陪陪她。
　　刚才，在电话里，他答应了董雪，抽时间陪陪她。
　　除此之外呢？
　　再过一个多月，智为微博上市全球路演即将开启，边学道需要四处露面站台演讲。
　　廖蓼主持的影视娱乐部门，需要他加大关注力度，因为2009年是他的“影视娱乐王朝”揭幕之年。
　　还有，在羊城研发Kki的章晓龙送消息过来，Kki已经进入内部测试阶段。边学道觉得有必要去一趟羊城，技术层面他不插手，只看一眼产品，然后跟章晓龙联络一下感情。毕竟这种顶级产品经理，可遇不可求，下一个章晓龙级的人才，边学道不知道什么时候才能再遇见一个并且收服。
　　再往后，徐尚秀的“免费午餐”活动也应该提上日程了。
　　在边学道心里，他能理解徐尚秀的想法：他和前世今生国内那些科技大佬商界领袖略有不同，在祝海山的帮助下，他创业和发迹之间的距离极短，一飞冲天，近乎传奇。而且他以名望为“护体金身”，几次舆论危机，媒体推波助澜，加上有意在大事件中塑造形象和口碑，让他成了国内新生代富豪第一人。
　　平心而论，如果将现在的他放到前世，边学道找不到一个人如今日的他这般耀眼，因为他已经不是单纯的商人，在他头上还贴有“超级富一代”、“钻石男神”、“励志传奇”、“国民老公”等标签。
　　徐尚秀担心自己站在边学道这样耀眼的男人身边时，会被他的光芒灼伤，会被外界以挑剔的目光打量，说她走了狗屎运，说什么“好汉无好妻”，所以她希望给自己一层保护罩，给自己一个亮点和光环。
　　怎么说呢？
　　马克·扎克伯格比边学道有钱有名。
　　边学道清楚记得，前世，2012年3月胡润发布全球富豪榜，28岁的Facebook创始人马克·扎克伯格以260亿美元位列第八，成为全球最年轻的白手起家富豪。
　　马克·扎克伯格娶普莉希拉·陈时，Facebook已经在纳斯达克上市，创下当时科技业界最大的IPO记录，资产猛涨。
　　对比普莉希拉·陈和徐尚秀，普莉希拉·陈哈佛毕业，学历甩徐尚秀几条街。气质这东西不好判断，可单就容貌来说，以东方人的普遍审美，徐尚秀又比普莉希拉·陈强出许多。
　　嫁给扎克伯格，要说压力，普莉希拉·陈同样应该不小。
　　然而与徐尚秀不同的是，普莉希拉·陈生长在美国，嫁的也是美国人。美国教育对孩子自信的培养，对孩子独立人格的塑造，对“尊重”的灌输，跟中国完全是两码事。
　　所以，边学道不觉得徐尚秀的担忧是矫情，他反而很支持。
　　以边学道今时今日的财力和地位，他完全有能力让自己的妻子“隐身”，不受外界关注和打扰。可是让徐尚秀分享他的财富，分享他的荣光，是边学道重生之初的人生目标。
　　前世，她陪他普普通通，平平淡淡，粗茶淡饭。
　　今世，他要带她一起风风光光，轰轰烈烈，翱翔万里天际。
　　他不想让徐尚秀隐于身后，他就是想让徐尚秀被人知道，被人羡慕，被人嫉妒，被人赞一声“好运的女人”。
　　边学道想给与徐尚秀的，除了财富，还有神采，还有荣耀。
　　他要让徐尚秀跟他一起在这个时空里青史留名，他要让徐尚秀的人生有多种亮色，而不仅仅以富豪妻子的身份存在。
　　边学道已经准备好了送给徐尚秀的礼物——免费午餐和冰桶挑战。
　　免费午餐，一个获得政府回应，让政府跟进接棒的民间善举，可以让徐尚秀崭露头角，在国内少受非议。
　　冰桶挑战，一项风靡全世界，让各国政要、明星、富豪、大腕、普通人接力“疯玩”的公益活动，可以让徐尚秀名扬世界，即便跟边学道一起出席顶级派对，仍不逊色任何人。
　　好吧……
　　边学道确实偏心。
　　他给沈馥经典名曲让沈馥成了顶级巨星；他给董雪派去专业保镖护卫董雪和酒庄的安全；他给单娆派去带着“金点子”的专业人士一起创业，让单娆有事做，有成就。
　　然而，细说起来，三人都很辛苦。
　　沈馥最辛苦！看着光鲜的职业，其实非常非常累人，而且名利圈脏水横流，有时候不是说你洁身自好就能置身事外。
　　董雪其次。边学道把顶级酒庄交到她手里，偌大的酒庄和葡萄园，既要管事，还要管人，还要管经营，费心劳神是难免的。
　　单娆也不轻松。提莫拿娱乐是边学道在美国开辟的“第二战场”，他不仅仅想做游戏赚钱，只看entertainment这个词，就能看出边学道的野心。
　　而徐尚秀呢？
　　她只需要做一件事，发起“免费午餐”和“冰桶挑战”，做这两项公益活动的发起人。
　　徐尚秀发起后，剩下的工作都由边学道和他的团队来做。
　　“免费午餐”还好说，毕竟在国内，只要肯投钱，做好宣传，问题不大。
　　“冰桶挑战”则要难上许多。
　　一个很显然的难题是，前世“冰桶挑战”能火，名人效应是核心因素。
　　曾有美国媒体统计“冰桶挑战”的信息传播路径，美国东海岸是毫无争议的辐射中心，这是由于事件起源在东海岸的波士顿，因此最初的“冰桶挑战”都是在东部地区进行的。而“冰桶挑战”大火的重要节点出现在西部，尤其是硅谷地区，硅谷的科技大佬在“冰桶挑战”走红过程中发挥了巨大的作用。
　　实事求是地说，一万个普通人浇冰水，也不如比尔·盖茨一个人浇冰水吸引眼球。
　　而如果“冰桶挑战”由一个中国人在国内发起，估计很难如前世那般让美国各界大腕欣然加入，没有美国那些大腕名流的带头，很难带动其他国家的名人，也就难以风靡世界。
　　到那一天，考验的不是徐尚秀，而是边学道。
　　不仅考验边学道手下团队的策划能力，还考验边学道的国际影响力和朋友圈。
　　而如果“免费午餐”和“冰桶挑战”都如前世那般成功，有这两项公益活动发起人的标签在身，再加上边学道妻子的身份，无论面对人还是面对镜头，徐尚秀都可以自信地泰然处之。
　　书房里。
　　边学道没开灯，整个房间被天边的落日涂上一层红色。
　　从徐尚秀的成名之路，边学道想到他自己不能继续“宅”下去了，他需要见更多的人，交更多的朋友。
　　读商学院的事要提上日程，同时让集团办公室联系，给他安排一些私人考察和访问。
　　正想着，管家敲响了书房的门。
　　“进！”
　　“先生，小区门卫打电话说，有一个姓陆的先生要来拜访您，不知道有没有预约。”
　　姓陆？
　　认识的人里没几个姓陆的。
　　难道是陆文津？
　　想了想，边学道跟管家说：“让他进来吧。”
　　足足过了10多分钟，才有人按响门铃。
　　来人果然是陆文津。
　　他打车到小区门口，然后步行到边学道家，小区很大，加上中间走错一次路，所以走了10多分钟。
　　中午陆文津刚在边家吃过饭，管家认得他，在可视门禁里见是他，直接开门了。
　　会客厅里，边学道和陆文津坐下寒暄，聊了几句，陆文津从手包里拿出一个黄色信封，放在茶几上，推到边学道面前：“这趟来，是帮我舅舅送这封信给你。”
　　看着面前这个信封，边学道意识到三件事：
　　其一，这封信中午没拿出来，肯定是在瞒着祝十三。
　　其二，马成德和祝家离心了。
　　其三，马成德不打电话，却让陆文津拿了封信来，跟古代一些致仕官员让自家子弟或者同乡新进拿着自己的手书拜访京城大员是一个道理，信里写了什么不重要，重要的是让某人走进那道门。
　　拿起信封，用手指捏了捏，边学道问陆文津：“你舅舅还有什么话让你帮着转达吗？”
　　陆文津正色说道：“他说了十个字——不求人知我，当知为谁来。”
　　……
　　……
　　陆文津喝了半杯茶就离开了。
　　坐在沙发上，边学道没急着拆信，而是在反复斟酌马成德说的那十个字。
　　果然是跟了祝海山半辈子的人，也喜欢用这种形式传递信息打哑谜。
　　想了一会儿，边学道撕开信封。
　　里面是一张裁剪过的宣纸，宣纸上用红色油笔写着四个字：厚德载物。
　　咦……
　　这纸，这笔，这字……
　　用红色油笔在宣纸上写字是几个意思？难道法国买不到毛笔？
　　还有这“厚德载物”，不是祝海山临终前留给自己的护身符吗？
　　难道马成德知道这个护身符的存在？
　　马成德这是什么意思？
　　暗示自己应该记得祝海山的恩情？
　　暗示自己不够“厚德”，载不了物？
　　还是暗示自己该启用这个护身符了？
　　我靠！
　　不会吧？
　　什么妖魔鬼怪居然需要动用这张护身符镇压？！
　　拿着宣纸看了又看，边学道没想出个所以然。
　　疑问归疑问，边学道到底没打马成德电话问个究竟。
　　他现在大小也是个大型集团老总了，不能因为别人一封莫名其妙的信就乱了分寸，更不能轻易被人牵着鼻子走。
　　……
　　……
　　简单吃了晚饭，在健身房把每日的运动量完成，看看时间差不多了，边学道打开电视，坐下来看奥运会开幕式直播。
　　不去“鸟巢”现场看开幕式，不等于他不想看开幕式。
　　且不说开幕式里有沈馥，边学道心里一直很好奇，这个时空里多了个祝海山，又多了一个他，开幕式还会是前世那个开幕式吗？
　　因为他的出现，沈馥成了天后巨星。
　　成为天后巨星的沈馥，抢了莎拉·布莱曼的麦克风。
　　演唱者换了，开幕式主题曲也变成了《蔚蓝星球的梦》。
　　这一系列改变，源头都是边学道。
　　边学道想看看除了他直接影响的部分，他的存在是否会在无形中改变开幕式的其他环节。
　　他想对比参照一下，看是否真的存在“外祖母悖论”和“世界线收束”理论。
　　当然，他验证这个不是想搞研究发论文，他只是好奇。
　　对自己存在的“影响界限”充满好奇。
　　随着焰火组成的“大脚印”出现在电视里，燕京奥运会开幕式正式开始了。
　　呃……
　　起码这一环节跟前世是一样的。


第0990章 血的颜色
　　8月8日晚，奥运会开幕之夜。
　　燕京“鸟巢”，当一袭红裙的沈馥和身穿黑色T恤的刘喜并肩出现在24米高的道具“地球”上时，现场四周看台上闪光灯闪烁，密如能见度极好的夜晚的星空。
　　在大多数国人看来，沈馥是今夜跟这场盛会契合度最高的中国人之一。
　　奥运会是什么？
　　举办奥运会，是一个国家强盛国力的宣告。
　　沈馥是谁？
　　身为全亚洲第一个美国公告牌排行榜周冠军得主，亚洲乐坛第一人，她是中国文化软实力的标签。
　　今夜，沈馥出现在开幕式现场，等于告诉全世界：中国不是暴发户，我们是物质文明和精神文明两手抓，两手都很硬！
　　沈馥身份的特殊性，注定了主题歌演唱者非她莫属，所以即便有些人对她有意见，依然拿她没办法。
　　开幕式开始前，在服装选择上，音乐导演组的人跟沈馥出现了分歧。
　　开幕式主题歌词曲作者兼开幕式音乐总监，对沈馥穿着红色礼服登场提出异议。
　　音乐总监说：“红色跟主题歌所要表达的意境，以及整场开幕式传递的感觉不符，建议换白色或蓝色的礼服。”
　　音乐总监说完，沈馥一脸平静，戴上耳机继续听录音小样，根本不理他。
　　沈馥觉得这个所谓的总监简直是个奇葩！
　　我穿红色礼服跟现场感觉不符？
　　我旁边的搭档是穿着黑色T恤来的你看不见？
　　至于总监为什么在这个时候找茬，沈馥心知肚明。
　　上次回京彩排时，这个人私下找过沈馥，说4个月后他在法国有一场个人音乐会，希望沈馥能够出席。
　　沈馥想都没想，就以“档期排不开”为由拒绝了。
　　开幕式这首歌，基本锁定了沈馥职业生涯“最难听歌曲”的称号。
　　现在，上嘴唇碰下嘴唇，就让我替你站台？
　　开什么玩笑？
　　跟你很熟吗？
　　一个音乐总监，还真是把手里这点权力利用到了极致！
　　沈馥本就是个爱憎分明的人，她看不惯这个总监的吃相，话都不愿意跟他说，又怎么会为他站台？
　　8号这天中午，沈馥在燕京当地一份报纸上看到了一篇专访，访的就是这位奥运会开幕式音乐总监。
　　专访里，浓墨重彩报道了这位总监的高风亮节，说在奥运会主题歌征集海选阶段，总监发现自己儿子的作品在“盲选”阶段被选上了，他举贤避亲，动用自己手里的“否决权”，亲手毙掉了儿子作品的入选资格，他跟记者说，他这么做，是不愿燕京奥运会蒙受任何“不公平的猜疑”。
　　有意思的是……
　　在报道里，无论总监本人，还是采访他的记者，全都选择性无视了另一个事实：奥运会开幕式主题歌创作者的殊荣，最终落在了这位“举贤避亲”的总监头上。
　　举世瞩目的大型活动，居然连最起码的“回避机制”都没有，既当裁判员又当运动员。
　　平心而论，不回避也行，但你得拿出真正过硬的作品。
　　征集上来的优秀作品如果是10分，你的作品起码得是15分，才能让人没话说。
　　可是结果呢？
　　自我感觉良好，自吹自擂，强行解读，掩耳盗铃地以为所谓的“盲选”和“无记名投票”能让全世界人信服，沈馥真心觉得这个圈子没救了。
　　说白了，这就跟周杰伦一首歌里唱的一样：在我地盘这儿你就得听我的。
　　在这一亩三分地上肆无忌惮久已的惯性和后遗症，让一些人敢冒天下之大不韪行事，在他们心里，有一个强大的逻辑：你们说不好听，那是你们欣赏水平不够，我说好听就是好听。
　　沈馥已经在心里立下规矩：燕京奥运会之后，不再参加类似的活动，不再跟自己不喜欢的人合作，不轻易给人站台，当然，边学道除外。
　　万城华府，边家别墅。
　　电视机前，边学道手握红酒杯，一边慢饮，一边看着笑容优雅风华绝代的沈馥，心中满满全是成就感。
　　在边学道心里，沈馥如同他的一个分身，今夜这份荣光，不分彼此。
　　主题歌《蔚蓝星球的梦》唱完了，让人昏昏欲睡的词曲，把边学道喝酒的兴致都弄没了。
　　在他听来，这首跟前世那首主题歌半斤八两，都是才华跟不上野心的典范。
　　听听《手拉手》（Hand in Hand），韩国人在20多年前就通过真正的国际化合作，创作出了高传唱度且经久不衰的经典名曲。
　　再听听今晚这首主题歌，边学道觉得自己还是特么去睡觉吧。
　　……
　　……
　　边学道睡觉的时候，沈馥还在工作。
　　开幕式结束后，沈馥和刘喜举行了记者见面会。
　　记者见面会上，国内外几十名记者向两名主题歌演唱者提了一堆问题。
　　比如：两位是什么时候得知自己成为主题歌演唱者的？
　　比如：两位在一起排练了几次？
　　比如：两位觉得今晚这首主题歌怎么样？
　　被问到对今晚这首主题歌的看法时，刘喜先说了几句。
　　记者们更想听听沈馥的看法，就追着沈馥问：“馥姐，你觉得这首歌怎么样？”
　　被问得没法避而不谈，沈馥微笑着说：“我觉得旋律很简单。”
　　一堆记者等着听下文，等了十几秒，发现沈馥只说了一句“我觉得旋律很简单”就没了。
　　这哪能行？
　　这样没法写报道啊！
　　有记者换了一个说法，继续追问：“馥姐，你第一次拿到这首歌时，是什么感觉？”
　　沈馥淡淡地说：“我很意外！”
　　说完“我很意外”，她又不说了。
　　记者们快疯了……
　　担心被人说坏话，追到记者见面会现场的音乐总监也快疯了……
　　一段时间接触下来，总监能感觉到沈馥不待见他，记者再这么问下去，保不齐地位超然的沈馥说出什么话来。
　　想到这里，他把现场工作人员招呼到身边，耳语几句后，工作人员点点头，离开了。
　　台上……
　　记者围着沈馥提问题，一向谨慎持重的刘喜少见地抢话筒，替沈馥解围。
　　5分钟后，记者们还没从沈馥那里得到满意的回答，工作人员走到台前，大声说：“各位，各位，时间很晚了，现在已经是凌晨，两位歌唱家累了一天，很辛苦，今天的见面会就到这里了，大家有什么想问的，可以联系后续采访。”
　　话说到这个份儿上，记者们只能作罢。
　　记者见面会结束了，音乐总监松了一口气，沈馥松了一口气，刘喜也松了一口气。
　　能混到刘喜这个地位成就的人，不可能是蠢人，冷眼旁观，他早就看出了沈馥和音乐总监这帮人不对盘。
　　身为圈里老人，刘喜对沈馥的经历相当了解，他跟沈馥那个“音乐世家”的前夫家甚至还有一点渊源，所以他知道沈馥这个女人性格内圆外方，内里心很软，可是处世很有棱角，加上她现在常年在国外工作生活，地位超然，她要是想说一些“实话”出来谁也拦不住。
　　事实上，对于开幕式上的这首主题歌，不只沈馥，刘喜也觉得很差劲，可是他觉得既然组委会定了这首，想换已经不可能，没有必要平白得罪人。
　　而如果刚才沈馥跟记者说了什么“过线”的，沈馥固然得罪人，刘喜这个搭档也肯定被卷入漩涡，难以独善其身。
　　所以刚才刘喜才会一改往日行事风格，替沈馥解围。
　　刘喜不想得罪组委会那帮人，也不想得罪沈馥，因为他接到了有道集团8月9日晚上那场酒会的邀请函，刘喜已经确认出席酒会。
　　所谓春江水暖鸭先知。
　　身为圈里“大哥级”人物，刘喜对有道集团旗下“有道影视传媒”和“今朝娱乐”近一年来的种种动作略有耳闻，他分析出有道集团会在影视娱乐领域有大动作。
　　有道这个量级的集团进军娱乐领域，势必会对圈里现有格局产生极大的冲击。
　　之所以判断为“极大的冲击”，因为有道集团手里握有智为微博这个国内“第一话题舆论平台”。上次那个招惹沈馥的三流女明星已经被杀鸡儆猴了，对吃公众形象饭和粉丝饭的明星来说，智为微博是克制他（她）们的超级大杀器。
　　到了刘喜这个地位，人脉是维护地位的保证，所以，跟有道集团处好关系是十分有必要的。
　　刘喜不知道的是，边学道之所以邀请他参加酒会，是为了给廖蓼和景倩桦铺路，先让廖蓼和景倩桦跟刘喜见过面，以后邀请刘喜当节目导师或者嘉宾也好张嘴。
　　沈馥是“终极武器”，不能轻易动用。
　　刘喜如前世一样唱了奥运会开幕式主题歌，加上他的江湖地位和艺术素养都很高，他当《中华好声音》（the voice of china）的导师绰绰有余。
　　人不能现用现交，所以刘喜的名字意外地出现在了这场十分瞩目的酒会名单上。
　　……
　　……
　　8月9日，燕京奥运会第一个比赛日。
　　这天的比赛将决出7枚金牌，7项比赛中国队全部有人参加，但其中有夺冠希望的只有4个，分别是女子举重48公斤级、女子10米气步枪、男子10米气手枪、女子佩剑个人赛。
　　全中国都进入了奥运时刻，很多国人在关注“首金”的归属，而早上醒来的边学道，已经把“奥运”两个字丢到九霄云外了。
　　他收到消息，人在法国的马成德晨练时遭遇抢劫，身中四刀，生命垂危，正在抢救。
　　边学道一听就蹙起了眉头。
　　抢劫一个晨练的老人，法国的抢匪都是白痴吗？
　　而且祝海山跟他说过，马成德从小练武，是个外家拳高手，这也是祝海山让马成德当自己贴身助理的原因之一。
　　现在，富豪身边的外家拳高手在晨练时被抢匪捅了四刀，这抢匪得是什么水平？
　　霎时间，一股凉意冲上头顶。
　　边学道想到了昨晚陆文津送来的那封信，和宣纸上红油笔的颜色。
　　红色，是血的颜色！
　　看着窗外湛蓝的天空，边学道眯起了眼睛。


第0991章 一切皆空
　　远在法国的一起抢劫案，在奥运会首个比赛日里没掀起一丝波澜。
　　早上醒来，人们聚在一起，开始狂热地谈论昨夜盛大瑰丽的开幕式，谈论开幕式上唱《歌唱祖国》的那个漂亮小女孩，谈论点火方式，谈论沈馥的红裙子和刘喜的黑T恤，谈论观礼台上密密麻麻的各国政要，谈论开幕式上那些从运动员入场一直跳到退场的白衣女孩……
　　然而所有那些都与边学道无关。
　　在别墅二层的露台上静静坐了30多分钟，边学道走回房间，拨通了祝植淳的电话。
　　电话响了好久才被接起。
　　电话里祝植淳的嗓子有点哑，开口就说：“你知道了？”
　　边学道说：“酒庄的人告诉我的。”
　　祝植淳“嗯”了一声，久久无言。
　　面对祝植淳，边学道自然不能摆出跟马成德平辈论交的姿态，于是他问：“马叔情况怎么样？”
　　电话里，祝植淳抖着声音说：“就刚刚，我接到法国打来的电话，马叔……去了。”
　　手握电话，边学道愣住了。
　　马成德去了……
　　死了？
　　怎么会这样？
　　刚才在露台上，边学道想了很多，他甚至怀疑今天这事会不会是祝家和马成德联手演的一出苦肉计。
　　可是现在，祝植淳告诉他马成德死了！
　　波尔多红颜容酒庄里有边学道的人，其中有专业保镖，祝家想玩诈死基本没可能，马成德想玩“假死遁”同样没可能。
　　那也就是说，马成德真的死了。
　　祝家真的出了大问题！
　　从马成德之死判断祝家出了严重问题，是边学道的自然反应。
　　马成德跟在祝海山身边几十年，是“大内总管”兼“影子军师”，什么大风大浪都见过，加上在五台山静修多年，人已经锤炼得近乎无缺了，这种人不会给生人近身的机会，唯一能近他身的，一定是祝家内部的人。
　　千言万语，皆不能说。
　　边学道叹了口气，安慰祝植淳：“人死不能复生，节哀！马叔的后事，我也想出一份力。”
　　祝植淳沉默几秒，说：“你最近……小心点。”
　　边学道：“……”
　　祝植淳沉声说：“我也不瞒你，马叔的死，八成跟祝家人有关。”
　　边学道：“……”
　　祝植淳接着说：“家丑！有人早就已经对爷爷的遗嘱心怀不满，觉得长房占了大便宜。还有一些人把马叔和你视为我家这一系的人，他们这是想先剪羽翼，再捣腹心。”
　　边学道：“……”
　　他实在是无话可说。
　　祝植淳肯把这样的家丑告诉他，既是出于两人的交情，也因为两人的同盟关系，当然，还有第三层意思，避免边学道恨屋及乌。
　　对边学道的性格和能力，祝植淳了解得比祝家其他人都要深入一点。
　　跟祝老四以为边学道今日的成就是祝海山“指点”所授不同，祝植淳可以确定边学道的产业布局跟他爷爷没有关系，他爷爷活着的时候，还找他询问探讨过边学道的创业思路。
　　边学道在祝家拿了不少好处不假，但这些好处只起到一个“加速”的作用，边学道事业的基石全是他自己铺就的。
　　可是现在，祝家一些人居然认为边学道的产业都是祝家的，这个玩笑可开得太大了。
　　祝植淳心里十分清楚，涉及到抢夺产业，自己爷爷对边学道再怎么隆情厚谊，也难逃“翻脸”的下场。一旦惹得边学道发飙，即便祝家很强大，也一定是鱼死网破两败俱伤之局。
　　所以接到法国的电话后，祝植淳打定主意跟边学道有一说一。
　　挂断电话。
　　边学道少见地茫然了。
　　一个念头在他脑海里飘荡，如烟似缕，明明存在，却难以捕捉。
　　按照祝植淳的话分析：祝家有人对遗产分配不满，想重新分蛋糕。
　　问题是，蛋糕已经分过了，分得最大块蛋糕的祝家长房如果不同意，想重新分完全没可能。
　　所以，有人想打土豪分蛋糕。
　　不过呢，大家都姓祝，在兄弟相残之前，进攻方准备先拿“外人”开刀，希望不战而屈人之兵，顺便把祝家之外的肥羊宰了吃肉。
　　想到这里，边学道心里莫名涌起一股悲哀。
　　祝海山一世英雄，临终前，又是买信息，又是布局“次贷危机”，一心想保子孙几十年富贵太平。可结果呢，他死了没几天，子孙心心念念的不是让祝家趁势更上层楼，而是争遗产，杀忠臣，视外姓如走狗。
　　祝家的事容易想通，马成德身上的秘密却迷雾重重。
　　其中最让边学道想不通的是马成德为什么会死？！
　　马成德怎么会是如此轻易就死掉的人？
　　尽管见面时间不多，但有限的几次接触，马成德给边学道留下了极深刻的印象。
　　五台山上，第一次见到身穿青灰色僧袍的马成德。
　　面对祝听岚的询问，马成德温和地说：“你马叔叔已经皈依三宝，法号一空。一空为师傅赐名，意为一切皆空。”
　　后来，在祝家家庙外的小楼里，马成德敲边学道房间的门，给他送来祝海山的手书。
　　再后来，法国，经马成德介绍，边学道第一次见到了“太空冒险者”毕格罗，也是那一次，用一口流利英语跟毕格罗侃侃而谈的马成德镇住了边学道。
　　边学道至今记得那天马成德跟他说过的话——“希望你们以后能善用财富，跟上那些先驱狂人的步伐，那样，我们的下一代就能生活的更美好。”
　　那是边学道第一次在一个人身上清晰看到了“情怀”。
　　还是这个马成德，在电话里指点边学道用人之道，在松江的小饭馆里点拨边学道企业经营之道，每一次都让“野路子”边学道受益匪浅。
　　这样一个人，居然在晨练时被人用刀杀死了。
　　这样差的“危机感知力”，马成德怎么可能在祝海山身边待20多年？
　　不对！
　　不对不对！！
　　边学道闭着眼睛，手抚额头，全力捕捉脑海里那一丝若隐若现的明悟。
　　两分钟后，边学道缓缓睁开眼睛。
　　谜底就在陆文津捎来的10个字里——不求人知我，当知为谁来。


第0992章 身怀杀心笑脸迎人
　　边学道在楼上迟迟不下来，可把楼下的管家和李兵急坏了。
　　法国葡萄酒协会的人，“波尔多列级名庄联合会”的人，和世界各地的知名酒商巨头，已经全部抵华。
　　其中酒商贵宾团尤其强大，包括卡思黛乐集团（Castel Group）、保乐力加集团（Pernod Ricard Group）、酩悦轩尼诗·路易威登集团（LVMH）、澳洲富邑葡萄酒集团（Treasury Wine Estates）、富仕达集团（Foster's）、西班牙桃乐丝酒业（Torres）和智利干露酒庄（Concha y Toro）。
　　有一件事是显而易见的，“次贷危机”引发的全球性金融危机让各国酒商的日子都很不好过。这个时候，人口众多，经济高速增长，又正在举办奥运会的中国成了大家视野里的“避风港”。所以，世界几大酒商扎堆来到中国，参加中国新晋富豪边学道发起的品鉴酒会，想搭“顺风车”进入中国市场。
　　对这些人，边学道来者不拒。
　　国内就是这么个情况，越多有身份有头衔的老外出席酒会，国人就越会觉得边学道人脉广路子野，不可轻辱。甚至个别心思单纯的，觉得边学道这是在“为国争光”也说不定。
　　有句话说的好：来者即是客。
　　9号中午，边学道做东，举办一场隆重的欢迎午餐会，以尽地主之谊。
　　因为，晚上那场酒会，边学道搭台法国人唱戏，是聚在一起给媒体和外界看的。中午这场午餐会才是拉近有道集团和法国酒庄联合会以及世界几大酒商关系的重头戏。
　　尽管红颜容酒庄是边学道私人财产，在法律上跟有道集团没关系，而且有道集团目前也没有涉足酒类行业，但做生意嘛，不怕朋友多，只怕朋友少。要知道，任何行业都不是完全封闭的，这些顶级酒商，关系网和触手四通八达，是极好的中间人。
　　跟奥运会开幕式定在2008年8月8日晚8点一样，按照中国人的惯例，午餐会开宴时间定在中午11点18分。
　　现在……
　　已经是上午9点25分了，边学道还在楼上没下来，连早餐都没吃。
　　管家上楼偷偷看了两次，见边学道眉头紧锁，面沉似水，机灵地悄悄走开了，没敢出声打扰。
　　管家下去后，把情况跟李兵和穆龙说了。
　　看了看时间，李兵蹑手蹑脚地上到二楼，在门口小心翼翼往里看。
　　李兵跟在边学道身边时间最久，对边学道情绪的感知也最强，只一眼，他就看出来了，果然如管家所说，边总今天心情不好，非常不好！
　　这可怎么办？
　　一边是老总独自坐在房间里面如寒霜，一边是酒店那边一个电话接一个电话地问老总到哪儿了。
　　在午餐会开始前，集团办公室给边学道安排了几个简单的会面，让他先跟法国葡萄酒协会会长、波尔多列级名庄联合会主席、世界几大酒商负责人见一面，以示尊重。
　　没想到，原定边学道9点15分到达酒店，可是过了10分钟了，还没看到人影。
　　在酒店负责招待的廖蓼、傅采宁等人着急了，东道主姗姗来迟，于礼不合啊！
　　时间一分一秒地流逝，楼下几人急得如同热锅上的蚂蚁。
　　看着墙上钟表的分针指向“6”，李兵一跺脚，决定宁可被边总骂一顿，也得提醒他必须出发了。
　　没想到，李兵才迈步，就见边学道面容平静地走下楼，一边走一边问：“拿回去修改的礼服送来了吗？”
　　……
　　……
　　5分钟后，黑色奔驰S600防弹车驶出万城华府小区，S600后面跟着一辆奥迪A8，以备不时之需。
　　车里，李兵开车，穆龙坐副驾驶，边学道一个人坐在后座。因为边学道没吃早饭，管家让保姆用餐盒装了几样点心放在边学道手边，让他在路上垫两口。
　　怀疑早上是管家和李兵胆小怕事，所以上车后穆龙一直在注意边学道，结果发现他根本没碰食物。
　　职业特性让穆龙有着常人没有的第六感，他敏锐感知到坐在后座的老板身上辐射出一丝透骨凉意。
　　杀过人见过血的穆龙知道，这是杀意。
　　老板动了杀机，起了杀心！
　　对象是谁？
　　……
　　……
　　一脸平静的边学道心里确实杀机汹涌。
　　杀机的源头不是替马成德报仇，而是祝海山这帮子孙的行事风格太操蛋。
　　马成德兢兢业业为祝家服务了20多年，功劳苦劳全占。
　　祝海山打天下，他跟在身旁冲锋陷阵；祝海山退隐五台山，他跟着削发为僧；祝海山去世后，他孑然淡出在法国养老。
　　劳苦功高就不说了，忠心耿耿也不说了，人家都彻底淡出了，你们还想怎样？
　　结果呢……
　　祝家人还想要马成德的命。
　　真的是因为马成德倾向于祝老大一系吗？还是因为马成德知道祝家太多机密必须灭口？
　　到这时，边学道终于意识到，自己还是把祝家这帮豪门子弟想得太简单了。
　　当初面对祝海山时，他把祝植淳表现出来的品质当成了祝家子弟的“人品平均值”，以为就算差一点，也不会差得太多，现在看来大错特错。
　　保驾护航？
　　合作共赢？
　　以祝家人对待马成德表现出来的操性，根本是竖子不足与谋。
　　看看马成德，再想想自己……
　　祝家子弟将鞠躬尽瘁几十年的家臣视为可以随意烹杀的老狗，自己就算披肝沥胆为祝家保驾护航，若干年后，会不会是祝家人眼里的另一条老狗？
　　不！不！
　　自己跟马成德有区别！
　　自己身上的肉比马成德肥多了，没准祝家人现在已经在琢磨宰了自己吃肉。
　　边学道越想越杀机盎然。
　　拿了祝家的，他可以还回去。但若想仗着祝海山的恩情，让他打不还手，任人宰割，那特么是做梦。
　　此外，欠祝植淳的人情，可以慢慢还。
　　唯一还不了的，是祝海山的恩义。
　　可是恩义不还也就算了，自己能对祝家下死手吗？
　　哎……
　　在这一瞬间，边学道一下想明白了很多事情。
　　祝海山去世前对他种种“比亲儿子还亲”的宠遇，既是出于“同类”的惺惺相惜，还出于对自己子孙行事作风的清醒认知。
　　祝海山也许早就料到了会有这么一天，所以他寄希望用自己的恩义，化解边学道的杀机，让他别对祝家斩尽杀绝。
　　这一切都因为祝海山不知道边学道的确切重生日期。
　　祝海山自己穿越了一甲子，他想当然地以为边学道也差不多。
　　在祝海山想来，就算边学道穿越50年，那也已经到2050年了。
　　身为一个穿越者，没有人比祝海山更清楚一个政治永远正确，经济永远占先机的重生者的发展潜力和可怕之处。如果边学道想对祝家斩草除根，几十年时间，足够他灭绝祝家血脉。
　　所以他对边学道施以恩义，让边学道念及他的恩义，手下留情。
　　这一切，都出于祝海山在暗处对边学道为人的观察，在他看来，边学道身上最明显的性格特点是八个字——有恩报恩，有仇报仇。
　　正因为“有仇报仇”这个判断，所以祝海山没对边学道进行“肉体毁灭”。
　　祝海山一辈子信佛，佛理没让他“放下屠刀”，但让他明晓“机缘气运”。
　　他知道，边学道这样的人能存在本身就是逆天之事，他若不该死，是杀不死他的，反而会招来他不死不休的报复。这样一来，就又绕回到前面那个判断：如果边学道想对祝家斩草除根，几十年时间，足够他灭绝祝家血脉。
　　车里，边学道同时想明白了马成德。
　　马成德到死都在对祝海山尽忠！
　　没错，就是在尽忠。
　　不用继续怀疑，马成德肯定是真的死了，因为他在“死谏”。
　　马成德在祝家服务了20多年，就连美国的毕格罗要找祝海山都知道先联系马成德，可见这个人在祝家内外的影响力。
　　马成德的死，不会如表面上这般无声无息，在一定层面，应该是“地震级”的。因为偌大的祝家，产业遍布四海，所有这些产业的掌舵者和管事人不可能全姓祝，肯定有外姓人。
　　而如果马成德这个在祝家混得最好，并且已经淡出的外姓人都被姓祝的“走狗烹”了，其他外姓人会怎么想？在这种情况下，就算祝家人还想继续内斗，恐怕也力不从心了。
　　在边学道看来，马成德肯定知道祝家有人要对他出手，反常地用红油笔在宣纸上写字，就是强烈的暗示。但他坦然赴死，是希望自己的死能让祝家一些人清醒过来，最起码让祝家暂缓内斗，给祝老大整合的空间。
　　知道有人要杀自己，还把自己送到刀锋前，很多人一定想不明白这里面的逻辑，所以马成德说了那句“不求人知我”。在祝海山的影子里活了一辈子的马成德，临死之前，骄傲了一把。
　　而后半句“当知为谁来”，则是说给边学道的。
　　“厚德载物”四个字，配合半句“当知为谁来”，其实是在提醒边学道，让他记起是谁把“厚德载物”四个字送给了他，让他忆起跟祝家上一代的香火情，让他别对祝海山留下的祝家下死手。
　　给边学道示警，让边学道手下留情，这是马成德能做到的极限了，因为现在的边学道已经是“一方豪强”，不可能对别人唯命是从。
　　而之所以又是字又是诗，弄得云山雾罩的，因为马成德是被动一方，他知道祝家有人要除掉他，但不知道对方会不会临时改主意。
　　如果他把想传递的意思直接写在信里，等边学道看到了，祝家那头却收手了，到时岂不是一场笑话？所以还是模棱两可一点最保险。
　　手指轻轻摩挲真皮座椅，边学道越想思路越顺畅。
　　马成德让陆文津送信示警，其实是“托孤”。
　　祝植淳说过，马成德曾有一子一女，女儿在国外留学时死于车祸，儿子攀岩时死于意外，家里只剩下外甥陆文津这一个亲人。祝家已经不能依靠，自己就成了最好的投奔选择。
　　一空，一空，一切皆空。
　　也许在五台山上时，了无牵挂的马成德就已经看破了红尘生死之事。
　　边学道更是腹黑地想……
　　跟国家崛起一样，任何家族的崛起都不会是风平浪静的。
　　马成德一对儿女全死于意外，会不会跟他为祝家冲锋陷阵有关？真要是那样，现在祝家人这样对待他，说马成德心灰意冷也一点都不夸张。
　　不过想想祝海山那波澜壮阔的一生，马成德陪在祝海山身边20多年，要风得风要雨得雨，也算不虚此生。
　　S600拐了几个弯，减速，停稳。
　　李兵在后视镜里看着闭眼沉思的边学道说：“边总，到了。”
　　边学道睁开眼睛，整理了一下衣领袖口，满面春风地说：“客人们估计都等急了。”
　　看见边学道的样子，穆龙彻底明白了为什么边学道这么年轻就混成了成功人士，这是正宗的“身怀杀心笑脸迎人”。


第0993章 坐山观虎斗
　　尽管迟到了，欢迎午餐会依然很成功，因为边学道这个东道主很在状态。
　　来酒店的路上，边学道已经把祝家和马成德的前因后果想了个通透，他固然对马成德的逝世感到惋惜，同时也多了一份释然——连马成德都以为祝家会对他下手，可见祝海山确实把秘密带进了坟墓，否则的话，绝不是现在这个局面。
　　无形中，边学道又成长了，别的不论，他的城府更深了，更沉得住气了。
　　酒店宴会厅。
　　午餐会开始前，工作人员给所有嘉宾都派发了装着开好智为微博帐号、密码和智为微博简介的信封。
　　边学道不管老外们懂不懂中文，会不会登陆，反正帐号开了，信封一给，就算双方达成了某种默契。等回头在后台把这些帐号的“朋友”关注数一刷，然后跟媒体说“世界顶级酒商酒庄纷纷落户智为微博”，这就又够后头那几家微博竞争者追赶一阵子了。
　　午餐会上没见到陆文津。
　　找了个空当，祝十三从兜里拿出一张便条递给边学道：“马成德晨练时遭遇抢劫，受了刀伤在医院抢救，文津接到电话后心急如焚，来不及跟你说一声，急匆匆去了机场。”
　　边学道打开便条，上面潦草写了几个字：家里有事，先行离开，陆。
　　边学道看便条时，祝十三一直在观察他的表情。
　　祝十三心里十分清楚，他和陆文津都接到了电话，边学道不可能没得到消息。
　　祝十三尽管是祝家的边缘人，但他毕竟姓祝，是祝海山亲口承认，正式认祖归宗的祝家血脉。
　　祝家那么大，外姓管理层不少，那些外姓管理人员并不是个个都能进入“直系”那四子三女的圈子，自然也就有人想到“烧冷灶”。
　　祝十三是祝海山海外一夜情所生，在祝家二代所有男丁里排行十三。他前面有十二个同父异母的哥哥，还有十多个姐姐姐夫，所以他离祝家权力核心层无异于隔着万水千山。
　　不过呢，祝十三也有一项优势，那就是他和祝家长孙祝植淳同龄，两人小时候很谈得来，只要祝十三回家，就凑在一起玩。
　　在祝家外姓管理层看来，祝十三更像“太子陪读”。所以，烧他这个冷灶的人不太多，但也不算少，只是都比较隐秘。
　　后来，本身自己有酒庄并且已经是一个不大不小酒商的祝十三跑到法国给边学道经营酒庄，有些人不理解，有些人则品出了滋味。
　　直到这次马成德在法国遇袭身亡，好些跟马成德一样在祝家服务多年的外姓老人同时意识到，眼前只有两条路，要么离开祝家，要么拧成一股绳，把祝家内部视外姓如走狗的人踢走，之后出现的“权力真空”，最好由祝十三这样根基较浅的人填充。
　　因为根基浅，所以必须依仗外姓，也因为根基浅，难以像祝老四那样迅速膨胀，视外姓如走狗。
　　马成德的死，加速了祝家外姓的抱团，让“后祝海山时代”祝家的情势更加复杂。
　　另一方面……
　　祝家人丁兴旺，外姓想鸠占鹊巢那是难如登天，所以即使生变，也是“改良”而不是“革命”。
　　这个时候，祝海山挑选个性仁厚的祝老大当接班人的远见就体现出来了。
　　祝老大是什么样的人有目共睹，外姓管理层尽管对马成德之死生出“兔死狐悲”之心，但普遍不认为这是祝老大一系干的，所以怨气没有笼罩整个祝家，也没对祝家在世界各地的产业造成特别大的负面影响。
　　祝家老大祝天生的性格，跟他儿子祝植淳有五分像。
　　父子俩待人都很仁厚，区别是祝天生略显迂腐，祝植淳更加变通。这一点其实不难理解，祝天生生在新中国，长在红旗下，那时的政治环境，不允许祝海山“大展拳脚”，身为重生者，当时祝海山先知的“用武之地”是冒险低价收集文物，结交还未发迹的官员、商人、学者、名流。那时的祝家，往高了说也就是个中等人家，祝天生再怎么样也养不出纨绔之气。
　　不管怎么说，马成德一死，如同一次海底地震，陆地上的人感觉不明显，但海面下已经暗流澎湃。
　　宴会厅一角。
　　看着边学道打开便条，看着边学道面色如常地收起便条，祝十三叹了口气，没说什么。
　　祝十三知道，现在他的身份十分微妙。
　　祝家内部有人要拿“外姓”开刀，马成德首当其冲，边学道也是势在必除。边学道是明白人，不会对姓祝的一刀切，但一笔写不出两个祝字，眼下的局面，边学道不可能对他毫无戒心。
　　整场午餐会，宾主尽欢。
　　准确地说，边学道借了奥运会的势。
　　十几个小时过去了，8号晚燕京奥运会开幕式的盛况以图文视频等形式传遍全球，崛起中的东方大国，以最华丽的方式，向全世界人民展露了它的强盛灿烂，繁华似锦。
　　在奥运会背景下，法国的酒庄主们和各国酒商巨头们，越发觉得将边学道吸收进“名庄联合会”做对了，越发觉得这次来中国来对了，越发觉得边学道这样一个有实力、有财力、有名望的“搭桥人”太宝贵了。
　　于是，午餐会上，边学道这个器宇轩昂的东道主得到了无数奉承和赞美。面对恭维和笑脸，边学道不卑不亢，不矜不伐，幽默应对，与来宾推杯换盏之余，达成几项合作意向，皆大欢喜。
　　席上个别法国酒庄庄主也听闻了一个中国老人在法国晨练时遇袭的时事，但马成德在法国隐姓埋名，法国知道他真实身份的人寥寥无几，更联系不到眼前满面春风的边学道身上。
　　……
　　……
　　边学道在酒店里跟一帮老外推杯换盏时，祝老四正在办公室里摔东西。
　　祝家老四精明强干，多谋果决，城府极深，身边人极少见他如此怒形于色。
　　祝老四如此生气，因为两件事。
　　第一件，马成德没有当场身亡，而是被送到医院后才毙命。祝老四不怕别人风言风语，但他不希望马成德留下录音遗言之类的东西。
　　第二件，祝老二祝天养早上打来电话，警告祝老四不要过线，任何对祝家基业造成实质伤害的人和行为，都是不允许的。
　　在祝家，祝天养一直是超然的一派，如果他站到了祝老大那边，祝老四几乎一点胜算都没有。
　　然而真正让祝老四怒不可遏的不是祝老二是否真的站到了祝老大那边，而是祝老二在这个时间点打电话。
　　祝老四万分确定，在他动手前，祝老二绝对知道他要动手，可是祝老二没有阻止。
　　现在马成德死了，祝老二跳出来警告，这等于让祝老四绑着一只手跟祝老大斗。
　　投鼠忌器，怎么可能斗得赢？
　　开弓没有回头箭，就算祝老四现在想收手，祝老大也不会放过他。祝老大仁厚不假，但是不傻，如果马成德白死了，围绕在祝老大左右的外姓管理层会立刻叛逃，祝老大必定元气大伤。
　　到这时，聪明了一辈子的祝老四才猛然发现，那个父亲在世时不争不抢不偏不倚的二哥，那个常年在意大利小镇休养的二哥，那个安于在暗处当家族保护者的二哥，生了别样的心思。
　　祝天养，这是在坐山观虎斗！


第0994章 谁堪托付？
　　世上的很多事都是难尽如人意的。
　　就好像被国人寄予极大期待的燕京奥运会“首金”最终花落捷克名将卡特琳娜·埃蒙斯名下，就好像宴会上边学道开朗笑容下那乱七八糟的心情。
　　四海宾至，本该意气风发的一天，却因为马成德的死蒙上一层挥之不去的阴影。
　　然而这就是人生，充满各种变数和不确定。
　　失败或成功，天才或平庸，富有或贫穷，每个人在自己的位置上仰望高处，孜孜以求，都总有一些求而不得，有一些得而复失。
　　因为晚上还有酒会，所以午餐会上，主客双方都是点到即止，适时结束，为晚上的酒会养精蓄锐。
　　送走最后一批客人，边学道揉了揉已经笑得发木的脸，到休息区洗了把手，下楼，上车，回家。
　　祝海山和马成德已经剧终，他边学道的人生还在路上，想要一路走得顺，除了强大自我，别无他法。
　　边学道的为人，不好战，不畏战。
　　前路无论猛兽拦路，还是妖魔设阻，杀了便是。
　　……
　　……
　　天河市。
　　唐根水没回松江，而是留在了天河，并且打电话回公司，往天河调了几个人。
　　两天前，唐根水送徐尚秀回家，从徐家出来，带着手下在天河的“天和酒楼”吃饭，无巧不巧，这家酒楼是李碧婷爸爸李正阳一个朋友开的。
　　唐根水几人吃到一半，徐康远、李正阳两家走进了酒楼。
　　两伙人都是在包房里吃饭，本来是碰不着的，是李碧婷接到大学室友的电话，嫌店里吵，就走出酒店，在门口说话。
　　吃完饭，出门时，唐根水迎面看见了李碧婷。
　　四目相对，两人都是一愣。
　　他俩认识，甚至可以说很熟。
　　当初李碧婷和徐尚秀在松江火车站前被黑车司机团伙扣下，就是唐根水带人去解的围。
　　后来边学道忙的时候，唐根水当姐妹俩的专职司机，松江好吃好玩的地方，90%是唐根水介绍给李碧婷知道的。
　　之后又过了很久，一次偶然地听见有道集团员工喊唐根水唐总，李碧婷才知道这个名字有点土，在她面前好说话到极点的中年大叔不是司机，是边学道手下的老总。
　　看见李碧婷，唐根水有点意外，他笑着说：“婷婷，这么巧，在这里遇见你。”
　　唐根水是有点意外，李碧婷则是超级意外，她甚至下意识地眨了眨眼睛，确定不是自己眼花了，才迟疑地问道：“唐……大哥？”
　　之前在松江，李碧婷就唐大哥唐大哥地叫，已经叫顺嘴了，让她改叫唐总，觉得特别扭。
　　唐根水脸上的笑意更浓了：“当然是我，不然还有谁跟我长的这么像？”
　　“不是，不是……”李碧婷解释说：“我没想到你来天河。”
　　说着话，李碧婷突然眼睛一亮：“我知道了，是你送我姐回来的。”
　　“聪明！”唐根水夸了一句，笑着问：“你这是跟谁一起吃饭呢？”
　　李碧婷掰着手指头说：“我姐，我舅舅，我舅妈，我爸，我妈，还有我。”
　　唐根水朝楼上看了一眼，说：“行，你们一家人好久不见，我就不上去打扰了，婷婷你有我电话，如果遇到什么麻烦事，就告诉我。”
　　说到这儿，唐根水往前凑了凑，压低声音说：“这是我的职责。”
　　见唐根水要走，李碧婷在心里犹豫了一下，还是开口说：“唐大哥，你等一下。”
　　唐根水转回身，问道：“怎么了？”
　　李碧婷咬着嘴唇说：“有一件事，我不知道该不该跟你说。”
　　唐根水四下看了一眼：“车在前面，去车里说。”
　　……
　　……
　　从8月7号到8月9号，两天时间，李正阳动用关系，把王志成查了个底儿掉，然后将资料送到了唐根水手上。
　　为了舅舅家和姐姐的面子考虑，李碧婷说王志成的时候用词很委婉，但还是引起了唐根水的高度重视。
　　这是唐根水一贯的行事风格——老板之事无小事。
　　也正是这种工作作风，让唐根水稳坐有道集团后勤和保卫大总管的位置。
　　起初，李正阳对女儿冒冒失失地将“丑事”告诉给边学道手下的行为感到很恼火，可是父女俩在房间里一番交锋后，李正阳被说服了。
　　人小鬼大的李碧婷跟父亲说了两点：
　　其一，边学道是百亿富豪，有钱有势有人，说不定边学道的人早就已经潜伏在天河了，吃顿饭都能碰见有道集团的人就是证明。王家的事，就此打住当然好，但如果王家母子不甘心，再弄出什么流言蜚语，就算她不说，边学道的人也能收集到，报上去，到那时，性质可就变了。所以，不如先跟关系比较近的唐根水打招呼，以后也有转圜的余地。
　　其二，不知道为什么，表姐徐尚秀对边学道的追求一直隐隐心存抗拒。边学道这样抢手的男人，不知道外头有多少妖精女人在虎视眈眈，所以，必须适度刺激一下双方，加快结婚的进度。以她对边学道的了解，天河出了王家这么一码子事儿，边学道十有七八要劝表姐搬家，这样一来，边学道估计就要来见舅舅舅妈了。
　　李正阳想了想，问出最后一个问题：“如果你舅舅舅妈搬走了，咱家怎么办？”
　　李碧婷笑嘻嘻地说：“放心吧！如果舅舅家真的搬走了，到时我就追过去，赖在舅舅家不走啦。然后再把我妈拉过去，然后再把你拉过去。”
　　李正阳哭笑不得地说：“就算你舅舅舅妈让，边学道能让？”
　　李碧婷说：“你是没见过他，你要是见过他，就知道这个人对我姐有多好，就知道这个人有多大方了。”
　　看李正阳的表情似乎不太相信，李碧婷搂着老爸的胳膊说：“哎呀，你就别瞎琢磨了，你是百万元户，他是百亿元户，以你的层次，根本跟不上人家的思维。”
　　李正阳瞥着女儿说：“这就看不上你爸了？”
　　李碧婷摇着李正阳胳膊撒娇说：“不都说女儿是老爸前世的情人吗？我最爱你了。”
　　说者无心，听者有意。
　　“情人”两字从李碧婷嘴里冒出来，李正阳心头一动：“这个小丫头三句不离边学道，处处说他的好话，该不会是有什么想法吧？”
　　……
　　……
　　燕京。
　　从酒店回家的路上，边学道接到了唐根水打来的电话。
　　听唐根水说完，边学道哑然而笑：“窈窕淑女，君子好逑，很正常的事。”
　　见老板终于笑了，李兵和穆龙同时松了口气。
　　刚才，接电话之前，尽管边学道没表露出任何情绪，但两人都感觉到很大的压力，心灵上的压力。
　　又听唐根水说了几句，边学道淡淡地问：“你有什么好建议？”
　　这一句，吹着空调的唐根水头上一下就见汗了。
　　他一个当下属的，哪有什么立场和权力建议老板跟老板娘家的事儿？
　　唐根水赶紧说：“这是您的家事……”
　　边学道轻松地说：“哎，有想法就说。”
　　唐根水犹豫了好几秒，终于开口说：“我觉得徐小姐家的居住条件实在有点……还有，天河不在集团影响力覆盖区域内，我的想法是……要不要跟徐小姐商量一下，让她……搬家。”
　　“好！”隔了两秒，边学道说：“你这个建议不错，我考虑考虑，天河那边别太草木皆兵，但也要确保徐家太平。”
　　结束跟唐根水的通话，边学道的思绪一下飞走了。
　　他思考的不是徐家搬家的问题，事实上，他名下的房子多得住不过来，随便哪处，都够安顿徐家。
　　就在刚才，他突然想起祝海山曾经跟他说过的一段话：“如无意外，我现在经历的一切，几十年后你都会经历一遍，我生前身后发生的事，希望能给你启发，也希望你能在一旁帮助祝家，不让祝家伤筋动骨。”
　　祝海山把祝家托付给自己。
　　马成德把陆文津一家托付给自己。
　　来日自己能把边家托付给谁？
　　远的不说，也许2014年都是一道坎儿，身边这些人，谁堪托付？
　　边家兄弟？不行！底蕴不深，弄不好这些人反而是祸乱源头。
　　李裕？不行！太过耿直敦厚，手腕不够，只能成为边家的殉葬品。
　　于今？不行！太过心狠手黑，自己一去，边家无人能镇得住他。
　　集团三个常务副总裁……
　　丁克栋跟于今大体是一类人，本质上是双刃剑。
　　武思捷是职业经理人，人家干几年就退休了。
　　沈雅安才华人品都是上乘，可是他有一个致命弱点，曾因为落选院士一怒跟媒体说了不该说的话。
　　洪诚夫的解释是人生总有几次不能输，可边学道的理解是：沈雅安这样的人骨子里感性多于理性，可为挚友，可为臂膀，但不可将千钧重担压在他的肩上。
　　剩下吴天、刘毅松、温从谦、王一男、杨恩乔等人，都有各自的明显弱点，想想吧，连马成德这样近乎全才无缺的人都没能逃过一劫，真有那么一天，这些人也难逃被群狼撕碎的下场。
　　这样一排除，还有谁？
　　女人……
　　徐尚秀秀外慧中不假，但生性不喜争夺，不是女强人类型。
　　沈馥天性孤傲散逸，董雪就一小家碧玉，万万不能让她们卷入是非漩涡。
　　从各方面看，单娆倒是上上之选，唯一问题是两人感情有过“裂痕”，加上单娆家里长辈的因素，一旦选单娆当这个人，难保不会对徐尚秀、董雪、沈馥几人产生巨大威胁。当然，以上推测的前提是娶徐尚秀，单家才会心怀不满。
　　如果肯舍弃徐尚秀，娶单娆，以单娆的大气，倒是能容得下徐沈董几人一世富贵。
　　话说回来，如果因为功利考量而放弃徐尚秀另娶他人，那单娆也就不是首选了，远的不说，论家世能力手段，孟婧姞比单娆只强不差，而比孟婧姞更优秀的，也大有人在。
　　问题的核心是，边学道放不下徐尚秀。
　　在门卫保安敬礼注视中黑色奔驰S600防弹车驶进万城华府小区大门。
　　车里，边学道面带倦色，用手轻轻揉着太阳穴。
　　同一时间……
　　赛琳娜·古斯塔夫公主围着浴巾走出浴室，开始在酒店房间里一件一件试穿晚上参加酒会的礼服。


第0995章 婚纱不就是条白裙子吗？
　　9号这天，樊青雨又拉着詹红来到美容院。
　　对自己年龄和容貌不自信，加上内心深处强烈的患得患失，让樊青雨产生了极大的心理压力。
　　尽管这几天她又是抽签又是算命，已经给自己很多积极的心理暗示，但她依然想不明白边学道为什么忽然转变了态度，所以她总是不踏实。
　　不是樊青雨矫情，实在是她想不明白的部分太关键了，这关系到她能在美梦里待多久，关系到她会不会某一天突然从天堂跌落地狱。
　　还有，9号晚上这场酒会，来的太莫名其妙了。
　　樊青雨现在就是一个无业游民，没事业没头衔，她甚至都不知道该怎么跟人介绍自己。
　　可是边学道让她去，她哪敢说一个“不”字？
　　美容院里。
　　负责接待的前台对昨天刚来过的这两个女顾客有印象，听樊青雨说还想把昨天的皮肤保养套餐再做一次，前台微笑地说：“是这样的女士，每次做皮肤保养，对皮肤来说，都是一次去旧生新的过程。做完一次保养后，皮肤需要休息，如果连续保养，会让皮肤感到疲劳，得不偿失，所以，原则上，我们都建议顾客每一周做一次皮肤保养，这样是最科学也是最稳妥的保养方案。”
　　走出美容院，见表姐有点心不在焉，詹红提议说：“我知道一家会所，里面的桑拿房很不错，要不咱俩去蒸桑拿吧，不但能排毒美容，还能减压。”
　　能美容，还能减压，这正是樊青雨眼下需要的，二人当即开车杀奔詹红说的会所。
　　会所停车区，四个入口都有保安值守。
　　阳光下，线条优雅的宝蓝色玛莎拉蒂总裁缓缓驶来，保安见了立刻就是精神一振。这些长期战斗在“停车第一线”的人，眼睛都很毒，不会干出把辉腾当成帕萨特的事儿。
　　燕京地面上不缺好车，可相当一部分是“老气横秋”的奥迪、奔驰和红旗，看多了稳重车型，再看这辆蓝钻石一般的玛莎拉蒂，感觉格外养眼。
　　等车开到近前，看清车牌，保安立刻拿出对讲机说道：“A区，A区，有车到，请接收。”
　　放下对讲机，保安先冲车里戴着墨镜的樊青雨敬了一个礼，然后躬身，伸手指着前面说：“我带您去停车位，请跟我来。”
　　这是惯例……
　　所谓“A区”，指的是会所门口附近的“黄金车位”，出门就能取车，不用走远路，同样，所有进出会所的人都能看见停在那里的车。
　　对商家来说，这是一种变相宣传，证明自家会所有很多“实力派”会员，以提高自身的逼格。
　　所以，这样的“黄金车位”，50万以下的车基本停不进来，100万左右的车算够格，而樊青雨开的这辆售价200万+顶配玛莎拉蒂总裁，加上有钱都买不到的车牌，妥妥的“A区待遇”。
　　车是好车，车牌是牛逼车牌，再加上从头到脚的香奈儿，戴着墨镜的樊青雨一路走过，身边全是热情的“欢迎光临！”
　　为了配合樊青雨，今天詹红已经把自己压箱底的“奢侈品”全装备上身了，可走在表姐身边，詹红还是觉得自己像助理。
　　哎，没办法，钱是人的胆，在这个社会，有钱就有底气，有钱就是爷，这个事实谁也否认不了。
　　别的不论，边学道给樊青雨那一张支票，詹红心里真的很羡慕。
　　签支票前，边学道问过樊青雨跳楼那天发生的事。
　　樊青雨告诉边学道，那天王慧拎着50万美元让她陷害他，她没答应，结果被逼得跳楼了。
　　站在边学道的角度，无论那50万美元是不是真的，无论那50万美元会不会真的给樊青雨，樊青雨跳楼是真的，樊青雨扛住了童云贵一方的设计是真的，樊青雨没让整件事走向更复杂的“功劳”是真的。而且，在此之前，樊青雨刚怀了他的孩子，并且听他的话，打掉了孩子。
　　以上种种，再加上“围三阙一”的构想，几件事加在一起，边学道给樊青雨开了一张很大额的支票。
　　按照詹红的想法，表姐这一笔“买卖”的投入收益比非常理想，即便就此跟边学道成了路人，也大赚特赚了。
　　而樊青雨则迷恋上了刚对她展露冰山一角的“上流生活”。
　　几个月前原本让她觉得安宁满足的生活，已经成了毫无魅力的过去时，她觉得与现在的生活相比，她前半生那30年都是在虚度生命。
　　樊青雨丝毫不觉得自己的想法有什么问题，就像小说里那些摸到仙法和永生门槛的修仙者不会留恋人间的酒肉金银，就像已经进化成人的类人猿不会羡慕猿王猴王，完全是两个层次两个境界的生存状态，完全没有可比性。
　　桑拿房里。
　　姐妹俩围着浴巾坐在桑拿凳上，香汗淋漓。
　　樊青雨问詹红：“这两天，你是不是觉得我变了。”
　　詹红想否认，可是看着表姐平静的眼神，她说了实话：“是，你变了不少。”
　　樊青雨悠悠一笑：“其实每个人都有一颗善变的心。我承认我喜欢现在的生活，我也不否认我变得虚荣拜金，可是希望日子过得丰盛多彩是每个人的权利，我一没偷二没抢，我未嫁他未娶，我面对谁都抬得起头。”
　　桑拿房里没有别人，詹红沉默几秒，说道：“有虚荣心不是什么大错，这是很多人都不能避免的本性之一。可是，姐，你要知道，越成功的男人占有欲越强，他们在自己的领域里赢惯了，所以不愿意到手的东西飞到别人怀里。你想过没有，一旦你做了他的俘虏，就不会被释放。”
　　樊青雨听了，勾着嘴角问：“为什么要释放呢？”
　　詹红狠着心说：“姐，你还有多少好年华？你难道不想堂堂正正穿一次婚纱？”
　　樊青雨一边按摩自己的小腿，一边反问：“婚纱是什么，不就是条白裙子吗？如果想穿，可以天天在家里穿，做饭穿，吃饭穿，睡觉穿，有什么特别的吗？”
　　詹红被樊青雨说乐了：“姐，你这是抬杠。”
　　樊青雨放下腿，改为按摩胸部穴位，说：“我没跟你说过，大概在四年前，我遇见过一个野心与手段并存，美貌与智慧兼备的女人，她是我这辈子见过的最会勾引人的女人，只要是她身边的男人，几乎全被她迷得神魂颠倒，她就像一面照妖镜，无论真色鬼还是伪君子，在她面前全部显形。”
　　詹红被樊青雨的话题勾起了兴趣，已经被蒸得皮肤通红的她催促说：“然后呢？”
　　樊青雨说：“她每天都非常忙，大学同学、中学同学、小学同学、幼儿园的小伙伴，打她主意的男生能编成一个加强连。公司里，公司外，客户圈子，朋友圈子，朋友的朋友圈子，无论什么圈子，只要她能接触到，并且她想打入进去，都能成功。很快，她身边的男人开始快速升级换代，男人的身家从最开始的500万直线升到号称有10个亿资产。”
　　这次詹红已经不开口催了，只是用眼神告诉樊青雨赶紧说下面。
　　樊青雨接着说：“于是就开始谈婚论嫁，不过她的爱情运无敌，婚姻运却坎坷得出奇。总之，几年里她几次想结婚，最后每次都没结成。从最有钱那位往下数，一个在非洲打猎，直升机坠毁，死了。一个的父亲在他俩婚期前两个月破产自杀了。一个结婚前突然告诉她说他得了绝症，于是她犹豫了一下，结果那人是在试探她，婚事吹了。千辛万苦又找到一个情投意合有钱有事业的，临到结婚了，居然又检查出绝症，这次她学乖了，想都不想坚持完婚，结果……特么这个是真得绝症了。咋办？婚都结了，咬牙坚持吧！伺候了半年多，他丈夫不知道怎么想的，偷偷把大部分财产捐了出去，说法是让她告别跟他在一起这段灰色的日子，迎接光明的明天。她就闹，说你可以捐你那部分，为什么把属于我的那部分财产也捐了？闹来闹去，不知道怎么弄的，让媒体知道了。她本来是真心结婚，结果，报道一出，尽管用的化名，还是被人知道了，她成了为遗产才结婚的心机女人。”
　　听到这儿，詹红已经彻底听愣神了。
　　看见樊青雨起身要出去，詹红回过神儿，跟着起身，问道：“姐，你不是拿情感类杂志上的故事糊弄我呢吧。”
　　两人走到洗浴区，工作人员已经准备好了熏香浴桶。
　　姐妹俩泡在浴桶里，樊青雨一边往肩膀撩水一边说：“昨天在大悦城，路过化妆品区，一个女销售员认出了我，我俩聊了几句，你还记得吗？”
　　詹红点头：“记得，长得很漂亮，气质挺好。”
　　樊青雨说：“就是她。”


第0996章 铅笔画不出彩虹
　　“昨天在大悦城，路过化妆品区，一个女销售员认出了我，我俩聊了几句，你还记得吗？”
　　“记得，长得很漂亮，气质挺好。”
　　“就是她。”
　　“啊？”詹红努力回想了一会儿，诧异地问：“你不是说她嫁的是大款吗？”
　　樊青雨说：“对啊，是大款。可是大款把家产捐了，而且看病也需要钱，再说大款的墓地也不能买便宜的吧？”
　　“那……那……”詹红问：“那也不至于混得这么惨吧？”
　　樊青雨闭上眼睛说：“可能是她心累了吧，也可能是年纪大了加上名声在外，又或者是家里经济压力大。”
　　“哎！”詹红重重叹了一口气。
　　樊青雨摸着自己的头发说：“心比天高，命比纸薄，太多人输给了命运，我又有什么资格不珍惜？流光溢彩的名利场，有人竭尽其能寻找入场券而郁郁无所得，有人千辛万苦爬到梯子顶端却发现梯子搭错了墙头，有人一辈子骑在旋转木马上幻想自己终有一日能抵达远处那灯火辉煌的城堡，其实不过是在自欺欺人。现在，门已经向我敞开，哪怕我手里的只是观光券，我还是想进去走一遭。”
　　手指在胸前划过，樊青雨一脸坚定：“铅笔永远画不出彩虹，既然拿到了别人梦寐以求的水彩笔，就要踩着自己画的彩虹桥去天那边看一看。彩虹桥上也许会寂寞，但不会失去色彩。我不怕有朝一日后悔，也不怕在金钱的泥沼里越陷越深，更不会矫情地说即便我站在舞台中央也不一定会快乐。我只看今天，只享受当下，如果这一次错过了，我的余生都不会再拥有快乐。”
　　……
　　……
　　樊青雨蒸桑拿的时候，边学道在冲凉。
　　穿着短裤光着上身回到卧室，想小睡一会儿，却怎么也睡不着。
　　在床上躺了一会儿，莫名其妙地欲火高炽。
　　这似乎已经是边学道的一种生理习惯，每次遇到棘手的麻烦他会特别想抽烟，而每次遇到跟生死有关的事情他都会特别想女人。
　　女人……沈馥在燕京。
　　下床找到手机，拨通沈馥的号。
　　响了三声，电话通了。
　　“喂，请问是哪位？”一个女声礼貌地问。
　　这不是沈馥的声音，可是沈馥的电话在她手里，还接得这么痛快，那就不是小偷，而是经纪人或者助理。
　　边学道压着嗓子问：“沈小姐在吗？”
　　女人不答，反问：“请问您是哪位？有预约吗？”
　　边学道说：“你把电话交给沈小姐，他知道我是谁。”
　　女人一板一眼地说：“如果你不告诉我你是谁，也不告诉我你是否有预约，我是不会通知沈小姐的。”
　　边学道略显不耐烦地说：“没有预约，你不需要知道我是谁，你只要告诉我沈小姐在不在，让她接电话，听清楚没有？”
　　女人的耐心似乎也耗尽了，她直截了当地说：“像你这种不知道在哪弄到号码的人我见得多了，可是像你这么横的还真少见，我劝你省省吧，有这个时间精力，好好学习好好工作努力多赚点钱，别天天总想一些不切实际的事情，那是对你自己人生的极大不负责任。”
　　“我……”边学道刚想说话，对方把电话挂了。
　　边学道拿着手机，一脸的哭笑不得。
　　好久没被人这么“教育”过的他一时有点缓不过劲儿，过了半分多钟，再次拨沈馥的手机号，结果语音提示：“对方的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”
　　我靠！这是被拉进黑名单了？
　　一想，还真有可能。
　　沈馥跟边学道说过，因为怕丢手机什么的引出麻烦，她把手机里边学道的号删了，改用脑子储存他的号码。
　　也就是说，无论经纪人还是助理替沈馥接电话，显示边学道的号都是陌生号码。
　　拉黑一个没有预约，不肯说自己是谁，故意压着嗓子说话，语气还特别横的陌生号，需要更多理由吗？明显不需要！
　　这……这……
　　这叫什么事？！
　　不过想一想，沈馥从来都不是“召之即来”的女人，无论她的性格，还是她的职业身份地位，都不适合。
　　午餐会上喝了酒，这股火上来后，怎么压也压不下去，越烧越旺。
　　一柱擎天的男人，在地板上做了50多个俯卧撑，别的效果没见着，感觉地板有一块凹进去了一点。
　　翻身躺在地板上，大脑有点不受控制：“楼下有四个女人，三个老的排除，那个管家今年29岁……”
　　“啪！”边学道抬手抽了自己一个嘴巴：“今天这是怎么了？难道中午的酒里被人加了料？”
　　走进浴室，又冲了一遍凉，还是特么没效果。
　　围着浴巾走回卧室，边学道拿起手机，找到了樊青雨的号。
　　……
　　……
　　“三蒸三泡”全完成，樊青雨和詹红躺在休息室里，一边吃水果一边休息。
　　刚有点昏昏欲睡，放在茶几上的手机响了。
　　詹红看了一眼，说：“姐，是你的电话。”
　　樊青雨不太情愿地起身，走过去拿起手机，一看来电显示，人一下就清醒了，赶紧接通：“喂。”
　　电话里，边学道的声音听上去很平静，他只说了三个字：“来我家。”
　　樊青雨：“哦。”
　　电话挂断了。
　　正在吃西瓜的詹红愕然地看着表姐。
　　“喂”了一声，“哦”了一声，这是在干啥？接头暗号？
　　詹红一头雾水的时候，樊青雨已经火速开始收拾东西。詹红问：“姐你怎么了？谁的电话？出什么事了？”
　　樊青雨拿着东西往门口走，头也不回地说：“他找我。”
　　……
　　……
　　万城华府小区门口的保安认识樊青雨开的这辆总裁，见车驶过来，直接放行。
　　按门铃，管家确认身份后，给樊青雨开了门。
　　等樊青雨走进别墅，管家指着楼梯说：“先生在二楼。”
　　二楼？
　　这栋房子是樊青雨设计装修的，她对这里可以说了如指掌——二楼是卧室啊！
　　樊青雨上到二楼，正不知道该敲哪个门，边学道穿着浴袍从三楼走了下来。
　　“你来了。”
　　“嗯。”
　　没再说什么，边学道转身上楼，樊青雨见了，乖巧地跟着上楼。
　　路过衣帽间，边学道回身问樊青雨：“礼服买好了吗？”
　　樊青雨说：“买好了。”
　　边学道问：“带来了吗？”
　　樊青雨点头：“在车里。”
　　边学道说：“拿来我看看。”
　　几分钟后，樊青雨拎着礼服回到三楼，边学道假模假式地坐在书房里看报纸。
　　见书房门开着，樊青雨站在门口说：“衣服拿来了。”
　　边学道端着报纸说：“进来，把门关上。”


第0997章 换了一部电影
　　“进来，把门关上。”
　　六个字，樊青雨的心跳一下加快了。
　　樊青雨是个成年女人，拥有成熟女人的直觉和感知力，刚才第一眼看见边学道，她就从边学道的眼睛里看到了一种情绪。
　　书房的门关上了。
　　边学道放下手里的报纸，说：“换上我看看。”
　　换啥？
　　换衣服呗！
　　在哪里换？
　　门都关上了，还能在哪里换？
　　一瞬间……
　　樊青雨突然想起了在白云观里求的签：知君非是蓬蒿辈，乘风步云上天梯。
　　听到边学道这句“换上我看看”，樊青雨心头一片空明：卦辞应验了！
　　边学道想要她，想要她的身体。
　　今天之前，她和边学道一共有过两次。
　　所谓事不过三，凡事可一而再，不可再而三。
　　边学道这样的男人，用脚想都不会缺女人，所以，之前那两次她视为他一时兴起她恰逢其会，可如果今天他还想要她，那就是另一种性质了，一种让樊青雨之前想都不敢想的性质——长期的男女关系。一旦跟边学道确立这种关系，对一个女人来说无异于“乘风步云上天梯”，她现在拥有的一切都不再是水中倒影，她的人生将彻底走上一个新阶段。
　　所以……
　　听边学道说“换上我看看”，樊青雨丝毫没犹豫，站在原地，神情坦然地动手解扣子。
　　刚刚的“三蒸三泡”让樊青雨肤如凝脂，纤纤长腿，盈盈一握的细腰，常年练瑜伽塑造出来的迷人线条，全都暴露在空气中，让原本书卷味十足的书房里一下弥漫一股淡淡的花草香——这是刚才熏香浴桶的味道。
　　书房东墙上，挂着边爸写的一幅字——慎终如始，则无败事。
　　从这幅字上，能看出几年来边爸笔力的提升，也能看到边爸个人修养的进境，要知道，几年前边爸给边学道写的是非常直白的“穷不倒志，富不癫狂”。
　　今时不同往日，今日的边家，即便是自勉，也不宜在自家墙上挂“富”字，尽管边家已经富得天下皆知。
　　慎终如始，关键在一个“慎”字。
　　可是今天这种情况，面对宽衣解带的樊青雨，边学道慎不起来了，也不想慎，他找樊青雨来，就是想胡天胡地白日宣那啥的，再者说了，樊青雨怀过他的孩子，还慎个屁！
　　房间里……
　　女人平静自然地脱衣服，换衣服，很快，大气典雅的香槟色长款修身晚礼服穿在了樊青雨身上。
　　必须承认，学过画画，身为职业设计师的樊青雨审美水平相当不错，这款礼服十分契合她的气质，凸显了她的好身材，选的很成功。
　　盯着樊青雨看了一会儿，边学道说：“过来。”
　　樊青雨走到近前，一个站着，一个坐着。
　　边学道嗅了一下问：“你身上这是什么味儿，很好闻。”
　　樊青雨福至心灵，抛开刚进门时的拘谨，俏皮地说：“好闻吗？不告诉你。”
　　这一下，两人之间的关系彻底打开了。
　　边学道提起礼服裙摆，手伸进去，像逆流的鱼，顺着小腿往上游，触到一层屏障，把屏障扒了下来。
　　知道将要发生什么的樊青雨红着脸，既羞涩又兴奋，她身体前倾，双手拄着边学道的肩膀，提起一只脚，配合边学道把屏障脱掉。
　　边学道解开浴袍系带，浴袍一开，里面一览无余，用命令的口吻说：“上来！”
　　樊青雨双手提着礼服，乖乖上去，仰着头“嘶嘶”地吸气，十几秒后，趴在边学道耳边说：“你别动，我来。”
　　一场大战！
　　边学道将心中积累了半日的杀机和“恩仇难解”化成宣泄，樊青雨则将“命运逆袭”的喜悦化成全心全意的逢迎，浴袍丢到了地上，礼服丢到了地上，老板桌上的文件丢到了地上……
　　云收雨歇。
　　汗淋淋的两人躺在沙发上，半晌，樊青雨说：“礼服脏了，晚上的酒会我不想去了。”
　　泄了火的边学道周身通泰，闭着眼睛说：“又不是定制的，出去就能买到，你告诉我牌子尺码，派人去买就好了。”
　　樊青雨嚅嚅地说：“我还是不想去。”
　　边学道问：“什么原因？”
　　樊青雨说：“上流社会的酒会，我去了会格格不入。”
　　边学道说：“接触上流社会的圈子，能帮助你更快地认识这个世界的本质。”
　　樊青雨说：“不去那个圈子我也能认识到。”
　　边学道忽然问：“你是觉得在酒会上不知道该怎么介绍自己才心生抗拒？”
　　樊青雨沉默几秒，轻轻点了点头。
　　边学道笑着说：“不需要介绍别的，你有英文名吧，只要介绍自己英文名就行。”
　　樊青雨说：“万一别人问我是做什么的，我怎么回答，难道说是室内设计师？跟酒会主题不搭啊！我是不怕，只是担心拉低酒会层次，丢你这个酒会主人的脸。”
　　边学道说：“我已经想到了一个身份，不过还需要斟酌一下，现在不能告诉你。”
　　樊青雨诧异地问：“我的身份，为什么不能告诉我？万一我拒绝合作呢？”
　　边学道捏着樊青雨的下巴说：“你已经收了钱，所以不能讨价还价了。”
　　……
　　……
　　酒会开始前三个小时，分公司的人把樊青雨身上同牌同款同色同码的礼服送到了万城华府。
　　两人洗过澡，在二层的露台上，一人喝了一碗保姆送上来的红枣薏米粥。
　　装修房子时，樊青雨是打心眼里没想过自己会有这么一天，跟边学道坐在这里，一边休息一边闲聊。
　　放下碗，边学道问：“你在想什么？”
　　樊青雨说：“我在想人生真奇妙。”
　　边学道知道樊青雨话里的意思，他看着天边飘忽不定的云朵说：“人生就像一部电影，有人的一生是喜剧片，有人的一生是悲剧片，有人的一生是战争片，有人的一生是恐怖片，有人的一生是商业片，有人的一生是文艺片。不过不论什么片，不可能从头到尾每分钟都精彩，所以，适当按一下快进，是聪明的选择。”
　　樊青雨扭头问：“你是帮我按了快进吗？”
　　边学道笑了一下，自信地说：“我帮你换了一部电影。”
　　樊青雨听了，张着嘴，眼睛里满是愕然。
　　她不知道，眼前这个男人，已经给很多人换了“电影”，也让很多人的“人生电影”画风突变。在边学道的影响下，有人从悲剧片变成了喜剧片，有人从喜剧片变成了恐惧片。


第0998章 不速之客
　　老祖宗在《周易·系辞》里说“一阴一阳之谓道”，这话还是靠谱的！
　　阴阳调和一番后，边学道舒服多了，不仅仅生理上舒泰，情绪和心理上也通达了。
　　中午那场午餐会，是边学道最难受的一场宴会，难受的源头在于他强压着因马成德之死引发的躁动和杀机与人笑脸相谈，尽管别人看他表现得很完美，但他自己知道有多别扭多不爽。
　　正因为心里积压着强烈的负面情绪和负面能量，所以他坐进车里后让李兵和穆龙感受到了极大的心理压力，所以他回到家后邪火勃发，几如色鬼。
　　现在……
　　通过在樊青雨身上半个多小时的肆虐，边学道心中的火气消解了大半，剩下的，潜伏了一部分，升华了一部分。
　　坐在露台上，边学道可以确定，如果刚才找来的是沈馥不是樊青雨，他不会如现在这般通泰。
　　为什么？
　　因为他不会如对待樊青雨这般肆意地对待沈馥，他不会用对待樊青雨那样高高在上的态度对待沈馥。
　　诚然，情到浓时，柔顺的沈馥给他的欢乐不亚于樊青雨，可问题是，沈馥骨子里是个“重情轻欲”的保守女人，她跟边学道温存，需要先动情，才会热烈得起来。
　　今天这种情况，如果来的是沈馥，以两人的关系，沈馥会给他。
　　可欢愉之后，边学道爽了，沈馥就算不生气，心里也会不是滋味。因为这样一来，打破了一直以来两人之间“有情、独立、平等”的默契。说白了，不够尊重沈馥，等于把沈馥从红颜知己降格到了泄欲工具。
　　所以说，刚才打给沈馥那个电话根本就不该打，纯粹是精虫上脑不思后果的决定。也幸亏沈馥的电话在助理手里，不然的话，沈馥真的撇下工作来了，边学道要么压抑自己找个别的理由搪塞，要么不管不顾压着沈馥大快朵颐，高潮褪去后再后悔自责，想办法哄沈馥。
　　那样的话，就真的雪上加霜了。
　　边学道是一个正常男人，他有血有肉，有小情绪，有性格弱点。在他情绪好的时候，他可以哄女人，可是在他情绪不好的时候，就变成需要女人来哄他，需要女人承接他释放出来的狂躁情绪。
　　与沈馥不同，面对樊青雨，边学道可以无负担地释放压力，只有樊青雨哄他，他不用哄樊青雨。
　　在恰当的时候当恰当的人，填补“空白”，这就拥有了专属特定角色。
　　樊青雨这个角色，曾经有一个人努力争取过——关淑南。
　　两个女人有一个共同点，都是很早就跟边学道相识。
　　两个女人也有明显的不同点，关淑南背叛未婚夫和闺蜜，想尽办法主动向边学道靠拢。樊青雨则公事公办，没因为边学道有钱出色而主动勾引。
　　说穿了，男人都是矫情的动物。
　　既希望拥有财富吸引更多女人，又希望女人不是为钱而来。
　　关淑南和樊青雨的情况条件差不多，关淑南目的明确，想推倒边学道换一个好生活，让边学道很抗拒。樊青雨姿态端正，没有企图心，没想攀高枝儿，结果阴差阳错地上了边学道的床，然后就神奇地成了“道藏四季”之外唯一一个获得边学道“有限接纳”的女人。
　　关淑南求而不得的，樊青雨不求而至。
　　……
　　……
　　樊青雨走下楼梯时，女管家和女保姆看她的眼神恭谨而意味深长。
　　在她们的印象里，这是第一个走进这个别墅，然后跟富豪男雇主在楼上独处这么长时间的女人。
　　刚才接到内线电话，往楼上送红枣薏米粥时，年近50岁该懂全都懂的保姆就看出了两人做过什么，下楼后，她偷偷把自己看到的告诉了女管家，但没告诉另一个保姆。
　　与一个多小时前进门时的姿态不同，下楼时的樊青雨微微抬着头，看管家和保姆三人的眼神里含有一丝勉励。
　　出了门，把两套礼服扔在后座上，坐进玛莎拉蒂总裁里，樊青雨几乎忍不住要大叫一声。
　　启动车子，习惯性戴上墨镜，又摘了下来，丢在仪表盘上，这几天开车时一直摇上的车窗也放了下来。
　　之前种种，都是因为不确定现在这种生活能拥有多久，只能在一定范围内暗爽，不敢过于暴露，怕跌落尘埃打回原形时被人嘲笑，同学聚会那次装逼属于被逼急了反击，当时确实管不了那么多。
　　现在，一切都不同了！
　　不用再揣测，不用再不安，不用再求佛问道，从这一刻这一分这一秒开始，她，樊青雨，彻底飞上枝头变凤凰了，她拥有的一切只会越来越好，不会梦醒无踪。
　　因为她真正成了边学道的女人，成了那个身家百亿、名声赫赫、无数女人愿意给他生猴子的顶级“钻石男”的女人。
　　从今天起，她可以底气十足地告诉家里，她在燕京过的不错。
　　她可以坦然开着玛莎拉蒂穿着香奈儿出现在老同学、老同事和一帮闺蜜面前，不必担心穿帮，不必担心成为魔法解除后的灰姑娘，可以微笑着接受大家的惊叹、羡慕、嫉妒、讨好和奉承。
　　车开到马路上，受不了空气中的尾气味儿，樊青雨将车窗摇上。又开了一段，她感觉身体里似乎藏着海啸一样的能量要释放，于是她打开音响，调出一首劲爆的舞曲，等红灯的时候，身体随着音乐节奏耸动摇摆，扭到高兴处，嘴里还跟着唱“Hello hello Mister Monkey，You should have been a clown”。
　　变灯了。
　　车流缓缓启动。
　　樊青雨抬手调整后视镜的角度，看着镜子里的自己，自言自语：“樊青雨，你是要疯了吗？”
　　“是的，我要疯了。”
　　“真有这么高兴？”
　　“我高兴得要疯掉了。”
　　“你这个疯女人！”
　　“我就是疯女人。”
　　……
　　……
　　接到“疯女人”电话的詹红也要疯了。
　　电话里，樊青雨只跟詹红说了一句“明天陪姐喝酒”，就因为手机没电自动挂断了。
　　车里没带手机充电器，樊青雨放下手机，专注开车回家。
　　礼服在车里，化妆品和鞋还都在家里，她得回家，为晚上的酒会做最后的准备。
　　樊青雨心情明媚地开着车。
　　听到一句没头没尾的“明天陪姐喝酒”的詹红坐在家里心乱如麻。
　　她不能不关心！
　　除了丈夫洪剑和孩子，她在燕京就表姐樊青雨这么一个亲人。
　　洪家是个大家族，什么都好，唯一不好的是家族里女多男少。
　　洪剑游子归家，算是“鱼跃龙门”，可是在家族里根基浅，没什么发言权。
　　詹红“小三上位”不是秘密，这本来也没什么，问题是詹红家世太普通，跟洪家门不当户不对，妻族不能给洪剑带来一丁点帮助。
　　尽管和洪剑的感情一直很好，可是年节时回洪家吃了几次饭，詹红心里隐隐生出了危机感。
　　洪剑再怎么爱她，能抗住耳濡目染吗？能抗住洪家人在他耳旁“零敲碎打”吗？既然已经离过一次婚了，再离一次又有什么难的？
　　所以，一段时间以来，詹红一直很担心。
　　可是担心也没用，她的学历能力在那里摆着，当不了女强人，也没机会当女强人，而且，洪家不缺女强人。
　　至于詹家……
　　詹红祖上几代都是普通人，再者，深入接触过洪家之后，詹红彻底明白，可以不用存什么妄想了。普通人家“祖坟冒青烟”的好事，比如孩子考上北大清华博士后，比如家里出了个县长，比如买彩票中了500万，这些改变阶层“逆袭”的大喜事，在洪家人眼里根本不算资本。
　　这还玩个蛋蛋啊！
　　这还追赶个蛋蛋啊！
　　就在詹红心灰意冷决定顺其自然时，天降转机——表姐樊青雨居然跟超级富豪边学道“有一腿”，而且貌似还很得宠。
　　尽管在詹红心里一直觉得这俩人“匹配度”超低，可是那辆200多万的玛莎拉蒂总裁是真的啊！
　　就算玛莎拉蒂总裁是租的，表姐在白云观求的上上签是真的啊！
　　就算表姐求签是瞎猫碰上死耗子，那张巨额支票绝对是真的！
　　这……这……这……
　　尽管表姐一万个不可能嫁给边学道，可有这层关系，也绝对算一个强援，而且这强援得算她詹家的势力。
　　于是，樊青雨无形中给了“无助”的詹红以希望。
　　可是这两天詹红也看出来了，表姐和边学道关系并不稳定，蒸桑拿时，詹红说的那些话，不过是想刺激出表姐的真实想法和心里话。结果，在她看来，表姐的心理准备已经合格，就看边学道是什么态度了。
　　下午在会所，表姐被边学道一个电话叫走了，现在莫名其妙地约她明天一起喝酒。
　　下午两人见面都发生了什么？
　　为什么表姐要喝酒？
　　发生好事，举杯相庆？
　　发生坏事，借酒浇愁？
　　鉴于表姐和边学道的年龄差，以及边学道那让万千女人愿意自荐珍惜的优秀条件，詹红本能地朝发生坏事的方向想了。
　　在联系最近几天表姐的言行举止，詹红猛地一激灵：表姐不会做傻事吧？！
　　于是她开始回拨樊青雨的手机，拨不通，显示已关机。
　　再拨樊青雨家里的座机，拨通了，没人接。
　　往樊青雨手机里发了两条“看见回电”的短信，詹红拿着电话在客厅里不安地走来走去。
　　想了一会儿，詹红坐在沙发上自语：“如果真发生大喜大悲之事，也许会跟家里说吧？”
　　想到这儿，詹红找出电话本，按照上面记的号码，拨通了樊青雨父母家的电话。
　　……
　　……
　　夜色降临。
　　城市如同换了装扮的女人，体现出与白天里截然不同的风情。
　　9号这天晚上，燕京城里同时举办很多场酒会，但其中阵容最强、影响力最大的无疑是有道集团在长安俱乐部举办的“法国波尔多列级名庄联合会+红颜容酒庄——顶级名酒中国品鉴会”。
　　这天之前，国外也曾有人在华举办过品鉴酒会，但都是某一品牌、某一酒庄举办的，其规模跟8月9号长安俱乐部这场品鉴酒会完全不可同日而语。
　　要知道，不算边学道这个庄主，波尔多地区一口气来了53位酒庄酒庄。
　　从某种意义上说，这场酒会已经超出了“品酒”、“卖酒”的范畴，更像是有道集团浮出水面，向社会各界秀肌肉。
　　看看“豪华”的酒会嘉宾名单……
　　酒会发起人边学道，是一个“高调和低调”交织的人，他捐款很高调，但同时又拒绝大部分采访，“绝缘”大部分社交应酬，是各类媒体眼中读者渴求度极高的“新闻富矿”，关于边学道的新闻，只要见报，必引起广泛转载和关注。
　　名单中还有……
　　官面档次极高的法国驻华大使。
　　明星档次极高的“天后”沈馥。
　　贵族档次极高的瑞典赛琳娜公主。
　　时尚档次极高的纽约上东区“名媛新星”奥利维亚·巴勒莫（Olivia Palermo）。
　　再加上国内一众名流、明星、大腕、导演……
　　国外一众庄主、酒商、名流、名媛……
　　酒会嘉宾的“吸睛指数”和“话题指数”之和高得吓人。
　　让人稍感意外的是，酒会开始前，嘉宾名单中风头最盛的不是赛琳娜公主，而是奥利维亚·巴勒莫。
　　这个“小荷才露尖尖角”的美国名媛，以外来和尚的姿态给中国明星们念了一回名利场的经。奥利维亚·巴勒莫让所有人见识了一把什么叫“不是明星胜似明星”，让国内演艺圈的人见识了一把美国时尚战场“新兵”的战斗力。
　　2008年8月的奥利维亚还没出演后来让她爆红的《好莱坞女孩》（The Hills）姊妹真人秀节目《纽约女孩》（The City），但此时她已经签约公关公司，开始按照公关公司铺好的路，一步一步走向名媛宝座。
　　在美国，公关公司签约有潜力的名媛，投入巨大精力财力在“未来名媛”身上，本质上跟韩国娱乐公司的艺人打造体系差不多，都是看中了“明星经济”和“名媛经济”上的巨大经济效益。
　　所谓“名媛经济”，一点都不复杂。
　　当公关公司把一个出身不错、容貌不错的富家女成功打造成“知名名媛”后，传媒就会习惯性追捧，狗仔会源源不断地提供各种街拍，大众渐渐熟悉她并关注她，然后形成良性循环，该名媛的出镜率会越来越高，慢慢用自己的穿衣装扮风格捕获粉丝们的心，继而变成一个时尚风向标，让无数人效仿。
　　到此，收获的季节就到了。
　　当名媛的出镜率、知名度和粉丝数达到一定量值，大品牌化妆品和时装商家就会发出邀约，找名媛们做代言，这时，名媛名利双收，公关公司坐着数钱。
　　世人皆知名利双收是美事，可是这条路并不易走。
　　想当名媛，有三个门槛儿：其一，得有一个漂亮的脸蛋；其二，得有一个有钱的爹或者丈夫，当然，通常来说，有钱的爹更完美，不易让人吃醋，能给男性粉丝留下更多YY空间；其三，情商得靠谱，或古典，或淑女，或张扬，或风骚，只是定位路线的区别，但不能因为情商不够，吸毒害命，弄得举世皆敌，那样的话，谁也救不了。
　　话说回来……
　　名媛成名的第一要务，就是想尽办法提高在社交界的曝光率。
　　这次奥利维亚·巴勒莫（Olivia Palermo）来燕京参加酒会，她背后的公关公司运作许久，也是出了大力。
　　本来，美国名媛的主战场在美国，分战场在欧洲，中国是边缘外的边缘地带，因为没有直接且明显的利益产出，所以这里粉丝多寡在大洋彼岸的名媛眼里根本无足轻重。
　　公关公司运作奥利维亚来中国，主因是燕京在开奥运会，各国政要、名流、媒体云集燕京，燕京如同一个万众瞩目的超级大舞台，这时在燕京露面，刷存在感事半功倍。
　　另一方面，这次酒会的“含金量”比较高。
　　之前“波尔多列级名庄联合会”在欧洲和北美也举办过类似酒会，但到场酒庄庄主最多的时候也没超过30位，这次呢，近60位，人数翻了将近一倍。而且世界几大酒商巨头也纷纷出席，堪称世界葡萄酒届的盛会。在欧美，顶级葡萄酒广告是名媛名模们最爱的广告类别之一，原因无他，价位好，逼格高！
　　最后一个原因，奥利维亚是沈馥的歌迷。美国是奥利维亚的主场，不适合追星，但来到中国，到了沈馥的主场，奥利维亚稍稍追一下星就自然自在多了。
　　为了这次中国行，公关公司提前制作了厚达40页的行程和宣传预案。
　　第一波，在中国一些媒体上热炒奥利维亚风光显赫的家世，突出她“纽约上东区豪门富家女”的标签，为“名媛”头衔开道。
　　第二波，继续在中国媒体上热炒一部2007年底在美国热播的剧集《绯闻女孩》，宣称《绯闻女孩》中女主之一QueenB的原型正是奥利维亚，公关公司甚至在媒体上贴出了QueenB扮演者脸上的酒窝照，跟奥利维亚的酒窝进行对比，标出两人的相似度。
　　第三波，投放大量街拍美照进行轰炸，向人们渗透奥利维亚的甜美笑容、卓越的时尚品味和高超的着装搭配能力。
　　于是，短短几天，参加了几场活动的“纽约上东区名媛”在国内铺天盖地的奥运报道中硬生生“冲杀”出来，占据各大媒体娱乐版，成为时尚潮流新宠。
　　网上有人感慨：“连美利坚名媛都来TC捞金了，可见咱们国家真的富强了。”
　　另一个人说：“来吧，来吧，咱们不差钱，也是时候让美帝人民知道知道人民币的威力了。”
　　三楼：“呵呵……”
　　四楼：“真二楼无双！”
　　五楼：“一楼也不差。”
　　六楼：“三楼你什么意思？你说清楚。”
　　不管怎么说，酒会还没开始，就已经火了。
　　酒会阵容如此之强，关注度如此之高，可问题是酒会不对外，甚至N家媒体申请采访都被主办方有道集团婉拒了。
　　此外，如果在其他地方办酒会，神通广大的记者们想想办法还能混进去，可这个长安俱乐部实在不是等闲地方，想混进去非常之难。
　　而就算混进去了，酒会大厅门口肯定有保安人员，没有邀请函还是白搭。
　　按照边学道的本意，由有道集团办公室宣传科和燕京分公司宣传部联合派人在酒会现场拍照、摄像，然后形成图文通稿，往媒体一发，就算完事。
　　可是法国人却不喜欢有道集团这种隔绝媒体的作风，他们希望现场能有媒体记者旁观见证盛会，而且多多益善。经过一番协商，有道集团办公室宣传科临时给燕京发行量最大的两张报纸和两家门户网站发了邀请函。
　　四家接到邀请函的媒体喜出望外，9号下午18点，比酒会开始时间提前一个半小时，四家媒体的记者就来到长安俱乐部，跟长安俱乐部相关人员和有道集团的工作人员进行对接，避免在采访和拍照时发生不愉快。
　　18点30分，比酒会开始时间提前一个小时，有道集团管理层陆续到达，集团的精英安保人员挂着名牌，跟俱乐部的安保人员互相明确身份后，进行分工。
　　18点50分，习习夜风中，有道集团董事长边学道的座驾，黑色奔驰S600防弹车在两辆奥迪A8的护卫下，停在了长安俱乐部铺着红地毯的迎宾入口。
　　看见这辆车，门里的一堆人蜂拥而出。
　　这时坐在车里的边学道还不知道，几个不速之客比他到的还早。


第0999章 富与贵不是一回事
　　长安俱乐部不只是燕京甚至是中国有数的顶级俱乐部，这里采取会员制，而且这里的会员全都非富即贵，所以，长安俱乐部提供包厅、包层服务，但不提供包场。
　　你出再多钱都不包给你，因为他们不会为了收你一点钱，得罪另外几百名会员。
　　而且说实话，长安俱乐部地下两层，地上十层，就算俱乐部提供包场服务，包12层楼开酒会的人也真是脑子坏掉了。
　　酒会讲究热闹，把来宾分散在10几层楼，还热闹个屁了？
　　因此，有道集团总办和燕京分公司的人一个多月前实地考察后，根据嘉宾人数和酒会规模，决定包层——8月9日晚将长安俱乐部的8楼整层包下来。
　　在8楼，有一个面积350平方米的中式宴会厅，可以当酒会主场地，另外还有10间不同规格的贵宾厅，以及一个60平米的多功能厅。
　　多功能厅用来签到，并且可以陈列一部分酒庄庄主带来的葡萄酒，贵宾厅用来休息和洽谈，这样一来，即使酒会人数稍稍超出主场地承载量，也可以分流。
　　从9日下午14点开始，8楼就对俱乐部其他会员封闭了，交给有道集团的工作人员进行场地布置。
　　8楼的电梯口、楼梯口、紧急逃生通道口全都有有道集团的安保人员把守，看见没有集团工作人员引导的生人就会上前拦住，客气地说：“不好意思，私人酒会，请出示您的邀请函。”
　　长安俱乐部一楼，俱乐部的保安和有道集团的保安也进行了分工，俱乐部的会员由俱乐部的保安人员核对身份信息，酒会嘉宾由有道集团的保安进行第一轮身份核对。
　　这事说起来似乎很复杂，其实一点都不难。
　　法国的庄主们和酒商们都由有道集团派去的车分批接来，保安们看见车牌号就知道是自己家酒会请来的客人。而嘉宾名单上的名流、明星、大腕都是可以刷脸吃饭的人，根本不用核对。
　　很快，长安俱乐部门前和建筑两侧的停车区就被豪车填满了。
　　走进俱乐部，每一个第一次来中国，或者第一次来长安俱乐部的酒庄庄主都被俱乐部一楼大厅里按照乾清宫龙椅1:1比例制作的金黄色龙椅、紫檀木雕屏风和紫檀木雕如意震住了。
　　几样气场庞大的物件，让雍容奢华的中式皇家贵气扑面而来，第一时间击中来宾的视网膜，彰显此地的尊贵不凡。
　　随性的法国人开始集体止住脚步，然后用惊叹的语气点评，再然后，开始照相留影。
　　本来这龙椅是不允许随便拍照的，但在一楼负责接待的是有道集团三个大事业部的三个副总，战略发展事业部副总傅采宁，网络互联事业部副总吴定文，文化影视事业部副总景倩桦，这三个人，傅采宁和景倩桦暂且不论，身为智为微博一把手的吴定文，是没人愿意轻易得罪的。
　　吴定文三人之外，长安俱乐部副总经理Aidan Duffy和长安俱乐部会籍总监Alice Ken也代表俱乐部在大堂接待处欢迎酒会来宾。见一群法国人热情得不得了，俱乐部副总Aidan Duffy破例允许拍照，他本人甚至还跟几个打过交道的酒庄庄主合了影。
　　随着酒会开始时间临近，越来越多来宾的到来让一楼大厅已经不适合照相留影了。
　　19点18分，法国大使的座驾抵达前2分钟，东道主边学道和法国波尔多列级名庄联合会主席列维·贝纳（Levi Burnett），以及法国葡萄酒协会会长李奥·施瑞博尔（Leo Schreiber）联袂下楼迎接。
　　法国大使抵达2分钟后，身穿蓝色礼服，腰系珍珠腰带的瑞典王室小公主赛琳娜公主，在端庄女服务员引导下走进俱乐部一楼大厅。
　　一直守在一楼的四家媒体记者见了立刻精神一振。
　　这是绯闻之后，边学道和赛琳娜公主首次在公开场合碰面，绝对是今晚最大的几个看点之一。
　　尽管欧洲王室日渐式微，毫无实权，已经成为“吉祥物”，但只要出现在正式场合，依然是其国家的象征，所以，礼不可废。
　　法国葡萄酒协会会长陪着法国大使上了电梯，边学道和名庄联合会主席列维·贝纳留下迎接赛琳娜公主。
　　有一件事边学道不知道，赛琳娜公主正是列维·贝纳邀请来的。
　　这个满头白发一脸和善，笑起来透着孩子般纯真的法国老头，有着与外表不相符的狡猾和智慧。
　　当了十几年的“列级名庄联合会”会长，一直跟欧美上流社会打交道的列维·贝纳对几个欧洲王室的家底可以说一目了然，而且老列维跟瑞典国王卡尔十六世还有些交情。
　　上次赛琳娜小公主跟联合会这个副会长传出绯闻后，瑞典王室沉默以对的反应，老列维稍稍一想就心领神会了。
　　所以，这次酒会开始前两个月，列维·贝纳就以“波尔多列级名庄联合会”会长的名义，致函给瑞典王室，邀请赛琳娜公主出席“2008波尔多列级名庄中国品鉴酒会”。
　　邀请发出半个月后，瑞典王室回函：感谢邀请，王室已经将酒会列进公主行程，赛琳娜公主会如约出席。
　　看到回函，老列维在自家花园里哼着小曲，得意了一整天。
　　有句话说的好：人这辈子有多大成就，取决于他能读懂多少人。
　　为什么这么说？
　　因为人世间人心最难懂。
　　只要能读懂人心，就能无往不利，无事不成。
　　老列维这一封邀请函，是深思熟虑后发出的。
　　老列维年轻时在中国待过三年，中年后几次到访中国并小住，可以算是一个“中国通”。就像美国人用“菊花与刀”总结日本人，在对中国古老文明深深迷醉的同时，老列维用五个字将他对中国的理解总结了出来：奴性与官僚。
　　这种不宣于外的个人主观认识正确与否无从讨论，但它在老列维与中国人打交道时，一直在起作用，并且效果不错。
　　拿这次酒会来说……
　　身为会长，每年都要带队在世界各国组织几次大型推介酒会的老列维深知推介酒会的传播效果很大程度上取决于酒会嘉宾的人气和话题效应。
　　同样是举办酒会，如果酒会举办地在欧洲某国，那么邀请欧洲王室成员出席酒会的话题效果就会很差，因为很多欧洲人对王室根本不感冒，甚至很不喜欢他们，认为他们是寄生虫。
　　而到亚洲国家举办酒会，一旦有欧洲王室成员出席，舆论反应会有天壤之别。
　　因为历史原因，亚洲黄种人在面对欧美白种人时一直有一种“低一等”的心理，欧美白种人在亚洲诸国的“超国民待遇”，在中国居住过的老列维感触极深。
　　将这种思维延伸一下……
　　普通欧美人都可以高人一等享受“超国民待遇”的地界儿，如果欧洲的王室成员驾到，最起码也得是“超超国民待遇”吧？
　　所以，酒会开始几个月前，老列维“因地制宜”，琢磨邀请欧洲王室成员出席中国的品鉴酒会，以提升酒会逼格，获得中国官方和媒体的重视。
　　然而对一个商人来说，干什么事都要讲究性价比。
　　欧洲王室那些人，尽管实际上是“吉祥物”，但有些人仍然端着架子，觉得到亚洲发展中国家参加酒会降低了自己的层次，所以就算有些交情，出场费也是不低的。
　　出场费老列维认掏，可是论出场效果，欧洲王室挨个数，绝对是瑞典小公主赛琳娜效果最佳。
　　原因无他，边学道是酒会东道主。
　　这俩人若是出现在同一场酒会上，中国媒体、亚洲媒体乃至欧美媒体都会关注。
　　广告费，还是得这样花才值得。
　　而瑞典王室方面，“人老成精”的老列维揣摩到了王室的心思，加上燕京正在举办奥运会，世界各国政要、名流、大腕云集燕京，赛琳娜公主此时出现在燕京看起来不那么突兀，也算给了瑞典王室自我安慰的台阶。
　　于是……
　　燕京长安俱乐部一楼大堂，在上次罗马街头偶遇之后，边学道和赛琳娜第一次以各自的“真实身份”正式碰面了。
　　门开……
　　边学道再次见到了上次被他在心里定义为“标准”的笑容。
　　赛琳娜则首次见到了身穿正装，昂藏英挺、气势逼人、面带礼仪性笑容的“绯闻男友”。
　　今天之前，边学道对赛琳娜的印象很模糊，赛琳娜对边学道的印象同样不清晰。
　　尽管手里有在罗马街头拍的照片，但当时边学道的衣着气质跟一些新闻报道里截然不同，这次正面见到本人，赛琳娜才真正捕捉到这个亚洲男人身上的准确气质——自信硬朗。
　　有那么一瞬间，赛琳娜心里闪过一个念头：自己公主的身份，在这个男人眼里可能就像小女孩头上的花冠，也许好看，但不值钱。
　　边学道、列维·贝纳和赛琳娜公主进行完礼仪性问候，附近的一个记者忽然指着龙椅问边学道：“边董，请问可以给三位一起合张影吗？”
　　没等边学道回答，列维·贝纳和赛琳娜的贴身翻译将记者的话翻译成了法语和瑞典语。
　　合影这种事，巴不得边副会长和赛琳娜公主再传出点“花边绯闻”以让酒会更具话题性的列维·贝纳当然不会拒绝。
　　而赛琳娜公主也不会拒绝。
　　今晚这场酒会的主题是“波尔多列级名庄联合会+红颜容酒庄——顶级名酒中国品鉴会”。
　　眼前这一老一少两个男人，一个是名庄联合会的会长，一个是红颜容酒庄庄主兼名庄联合会副会长，说白了，这两位是今晚这场酒会的主人，客人哪有拒绝主人的道理？
　　再者说了，这次家里让赛琳娜来中国本就是为了接触一下看后续反应的。
　　王室再高贵再骄傲，也得消费柴米油盐黄油咖啡不是？
　　以老国王卡尔十六世的理财能力，也许再过一二十年，王室就只剩血统了。而且说实话，赛琳娜也觉得姐姐找的那个形体教练姐夫不怎么靠谱，她甚至听闻外界笑话瑞典王室理财能力差，眼光更差劲，一点不如一代。
　　老实说，尽管有“看奥运会比赛”的名目在前面遮掩，这次来到燕京参加酒会，赛琳娜还是有“牺牲”的。能让从小接受正统西式教育，十分有主见的赛琳娜愿意做出这份牺牲的，家族责任感是一方面，不反感并且好奇边学道到底是个什么样的人才是主因。
　　所以，赛琳娜来中国了。
　　见列维·贝纳和赛琳娜听完翻译后都没表示出拒绝的神态，边学道笑着跟记者点头说：“可以。”
　　这下好了，不仅记者，周围的工作人员都掏出手机，调到了拍照模式。
　　“老狐狸”列维·贝纳先拍了一张三人合影，然后他跟赛琳娜拍了一张两人合影，接着他把边学道拉到赛琳娜身边，让记者给他俩也拍一张。
　　说心里话，看见这个白头发法国老头如此善解人意，几个记者高兴得几乎想搂着老列维亲两口。
　　今晚只要拍到边学道和赛琳娜这张合影，回单位就够交差了。
　　更关键的是……
　　这张合影的背景非常妙。
　　龙椅是什么？
　　皇族的象征！权力的象征！
　　金黄色代表什么？
　　在古代象征皇权，在现代则象征财富。
　　现在，传过绯闻的富豪边学道和王族赛琳娜站在这张龙椅前合影，是否意味深长呢？
　　啥也别说了，赶紧拍吧。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！！”
　　门里正围成一圈拍照，门外“天后”沈馥和“名媛”奥利维亚·巴勒莫（Olivia Palermo）同时到了。
　　昨晚开幕式上沈馥一袭红裙让人印象深刻，今晚来参加酒会，沈馥换了一身墨绿色绣荷旗袍，十足的古典中国风。
　　奥利维亚·巴勒莫则身穿一款经典的纯白色长款晚礼服，脖子上戴着一条漂亮的黄钻石项链，当然，她这条钻石项链比董雪那条价值680万美元的“一日三秋”差远了。
　　奥利维亚这套装扮的聪明之处在于，白色是永不过时的高贵色，纯白无别色，显得她自信而清纯。另外，人们看见她时，视线全被钻石项链吸引过去，自然地忽略了她的平胸。
　　这就是标准的扬长避短。
　　沈馥和奥利维亚到了，边学道以为可以上楼了，没想到，寒暄几句，法国“色老头”列维·贝纳又张罗着要跟几位女士一起合影。
　　还是那句话，“列级名庄联合会”会长列维·贝纳是今晚这场酒会当之无愧的主角之一，所以，他的提议不会被拒绝。
　　在安排合影站位时，出了一点小麻烦。
　　两男三女，老列维以“女士优先”为由，坚决不站在中间，边学道只好跟老列维站在左右两边。剩下三位女士，一个公主，一个天后，一个名媛，谁站在中间呢？
　　三个女人互相谦让了好一会儿，最后老列维开口，让赛琳娜公主站在了中间。
　　一锤定音！
　　所谓“天后”，是娱乐圈的无冠之后，而赛琳娜公主，生来就是可以戴冠之人。所谓“名媛”，是家族和公关公司用财富和宣传技巧堆积出来的，而赛琳娜公主，生来就是名媛。
　　现场合影这五个人，生来就富贵的，只有赛琳娜一人。
　　奥利维亚生在美国纽约上东区不假，说她比赛琳娜富有也很有可能，但说她比赛琳娜尊贵，那是开国际玩笑。
　　老列维用这种方式提醒自己这个实力雄厚的未婚副会长——富与贵不是一回事，明星不一定能生出明星，名媛不一定能生出名媛，但贵族能生出贵族。
　　……
　　……
　　边学道、沈馥5人在一楼大堂合影时，俱乐部9楼，日式餐厅的烧烤屋里，祝育恭正跟三个朋友一起吃日式烧烤。
　　今天这几个，跟在私人飞机上开“无遮大会”那几个不是同一拨。
　　祝育恭狂归狂，愣归愣，但跟蠢不沾边，他心里十分清楚，想在财力上压住边学道，认识的那些富二代富三代不论有多少钱，在“富一代”边学道面前天然矮一截，腰都直不起来，更别说形成压迫力了。
　　而要说对富人的压迫力，非G二代莫属。
　　所以，今天祝育恭把他认识的三个“最强”G二代叫到了长安俱乐部撑场子。
　　祝育恭叫来的这三位，年龄从29岁到45岁，跨度非常大。
　　三人中，一个面白无须，两眼细长，正襟危坐，说话时表情生动，不说话则面无表情，跟经常上电视的某位挂着相。
　　一个三角眼，大嘴，梳着大背头，单看五官哪个都不出众，但放在一起却给人一种仪表堂堂的感觉。
　　另一个宽额头，发际线靠后，戴着一副圆框眼镜，依然遮不住醒目的大鼻子。这个人的特点是鼻头大，非常大，但结合他的脸型，大鼻头非但不丑，反而生出一种极强的气势。
　　这三位，在外头都是“大哥”级的人物，平时极少碰面。他们能跟祝育恭走到一起，看的完全是祝育恭老子祝老四祝天庆的面子。
　　如果说祝天养是祝家持刀的“关二爷”，祝天庆就是祝家握着算盘的“财神爷”。祝天庆这个“财神爷”不仅财力雄厚，更厉害的是渠道广阔，手段通天。
　　很多人想左手倒右手、借壳上市、点石成金、洗钱出境，都离不开祝天养这个“资本大鳄”的关照。
　　祝海山活着的时候，严禁祝育恭打着祝家的招牌出入会所，结交权贵。受祝海山的威压，那时祝育恭还算老实，偶尔做一些出格的事，也都在祝家长辈可容忍的范围内。
　　祝海山一死，“压抑”许久的祝育恭如出笼之虎，一心要跟从小就享受家族优待的祝植淳争一争短长。
　　烧烤屋里，四人碰杯，干了一盅酒。
　　祝育恭放下杯，翻动烤炉上的两条青花鱼，就在这时，外头有人轻轻敲门，然后门被拉开，身穿和服跪坐在门外的女人用发音奇怪的汉语轻声说：“祝先生，楼下的酒会开始了。”
　　门又拉上了。
　　祝育恭拿刀切了几块鱼肉，分给在场三人，笑嘻嘻地说：“先吃鱼，吃完了下去喝酒把妹。”
　　大鼻头夹起鱼肉，尝了一口说：“楼下的女人，可不是你说泡就泡的，而且听说边学道很不好惹，我就不去凑热闹了。”
　　祝育恭坐直身体说：“别啊，我开玩笑呢！我家老子喜欢喝红酒，我是想下去给他淘几瓶好酒。”
　　与此同时……
　　祝育恭的老子正在家里因为怎么都打不通祝育恭的电话而冲管家和保镖大发雷霆。


第1000章 俗尘浊世谁能不染
　　8楼，燕京城鼎鼎有名的“红烛清樽厅”里，高朋满座，灯火通明。
　　大厅里，摆挂着各式古典家具和雅致灯饰，一件件名贵的紫檀木屏风将宴会厅的尊贵之气提升了一个等级。大厅墙上，挂着一幅出自名家之笔的巨幅油画“贵妃醉酒”，十分契合品酒鉴酒的酒会主题。
　　晚19点30分，酒会准时开始。
　　上台主持的一男一女，男的英俊儒雅，女的靓丽大方，两人一开口，就给酒会水准加了分，让人觉得组织方准备充足，十分尊重来宾。
　　开场词两个主持人先后使用了汉语、法语、英语、瑞典语四种语言。开场词结束后，法国大使和一众法国庄主，以及赛琳娜公主，脸上都露出了笑容。
　　法国人高兴，因为汉语之后就是法语，排在了英语前面。
　　赛琳娜公主高兴，因为瑞典语在国际上是小语种，瑞典之外，学习使用的人不多，主持人特别加上瑞典语开场词，明显是说给她听的。
　　想到这里，赛琳娜微微侧头，瞄了身旁不远处的边学道一眼，心里对这个男人的满意度又提升了一点。
　　边学道是酒会的东道主，瑞典语这个“小礼包”的好感当然要算到他身上。
　　然而，事实上瑞典语开场词这事边学道根本不知情，他也根本关心不到这样的细小环节。
　　台上这两人，是廖蓼从沪市东星传媒集团邀请来的，他们是东星卫视电视台的专业主持人，所以才能有如此稳健自然的台风。
　　边学道旗下的有道影视传媒拥有东星传媒集团10%股权，廖蓼身为有道影视传媒“掌权一姐”，跟东星借两个人那是一点问题都没有。
　　台下，名流云集，星光熠熠。
　　富商大腕，金融高管，知名教授，知名艺术家，名导演，名演员，名歌手，以及葡萄酒行业的知名观察家评论家，胜友如云。
　　唯一让人觉得少点什么的，是没有官员到场。
　　之所以会这样，因为边学道走的是“纯商”之路，规规矩矩守法经商，跟官场打交道不多，他在燕京不认识什么官。而且说实话，前世在报纸上看了太多领导讲话新闻稿，边学道从骨子里烦领导讲话那一套，如果真有官来了，他一定会觉得很不自在。
　　第二个环节，有道集团董事长、红颜容酒庄庄主边学道上台发表简短的欢迎致辞，他的致辞就一个主题：以酒会友，希望大家度过一个难忘的夜晚。
　　然后，“波尔多列级名庄联合会”会长列维·贝纳上台，发表感谢致辞，感谢边学道的热情招待，感谢诸位来宾拔冗参加，感谢上帝赐香醇美酒于人间。
　　法国大使也上台了，不过他的致辞更简短：诸位，尽享此夜，友谊长青。
　　法国大使走下台后，现场乐队开始演奏，第一首，赫然是法国歌曲《香榭丽舍大道》。
　　前奏一起，老列维就轻轻拍了一下边学道的肩膀，冲他点点头。
　　得……
　　“小礼包”又算到了边学道头上。
　　而其实这首歌是周游过世界各地的傅采宁选的，她觉得这支曲子欢快浪漫，很适合做开场曲。
　　音乐一起，酒会进入了自由鉴酒环节。
　　算上红颜容酒庄，一共54家波尔多酒庄参加了此次名酒品鉴会，各家酒庄都拿出了自家品质最好的酒，以期顺利打开中国的庞大市场。
　　到此处，边学道就没什么压力了。
　　这次酒会，他的主要工作是搭台，唱戏的还是这帮法国人。
　　酒会现场，边学道不偏不倚，54家酒庄，每家他都让人安排了一个可移动式小展柜。
　　54个摆着漂亮红酒瓶和精致红酒盒的展柜，原本藏在10个贵宾厅里，待音乐响起，门一开，就被有道集团燕京分公司的美女们推了出来，展柜鱼贯推到宴会厅中央，围成三个圆圈。
　　一个展柜前面一个礼服“酒模”，美酒美人，相得益彰，酒会气氛一下热烈起来。
　　一身香槟色礼服的樊青雨站在人群里，远远看着在前头跟一圈中国人外国人碰杯应酬的边学道，心里爱意满满。特别是想到几个小时前边学道刚在她身上生龙活虎地折腾过，樊青雨觉得自己的骨头都酥了。
　　这个时候这种场合，樊青雨是不会主动往边学道面前凑的，她知道自己的身份，甚至隐隐明白自己的“定位和功能”，但她一点不失落也不沮丧。
　　在那50多个推着移动展柜的美女中，樊青雨看见了在美容院遇见的四个年轻女人，就是把“金屋藏娇”挂在嘴边，把“干”字说得无比撩人的那四个女人。
　　她们年轻，漂亮，有学历，有能力，她们在这场酒会上亮相的身份是工作人员。
　　而樊青雨呢？
　　她是嘉宾，是被服务对象。
　　面对这些年轻女人，除了身材，樊青雨几乎找不到自信比她们强的地方，可是很显然，她比这些女人都幸运得多。
　　在燕京独自奋斗十年，樊青雨懂得取舍，也知道惜福。她知道，她在边学道身边这个貌似不太光彩的身份，宴会厅里这50多个漂亮女人，至少有一半愿意拿出一切跟她换。
　　这不是夸张，这就是现实，燕京这座纸醉金迷、残酷无比的城市教会了很多女人如何生存。
　　也许这些女人中有人更珍视自己的尊严，但如果她一生都在社会底层挣扎，那么终有一天她会在某次同学聚会上后悔，时间和金钱终会将人与生俱来的自我一点点击碎，碾于尘土中。
　　生于俗尘浊世，有几人能真正出淤泥而不染？
　　别人都“染”了而你“不染”，你让别人因为相形见绌而不爽，人家又怎么能让你爽？
　　如果“不染”的结果是不爽，那么“不染”的意义何在？世间是否只有“不染”一种方式能证明一个人的智慧、情操与高洁？
　　和光同尘是否更高级一点？
　　樊青雨端着酒杯，一边思考，一边在角落里静静地偷偷地追寻远处边学道的身影。
　　樊青雨观察边学道的时候，夏夜正站在另一个角落观察她。
　　万城华府小区门口错车而过那一别，两人再没见过面，仿佛从未相识一般。
　　今天，夏夜穿着设计得很巧妙，不影响施展搏击动作的黑色礼服，隐藏在嘉宾中，以备不时之需。
　　看见樊青雨也穿着礼服出现在酒会上，夏夜立刻明白，这个为边学道身心俱伤的女人终于敲开了通往“花园”的门。
　　看到这一幕，夏夜才真正放下心中对樊青雨坠楼的愧疚。
　　夏夜是个明白人，她知道这就是“塞翁失马焉知非福”，如果樊青雨没跳那一次楼，仅凭怀孕打胎，换不来今天的待遇。
　　大厅里，边学道还在应酬，李兵从门口走过来，在边学道耳边说：“下面刚通知，祝先生和孟小姐到了。”
　　嗯？
　　祝植淳和孟茵云到了？！
　　马成德身死，震荡极大，祝家出了这么大的事，边学道原以为今晚祝植淳不会来了呢，没想到，两人还是赶来给他捧场。
　　跟身边的列维·贝纳说了一声，边学道带人下楼去接祝植淳和孟茵云。
　　边学道坐电梯下到一楼时，祝育恭四人在9楼上了另一部电梯。
　　……
　　……
　　俱乐部一楼大堂。
　　祝植淳一身黑色西装，孟茵云也是一身黑色晚礼服，比较少见的是，两人身后跟着4个保镖。
　　穿一身黑色参加酒会说得通，不过边学道知道，两人这黑色是为马成德穿的。
　　果然……
　　看见边学道，祝植淳淡淡笑了一下，说：“紧赶慢赶还是来晚了，我今晚不喝酒，只能给你捧个人场了。”
　　孟茵云冲边学道伸出手，优雅地说：“恭喜。”
　　边学道面带诧异地问：“办个酒会，何喜之有？”
　　孟茵云朝电梯看了一眼，说：“你的绯闻公主不是来了吗？”
　　边学道解释说：“她是联合会那边邀请的人，我跟人家完全没交情。”
　　祝植淳拍着边学道胳膊说：“行了，别解释了，大家都懂。”
　　边学道苦着脸说：“你们真想多了。”
　　祝植淳点点头，然后左右看了一眼，拉着边学道说：“我跟你说两句话。”
　　……
　　……
　　8楼。
　　电梯“叮”一声响，门开，祝育恭四人走出电梯，看了一眼，然后直直朝宴会厅门口走来。
　　酒会开始有一会儿了，大厅里的人有出有进，祝育恭原以为他们四个能混去呢，没想到，门口的几个保安眼睛很毒，对面前这四人没什么印象，就伸出胳膊拦住祝育恭：“不好意思，私人酒会，请出示您的请柬。”
　　见祝育恭被拦，他身后的三个男人非但不紧张，还一脸笑意，仿佛遇见了极有趣的事情。
　　祝育恭面子上有点过不去，不过这里不是他撒泼的地方，就耐着性子跟保安说：“我是这里的会员，为什么不能进？”
　　保安一板一眼地说：“会员也需要提前登记，才可以进。”
　　祝育恭问：“我现在登记不就行了？来，你登记吧。”
　　保安说：“现在登记不行，得提前登记。”
　　“我……”祝育恭伸出手指，指着拦住他的保安，深吸几口气，说：“我跟你们边老板很熟，给个面子。”
　　保安板着脸摇头说：“请出示您的请柬，没有请柬，一律不能入内。”
　　祝育恭已经到了爆发的边缘，他强忍着脾气，跟保安一字一句地说：“我叫祝育恭，你进去把你们老板叫出来，他知道我是谁。”
　　保安依旧面无表情，看着祝育恭说：“老板不在里面。”
　　保安说的是实话，边学道确实不在里面，他刚带人下楼了。
　　有道集团的保安经过夏夜等人的训练，已经颇有规矩了，他们会说老板不在里面，但不会跟人透漏老板去了哪里。
　　结果，这半句话，听进早已处于暴怒边缘的祝育恭耳朵里，简直是在戏弄他。
　　边学道办的酒会，这才开始没多一会儿他就不在里面？蒙谁呢？本公子的样子像是好糊弄的吗？
　　见门口气氛有点不对，附近的保安对着通话器说了几句，门里的保安开始往门口移动。
　　夏夜放下手里的酒杯，走到沈雅安和傅采宁身旁耳语几句。
　　沈雅安和夏夜一起向门口走来，傅采宁则走进一间贵宾厅，拿出手机，拨通了俱乐部副总经理Aidan Duffy的电话。
　　门外。
　　看见保安开始聚集，祝育恭咧着嘴，冷冷地说：“呦呵，怎么的，还想动我？来，你们碰我一下试试，不知道死字怎么写吧？”
　　就在这时，祝育恭身后的电梯传来“叮”的一声。
　　电梯门开，先出来两个保镖守在电梯两边，然后边学道、祝植淳和孟茵云走了出来。
　　见对面的保安都看向自己身后，以为俱乐部的人到了，祝育恭表情狰狞地转身，他今天要神挡杀神佛挡杀佛。
　　电梯前，看见门口的祝育恭，孟茵云一把挽住祝植淳的胳膊，轻轻在祝植淳手臂上掐了一下。


第1001章 祝家兄弟
　　边学道不认识祝育恭，但只看一眼，他就认出门口这个是祝家的人。
　　因为祝育恭五官长的跟祝海山太特么像了，除了身高矮了一点，脑袋上有头发，气质轻浮，活脱脱就是年轻版的祝海山。
　　从跟祝植淳同龄的祝十三身上见识了祝家“混乱”的年龄体系，所以边学道不能确定眼前这位是祝家第二代还是第三代，不过依照祝植淳跟这位之间的“气场冲撞”分析，这位跟祝植淳这一系应该不太亲近。
　　这几个判断，全在走出电梯的几个呼吸内完成。
　　这应该算是边学道几个比较突出的才能之一：观察细致，反应快，判断力强。
　　其实前世边学道也有这样的才能，可是身处的环境极大限制了他的发展。
　　在报社，干着昼夜颠倒的工作，除了同事，跟人打交道的空间被压缩，所以他的才能被忽略埋没了。
　　而现在，前世边学道身上的几个“隐性”才能一一浮现，并开始成为强大助力。
　　门口四个“陌生”男人，边学道认出两个。
　　因为一个跟祝海山挂相，另一个也跟某人挂着相。
　　如果是在别的地方遇见，还可以认为是长的比较像而已。然而这里是长安俱乐部，尽管自2003年向年轻富豪敞开会籍大门后，长安俱乐部的“底蕴”一直在不断消磨，但在2008年，它还没向社会上的非会籍人士和企业开放，依然保有最后的门槛，所以，如果在这里遇见某人跟某牛人挂着相，那基本就是一家子。
　　边学道是今晚酒会的东道主，即便同是祝家人的祝植淳就在身旁，也该他先说话。
　　正巧沈雅安和夏夜联袂从门里走出来，边学道越过众人，问沈雅安和夏夜：“怎么回事？”
　　这是祝育恭第一次见到边学道本人，边学道不怒自威的气场把祝育恭在飞机上说“不过是我们家养的一条狗”时的气焰一下灭了一大半。
　　别的不说，眼前边学道的身高就比祝育恭预想的要高出一大截，直观地给祝育恭带来很大压迫感，而且今晚边学道办酒会，周身气场外放，气势惊人，跟祝育恭眼里祝家“另一条狗”马成德完全不一样。
　　这是很正常的。
　　马成德给祝海山当了一辈子幕僚军师，哪有气场外放的幕僚？
　　边学道从大学开始就自己创业，一直当老板，哪有唯唯诺诺的老板？
　　夏夜可以算是门口这些保安的上司，见边学道过来问，她回答说：“可能有什么误会。”
　　听夏夜这么说，边学道转身，看着祝育恭四人，温和地笑：“我是边学道，今晚我在这里招待客人，不知几位是受邀来宾？还是走错楼层了？”
　　前面还好，最后一句“走错楼层了”味道就有点不对了。
　　这是边学道一个习惯——维护下属。
　　事情是明摆着的，酒会前前后后筹备了几个月，各个环节都很严密，一些会务人员甚至在集团内部进行过培训，犯低级错误的几率很小。
　　这四人如果是受邀来宾，核对请柬信息，自然会放行。而如果不是受邀来宾，明知道他在这里开酒会还要硬闯，那就是故意来找事的，保安拦着他们是履行职责，没有错。
　　祝育恭身后的大鼻头从眼镜片后面打量了边学道好一会儿，见此人一来就把祝育恭压得抬不起头，果然跟传说中一样强硬，他笑着走上前来，解释说：“边董别误会，在下殷其峰，我们都是俱乐部的在籍会员。哥儿几个最近才从国外回国，今天在楼上吃饭，听闻楼下有一场档次很高的酒会，就寻思下来淘几瓶好酒回去。之前俱乐部办酒会都是允许在籍会员参加的，没想到今天有特殊规定，还请多包涵。”
　　边学道听了，笑呵呵地看着祝育恭：“是这样啊……”
　　就在这时，他身后的祝植淳走了过来，看着祝育恭问：“听说你一直在澳门，什么时候回来的？”
　　祝育恭看着祝植淳，语气生硬地说：“昨天。”
　　见祝植淳介入，边学道故意露出诧异表情，扭头问祝植淳：“你们认识？”
　　祝植淳看着祝育恭，面无表情地说：“他是我四叔家的二哥。”
　　见祝植淳这个样子，边学道心里有数了。
　　或者是祝植淳这个“二哥”，或者是祝植淳那个“四叔”，必有一个跟马成德的死有关联。
　　不过看眼前这个“二哥”的模样，不像是能布局杀死马成德的人。马成德跟祝家第二代同辈，杀马成德的，应该只有祝家第二代才有那个能力和魄力。
　　难道杀马成德的是祝植淳的四叔？
　　想归想……
　　边学道看着祝育恭说：“既然是老祝你的亲戚，而且都到门口了，那就进来吧。”
　　说完，他挥手让门口的保安让出一条通道，侧身，以绅士的礼仪，笑着跟孟茵云说：“请！”
　　孟茵云跟祝植淳夫妻一体，孟家押了重注在祝家长房这一系。祝天庆派人下手刺杀一直倾向于祝家长房的马成德，自然也就成了跟祝家长房休戚与共的孟家眼里的仇敌。
　　别看孟茵云在人前一直保持优雅大方的淑女范儿，可是对于涉及夫家和自家根本利益的争斗，她这位名门千金比小家碧玉更有决断，更有态度。
　　几乎看都没看祝育恭，孟茵云冲打过交道的大鼻头和背头男点点头，挽着祝植淳当先走进了宴会厅。
　　在周围人看来，边学道对祝家这两兄弟的态度已经明白得不能再明白了。
　　礼敬孟茵云，即是礼敬祝植淳。
　　而祝育恭，几乎被边学道晾在了门口。
　　祝育恭脸上的表情很难看！
　　刚才他一副“非进不可”的架势，如果边学道让进了反而又不进，那他以后在朋友面前无论如何也抬不起头了。
　　看着祝植淳、孟茵云和边学道走进了宴会厅，祝育恭咬着牙，也走进了宴会厅。
　　这时的宴会厅里，形成了几个圈子。
　　一个圈子以法国大使、法国葡萄酒协会会长和列级名庄联合会会长三人为中心，好些中国富商、名流、明星围着三人交谈沟通，表达他们想在法国和波尔多地区购买酒庄的意愿。
　　事实上……
　　看着边学道凭借一个酒庄在国内国外的上流圈子里混得风生水起，直接从“土豪”晋升“国际名流”，国内一些人早被勾得心动不已。
　　别的不说，单说今晚这场酒会，国内来宾中，只要自觉财力雄厚的，十个人里有七个揣了在酒会上打听购买酒庄事宜的心思。
　　以国内富商的财力，就算拿不出几十亿资金买红颜容那样的世界顶级酒庄，但买个普通酒庄还是没什么压力的。
　　而只要在法国有一家酒庄，就可以以“庄主”自居，生出很多好处：
　　好处之一，彰显品位，提升逼格。好处之二，可以满足投资移民的条件，还可以细水长流地赚钱。好处之三，可以将酒庄按照国内的度假村模式进行经营，邀请商业伙伴和友人到酒庄休闲度假，一举多得。好处之四，身份提升，一个酒庄固然不能让一个矿主变成文化人，但可以在吃饭的时候拿出自家酒庄酿的葡萄酒装逼，以示老子不仅会挖矿。
　　总而言之言而总之……
　　边学道无形中带起了一波买酒庄的热潮。
　　而今天这场酒会，有法国大使，有法国葡萄酒协会会长，有列级名庄联合会会长，还有几十名波尔多酒庄庄主，实在是难得的为买酒庄“探路”的好机会。
　　除了买酒庄的圈子，还有一个以女人为中心组成的圈子。
　　好些法国庄主不是一个人来的。
　　恰好赶上燕京奥运会，又是名庄联合会掏路费，所以不少酒庄庄主都带了夫人来，还有一些带了女儿来。
　　于是，庄主夫人们围着赛琳娜公主组成一个圈子。庄主女儿们和国内一众女明星围着沈馥和奥利维亚·巴勒莫（Olivia Palermo）组成了一个圈子。
　　沈馥在2005年MTV欧洲音乐奖（Europe Music Awards）上登过台拿过奖，欧洲人对她并不陌生，不少庄主的女儿都是沈馥的歌迷。而奥利维亚·巴勒莫则是美国时尚界新星，其穿衣思路很有一套，不少人想跟她取取经。
　　在此之外，还有一个圈子居然是以祝十三为中心形成的。
　　董雪没来，祝十三以酒庄总经理身份出席酒会，在边学道出去的时候，他俨然成了红颜容酒庄的发言人。好些挤不到法国大使那个圈子里的人，就把祝十三围在中央，跟他请教一些在法国买卖酒庄、经营酒庄的问题。
　　宴会厅里，已经演奏了好几首曲子，音乐再次响起时，正跟人用英语交谈的赛琳娜公主突然不说了，侧耳倾听。
　　哦，乐队演奏的是《好一朵美丽的茉莉花》。
　　见赛琳娜公主全神贯注倾听的样子，周围好些人都挺奇怪，一个瑞典公主，怎么对一首中国民歌这么入神？
　　酒会上的人不会知道，乐队正在演奏的这首曲子，让赛琳娜想起了两年前6月的一个午后，她寻着香味站在瑞典皇宫自家一个客厅的窗前，看见窗外花园里一个个白色花苞向阳生长，那些白色花苞，就是茉莉花。
　　听了一小段，赛琳娜扭头四下寻找边学道的身影。
　　她没找到。


第1002章 道藏红颜容
　　品酒品得差不多了，来宾对各酒庄所产葡萄酒的口味和香气风格大体有了一个了解，随着边学道回到宴会厅，酒会进入到拍卖环节。
　　拍卖是酒会上常见的活跃气氛套路之一，酒会上另一个常见套路是慈善。
　　边学道很早之前就跟名庄联合会的人沟通过，希望酒会上的拍卖所得，都用在中国贫困地区捐建学校。
　　法国人很聪明，他们非常支持边学道这个“出酒不出钱”，能得善名，还能让自己家葡萄酒露脸的提议，一致保证会拿出好酒为中国的孩子们尽量多筹集一点钱。
　　随着两位主持人再次上台，宣布开始拍卖，酒会瞬间进入到了高潮。
　　台下，很多波尔多酒庄庄主在来中国之前，都跟交情比较好的庄主和中国朋友打过招呼，让对方在拍卖环节帮着提提拍卖价，别弄得流拍或者底价售出，那样面子上不好看，还会打击酒庄声誉。
　　边学道身为东道主，为了酒会其乐融融的祥和气氛，也准备了预防措施。
　　樊青雨和燕京分公司几个“潜伏”在嘉宾里的职员，都得到授意，在拍卖冷场时出价，适当抬价。当然了，几个职员是吴定文当面授意的，樊青雨则是边学道亲自授意的。
　　对樊青雨来说，不管怎么样，只要让她在边学道身边“有用”，她就高兴，就莫名地觉得踏实。所以听见拍卖开始，樊青雨立刻打起了十二分精神。
　　结果……
　　庄主们和边学道都多虑了，根本没有冷场。
　　其一，这是边学道举办的酒会，到场的都是社会各领域精英，这些人里就没有情商特别差劲的，大家不看僧面看佛面，也不会让拍卖冷场。
　　其二，拍卖善款用于慈善项目，这种拍卖，比纯商业性质的拍卖好拍得多。
　　其三，一些有意去法国买酒庄的人希望在拍卖环节跟庄主们攀上交情，因为主持人已经说了，拍卖环节结束后，拍得酒的人可以跟酒庄庄主合影。
　　其四，即便是名气很小的酒庄，传承几十上百年，总会有几瓶好年份的藏酒。为了打开中国市场，加上为了不被其他酒庄比得太惨，这次酒会上，很多酒庄都拿出了至少一瓶“镇庄之宝”。
　　鉴于以上种种原因，随着主持人介绍每瓶酒的年份、产地、所用葡萄种类、香型口感、存世瓶数……拍卖几乎是一开始就进入了白热化。
　　随后的一个小时里，边学道举了3次手，高价拍下了3瓶他比较心仪的酒。
　　祝植淳举了一次手，孟茵云举了4次手，两人拍下了5瓶年份特别好的酒。
　　沈馥、赛琳娜和奥利维亚也各出手一次，有意思的是，看是她们仨想要，就没人再争了，直接把酒让给她们。
　　樊青雨也举了几次手，可每次都被人用更高价超过，一个多小时过去了，她还一无所获。
　　最耐人寻味的是跟着祝育恭一起来的背头男，一个小时里，他一个人拍下了13瓶酒，而且看他的势头，还要继续拍下去。
　　这么个拍法，不像是捧场，倒像是砸场子的。
　　其实对这样的人，边学道是很欢迎的。
　　他早就给一起参与东星股权拍卖会十分有默契的傅采宁递去了眼神，傅采宁心领神会地找到他们“潜伏”在来宾里的人，让他们跟背头男抬价。
　　于是，现场气氛越来越火爆，好几个法国酒庄庄主激动得脸都红了，他们怎么也想不到自家酒庄的酒有朝一日能卖出这样的价格，这都够写进酒庄历史了。
　　终于轮到红颜容酒庄出场了。
　　身为“八大名庄”之一的红颜容酒庄，无论名气还是底蕴，都远超前面的酒庄。更何况今晚这场酒会的东道主正是红颜容酒庄的庄主，大家都很好奇边学道会拿出什么酒进行拍卖，还有，好奇红颜容的酒能拍出多少钱。
　　展柜推出来了。
　　人们惊奇地发现，红颜容拍卖的不是一瓶，是四瓶酒。
　　远看……
　　这四瓶酒很奇怪，一瓶是红葡萄酒，一瓶是白葡萄酒，一瓶是桃红葡萄酒，一瓶是琥珀葡萄酒。
　　四瓶酒，四种颜色，四种酒。
　　好些波尔多庄主看见了同时一愣：“这是什么酒？红颜容有这样的酒吗？还是一套的？”
　　少数几个对红颜容比较熟悉的庄主则想到了这个中国庄主收购红颜容后的大动作——推出了一个新副牌。
　　难道这就是那个神秘的新副牌酒？
　　展柜推到台上，女主持人拿起四瓶中的琥珀葡萄酒，先仔细看了一眼，然后脸上洋溢着骄傲的神色向台下的人介绍说：“各位，我手里这瓶酒，是红颜容酒庄新推出的副牌酒，这款酒一套4瓶，包含一瓶红葡萄酒，一瓶白葡萄酒，一瓶桃红葡萄酒，一瓶琥珀葡萄酒。”
　　听到这里，台下的人还算淡定。
　　可是随后，就没法淡定了。
　　女主持人继续介绍说：“这款酒每年限量酿制，限量出售，不过这还不是最特别的，这款酒最特别的是……”
　　说到这里，女主持人走到台下，把手里的酒瓶往来宾眼前送，几秒钟后，女主持人说：“这款酒名叫‘道藏红颜容’，它的酒标是单独设计的，在酒标上印有汉字……”
　　“哗！”
　　“什么？”
　　“汉字酒标？”
　　“边学道在红颜容酒庄推出一款贴着汉字酒标的新副牌？”
　　台下一下就沸腾了。
　　女主持人转身回到台上，放下手里的琥珀葡萄酒，拿起排在第一位的桃红葡萄酒，看着酒标念出声：“春，蕴秀之季。”
　　放下，拿起刚才的琥珀葡萄酒：“夏，芳馥之季。”
　　放下，拿起红葡萄酒的：“秋，丰娆之季。”
　　放下，拿起白葡萄酒：“冬，沐雪之季。”
　　台下，坐在椅子上的沈馥整个人都呆住了。
　　听见“芳馥之季”四个字，她就是心头一动，等听到“丰娆之季”时，聪慧如沈馥一下就什么都明白了。
　　原来自己在他心里是琥珀葡萄酒……
　　原来自己在他潜意识里是琥珀色的……
　　这个新副牌叫“道藏红颜容”，他是道，我是红颜……
　　台上，女主持抬起瓶底，对台下说：“春夏秋冬四瓶酒，除了酒标，酒瓶瓶底还有对应的春夏秋冬字样。可以说，这四瓶酒，有着非常特别的收藏意义，要知道，这是红颜容酒庄第一次出现汉字酒标，所以，尽管是主持人，但同时身为红酒爱好者，待会拍卖时，我会参与竞拍……”
　　“嗡嗡嗡！”
　　汉语、英语、法语同时响起，台下几乎乱成一锅粥。
　　有些法国庄主觉得边学道这么搞，等于破坏了法国国宝级酒庄的“纯粹性”；有些庄主觉得既然酒庄归了人家，人家想怎么经营那是人家自由，再说了，人家已经很谨慎了，在新副牌上创新，而且还是拿到祖国亮相。
　　台下中国人的想法则出奇统一：这样有历史意义和纪念价值的酒，买回家收藏绝对能升值。
　　这时，有人忍不住出声提问：“这套酒怎么卖？报个价。”
　　台上的女主持人把手里的酒放回展柜上：“不单拍，一套四瓶，800欧元起拍！”
　　话音刚落，台下立刻有人出价：“1000欧元。”
　　“1500欧元。”
　　“2000！”
　　“2500！”
　　“3000！”
　　“4000！”
　　“6000！”
　　实话实说，几万块钱在今晚这场酒会这些来宾的眼里，真的是小钱。
　　想想BAZAAR明星慈善夜，一个胸针、一件二手衣服都能拍出几十万上百万，尽管里面“左手倒右手”的猫腻很多，但依然可以体现出一个大概标准来。
　　与那些明星二手衣物相比，台上这四瓶酒的收藏价值，怎么看都高出几个档次。
　　于是，加价继续……
　　酒会上这种飙价竞拍的景象正是董雪期待看到的。
　　在法国几年，董雪见识了很多边学道不知道的事情，比如看上去热情开朗的法国人骨子里的保守。
　　当时边学道决定弄出一个贴着汉字酒标的副牌，属于拍脑袋决定。边学道离开后，在执行过程中，董雪遇到了阻力。
　　别说酒庄外面的法国人，就连酒庄里的法国雇员，都对新庄主这种行为有看法。在他们看来，红颜容酒庄虽然在法律上属于边学道，但它同时还属于所有法国人，在法国的国宝级名酒上贴汉字酒标，这是一种“文化入侵”。
　　所以，董雪、祝十三、裴桐几人几乎是使了九牛二虎之力，才秘密地将“道藏红颜容”酿造出来。
　　酿造的麻烦董雪解决了，亮相的麻烦她交给边学道解决。
　　在中国，在燕京，在主场，董雪相信边学道能利用酒会东道主的身份，让世人承认“道藏红颜容”。
　　宴会厅里，情况正向着董雪期待的方向发展。
　　在有人喊出“10000欧元”后，沈馥出手了，她直接将价格翻了一倍：“20000。”
　　呃……
　　宴会厅瞬间安静了下去。
　　从800欧元加到10000欧元用了三分多钟，从10000欧元加到20000欧元沈馥只用了一秒，这个节奏让别人怎么玩？还能享受到加价的乐趣了吗？
　　一片安静中，樊青雨出价了：“25000。”
　　听出樊青雨的声音，边学道眉头微微一动，但他没回身往后看。
　　接着一个男明星举起了手：“30000。”
　　男明星的手还没放下，背头男举手说：“50000。”
　　同样，背头男的手还没放下，沈馥举手说：“80000。”
　　全场来宾同时看向沈馥。
　　在大家印象中，沈馥极少这样“咄咄逼人”。
　　现场还有余力参与竞拍的人很多，但是看见沈馥对这四瓶酒如此志在必得，大多生出了让给她的心思。
　　就在这时，祝育恭懒洋洋地举起手说：“我出15万……美元。”


第1003章 不带你玩
　　“我出15万……美元。”
　　话音才落，宴会厅里的国内来宾同时扭头寻找声音来源。
　　一直站在台上的男主持人用法语和英语将报价翻译完，台下的法国人、各国酒商和一众外国人脸上都露出了诧异神色。
　　人们之所以诧异，原因都在“美元”两个字上。
　　本场是“波尔多列级名庄联合会”成员酒庄品鉴酒会，参与拍卖的54家酒庄都在法国境内。
　　法国是欧盟成员国，使用欧元，所以从拍卖一开始，主持人就声明竞拍价格单位是欧元。
　　以欧元为竞拍货币单位，是旅居法国多年的沈雅安决定的。
　　原因无他……
　　其一，法国庄主们拿出酒来拍卖，用于中国的教育慈善事业，值得被尊重。
　　其二，法国大使和两个大型协会会长在场，不用其他货币而用欧元，表达了对客人的尊重。边学道在法国有酒庄，这是长久基业，跟这些“有能量”的法国人处好关系没坏处。
　　其三，方便主持人翻译，也便于酒庄庄主们直观地了解自家的酒拍了多少钱。
　　结果……
　　拍卖进行一个多小时，几十家酒庄的酒都拍卖完了，来宾喊的都是欧元，到东道主的红颜容酒庄这里，突然冒出一个人喊“美元”。
　　2008年8月初，受美国次贷危机影响，欧元走强升值到顶峰，1欧元约兑1.6美元。换算一下，15万美元确实比8万欧元出价高。
　　可问题是，这特么需要换算。
　　大家都好好的统一用欧元出价，中间冒出一个美元，平白让众人增加一道心算的程序。
　　在场的人都不傻，立刻明白喊价这个人是故意的，这人在搅局。
　　宴会厅前排。
　　边学道听出了祝育恭的声音，他没回头看，而是淡定地用英语跟坐在身旁的一家酒商代表小声聊天，似乎出15万美元买酒这位跟他没有一点关系。
　　15万美元，直追1985年伦敦佳士得拍卖行售出的1787年拉斐酒庄葡萄酒，当时那瓶酒卖了16万美元。
　　区别在于，那瓶是瓶身蚀刻有杰斐逊总统姓名缩写的正牌拉斐，而今晚这4瓶酒是新问世未经市场检验的副牌。
　　100万人民币买4瓶副牌酒，绝对天价！
　　台下无人再出价了。
　　沈馥也听出了出价15万美元这个人有问题，她不想给祝育恭再次开口出价的机会，所以放弃竞拍。
　　台上。
　　刚才说自己会参与竞拍的女主持人笑着说：“我收回刚才说参与竞拍的话，这样名贵的酒，有幸拿在手里跟大家介绍，我已经很知足了。”
　　最终，第一次亮相，有很大收藏价值的汉字酒标“道藏红颜容”被出价15万美元的祝育恭收入囊中。
　　正常来说，酒会上拍卖出这样的高价会掀起一波高潮，可是被祝育恭“欧元变美元”这么一搅和，不但没掀起高潮，热度反而略有下降。
　　4瓶“道藏红颜容”拍卖掉后，沈馥没再出手，祝植淳和孟茵云没再出手，就连之前气势如虹的背头男也偃旗息鼓了，反倒是边学道，又出手拍下了一瓶1990年的红酒。
　　所有酒庄的酒都拍卖完了。
　　10分钟后，有道集团燕京分公司的工作人员将酒会拍卖所得明细形成中英文文档，在宴会厅的大屏幕上显示出来。
　　有道集团常务副总裁沈雅安上台，用中英法三国语言郑重承诺，保证这笔善款会全部用于贫困地区教育投入，同时保证将这笔善款的全部支出明细放在“有道慈善基金”官网上向全社会公开，接受所有人的监督。他还表示，在学校建成后，会将学校和学生的照片邮寄给今晚每一个奉献过爱心的人。
　　沈雅安说完，宴会厅里响起一阵热烈的掌声。
　　大家鼓掌，既为有道集团“公开透明做慈善”的态度，也为沈雅安超级流利纯正的英语法语口语。
　　这一晚，有道集团副总裁的个人素养给所有来宾都留下了极深的印象，同时，大家也对能挖来并驾驭得了沈雅安这种人才的边学道产生了更大的好奇心。
　　沈雅安登台后，把酒会气氛拉了回来。
　　等台下掌声平息，沈雅安没下台，直接客串主持人的角色，宣布开始今晚酒会第三个环节：抽奖。
　　酒会开始前，这个环节是保密的。
　　所以听沈雅安说抽奖，台下来宾全是一愣，然后集体好奇奖品会是什么。
　　这个抽奖环节，边学道也算下了血本。
　　跟傅采宁几个开会研究时，边学道就一个态度：不能小气，要有纪念意义。
　　结果……
　　傅采宁报上来的奖品采购方案是：2008年奥运纪念金条（100G）40根；2008年奥运纪念金条（50G）80根；2008年奥运纪念金币（1盎司）140枚。
　　边学道一看，好嘛，还真不小气。
　　这哪里是抽奖，这是来者有份！
　　台上。
　　沈雅安用中英法三国语言宣布完抽奖奖品后，宴会厅里的气氛又热烈了几分。
　　来宾们倒不是缺这点金子，就是觉得有道集团办事很大方，不仅劳心费力办酒会，还另送彩头。
　　到这个环节，有意思的事情发生了。
　　第一件事，是边学道招呼主持人下台说了几句话，然后主持人宣布：临时在一等奖里设一二三名，前三名的奖品除了100G奥运纪念金条外，还另附一套“道藏红颜容”。
　　也就是说，边学道要送出去三套“道藏红颜容”。
　　这……
　　刚才第一套“道藏红颜容”可是拍出了15万美元啊！
　　第二件事，是在主持人宣布完所有奖品，开始抽奖前，大使先生声明他本人不参与抽奖。
　　大使先生退出是有原因的。
　　这又是金条，又是天价酒，一旦传回国内，可不管是不是抽奖，妥妥以“受贿罪”调查他。
　　第三件事，是每个来宾进门时都有一个号码牌，包括燕京分公司那50多位“酒模”美女都有自己的号码牌。
　　整个宴会厅，只有四个人没有号码牌，就是不在嘉宾名单里的祝育恭四人。
　　沈雅安在台上说完，祝育恭在台下举手，大声说：“我们几个没有你说的号牌。”
　　刚才在门口，沈雅安看见了边学道对待祝育恭的态度，他不管祝育恭是谁，在这种场合，他必须跟边学道一个阵线，于是，沈雅安不卑不亢地说：“号码牌是根据来宾名单提前制作的，没有多余，也没法现做，所以，只能抱歉了。”
　　说完，沈雅安直接转身，招呼工作人员抬抽奖道具上台。
　　祝育恭简直要气炸肺了！
　　增加四个号码的事儿，怎么就没法现做？
　　他和背头男钱没少花，可到了抽奖环节，没他们什么事了。
　　不只祝育恭，背头男也很不爽。
　　论身家，他们四个都是亿万富翁，不差这几万块钱的金子，可是在这名流显贵云集的大型酒会上明晃晃被“孤立”+“歧视”的感觉实在太特么不爽了。
　　这要是明天传出去，好说不好听。
　　抽奖开始了！
　　现场两个大屏幕，一个大屏幕上闪动阿拉伯数字123，一个大屏幕上滚动酒会来宾名单。
　　女主持人背对屏幕随机喊停，两个屏幕同时停止，名字停在大屏幕上的来宾上台，从密闭的大箱子里往外掏出5个贴着编号的乒乓球。
　　这5个号码奖品的档次取决于另一个大屏幕上的阿拉伯数字，停在“1”即是一等奖，停在“3”即是三等奖。
　　一等奖里的前三名，要等所有一等奖都抽出后，再从一等奖里抽一次。
　　台上，抽奖玩得不亦乐乎。
　　台下，祝育恭和背头男的脸色越来越不好看。
　　留下吧，人家不带他们玩。
　　走吧，明天就得成笑话。
　　四人中，白面无须的男人表情最平和，脸上跟进来时一样看不出喜怒。大鼻头也还算淡定，他甚至劝祝育恭：“你刚才打了边学道的脸，他手下的副总能给你好脸色才怪了。”
　　“打脸？”祝育恭的表情从愤怒一点点转为冰冷，压着声音说：“一会儿我让哥几个见识见识什么叫真正的打脸。”
　　听见这句，白面无须的男人瞥了祝育恭一眼，问：“你真想好了？”
　　祝育恭反问：“你忍得下这口气？”
　　白面男人脸上第一次出现笑模样，说：“这算什么？为什么忍不了？”
　　背头男想了想问祝育恭：“你确定四爷知道了不会收拾你？”
　　怒火攻心的祝育恭终于说出了他忍了一天的一句话：“他不过是我家一条狗。”
　　……
　　……
　　抽奖进行得很快，全程高潮迭起，惊叫声不断。
　　惊叫声主要是“酒模”们发出来的，来之前她们一万个没想到自己也有资格参与抽奖。
　　100G的金条，虽然拿在手里感觉很小，可也价值2万多呢！
　　最关键的是，这完全是意外之财，惊喜被放大了无数倍。
　　来宾们也没因为“酒模”们参与抽奖稀释中奖几率而不快，反而觉得这种公平的抽奖很人性化。
　　抽完全部奖品，酒会进入了最后的自由时间。
　　这段自由时间才是酒会最核心的部分——交朋友。
　　第一阶段鉴酒是品酒兼观察人。第二阶段拍卖是表现财力兼升华酒会主题。第三阶段抽奖是为了活跃气氛兼增强来宾之间的互动，因为奖品都是来宾轮着上台抽出来的，可以视为是“某人给某人带来了好运气”，这样一来，抽奖结束后抽奖人和得奖人就有了接触的由头。
　　酒会至此，边学道和列维·贝纳都可以旁观了。
　　“列级名庄联合会”给了两人一个体面的社交身份，他俩享受权利的同时，也得履行义务，本质上这就是一种交换。
　　边学道正有一句没一句地跟列维·贝纳闲聊，祝十三领着一个身穿蓝色单肩礼服，身材高挑面带英气的女人朝他走来。
　　只一眼，边学道就认出这个女人是金川赫的女儿金雅静，于是他下意识地提起了几分戒备。


第1004章 弄死你都不算杀生
　　边学道不能不提防金雅静，因为金雅静的父亲金川赫死在了他设计的圈套里。
　　尽管对金川赫本人来说可能算“死得其所”，但他被边学道诱导并利用是客观事实，所以，一旦金家人知道幕后真相，把边学道视为仇人找他报仇，也是天经地义。
　　为了避免在酒会上被“仇人之女”捅刀子什么的，酒会开始前边学道让刘行健把金雅静的照片发到他的电子邮箱里，他先认了脸，也算有个防备。
　　之所以不在酒会上找会务人员确认，因为除了刘行健这个心腹当事人，边学道不想让身边任何人发觉他对金雅静有“超常”的关注。
　　两人走到边学道身前，祝十三笑着介绍说：“这位是边庄主，这位是金雅静小姐，我在加拿大的一个朋友。”
　　金雅静先伸出手，优雅地说：“边庄主，您好。”
　　边学道也伸出手：“你好。”
　　两手相握，边学道心里大致有了一个判断——祝十三和金雅静关系匪浅。
　　因为……
　　这是几年来祝十三第一次把他的朋友介绍给边学道。
　　金雅静跟祝十三若只是泛泛之交，祝十三不会耗费他宝贵的“首次引荐”名额，因为第一次开口，边学道势必要给他面子。
　　另一方面，说是介绍，其实是牵线，牵线的话，肯定是想合作。
　　祝十三介绍时用词是“边庄主”，金雅静称呼他用的也是“边庄主”，这样就可以确定，合作项目应该是跟红颜容酒庄有关，因为如果是想在其他领域打交道，称呼会是“边总”。
　　酒庄的话，祝十三不会蠢到在马成德刚死的节骨眼拉他的朋友进入酒庄管理层，那就只剩红颜容葡萄酒销售代理商这一块了。
　　这么一想，就通顺了。
　　边学道早有耳闻，金家被童云贵逼得举家出国，国内资产被童云贵和其圈子瓜分。金家放在国外避险的资产也不算少，但一大家子人，消费水平还都不低，如果不找到新的收入来源，迟早坐吃山空。
　　而从祝十三没能护住金家这件事上看，祝家“非直系”的力量真的很有限。
　　如果把祝十三换成祝植淳或者祝育恭，童云贵若是敢动这俩人朋友的家族，早不知道死几个来回了，也用不着边学道动手。
　　果然没猜错。
　　边学道和金雅静礼仪性聊了几句后，祝植淳适时参与进来说：“是这样，雅静已经入籍加拿大，之前几年一直在加拿大做我那家酒庄和我朋友几家小酒庄的代理商，积累了一些渠道和经验。明年雅静家里打算投钱扩大生意规模，而红颜容加拿大总代理的合约今年年底到期，所以想跟您见一面，看看有没有合作的机会。”
　　听祝十三说完，边学道神色不变，看着金雅静说：“金小姐很年轻。”
　　没头没尾的一句话，祝十三和金雅静都听懂了。
　　年轻，换一个说法就是资历浅、经验少。
　　红颜容是世界“八大名庄”之一，加拿大总代理是北美第二大代理，怎么可能交给一个经验和渠道都很有限的代理商？
　　说这句话，边学道其实口不对心。
　　既杀了童云贵，还背了黑锅，金川赫替边学道解决了两个大麻烦。尽管整个圈套属于愿者上钩，边学道对金川赫依然心怀愧疚。
　　现在金家人找上他，想寻求合作，边学道很乐意给她们开方便之门。可是另一方面，出于做贼心虚的心理，他又不想让自己表现得太热情，怕金家人反而因为他太好说话而心生疑窦。
　　本来呢，边学道就是想问一句，意思一下，免得自己看上去太反常。
　　结果，听边学道说完，祝十三想了几秒，忽然说：“酒庄现在已经走上正轨了，我继续留在酒庄作用不大，这样吧，我去加拿大帮雅静，我是干酒庄代理出身的，我可以跟你保证，三年之内，把加拿大的渠道和销售额做起来。”
　　呃……
　　边学道没想到，他一句话，让祝十三多心了。
　　这不能怪祝十三。
　　马成德被杀，祝家人和边学道的关系变得微妙起来，加上刚才祝育恭搅场的行为，祝十三实在是不能不多想。
　　边学道看了祝十三几眼，又看了金雅静几眼，笑呵呵地说：“郎才女貌，往一起凑凑也挺好，不过我把话说在前头，加拿大呢，十三哥你可以去，不过你在酒庄的职务不能扔，酒庄这边有事，我随时会找你。”
　　听边学道叫祝清源“十三哥”，金雅静眼含惊讶地看了祝十三一眼，她显然没想到，祝清源能让边学道叫他一声“哥”。
　　不只金雅静意外，祝十三也很意外。
　　在祝十三的印象里，算上这次，边学道只叫过他两次“十三哥”，上次这样叫他还是在法国巴黎，已经是两三年前的事情了。
　　无数事实证明，要恭维一个男人，效果最好的时机，就是在这个男人在乎的女人面前恭维他。
　　原本去意已决的祝十三，被一句“十三哥”又拉了回来，他叹口气，点头说：“好吧。”
　　就这样，事情谈成了。
　　金雅静替金家拿到了顶级酒庄红颜容加拿大总代理，为金家开辟了一个利润点。
　　而祝十三也安心了。
　　边学道既然开口留他，那就说明边学道对祝家还有情义，或者说，他对祝家人持理性的、区别对待的态度。
　　至于边学道，既还了金川赫一份人情，也安抚住了祝十三。此举可以向外界传递一个信息：他还念着祝海山的恩义，同时他不想介入祝家内部的争端。他是站在祝老大一系这边不假，但不会冲锋到一线，不会替祝老大一系跟祝家另外几系死磕。
　　这正是祝天养那位老管家跟祝天养说过的话：非利不动，非得不用，非危不战。主不可以怒而兴师，将不可以愠而致战。合于利而动，不合于利而止。
　　这个道理，老管家懂，祝天养懂，手下员工近万的边学道也无师自通了。
　　……
　　……
　　宴会厅另一边。
　　沈馥正在跟圈里的熟人合影，祝育恭捧着内装4瓶“道藏红颜容”的木盒走过来，等周围人都注意到他时，祝育恭笑嘻嘻地说：“沈小姐，刚才是我唐突佳人了，现在我用这4瓶酒向你赔罪，还请沈小姐笑纳。如果沈小姐有空的话，酒会结束后我想请你吃顿饭，向你表达我更深刻的歉意。”
　　祝育恭说完，周围人都露出愕然的表情。
　　这哪里是赔罪，这是当众抹黑。
　　酒会后请吃饭？然后呢？是不是还要干点什么？
　　别说沈馥这样有国际声望的“天后”，就算是以陪睡卖肉为副业的三四五线女明星，她们可以当众坐某人大腿，但约炮这种事是不能在众目睽睽之下说的，而是要经纪人或者助理或者化妆师从中牵线。
　　所以，祝育恭此举，是很明显的挑衅行为。
　　沈馥已经不是当年的沈馥，她淡淡地看了祝育恭一眼，用德语快速地说：“你喝醉了吗？这里是公众场合，请你自重！”
　　沈馥的德语是陪沈老师在德国看病时学的，身为欧洲孔子学院的客座教授，沈馥的德语水平相当不错。
　　沈馥说完，祝育恭傻了。
　　如果是英语，持有美国绿卡的祝育恭差不多能听懂。说德语，这是在难为不学无术的祝育恭。
　　听不懂，不知道对方说了啥，自然没法接话，祝育恭捧着木盒，一脸满满的懵逼。
　　几秒钟后，沈馥露出一丝鄙夷的神色，领着身边的人离开。
　　继被边学道和沈雅安当众戏耍之后，又被一个女人耍了，祝育恭彻底暴走了。
　　他大步追到沈馥几人身前，拦住沈馥问：“你什么意思？”
　　沈馥看着祝育恭，从容不迫地问：“你听不明白？”
　　“我……”话到嘴边，祝育恭闭嘴了。
　　得……
　　刚挨了一巴掌，这又把脸凑过去接巴掌。
　　感觉智商受辱的祝育恭腾出一只手，红着眼睛抓沈馥的胳膊，沈馥敏捷地一个侧身，警告道：“这是公众场合，请你自重。”
　　祝育恭向前一步，还要再抓，大鼻头拉住了他。
　　大鼻头跟沈馥和周围人解释：“抱歉各位，他喝多了，刚才我们在楼上喝了不少酒，大家见谅。”
　　被大鼻头拉着，祝育恭指着沈馥说：“就一卖唱的，装什么女神？这号人我见多了，都特么在人前装圣女，人后给钱就脱裤子。”
　　这时，见保安已经注意到情况有异，开始往这边移动，白面无须男也走过来，拉着祝育恭说：“别说醉话了，你不嫌丢人我还嫌呢。”
　　祝育恭很亢奋，搂着大鼻头说：“有句话怎么说来的，每一个女神背后都有一个干她干得想吐的男人，是这么说的吧，要我说，这话不对，不是一个，是特么一群。”
　　呃……
　　这下打击面有点大了。
　　能来参加今晚酒会的，基本都是美貌和地位兼备的女人，就说“女神”吧，除了沈馥，从酒会上再找出20个其粉丝眼里的“女神”那是轻轻松松，所以，祝育恭话一出口，就惹得附近的女人朝他投来厌恶的眼神。
　　祝植淳第一时间赶了过来，他看着祝育恭问：“你在干什么？”
　　见是祝植淳，祝育恭挣脱大鼻头的束缚，说：“我干什么你管得着？”
　　祝植淳掏出手机说：“我管不着，但我可以打给管得着的，我倒要看看，姓祝的在外面这么丢祝家的人，家里是什么说法。”
　　如同被当头浇了一盆冷水，祝育恭一下消停了，他张着嘴看着祝植淳：“我……我……”
　　“喂，四叔……”有些话不能让外人听见，祝植淳拿着手机朝一间贵宾厅走去。
　　祝育恭低着头眼珠乱转地想说辞，边学道和沈雅安带人走了过来。
　　跟沈馥对视一眼，边学道什么也没说。
　　沈雅安将附近的人都引导走，只留下祝育恭和他的三个朋友。
　　边学道盯着祝育恭看了一会儿，不动声色地说：“十全厅没人，过来说话。”
　　祝育恭听见了，但是没动。
　　本已经朝十全厅走的边学道停步回身，看着祝育恭说：“你是在等我派人架你吗？”
　　十全厅。
　　边学道和祝育恭走了进去，背头男和大鼻头想进去时被李兵和穆龙拦住了。
　　背头男瞪着眼睛就要发作，大鼻头拍了拍他的肩膀，冲他摇头。
　　十全厅的门没关，在门口能看见门里的情形。
　　边学道大剌剌地坐在沙发上，上下打量祝育恭。
　　看边学道坐下了，祝育恭不想弱了气势，也坐了下来。
　　可是说实在的，尽管边学道比祝育恭年轻，但他的气场完爆祝育恭，站在门口往里看，厅里二人的主次地位一目了然。
　　打量了半分钟，边学道问祝育恭：“你姓祝？”
　　祝育恭不答。
　　边学道又问了一遍：“你姓祝？”
　　祝育恭依旧不答。
　　边学道说：“不回答这个问题没关系，那就进入下一个问题，我是祝海山的徒弟，祝海山是你爷爷，你应该叫我什么？”
　　祝育恭听了，瞪着眼睛说：“徒弟算个屁！”
　　边学道笑了，他看着祝育恭说：“脑子是用来想问题的，不是用来胡搅蛮缠装糊涂的。我现在算明白为什么你爷爷不待见你了，因为你爷爷眼里容不得三四流货色，而你连三四流货色都算不上。恕我直言，你如果不姓祝，我敢打赌，你这一辈子都赚不到刚才那4瓶酒的钱。”
　　被边学道贬低得一文不值，祝育恭腾地一下站了起来，朝边学道走了两步，忽又停住了，喘着粗气，胸膛起伏。
　　看着眼前的祝育恭，边学道眼里的笑意更浓了。
　　他摇着头说：“这就受不了了？刚才你说的那句什么干得想吐的话，很经典，之前我也听说过一句话，觉得用在你身上很合适，叫……除了脸全身都是名牌。其实，要说你这张脸，应该也算名牌，可是气质实在太差劲了，我忍得很辛苦才忍住没动手揍你。”
　　祝育恭简直要被边学道的话气疯了。
　　除了爷爷祝海山，祝育恭长这么大还从没被人这样当面埋汰过。
　　可他偏偏不敢在这里先对边学道动手。
　　整个8层楼都被边学道包场了，边学道想在这里提前安装一个摄像设备轻而易举。
　　他如果先动手，被边学道抓住把柄，然后叫外面的一群保安群殴他，今晚不死也得半残。
　　而且门还是开着的，他的三个朋友就在门口看着，一旦他先动手，三个朋友帮不帮忙，事后承不承认是他先动的手？会不会因为这事坏了交情？
　　“娘的这个姓边的太特么阴了！”
　　努力控制情绪的祝育恭得出了一个正确的判断。
　　见祝育恭忍住了没动手，边学道拍着手说：“祝家少爷越来越成熟了，值得掌声鼓励。”
　　拍了几下巴掌，边学道忽然表情一冷，起身走到祝育恭面前，看着祝育恭的眼睛说：“好话说到这里为止。”
　　我擦！
　　祝育恭感觉自己脑子里“嗡”的一下。
　　刚才那一堆叫“好话”？
　　那特么坏话得是什么样呢？
　　边学道用只有他俩听得见的声音说：“看在你爷爷的面子上，今天我不跟你一般见识，但我现在当面告诉你，下——不——为——例！”
　　“上一个像你这样让我不爽的人，他的坟头已经长草了。”边学道抬手拍着祝育恭的肩膀，笑里藏刀地说：“你不要天真地以为我不敢动你，在我眼里，弄死你都不算杀生。”
　　就在这时，门外大鼻头的手机响了。
　　接通，大鼻头听了两句，冲门里喊：“育恭，你家里的电话。”


第1005章 你看那挺拔的山峰
　　祝家的电话到了。
　　边学道深深看了祝育恭一眼，径直走出十全厅，带着李兵和穆龙离开了。
　　祝育恭走到门口，接过手机，刚“喂”了一声，就听手机里传出不带感情的四个字：“立刻回家。”
　　多一个字都没说，祝天庆挂断了电话。
　　大鼻头、背头男和白面无须男面面相觑，同时意识到今晚这事似乎玩大了，而且好像有什么地方不太对劲儿。
　　四人中脾气最好，整个晚上表现得最像正常人的大鼻头把自己的电话从丢了魂一样的祝育恭手里抽出来，表情严肃地问祝育恭：“四爷怎么把电话打到我这里了？你电话呢？”
　　听大鼻头这么问，背头男露出恍然神色，然后脸色黑了下来。
　　今晚陪祝育恭吃饭这三位，有二代有三代有乘龙快婿。
　　这仨人跟祝育恭有共同点：都有钱，都爱玩。
　　这仨人跟祝育恭也有不同点：他们都有自己的事业。
　　别管事业多大成分是靠背后长辈的权力罩出来的，他们确实有事业，每个人头上都有一堆总啊董啊的头衔。
　　而祝育恭没有事业。
　　他不仅没有事业，他甚至连事业是什么都不知道，在祝育恭的人生字典里根本就没有“事业”这个词，也没有“赚钱”这个词。祝育恭唯一的头衔是“祝四爷的儿子”，他生来唯一的任务是花钱、闯祸、玩女人。
　　对祝家，祝育恭没有一丝一毫的贡献。说他是废物都等于在夸他，因为他根本就是个24K纯败家子，也正因此，即便他是整个祝家长的最像祝海山的，依然不得祝海山的喜爱。
　　这样一个“纨绔中的纨绔”，虽然身边狐朋狗友不少，但真正看得起祝育恭的没几个，大家巴结他，奉承他，陪他乐呵，九成九都是为了讨好祝四爷。
　　因为几乎整个圈子里的人都知道，祝四爷非常疼爱祝育恭，尽管也打过骂过，但无论祝育恭闯出什么样的祸事，祝四爷都会出面摆平。甚至就连祝育恭在party上骂祝海山“老不死的”被传开了，也不过是禁足反省，在家抄了一个月《地藏经》。
　　大鼻头、背头男三个人，随便哪个，其能力和地位都可以对“混吃等死”祝育恭形成碾压。
　　今天晚上，他们仨凑在一起陪祝育恭瞎闹，背后的目的是让祝育恭带他们见一见祝天庆。
　　为什么想见祝天庆？
　　因为大鼻头、背头男三个人的公司，以及他们身后家族的投资，最近几个月全都损失惨重。
　　到2008年下半年，美国次贷危机引发的金融危机全面爆发，对全球实体经济造成巨大冲击，国际金融市场随之剧烈动荡，一连串的连锁反应接踵而至，金融领域哀鸿遍野。
　　在这种背景下，传奇的祝家再现传奇，惊掉一地下巴！
　　自“1998年亚洲金融风暴”之后，时隔十年，祝家再一次神乎其神地在金融危机中闪转腾挪，仿佛未卜先知一般，提前出售港口和航运船队等风险资产，大量套现。
　　然后趁着华尔街和欧洲各国主流金融机构对资金的饥渴，抓住了这百年难遇的机会，一点一点购入股权，技巧性地将势力渗透了进去。
　　尽管跟各大金融机构的斗智斗力一刻未停，但祝家的赢家之势已成，原因无他，占了先手。
　　到此时，无论多么自骄自傲的人，对祝家都只有一个“服”字，五体投地，心悦诚服！
　　一些人心里对祝家原本已经松动的敬畏，重又凝固，甚至强化成了崇拜，所以，大鼻头和背头男三人想拜见祝天庆，一为拉关系，二为求指点。
　　因为在外界看来，祝海山已死，祝天庆是祝家金融领域的掌舵人，这次在“次贷危机”中开疆拓土的赫赫之功应该算在祝天庆头上。
　　这样一个祝天庆，雄才大略简直不逊于其父祝海山，如此才干，祝家家主之位离他还远吗？
　　正因为这个判断，祝育恭的待遇才水涨船高，背头男才不惜在酒会上得罪“一方豪强”边学道，也要帮祝育恭撑场子。
　　可是现在……
　　听祝天庆电话里的语气，好像很不高兴。
　　而且这个祝育恭在搞什么鬼，让祝天庆找不到他，居然把电话打到了别人手机上。
　　十全厅门口。
　　见祝育恭不回答大鼻头的问题，背头男跟着问了一遍：“四爷为什么不打你的电话？”
　　祝育恭愣了几秒，才说：“关机了。”
　　大鼻头追问：“没电了？”
　　祝育恭说：“不是，我不想让家里找到我，太烦人。”
　　“我……”个人修养不错的大鼻头差点骂出一句脏话。
　　背头男板着脸说：“行了，什么也不说了，你赶紧回家，别让四爷久等。”
　　……
　　……
　　祝育恭离开了。
　　尽管被边学道和祝天庆的电话弄得有点魂不守舍，依然没忘拿着他花15万美元拍下的4瓶酒。
　　站在长安俱乐部门口，看着祝育恭驾驶的金黄色迈凯轮F1融入长安街的车流，大鼻头三人你看我我看你，都是一脸晦气。
　　好一会儿，白面无须男一改在俱乐部里时的严肃，笑嘻嘻地说：“今天大意了，其实看到这家伙不带司机自己开车来，就该猜到有猫腻。”
　　大鼻头叹了口气说：“都说虎父无犬子，祝海山生的四个儿子个个了得，现在看，祝天庆的才能甚至不亚于祝海山，可他怎么生出祝育恭这么个活宝？难道真像老话儿说的‘富不过三代’？”
　　背头男接过话说：“你们说祝天庆真有这么厉害？看他操作的步骤，简直神了，会不会是祝海山临终前交代的？”
　　大鼻头缓缓摇头：“我家里长辈说过，祝海山2000年前后上五台山，其后就没下过山，基本不再管祝家商业上的事儿，听说后来还修了闭口禅，一直到临终才开口说话。这样一个避世隐修的老头，再怎么天纵奇才也与社会时代脱节了，就算祝家定期往他那里送各种信息汇总，他也不可能提前预判金融危机，更别说设计好应对路线。”
　　背头男说：“不是祝海山，那就是祝天庆了。”
　　白面无须男拿出手机，让司机过来接他，挂断电话，看着背头男说：“不一定。别忘了，除了祝海山和祝天庆，祝家还有不少独当一面的人才，再说祝家的金融顾问智囊团也不是吃干饭的。”
　　大鼻头看了眼手表：“不说了，散了吧，祝家牛逼了快30年了，若不是他家有这样那样的神奇之处，别人又怎能让他们牛逼这么久？不管怎么说，从这次危机的情形看，祝家内部确实有能人。”
　　……
　　……
　　祝家确实有能人。
　　准确地说，祝海山与结发妻子所生的四子三女，全都不是泛泛之辈。
　　七人中没有全才，但也没有庸才，没有废材，基本做到了各有专精，最关键的是，七人中没有败家子，都很有进取心。
　　正因为有七个子女辅佐祝海山，两代人勠力同心，才有祝家鲜花着锦烈火烹油般的兴盛富贵。
　　然而实话实说，祝家二代七人固然不差，但如果没有祝海山的先知，祝家可能也是富贵之家，但绝对成不了今时今日这样的隐形财阀。
　　说到底，祝家的财富和成就九成靠祝海山脑子里的东西，一成靠人为。
　　也许一成都说多了。
　　假设祝家有1000亿美元的财富，如果没有祝海山的先知，祝家四子三女再牛逼，能赚来100亿美元吗？别说100亿美元，让他们赚10亿美元试试？
　　现在，祝海山不在了，祝家最核心的竞争力没了。
　　可祝海山毕竟是祝海山，在离世前，他完美布局，十分漂亮地将祝家的声望推到一个新高度，强化了“祝家深不可测”的口碑，对外界觊觎者保持高压，为子孙争取到若干年的和平发展期。
　　没人知道，祝家在次贷危机中的“传奇再现”，是祝海山从边学道那里买来的。
　　全世界都不知道会发生次贷危机，边学道知道。
　　找到边学道后，祝海山用一个价值10亿美元的顶级酒庄+几十亿资金+十分之一的遗产，换得政治正确、次贷危机信息和一个保驾护航者。
　　乍一看，祝海山好像付出了很多，但其实只提前知道“次贷危机”这一项的庞大收益，就把他付给边学道的“信息费”都填平了还有巨大盈利。
　　要知道，先知让祝家在全球金融危机里避免了“原本必然”的巨额损失，并且还抓住机会抄底各种优质资产和主流金融机构股权，这一来一回，可不仅仅是1+1=2。
　　按照祝海山去世前的估算，如果金融危机的轨迹跟边学道说的一样的话，并且他制定的战略能够得到百分百完美执行的话，祝家在此次金融危机中的“收益区间”在350亿美元到480亿美元之间。
　　所以说，祝海山看似慷慨，但其实他一点都不亏。
　　而边学道呢，他心里也很清楚祝海山这生意做的不亏。
　　但他除了合作没有别的选择。
　　既然让祝海山找到了他，那就只有两条路可以走，合作或者对抗。合作，不言而喻，而对抗，对边学道来说无异于自寻死路。
　　几年前边学道没有选择，现在，他有选择了，与祝家打交道时，主动权在他，而不在祝家。
　　……
　　……
　　从十全厅出来，走回宴会厅，远远看见一片人头，边学道打了退堂鼓。
　　他拐一个弯，溜达到多功能厅。
　　刚掏出手机，就被燕京分公司的几个美女员工拉着合了几张影。
　　照完相，走到角落，边学道给沈馥发短信。
　　短信内容是：自家产的酒，要多少有多少，下次别跟人飙价拍。
　　两分钟后，“嘀”的一声，沈馥回短信：今天你很帅。
　　边学道勾着嘴角回复：最近总有人说我帅，我站阳台上想了一个晚上究竟是谁走漏的风声。
　　这次比较久，等了差不多5分钟，沈馥的短信才回过来：你站在阳台上想了一个晚上所想的难道不是春夏秋冬怎么和平共处？
　　呃……聪明的沈馥居然这么快就看出了“道藏红颜容”的门道！
　　这个话题比较复杂，短信肯定说不明白。
　　边学道走到门口，发现祝育恭几人已经离开了，他发短信给沈馥：来十全厅。
　　……
　　……
　　十全厅里。
　　边学道摸着下巴打量墙上一副水墨山水画时，沈馥走了进来。
　　门外，李兵和穆龙识趣地把门关上了。
　　听见身后的关门声，沈馥诧异地问边学道：“关门干什么？”
　　边学道笑着问：“关门怕什么？”
　　沈馥说：“有人看见我进来了。”
　　边学道说：“没关系，刚才也有人看见我和祝育恭进来过。”
　　沈馥一愣，问：“祝育恭是谁？”
　　边学道笑着说：“花15万美元买酒的傻大头。”
　　沈馥问：“你跟他说什么了？”
　　边学道说：“我告诉他，他让我很不爽，如果再犯，我就对他不客气。”
　　沈馥问：“能随便拿出15万美元买酒，他家很有势力吧？”
　　边学道扬了一下眼眉说：“是很有势力，而且我跟他家长辈有点渊源，要不是看在他家长辈的面子上，今晚我就让他横着出去。”
　　沈馥紧张地抓住边学道的手，说：“不要这样，我真的没什么的。”
　　边学道说：“我的馥馥受委屈了，我很生气。”
　　沈馥抬头看着边学道问：“你叫我什么？”
　　边学道说：“馥馥。”
　　沈馥微蹙眼眉：“……”
　　边学道摊手说：“不然叫啥？总不能叫沈沈吧？不知道还以为你是我婶儿呢。”
　　沈馥瞪着眼睛，双眸里出现丝丝的电火花。
　　边学道见了，赶紧改口说：“要不用你以前的名字，叫你双双？”
　　沈馥佯装生气，转身要走。
　　边学道一把从身后抱住沈馥说：“别生气嘛，咱俩再研究就是了。”
　　沈馥气道：“你松开我。”
　　边学道摇头：“我不。”
　　沈馥说：“松开。”
　　边学道还是摇头：“就不。”
　　沈馥说：“我真得出去了，不然外面的人该疑心了。”
　　边学道说：“不会，我刚在这里跟祝育恭谈完，现在你进来，别人只会以为我在安抚你。”
　　沈馥低头看着边学道按在她胸前的手，咬牙问：“你就是这么安抚人的？”
　　边学道无赖地揉捏了两下，看着墙上的山水画问：“你看那挺拔的山峰，像极了什么？”
　　……
　　……
　　祝宅。
　　三楼书房里。
　　在外面不可一世的祝育恭乖巧地站在老子祝天庆面前，大气都不敢喘，努力装出一副孝顺恭敬的模样。
　　浓眉鹰鼻、颧骨隆起、两颊消瘦的祝天庆坐在藤椅里，面无表情地看着茶几上祝育恭拿回来的4瓶酒，良久，开口问道：“你刚才说在你之前出价最高那人叫什么？”
　　祝育恭说：“沈馥！唱歌的那个沈馥。”


第1006章 吃俺老孙一棒
　　“沈馥！唱歌的那个沈馥。”
　　祝天庆听了，拿起桌子上的琥珀葡萄酒看了两眼，放回茶几上，似笑非笑地说：“还是个多情种子。”
　　见老子的表情终于缓和了，祝育恭暗暗松了口气，可是马上他又糊涂了：多情种子？谁是多情种子？是在说我吗？以前不都骂我没心没肺吗？现在说我是多情种子，这是在表扬我有进步？前阵子那个嫩模说她妈得了前列腺炎需要动手术，跟我借50万，难道我借她钱的事被老爹知道了？不对啊，就算知道了，也该夸我助人为乐吧？
　　看着眼珠乱转的儿子，祝天庆脸色一寒，问道：“为什么关机？”
　　祝育恭正琢磨自己“助人为乐”的光辉事迹，顺便回味了一下嫩模送他的原味内衣的味道，猛地听老子问到手机关机的事，浑身一激灵，脸憋通红，吞吞吐吐地说：“我跟……一起吃饭，他们说要看我电话里的美……的照片，我没注意，不知道怎么弄的就……关机了。”
　　祝天庆表情不变，两只鹰一样锐利的眼睛直直看着祝育恭，继续问：“你怎么会去边学道的酒会？”
　　祝育恭不敢跟祝天庆对视，低头看着茶几说：“我们在长安俱乐部吃饭……”
　　祝天庆忽然打断祝育恭，大声喝道：“抬起头说话。”
　　祝育恭像受惊的小鹿，抬起头，睁大眼睛看着祝天庆，眼里竟有一丝疑惑。
　　祝天庆拍着茶几说：“别在我面前装老实，你当我不知道你在外面都干了什么？你是觉得你老子我很好蒙吗？”
　　要说祝育恭这个活宝也不是一点才干都没有，起码他很有表演天赋。
　　见自己的伎俩被老子揭穿了，祝育恭一改刚才小心翼翼唯唯诺诺的模样，整个人精气神一变，恢复了平时的惫懒样儿，侧着脸，干脆地说：“想问啥你直接问，想打直接动手。”
　　看见祝育恭这个样子，祝天庆反而不生气了：“老实告诉我，你怎么会去酒会？有没有人唆使你？”
　　祝育恭懒洋洋地说：“没人唆使我，我就是听说边学道弄了个酒会，一般人弄不到邀请函，我就去看看。”
　　祝天庆问：“你和边学道之前见过面？有梁子？”
　　祝育恭说：“没见过，没梁子。”
　　祝天庆问：“那你为什么找他麻烦？”
　　祝育恭说：“看他不顺眼，他不过就是咱们祝家养的一条狗，在外面抖擞什么呀？”
　　祝育恭说话的时候，祝天庆一直盯着祝育恭的表情看，观察他说的是真话还是假话。
　　好一会儿，祝天庆问祝育恭：“今晚边学道没注意到你？”
　　问完这句，祝天庆发现祝育恭不自然地咽了口唾沫，然后说：“他带我到一个房间单独说了几句话。”
　　祝天庆一下坐直身体，问道：“他都跟你说什么了？”
　　祝育恭说：“那小子嘴贼损，前面我都没记住，反正没好话。后面他警告我，说之前得罪他的人，坟头都已经长草了，还说我要是再招惹他，他就弄死我。”
　　祝天庆听完，问：“就这些？”
　　祝育恭想了想说：“就这些。”
　　祝天庆看着面前的4瓶酒问：“他提你爷爷了吗？”
　　“我爷爷？”祝育恭重复一遍，说：“提了。”
　　祝天庆问：“怎么说的？”
　　祝育恭说：“他说看在我爷爷的面子上，这次不跟我一般见识。”
　　听到这儿，祝天庆忽然诧异地问：“他这么说，你就乖乖听着？”
　　祝育恭眨着眼睛说：“那家伙又高又壮，我打不过他，而且他看人的眼神很邪性，好像随时要吃人，跟我五叔年轻时很像。”
　　祝育恭就算一无是处，但他生在人际关系复杂的大富之家，起码的眼力还是有的。
　　所以，祝育恭在十全厅里看出了潜藏的危机。
　　事实上，祝育恭看的非常准。
　　边学道可以忍他仗着祝家人的身份强闯酒会，也可以忍他在酒会上喊美元小小搅一下局，但祝育恭挑衅沈馥，这就触及边学道的容忍底线了。
　　夏夜和穆龙都是摄像设备隐蔽方面的专家，边学道提前让夏夜在十全厅里放置了摄像设备。那么大一个贵宾厅，累死祝育恭也看不出摄像机在哪，所以只要祝育恭忍不住边学道的言语挑衅敢动手，边学道就会自卫反击，少说打断他一只胳膊或者一条腿。
　　“老五？”祝天庆瞥着祝育恭说：“我见过边学道，跟你说的不太一样。”
　　看见老子眼睛里的鄙视，祝育恭一下激动起来，大声说：“我没撒谎，我亲眼看见的，他的眼神明晃晃告诉我他要修理我，当时门外全是他的人，好汉不吃眼前亏……我真不是怕他，你要是不信，明天我带人去砸了他那个分公司。再说了，你看见他的时候，他还想从咱们祝家捞好处，肯定装孙子啊，你们和老不死的都被他耍……”
　　“砰！”
　　“啊！！”
　　怒不可遏的祝天庆拿起茶几上的一瓶酒狠狠摔在祝育恭脚下。
　　祝天庆是真被气到了。
　　他对这个废物儿子简直失望到了极点。
　　外强中干，色厉内荏，在外面，被人家像孙子一样骂不敢反抗，回到家，开始叫嚣带人去砸人家分公司，还心无孝道，称呼已逝祖父老不死的……
　　祝育恭右腿小腿似乎被酒瓶碎片扎伤了，他蹲在地上，抱着腿说：“你就知道打我，有本事对付外人去……”
　　因为马成德的事憋了一肚子火的祝天庆怒发冲冠地喝道：“小畜生你给我闭嘴！”
　　……
　　……
　　“小狼狗，住嘴！”
　　浴室里，沈馥用近乎哀求的语气抗议。
　　酒会已经结束一个多小时了，边学道和沈馥先是分开走，然后半路转向，到华清嘉园集合。
　　无论在松江还是在燕京，沈馥一直抗拒去边学道家，或者说抗拒去边学道主要居住的房子。
　　一个小时前，在十全厅里，边学道抱着沈馥说：“晚上来我家。”
　　沈馥在边学道侧脸上亲了一口说：“不，想我就去华清嘉园的房子。”
　　边学道问：“为什么？”
　　沈馥说：“在那里我更放松。”
　　……
　　……
　　卧室里。
　　沈馥平躺在床上，边学道抚摸着她还潮湿的头发问：“为什么非要来这里？你还有心结？”
　　沈馥抬起头，轻轻咬了边学道耳垂一下，说：“我的心结已经全让你解开了。”
　　大手在沈馥的浴袍里游走，边学道坏坏地问：“只解开了心结吗？”
　　沈馥隔着浴袍按住边学道的手说：“要不我们聊聊天吧。”
　　边学道慢条斯理地解开沈馥浴袍的系带，说：“好啊，聊什么呢？”
　　沈馥用力抓着腰带说：“你想。”
　　把脱下来的浴袍随手丢在地板上，边学道问：“想听荤段子吗？”
　　沈馥双手抱在胸前说：“不想。”
　　边学道的手没停，说：“那我给你念首诗吧。”
　　吃过“桃花源记”亏的沈馥立刻夹紧双腿，警惕地看着边学道说：“不听。”
　　看见沈馥的样子，边学道笑眯眯地脱自己的衣服，边脱边说：“那要不聊西游记吧。”
　　“西游记”和“吧”字连读，沈馥感觉自己又被调戏了，她伸腿踢了边学道一脚：“你下去，不许你上来。”
　　边学道抓着沈馥的脚说：“那不行，我不在床上咱俩没法聊天。”
　　沈馥没有边学道的力气大，只能眼睁睁看着边学道压到她身上。
　　闻着沈馥身上的女人香和呼吸中淡淡的酒气，边学道得意地说：“咱俩现在这样，对应西游记里剧情，是五行山下压石猴，我是五行山，你是石猴，这一压呀就是五百年……”
　　沈馥扭着腰说：“你才是猴子。”
　　边学道说：“那要不你到上面来，你来当五行山？”
　　沈馥咬牙说：“你才是猴子。”
　　边学道说：“好好，我是猴子，我是猴子。”
　　说完，他用膝盖分开沈馥双腿。
　　沈馥两腿用力：“你干什么？”
　　边学道说：“山不会动，猴子会动。”
　　沈馥红着脸说：“小色狼狗。”
　　边学道说：“我这不算色，色的是写西游记那个家伙。”
　　沈馥：“……”
　　边学道说：“西游记里有句名言——妖精，吃俺老孙一棒。”
　　沈馥：“……”
　　边学道说：“一个公猴子，遇见一个母妖精，说‘吃俺老孙一棒’，你想母妖精当时是什么心情。”
　　沈馥：“……”
　　边学道接着说：“一个公猴子，遇见一个公妖精，说‘吃俺老孙一棒’，你想公妖精当时是什么心情。”
　　沈馥掐了一下边学道说：“真下流。”
　　边学道瞄着沈馥漂亮的嘴唇说：“下流的是这句——嫂嫂，快张开嘴，俺老孙要出来了。”
　　边学道和沈馥在华清嘉园探讨西游记对白是否少儿不宜的时候，祝天庆一个人坐在书房窗前，一手烟一手酒，身旁小圆桌上，放着一瓶喝了一半的桃红色道藏红颜容，一张写着一串电话号的纸，和一把银白色的伯莱塔M92F。


第1007章 早上好我的公主
　　祝天庆是一个很自律的人。
　　过完40岁生日，他的吸烟量从每天最少一包降到一天不超过三根，大多数时候是一天两根，还都在上午吸，晚上极少碰烟。
　　之所以“定量”而不是完全戒烟，这跟祝天庆有别于常人的思维逻辑有关。
　　在祝天庆看来，完全戒烟，不带不碰不吸烟固然很难，吸烟而又控制量更难。
　　怎么说呢？
　　就像一个人为戒色而修持白骨观，是一个人躲在深山里修更好呢？还是入到红男绿女的红尘俗世里修好呢？
　　从速成的角度说，肯定到深山里修更快，但从定力深浅来说，一个一天去两遍“天上人间”的人如果还能修成，那肯定是大成了。
　　祝天庆就是抱着这样的想法在吸烟，烟成了他一个可以锻炼自制力的道具，说白了，祝天庆是一个“明知山有虎偏向虎山行”的人。
　　8月9日这天晚上，祝天庆破戒了。
　　祝天养、马成德、边学道、祝育恭……家里家外这四个人给祝天庆带来前所未有的压力，而真说起来，最让祝天庆烦闷闹心的是他的蠢儿子祝育恭。
　　因为对祝育恭的生母怀有歉疚和追忆等混合的复杂情绪，所以祝天庆一直很纵容包容祝育恭，给过祝育恭无数次机会，希望他终有一天能成熟起来，可是这一次祝天庆终于清醒地认识到：每个人都会变老，但不是人人都会长大。
　　今天晚上，祝育恭在酒会上毫无意义的鲁莽行为，势必会打草惊蛇，让边学道产生戒心。当然，就算祝育恭不去搅场，边学道也可能从祝老大一系那里听到风声，或者透过马成德的死察觉到什么。
　　然而就算确定了敌意，一个是心知，一个是公开，完全是两种状态。
　　换句话说，短期内不能动边学道了，也动不了边学道。
　　三个半小时前，祝天养给祝天庆打来一个电话，告诉他，通过多渠道调查，已经可以确认童云贵父子是死在了边学道手里。
　　祝天庆相信祝天养的调查结果。
　　这是术业有专攻，也是祝家的“四权分立”。
　　祝家金融大权在祝天庆手里，但祝家的信息资源和黑白两道的力量都在祝天养手里。拿童云贵这件事来说，让祝天庆调查，可能调查几个月，也只是调查出个大概轮廓，而且还会留下痕迹。而让祝天养来做，用三个词可以完美概括：迅速、隐秘、准确。
　　接到祝天养电话后，祝天庆一连吸了五根烟。
　　童云贵是个什么货色，祝天庆心里有数。
　　通过童云贵之死，边学道的“真实面目”第一次浮现出来。
　　祝天庆郁闷地发现，顺序错了，他应该先搞定边学道，然后才应该是马成德。
　　此前祝天庆有意无意忽略的一件事今晚被祝育恭说了出来：马成德和边学道是两种人！
　　马成德才华横溢，但生不逢时，他被祝海山挖掘出来，带在身边教诲。他视祝海山如师如父，一辈子为祝家鞠躬尽瘁，从性格到教育到经历，都注定了他是个辅佐之才，不是决断之人。
　　而边学道则完全不同，这个人年纪轻轻就升龙在天，掌控旗下企业近万员工的命运，拥有独立的力量体系，他的决断力和杀气都远超马成德，对付他的难度也远超马成德。
　　此前……
　　边学道的年龄迷惑了祝天庆。
　　祝海山去世，边学道从五台山回到松江后一病不起，躺在医院憔悴无神的模样迷糊了祝天庆。
　　彼时，祝天庆知道边学道很与众不同，但以为他只是很有商业才能，没想到他是一个杀人不眨眼且不见血的狠角色。
　　还有……
　　更让祝天庆烦躁的是，老二祝天养的电话打得太巧了，正好在祝育恭到边学道的酒会上搅场后，打来电话告诉他边学道其实是个什么样的人。
　　不用猜，祝天庆也知道祝天养肯定早就拿到了调查结果，并且知道祝育恭去了酒会，故意在这个时候说出来让他郁闷，或者让他自乱方寸。
　　抽出烟盒里最后一根烟，点燃，祝天庆看着窗外漆黑的夜空思忖：老二的目的是什么？逼着自己动手？逼着自己后退？还是螳螂捕蝉黄雀在后？
　　半晌。
　　祝天庆拿起桌子上的枪，仔细摩挲枪身，抬手对着前方虚瞄，然后把枪放下，压在写着电话号的纸条上，脸上露出一丝冷酷的笑意。
　　什么人能赢？
　　别人猜不透的人。
　　……
　　……
　　早上5点35分，窗外的鸟鸣叫醒了边学道。
　　沈馥趴在床上，睡得像个婴儿。
　　冰箱里是空的，边学道悄悄下床，穿上衣服，想下楼买点早点。
　　结果一出单元门，就看见S600停在对面不远处。
　　走过去，看见李兵坐在驾驶位上睡着了。
　　敲了两下车窗，李兵闻声醒来，看见边学道，赶紧开门下车，睡眼惺忪地说：“边总。”
　　边学道看着李兵，疑惑地问：“你昨晚没回去？”
　　李兵说：“天气不冷，睡一晚没事，你这边不能没人。”
　　边学道拍了拍李兵肩膀，问：“穆龙呢？”
　　李兵看了一眼手表说：“穆龙也在车上睡的，那家伙是个机器人，天一亮就出去晨跑了，这是他雷打不动的习惯。”
　　边学道点点头说：“你打电话给穆龙，你俩回去补一觉，中午过来接我。”
　　李兵看着边学道问：“您下来晨练？”
　　边学道说：“我去买点早餐。”
　　李兵说：“您上去，我去买。”
　　边学道笑着说：“买早餐的活儿我还是能干的。”
　　李兵说：“昨晚酒会上记者照了那么多相，估计今天就见报了，您不适合出现在这儿附近。”
　　边学道一听，在理。
　　他和沈馥身份都很特殊，一旦暴露，以后就没法来这里相会了。
　　李兵去买早餐了。
　　怕开门关门声吵醒沈馥，想让沈馥多睡一会，边学道坐在车里等李兵。
　　随手打开广播，可能因为时间还早，不是收听高峰，广播里女主播正在念一首关于旅行和爱情的散文，好听的声音在充满清晨味道的空气中传播，仿佛带有某种魔力：……认识一个人最好的方式就是和他（她）去旅行……爱一个人最好的方式就是陪他（她）去旅行……一路上，无论是携手看旅途中的田野，还是并肩数天上的白云，都是一种幸福，能回味终生……爱情之永恒既在于厮守也在于不忘……
　　十几分钟后，边学道拿着早餐上楼，蹑手蹑脚地开门，然后就听见沈馥在卧室里慵懒地问：“是你吗？”
　　换上拖鞋，把早餐放在饭桌上，边学道走进卧室，拉开半幅窗帘，坐到床上，在沈馥的额头上轻轻亲了一口，说：“早上好，我的公主。”
　　沈馥闭着眼睛，懒懒地说：“我不是公主，公主现在应该还在酒店。”
　　边学道又亲了一口，说：“Good morning，my love。”
　　这句沈馥没反驳，美美地皱了一下鼻子，说：“我好像闻到了香味。”
　　边学道跳下床说：“我先去给你倒杯水，然后吃早餐。”
　　沈馥忽然“呀”地大叫一声，用被子蒙住脸，像小女孩一样踢着脚说：“太幸福了！”
　　沈馥的举动吓了边学道一跳，他愣愣地站在床前，看着沈馥躲在被子里扑腾。
　　几秒钟后，沈馥露出头发散乱的脑袋问边学道：“你不是说去给我倒水吗？”
　　早餐是在床上吃的。
　　看着与平时不太一样的沈馥，边学道问：“你怎么了？有什么喜事？”
　　沈馥喜滋滋地说：“昨晚我做了一个梦，好梦。”
　　边学道喝了口粥：“说说。”
　　沈馥摇头：“不能说，我妈告诉过我，好梦不能说，说了就不算数了。”
　　边学道故意叹了口气，然后说：“我昨晚也做了一个梦，好梦。”
　　沈馥睁大眼睛：“啊？”
　　边学道补充说：“跟你有关。”
　　沈馥看着边学道说：“你骗我。”
　　边学道摸着心口：“我说的是真的。”
　　沈馥说：“那你先告诉我你的梦，我再考虑告诉你我的梦。”
　　盯着沈馥看了几秒，边学道说：“我梦见咱俩去了一个浪漫的地方，从头谈了一次恋爱。”
　　沈馥直直地看着边学道，不言不语也不动。
　　抓着沈馥的手，边学道说：“我还记得梦里那个地方，你愿意陪我去吗？”
　　沈馥扭头看了一眼窗外的天空，扭回头，微笑着点头。
　　边学道诧异地问：“你都不问问是哪儿？”
　　沈馥说：“我知道你说的是哪里。”
　　边学道：“……”
　　沈馥问：“你不信？”
　　边学道：“……”
　　沈馥双臂搂着边学道的脖子，轻声说：“诺丁山。”
　　边学道愕然地看着沈馥，他的表情足以证明沈馥猜对了。
　　好一会儿，边学道说：“好吧，该你告诉我你的梦了。”
　　沈馥往边学道耳朵里吹了口气说：“小狼狗，鉴于你的梦是编的，所以，我不告诉你。”


第1008章 希望你能给我惊喜
　　吃完早饭，还不到7点，窗外晨光明媚，但边学道不敢完全拉开窗帘。
　　沈馥依偎在边学道怀里，悠悠地说：“离开这样温暖的怀抱，需要很大决心。”
　　边学道闻着沈馥的头发说：“那就不离开，今天我陪你。”
　　沈馥抬起头，摸着边学道的鼻子说：“我也想，可是要工作，8点半之前我要回到酒店。”
　　边学道问：“不能推掉？”
　　沈馥摇头，紧紧抱着边学道的腰。
　　边学道说：“那你快去快回，我在家等你。”
　　沈馥还是摇头。
　　边学道疑惑地看着沈馥。
　　沈馥松开抱着边学道的胳膊，伸出五根手指说：“今天安排了5个商业活动，一个是Hermes进驻燕京，邀请我出席专卖店开业仪式。一个是大型商场开业，一个是黄金珠宝商的活动，一个是饮料代言，还有一个是奔驰新车型大中华区发布会，作为奔驰两款车型的代言人，合约规定我必须出面站台。”
　　边学道听了，表示理解地点点头，说：“那明天我陪你一天，顺便把厨艺捡一捡。”
　　沈馥笑着摇头：“明天有四个活动。”
　　“后天。”
　　“后天也有四个。”
　　边学道：“……”
　　沈馥问：“不高兴了？”
　　边学道说：“没不高兴，怎么安排这么多工作？”
　　沈馥说：“也怪我平时不太回国，工作都堆积到一起了。”
　　边学道说：“这样太辛苦了，为什么不推掉几个。”
　　沈馥亲了一下边学道胸口说：“有些是有合作不能推掉，有些是对方的诚意很足。”
　　“诚意很足？”边学道搂着沈馥问：“这么密集出席活动，报道上网后，怕有人会说你‘捞金’。”
　　沈馥平躺在床上，伸着胳膊说：“让他们说去吧，我现在对外界评价的免疫力相当高，而且，我确实是在捞金。”
　　边学道看着沈馥一下一下抓着空气的手问：“缺钱？”
　　沈馥放下胳膊说：“就我个人来说，现在不缺钱，可是我要养活我的团队，而他们要养活自己和家庭。”
　　边学道有点懂了，他问沈馥：“你身边有多少张嘴要吃饭？”
　　沈馥边想边说：“经济人、助理、公关经理、形象设计师、化妆师、私人保镖、司机、形体健身教练、舞蹈老师、词曲合作人、音乐工作室成员、和音团队、舞蹈团队、古典乐器培训班职员……还有照顾我妈的管家、保姆、护工、私人医生以及营养师……”
　　边学道听了，有点牙疼地说：“你一个人居然要养这么多人？不捞点真金白银确实不行。”
　　沈馥说：“这些人有些是全职跟在我身边，有些是需要他们的时候提前打招呼，不过因为我的团队里欧洲人和美国人占了七成，他们的人力成本比国内高出一大截，所以，每个月的工资支出都是一笔不小的开支。”
　　沈馥一向独立，边学道不会说“我给你钱”之类的话破坏氛围，所以隔了几秒，他问：“你喜欢现在的生活吗？”
　　沈馥闭上眼睛：“说不上喜欢，也说不上不喜欢。我向往平淡的生活，可是既然在花花世界里织梦，就努力把梦织得更美丽一点，把所有心愿都达成，再退回自己的安乐窝里终老。”
　　边学道握着沈馥的手问：“你的安乐窝是什么样的？”
　　沈馥想了一会儿，问边学道：“你看过《恋爱假期》吗？”
　　边学道摸着后脑勺说：“名字带‘恋爱’和名字带‘假期’的电影多如牛毛，我不确定你说的是哪部，给点提示。”
　　沈馥说：“两个失恋的女人互换房子……”
　　边学道拍手说：“看过，卡梅隆和肥温换房子，卡梅隆一开门，哎呀我擦，帅哥！肥温一开门，哎呀我擦，胖子！”
　　沈馥一愣：“肥温？”
　　边学道用手比划一个宽宽的体型说：“对啊，温斯莱特，保守估计，她能装下两个你。”
　　沈馥抿嘴说：“你嘴真损。”
　　边学道说：“这外号挺亲切的啊！就是不知道当她面说的话会不会挨揍。”
　　沈馥说：“都被你打岔拐跑了。”
　　边学道说：“对，刚才说到安乐窝，继续。”
　　沈馥问：“电影里两个女人的房子，你更喜欢哪个？”
　　边学道说：“从居住功能上说，卡梅隆的房子更好，从童话视角上看，肥……温斯莱特的房子更能激发想象，不过……”
　　沈馥看着边学道问：“不过什么？”
　　边学道说：“不过我更喜欢电影里的帐篷。”
　　沈馥一脸惊讶，坐起身靠在床头：“帐篷？你说裘德洛两个女儿的帐篷？”
　　边学道点头：“我对那个片段的印象非常深，觉得他们四个人躺在帐篷里的感觉特别温馨。”
　　沈馥看着边学道说：“你这个选择，还真挺让人意外的。”
　　边学道笑着说：“我骨子里就是一个居家男人，江山易改，本性难移。”
　　……
　　……
　　祝育恭也是本性难移。
　　昨晚回到家，4瓶道藏红颜容被祝天庆没收了，一同被没收的还有手机、钱包、银行卡，以及车钥匙。
　　这基本等于被禁足了。
　　事实上，在禁足之前，祝育恭右腿小腿被祝天庆摔碎酒瓶的碎片划出了两道又深又长的口子，疼得他不要不要的。
　　被老子修理了，还被老子鄙视了，祝育恭少见地失眠了。
　　于是……
　　10号这天天一亮，祝育恭就在房间里用座机打给他的狐朋狗友，让大家帮他想办法搞边学道。
　　祝育恭打电话的时间太早，纨绔们都是在睡梦中被电话铃声吵醒的，好几个人接电话时还在半梦状态中，可是听见祝育恭说要“搞边学道”，直接吓醒了。
　　“我擦！搞边学道？”
　　“是我没睡醒听岔了，还是你梦游着打电话呢？”
　　大家都知道祝育恭的脾气，没人直接否定他的提议，但也没人确切答应帮他的忙。在一起鬼混可以，飙车可以，玩女人也没问题，可是你去招惹边学道，这是疯了？没事招惹姓边的干嘛？
　　打了一圈电话，祝育恭困意上头，把话筒一扔就睡着了。
　　结果，仅仅两个小时，“祝育恭要搞边学道”的消息就在燕京某个圈子里传开了。
　　消息刚传开时，很多人不信，认为是谣言，因为边学道和祝家的关系大家都略有耳闻。
　　可是随后，另一个消息确认了之前的消息——好几个9号晚参加了长安俱乐部酒会的人士跟身边人透露，昨晚祝育恭在酒会上闹场，在被边学道请进房间里单独谈了几分钟后，祝育恭愤愤地提前离开。
　　这一下，因果逻辑形成了。
　　更关键的是，透漏消息的人都很有身份，不会凭空造这种有名有姓的谣。
　　于是，消息传得越发的起劲儿。
　　祝天庆昨夜独酌到后半夜，早上睡得很沉，是祝老大祝天生打来电话才把他吵醒。
　　这次，一向好脾气的祝天生没有丝毫“前戏”，直接问祝天庆：“你们家想干什么？”
　　听祝天生这般口气，祝天庆迅速进入清醒状态：“我不知道你在说什么。”
　　祝天生少见地强硬道：“本来这个家主我让出去也没什么，可是现在，就算让出去我也不会交给你，因为一旦交给你，外姓就会立刻脱离祝家，祝家将会元气大伤！”
　　祝天庆说：“莫名其妙，把话说清楚。”
　　祝天生说：“先是马成德，现在是边学道，你已经损害了祝家的名声和基业，你如果还不收手，别怪我清理门户！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　电话挂断了。
　　放下电话，祝天庆咬着牙起床，把管家叫到书房，问管家发生了什么事。
　　受祝海山的影响，祝家四子身边都有一个近似于马成德身份和功能的管家。
　　祝天庆的这个管家差不多跟祝天庆同龄，面相气质也跟祝天庆有五六分像，听见祝天庆问，管家说：“家里半个小时前听到一些消息，看你没醒，我就先确认了一下，想等你醒了再告诉你。”
　　祝天庆蹙着眼眉，深吸一口气：“说！”
　　管家说：“恭少爷今早好像打了几个电话给平时的一些朋友，说要他们帮忙，一起搞边学道，具体怎么做没说，只说了一个意向。”
　　听完，祝天庆明白了为什么老大祝天生一反常态地打了刚才那个电话，全都因为自己的蠢儿子给了人家把柄。
　　祝天庆气得一下靠在椅子上，拍着椅子扶手说：“蠢材！这个蠢材！无药可救！简直无药可救！”
　　管家不言。
　　好一会儿，祝天庆疲惫地说：“把那个孽子房间里的电话撤了，告诉保镖，给我24小时盯住他，要是让他跑出去，所有人打断一条腿赶出祝家。”
　　管家点头：“是。”
　　祝天庆挥挥手：“你出去吧，我一个人待会儿。”
　　管家出去后，祝天庆默默坐了一会儿，起身走到书柜前，看了几眼，抽出一本书，翻开，里面夹着一张黑白照片，照片上是一个梳着麻花辫的年轻姑娘，站在树下冲照相的人微笑。
　　拿着照片足足看了几分钟，把照片夹回书里，将书放回原位，祝天庆转身出门下楼。
　　……
　　……
　　沈馥离开了。
　　边学道也接到了告诉他祝育恭要搞他的电话。
　　说实话，接到电话后，边学道第一反应是荒谬；第二反应是替祝海山觉得可悲；第三反应是想到未来边家难保不会出现这样的败家子；最后，他想到了林则徐书房中的那副对联：子孙若如我，留钱做什么？贤而多财，则损其志；子孙不如我，留钱做什么？愚而多财，益增其过。
　　子孙的事情还远，可是祝家的烂事却近在眼前。
　　边学道本来想放祝育恭一马，现在祝育恭把事情闹成这个样子，他有点不知道怎么办好了。
　　为什么呢？
　　矛盾公开化，对边学道是一种保护，对祝育恭同样是一种保护，因为这个时候不论哪一方出事，账都会被算到另一方头上。
　　可如果祝育恭大肆散播要“搞边学道”后，没有任何变化和代价，继续活蹦乱跳地在燕京各个圈子里出现，边学道苦心经营许久的“不好惹”印象就算是彻底废掉了，不止如此，后续反应可能还包括让一些人更加确信他边学道是祝家的家臣，觉得他能有今天的成就全靠祝家在背后支持。一旦给人留下这个印象，边学道这一辈子都难翻身。
　　再次陷入了两难之局！
　　因为……
　　动手打击祝育恭，不管怎么隐蔽，人们都会猜到是谁干的。
　　放任祝育恭，等于坐实了“打不还手骂不还口”的祝家家臣身份。
　　想到这里，边学道忽然觉得也许这个祝育恭不像表面上看到的那么蠢。
　　上午10点整。
　　就在边学道准备下楼时，他的手机响了。
　　来电是个陌生号码，边学道犹豫了一下，接通。
　　“我是祝天庆，我在燕京，见一面吧。”电话里传来自信沉稳的中年男声。
　　在脑海里将祝天庆这个名字跟祝家排行对上号后，边学道敏锐地意识到破解局面的“钥匙”就在眼前——自己跟祝天庆不熟，祝天庆想约自己见面，九成是因为祝育恭。换位思考一下，祝育恭让自己很闹心，估计祝天庆比自己还闹心。自己没法惩戒祝育恭，但祝天庆可以名正言顺地惩戒祝育恭，问题的关键在于，让祝天庆明白自己很不高兴，他必须得惩戒祝育恭，不然会蒙受很大损失。
　　想到这儿，边学道在心里定下了本次通话的基调——寸步不让，往崩了谈。
　　所以，面对邀请，他直接说：“我和一空大师关系很不错。”
　　祝天庆略一沉吟：“我没有别的意思，就是想替育恭跟你道个歉，毕竟是我教子无方，我负有责任。”
　　边学道淡淡地说：“道歉并不是万能的。”
　　电话那头的祝天庆静了几秒，问：“你想怎么样？”
　　边学道说：“我想让他从我眼前消失。”
　　祝天庆问：“这是你的真实想法？”
　　边学道说：“凡事可一而再，不可再而三，我估计你儿子不懂这个道理。”
　　祝天庆听了，语带双关地说：“我这一生只佩服三种人，一种说到就能做到的人，一种能按时睡觉的人，一种说忘就能忘的人。”
　　听出祝天庆在话里暗指他忘记了祝家的恩义，边学道说：“除了父母，我不感恩戴德任何人，包括你父亲。”
　　祝天庆一字一句地说：“一念之差，天堂地狱之别。”
　　边学道平静地说：“我不受任何人要挟。”
　　祝天庆说：“你要为你说出的话负责。”
　　边学道夷然不惧：“希望你能给我惊喜。”


第1009章 两颗子弹
　　沈馥准时回到酒店，让经纪人王小姐长出一口气。
　　沈馥每次回国都会有几晚夜不归宿，别人不知道沈馥去了哪里见了谁，但王小姐知道。
　　身为朋友兼经纪人，王小姐必须全力维护沈馥，因为两人是利益共同体，一损俱损一荣俱荣。
　　按照合同，王小姐的酬劳为沈馥收益的10%，沈馥现在如日中天，王小姐的收入也节节攀高，她现在拥有的房子、车子和圈里地位，全是沈馥带给她的，维护沈馥，也就等于在维护她自己。
　　所以，每次沈馥外出见边学道，王小姐都安排身边最可信的司机和保镖护送，她则留下来应付狗仔记者，同时还要防控加入团队不久的新人乱打听，演艺圈从来都是这样，不少明星的八卦丑闻都是身边人泄露出去的。
　　即便如此，每次沈馥夜不归宿，王小姐依旧超级紧张，生怕在另一端被狗仔盯上。
　　王小姐如此担心，有她的考虑。
　　王小姐跟沈馥相识近十年，是沈馥在燕京时为数不多的闺蜜之一，她了解沈馥的性情，从骨子里说，沈馥的名利心很淡，是那种对金钱和物质需求度不高的女人。王小姐甚至能感觉到，沈馥对现在的生活一点都不留恋，她只是按部就班地在工作，她在等某个时间节点的到来。
　　不留恋，就不会长久。
　　基于这个认识，王小姐察觉到了危机——职业危机！
　　王小姐担心，一旦外出私会被狗仔曝光，引发不可控的舆论风潮，以沈馥的性子，极有可能顺势退隐。
　　“退隐”这个词对其他女明星来说意味着降低曝光度，商业价值下降，收入大减。
　　然而沈馥完全不存在经济上的压力，因为她背后的男人是个百亿富豪。
　　跟在沈馥身边这么久，王小姐再迟钝，也猜得到沈馥跟边学道不是司空见惯的“女明星和富豪不得不说的故事”，这两人在松江时应该就有感情。
　　每次想到此处，王小姐都无限感慨沈馥的好运气。
　　带着病重的老母亲回家乡，然后就遇见了一个百年不遇的商业奇才，不仅遇见了，还能越过年龄的差距，产生感情。
　　接着，在背后这个强大男人的支持下，沈馥迅速大红大紫。别的不说，上次全球巡回演唱会，在人力财力上的投入，把多少圈里同行都看傻了。
　　上次沈馥全球巡回演唱会是谁投的钱？
　　有道影视传媒！！
　　说一千道一万，王小姐最担心的，是有金主宠爱的沈馥随时可能撂挑子过她一直想过的日子，而王小姐自己却没有金主或者小开可以依靠。
　　关于退路，王小姐也考虑过，真到沈馥退隐那一天，她就求沈馥把她介绍到“有道影视传媒”或者“今朝娱乐”，起码算老本行，而且手里的人脉资源可以延续。
　　早上8点45分。
　　酒店房间里，造型师、化妆师和助理围着沈馥忙前忙后。
　　王小姐一边打电话让司机和保镖先到楼下车里等，一边看着镜子里容光焕发的沈馥，忍不住在心里叹息：女人终究还是得有男人滋润，自己也该找个伴了。
　　……
　　……
　　沈馥在酒店房间里化妆的时候，边学道结束了和祝天庆的通话，坐在椅子上，一脸严肃。
　　严格地说，他刚才在电话里下了一步险棋。
　　祝天庆跟之前遇见的对手全都不同，那些人是纸老虎，祝天庆是真老虎，还特么是体型最大的东北虎。
　　边学道清醒地知道现在自己斗不过祝天庆，因为他手头的资金没有祝天庆多，人脉也没有祝天庆广，一旦祝天庆发狠心，收购、挖人、融资设阻、狙击智为上市……只要祝天庆拼资金量，他必输无疑。
　　可是他又不能服软。
　　马成德是前车之鉴，淡出躲到法国酒庄养老都不行，可见祝天庆的行事风格。
　　祝天庆这样的人，你对他屈服一点用都没有，只要他杀心一起，不会有妇人之仁。
　　所以，与其在电话里接受所谓的道歉，让对方觉得自己不过尔尔，不如不给对方面子，摆出不服就干的架势。
　　这不是莽撞，而是因为边学道知道自己有一个优势，而祝天庆有一个劣势。
　　边学道的优势是他可以做整个公司的主，他可以破釜沉舟，聚集一切力量跟祝天庆决一死战。
　　祝天庆的劣势是他不是祝家之主，就算他是，也要受其他管事人的掣肘，因为无论“釜”还是“舟”，都不是他祝天庆一个人的，而是整个祝家的，他祝天庆想任性，还得问问祝家其他人答不答应。
　　况且，如果祝天庆要跟边学道全面开战，祝家长房一系绝对不会坐视，因马成德之死而寒心的祝氏集团中的外姓也不会倾力配合他，祝天庆的力量不可能百分之百地发挥出来。
　　更为关键的是，祝天庆这么大动干戈无非为了在祝家内部争权，如果他真蠢到把力量消耗在跟边学道死磕上，祝海山把家族金融大权交到祝天庆手里也真算瞎了眼。
　　祝海山瞎吗？
　　他能从全国十几亿人中把边学道找出来，他怎么可能瞎？
　　因为知己知彼，所以边学道有底气在电话里跟祝天庆叫板。
　　也因为知己知彼，料定祝天庆是虚张声势，所以他才敢加倍地虚张声势。
　　……
　　……
　　祝宅，书房。
　　结束跟边学道的通话，祝天庆若无其事地下楼，来到自家花园里，先绕着园子走了几圈，然后站在槐树下，闭目沉气静心。
　　几分钟后，睁开眼睛，摆出起手式，开始打太极拳。
　　祝天庆的太极拳拜过名师，得到了练气口诀真传，加上他练拳勤快，拳法很是精湛。
　　说起练拳，还有一段往事。
　　祝海山年轻时认识几个朋友，其中有两人一个是正宗吴式太极拳传人，一个是正宗八极拳传人。
　　祝海山求两人教自己儿子拳法，两人欠祝海山人情，答应了。
　　在四个儿子里选来选去，祝海山让敦厚仁爱的祝天生学习硬打硬开的外家八极拳，让从小桀骜狠辣的祝天庆学习细腻绵柔的内家太极拳，希望用拳法中和两人的性格。
　　于是，这太极拳，祝天庆一练就是二十二年，拳路已经了然于胸，到了拳在意先的境界。
　　庭院里。
　　练拳的祝天庆双眼微眯，开合端正，气息绵绵通达，他全凭身体本能反应打拳，完全不去想拳路，因为此时他脑子里只有师傅教拳时的五个字：守静不妄动。
　　20分钟后，祝天庆站在院子里，一边用毛巾擦汗，一边跟管家说：“我要去海南，你现在就去安排飞机，告诉海南那边给我准备一艘游艇。”
　　管家离开后，祝天庆上楼，在书房里打了两个电话，然后就坐在窗前静静看书。
　　上午10点35分。
　　管家敲门，走进书房说：“飞机和航线都准备好了，随时可以出发。”
　　祝天庆合上书，起身，把书放回书架上。
　　接着，在管家的注视下，祝天庆从书柜下方抽出一个黑色的枪箱。
　　看见这个枪箱，管家左眼眼皮轻轻跳了一下。
　　将枪箱放在老板桌上，打开，里面静静摆着一把银白色伯莱塔M92F，和三个装满子弹的弹夹。
　　祝天庆拿起枪摸了摸，放回枪箱里，合上箱子说：“那个败家子还没醒？你去叫醒他，带他一起上飞机。”
　　……
　　……
　　祝育恭天亮才睡觉，管家去叫他时睡得正香，极度不爽的祝育恭拍着床垫骂了一句：“干你娘，觉都不让睡。”
　　等睁开眼睛看清是谁后，他闭嘴了，老老实实地穿上衣服，出门，上车，来到机场。
　　祝天庆的私人飞机是一架波音BBJ公务机，看见眼前的波音BBJ，祝育恭眼睛一下就亮了。
　　他惦记老子这架飞机很久了，可惜他老子从不让他碰，害得他每次带女明星出去装逼，都得跟朋友借飞机。
　　祝育恭借过次数最多的，就是背头男的庞巴迪BD-700。
　　背头男有四架私人飞机，两架自用，两架出租。
　　平时，即便是朋友，用背头男的飞机也是要付租金的，因为毕竟他要养机组成员。可是祝育恭用飞机，背头男一概大方同意，从不提租金的事，不为别的，因为祝育恭姓祝，因为祝育恭的老子是祝天庆。
　　一行人上飞机没多一会儿就起飞了。
　　因为担心老子余怒未消，祝育恭本能地想离祝天庆远一点，却不想今天祝天庆对他格外温和，让他坐在身边，父子俩很平和地聊天。
　　机舱里，祝天庆端着酒杯问祝育恭：“你今年36了吧？”
　　祝育恭点头：“嗯。”
　　祝天庆问：“你打算什么时候结婚？”
　　祝育恭摇头：“没想过。”
　　祝天庆问：“你知道你那些朋友跟你在一起时都在想什么吗？”
　　祝育恭还是摇头。
　　祝天庆喝了一口酒说：“他们在想怎么把你兜里的钱揣进他们兜里。”
　　祝育恭听了，张开嘴想反驳，看见祝天庆的表情，又把话咽了回去。
　　过了好一会儿，祝天庆忽然叹了口气，说：“咱家5个孩子，从小我就最疼你，惹得你4个弟弟妹妹跟我都不亲。现在我问你一句，我死之后，将这份家业传给你，你拿得动吗？”
　　“我……”祝育恭很想说“我拿得动”，可是他自己都觉得底气不足。
　　祝育恭再蠢，也知道老子说的“拿”和单纯的“继承”不是一码事。
　　“人都有一个通病，身在其中就不知道可贵。”喝光杯中酒，自己给自己又倒了一杯，祝天庆看着酒杯说：“从今天开始，我希望你好好想想怎么度过自己的后半生。”
　　祝育恭被祝天庆说得额头见汗，可是完全不知道该怎么回应。
　　他老子实在是太聪明了，他那点小聪明在祝天庆面前不值一提。
　　又喝了半杯酒，祝天庆在飞机上午睡。
　　祝育恭本来困得很，可是自打上了飞机就精神得要命，他隐隐预感到今天要发生点什么事，就是不知道是好事还是坏事。
　　咦……
　　想着想着，祝育恭忽然心头一动：“刚才老头子问我打算什么时候结婚，莫非这是带我去相亲？我擦！老头子亲自出面，大阵仗啊！不知道对方那妞好不好看，哎呀我擦，整得我还挺期待的。”
　　一想到女人，祝育恭更精神了，睁着眼睛一直到飞机降落，看见老子醒来，他甚至都想问问对方是谁家的姑娘，他见过没有。
　　飞机降落前，车队就已经在机场等候了。
　　祝天庆一行人下飞机，直接上车，驶向港口。
　　祝育恭稀里糊涂地跟在祝天庆身后，一直到游艇驶出港口，才意识到有点不对。
　　船上根本没女人，更别说年轻漂亮的女人了。
　　出海约半个小时后，管家找到祝育恭，说祝天庆找他。
　　走进船上最大的客厅，里面坐着三个人，祝天庆坐在主位，祝天庆对面坐着两个陌生的中年男人，三人表情都很严肃，一点不像出海玩的样子。
　　祝育恭进门后，祝天庆跟两个男人说：“我儿子，祝育恭。”
　　两个人仔细打量祝育恭几眼，没说话，点点头。
　　就在这时，祝天庆忽然从背后拿出一把手枪，对着祝育恭右腿就是两枪。
　　“砰！砰！”
　　“啊……啊……”祝育恭一下倒在地板上，手按着右腿，发出高分贝惨叫，客厅里立刻弥漫一股血腥味。
　　来之前祝育恭想过一万种可能，但怎么也没想到他的亲爹居然冲他开枪，还是两枪！
　　为什么？
　　为什么会这样？
　　开完两枪，祝天庆面无表情地把枪放在面前的茶几上，先看了一眼坐在对面的两人，然后跟管家说：“把他扶出去，让船上的医生把子弹取出来，拿给我。”
　　半小时后，管家用一个托盘送进来两枚子弹头。
　　很明显，这是从祝育恭腿上取出来的。
　　祝天庆拿起子弹头看了看，从兜里摸出一个黄玉兽面纹扁玉瓶，打开瓶盖，“当！当！”两声，把子弹头丢进黄玉瓶里。
　　盖上瓶盖，将玉瓶放在茶几上，推向对面两人，祝天庆从容地说：“帮我把这个转交给边学道，另外告诉他，十年内，祝育恭不会回国。”


第十四卷 东风吹我过湖船


第1010章 游戏规则
　　祝天庆真的给了边学道一个惊喜，一个超出他预料的结局。
　　在这件事情上，祝家效率惊人。
　　边学道是早上8点左右跟祝天庆通的电话，12个小时之后，当天晚上20点40分，祝植淳来到万城华府，亲手把黄玉瓶转交给边学道。
　　整个祝家，真正跟边学道有交情的只有五个人——祝海山、祝植淳、孟茵云、马成德和祝十三。
　　祝海山和马成德已死，祝十三分量不够且不想趟浑水，孟茵云又是个女人，不好夜访边学道，所以只剩祝植淳了。
　　而且，这一趟必须得祝植淳来。
　　因为……
　　黄玉瓶里装着两枚子弹头。
　　换成别人来，就算如实说明子弹头是从祝育恭身上取出来的，边学道同样会将这东西视为死亡威胁，然后全面跟祝家决裂。
　　可是又不能不转交黄玉瓶，更不能中途把子弹头倒出去。
　　祝天庆是祝家二代里最桀骜最有才干的一个，他亲手打了祝育恭两枪，十年内不许祝育恭回国，是在祝老大、祝老二、外姓家臣和边学道四方压力下才做出的让步，对祝天庆而言，这已经是极大的妥协。
　　如果不将黄玉瓶送到边学道手里，不仅祝天庆可能会发飙，也可能让边学道因为信息缺失而造成错误预判，这二者都不是祝植淳希望看到的。
　　所以，尽管来送这个玉瓶让祝植淳很别扭，他还是得来，生在豪门，总有些事身不由己。
　　祝植淳走进别墅时，边学道正在健身房里健身。
　　前世英年猝死，让他比这个时空里的大多数人都更注重健康，更热爱运动。
　　看见穆龙把祝植淳领进来，边学道继续在器械上做仰卧起坐。
　　直到做满一轮的数，他才起身，一边用毛巾擦汗一边打趣祝植淳：“怎么一张苦瓜脸就进来了，昨晚茵云让你睡沙发了？”
　　祝植淳盯着边学道漂亮的腹肌说：“边老板你也不用靠肌肉勾引女人，用得着这么玩命练吗？”
　　边学道半开玩笑半认真地说：“什么都是虚的，身体才是本钱。看过《荒岛余生》吗？现在飞机坐得这么勤，万一哪天遇到空难漂到小岛上，没好身体怎么能行？说不定哪天就要靠体能保命呢。”
　　祝植淳坐在椅子上说：“你的意思是机务组全体空姐和若干美女乘客一起漂到一个与世隔绝的岛上，然后岛上就你一个男人？要是遇见这种情况，体能不好还真可能出人命。”
　　放下毛巾，拿起一瓶水，边学道两眼放光地说：“你这个提议非常有想象力，你说按照这个思路拍一个真人秀怎么样？会不会火？”
　　祝植淳说：“你去演那个男的，估计就能火。”
　　边学道说：“我不行，我出场费太高，一般节目请不起。”
　　祝植淳叹了口气说：“我出场费也不低，还是被人打发到你这儿来了。”
　　铺垫得差不多了，该进入正题了。
　　边学道一边小口喝水，一边笑着问：“说吧，找我什么事？”
　　祝植淳从兜里拿出黄玉瓶，递向边学道。
　　边学道走过来几步，接过玉瓶，轻轻摇了一下，瓶里传出“叮叮叮”声。
　　他好奇地问祝植淳：“这是什么？谁让你送来的？里面是什么？”
　　祝植淳正色说：“这个是我四叔祝天庆托我转交给你的。”
　　“哦？”边学道拿着黄玉瓶仔细看了看，问：“这个瓶子很贵吧？”
　　祝植淳说：“请人鉴定过，据说是宋代的，还有说是明代的。”
　　边学道说：“文物啊，那我不能要，无功不受禄。”
　　祝植淳说：“里面是两枚从祝育恭身上取出来的子弹头。”
　　边学道：“……”
　　祝植淳接着说：“今天下午，我四叔带着祝育恭飞到海南，在船上，当着我爸和我二叔两个助理的面，朝祝育恭腿上开了两枪。四叔让在场的助理带话，他说十年之内禁止祝育恭回国。还有，我来之前接到电话，祝育恭的右腿八成会落下残疾。”
　　边学道听了，表情变得严肃起来。
　　他打开黄玉瓶的瓶盖，先朝瓶里瞄了一眼，然后把瓶口朝左手手掌一倒——果然倒出两枚子弹头！
　　看着手里的铜黄色子弹头，边学道心里不是惊，不是喜，也不是怒形于色，而是生出一股自己竟小觑天下英雄的荒唐感。
　　事实上，他预料到了祝育恭可能被“放逐”国外，因为祝植淳之前跟他说过，祝家有放逐“不肖子孙”的传统。从某种角度看，在五台山遇见的那个拉拉祝听岚，就是被放逐了。
　　在边学道看来，出于双方力量对比，祝天庆能把祝育恭送到国外，满足那句“让他从我眼前消失”，就已经很给他面子了。
　　而如果临行前再用鸡毛掸子或者腰带往祝育恭身上抽几下，那就算“附送超级大礼包”了。
　　结果……
　　通完电话几个小时后，祝天庆就用枪在祝育恭腿上开了两个血洞，把自己亲儿子打成了残疾人。
　　老实说，如果边学道生出祝育恭这样的儿子，在闯祸闯到一定程度后，他也有打断儿子腿的杀气，可是他够呛能想出用黄玉瓶装子弹头送给对方这一招儿。
　　服软都能弄得这样有性格，能弄得这样意味深长，边学道发现自己小看了祝天庆，小看了祝海山教育子女的能力。
　　他以为生出祝育恭这样无能纨绔的祝天庆也是个纨绔，没想到祝天庆继承了祝海山的枭雄气质，是个不折不扣的枭雄！
　　太荒谬了……
　　祝海山生出了祝天庆，祝天庆却生出了祝育恭，难道真的是富不过三代？
　　不对！祝植淳就算在某些方面比不上祝天庆，但在能力品格上绝对是人中翘楚。
　　见边学道对着手掌上的子弹头发呆，祝植淳缓缓地说：“这次的事，我二叔起了很大作用。”
　　边学道抬起头，看着祝植淳。
　　祝植淳接着说：“在祝家，真正能压住我四叔的，不是我爸，是我二叔。”
　　边学道想了想，把子弹头重新装进玉瓶里，盖上盖，把玩着玉瓶问：“你说你四叔带着祝育恭去了海南？”
　　看着边学道手里的黄玉瓶，祝植淳点头：“是的。”
　　边学道问：“为什么去海南？”
　　祝植淳沉吟一下，说：“我爷爷立有家规，祝家人不许在中国地面上动枪。”
　　边学道问：“这是什么规矩？”
　　祝植淳说：“我曾有个叔叔，是我二奶奶生的，极为聪明，很受我爷爷喜爱，上世纪80年代，因为玩枪，被严打了。”
　　边学道问：“死了？”
　　祝植淳点头。
　　边学道诧异地问：“你爷爷那么多朋友都救不了？”
　　祝植淳沉声说：“我那个叔叔拒捕。”
　　懂了……
　　玩枪，还拒捕，别说在那个“严打”的时代，就是放现在，也只有一个结果。
　　这就说得通为什么祝海山实行“家族禁枪令”了。
　　可能在祝海山想来，如果那个儿子不是玩枪，他就能把人救下来。而且祝家越来越兴旺，越来越大，家族里难免良莠不齐，难免生出骄狂之心。
　　一些明显触及国家法律红线的行为如果不加限制，今天这个拿着枪弄个动静出来，明天那个拿着枪弄个动静出来，祝家根基再深也难以绵延太平。
　　好一会儿，见边学道不说话，祝植淳说：“祝育恭这一页揭过吧，你别往心里去。”
　　边学道忍了又忍，还是没忍住，他问祝植淳：“你四叔为什么杀马成德？”
　　这个问题很直接，直接到可能会让祝植淳不太舒服，可是既然祝天庆送来了两枚子弹头，边学道就必须解开萦绕在他心头的疑惑。
　　在边学道看来，杀马成德的那个祝天庆，和今天打残儿子的这个祝天庆，其行为逻辑上存在矛盾的地方，如果不解开这个谜题，就没法准确揣摩判断祝天庆下一步的动作。
　　边学道问完，一直知无不言的祝植淳第一次犹豫了，显然这个问题让他很为难。
　　见祝植淳这个样子，边学道笑呵呵地说：“算了，实在不好说就不说了，走，带你尝尝我家酒庄酿的道藏红颜容。”
　　……
　　……
　　奥运会期间，尽管燕京附近限产、限排加限行，可是到了晚上，空气质量还是很一般，没办法，城市太大，人太多。
　　坐在别墅二楼的露台上，边学道打开装着道藏红颜容的木盒，问祝植淳：“四瓶，想先喝哪个？”
　　祝植淳见了，脸上露出奇怪的表情，问道：“你跟我说实话，你这套酒真的就只有四季？没有十二月？没有二十四节气？”
　　边学道咧着嘴说：“谢谢你揭开我的伤疤，不过我还想多活几年。”
　　祝植淳把桃红葡萄酒拿出来，仔细看了看酒标，指着“蕴秀之季”四个字问：“这位是正宫娘娘？”
　　边学道说：“八字还没一撇呢。”
　　祝植淳摇着头说：“实在是不能理解你的想法。”
　　边学道拿过酒，一边开酒一边说：“正是因为存在审美差异，人类才能繁衍至今，要是男人和女人都只喜欢同一类型异性，早就血流成河了。”
　　祝植淳说：“别打岔，你知道我指的是什么。”
　　边学道反问：“你娶孟茵云，是因为爱她，还是因为她的家世？”
　　祝植淳看着小区路灯说：“二者兼有。”
　　酒打开了。
　　边学道问：“要不要醒一醒？”
　　祝植淳看了一眼酒瓶说：“还是算了，你这是新酒，要醒40分钟到一个小时才好，我等不及了。”
　　边学道听了一愣：“要醒那么久？不是几分钟就行？”
　　祝植淳笑着说：“你这庄主当的也真够可以的，通常来说，只有白葡萄酒和黑皮诺葡萄酒（Pinot Noir）不需要醒酒，而其他葡萄酒的醒酒时间长短，根据葡萄酒的种类和饮酒者个人口味喜好而定，大致最短5分钟，最长2小时。”
　　边学道竖起大拇指说：“家学渊源。”
　　看着边学道往酒杯里倒酒，祝植淳说：“屁的家学，我出生时我们家算有点钱，但离大富还远着呢。”
　　边学道心说：你爷爷掌握历史大势，那个年代，他怎么可能露富？要不是祝海山在那个年代偷偷淘换到一大批价值连城的文物，你们祝家又怎么可能30年就发展成超级财阀？
　　端起杯，先浅浅抿了一口，然后喝了一小口，在嘴里回味了一会儿，祝植淳点头说：“不愧是顶级酒庄酿酒师酿出来的酒，口感好，回味好，香气有层次，这酒不错。”
　　边学道也喝了一口，端着杯说：“我喝不出来你那些道道，你说好就当它好好了。”
　　一口将杯里的酒喝干，祝植淳问：“这酒你怎么定价的？”
　　边学道说：“暂定200欧元一瓶。”
　　祝植淳又问：“每年产量多少？”
　　边学道说：“每种每年产60箱，30箱窖藏，30箱拿出来卖。”
　　拿起酒瓶给自己又倒了一杯，祝植淳说：“你这是副牌，而且没什么市场认可度，200欧的话，价格有点偏高，不过卖点很足，收藏价值不言而喻，长远看，甚至还有升值空间。”
　　边学道问：“那要不要再涨点？”
　　祝植淳像看着怪物一样看边学道：“边大老板，你还缺这点钱？再说你一年才打算卖30箱，就算价格翻一倍，你能多赚多少钱？”
　　边学道被说得脸都红了，不太好意思地说：“我不是琢磨集腋成裘聚沙成塔吗？”
　　将杯中酒喝光，祝植淳从木盒里拿出红葡萄酒，一边开酒一边问边学道：“你玩过红警吗？”
　　边学道点头：“当然玩过。”
　　祝植淳说：“你知道玩红警时只升级基地不造防空炮和围墙的下场吗？”
　　边学道说：“知道！被空投偷袭，被轰炸机和基洛夫炸出翔，被间谍和工程师偷到死。”
　　祝植淳的开酒速度比边学道快很多，他先闻了一下，然后倒出半杯，摇着酒杯说：“我爷爷说过一句话——人可以白手兴家，但不可以手无寸铁。所以只想着怎么赚钱是不行的，还得考虑打狼驱虎赶狐狸，这是游戏规则之一。”
　　“打狼驱虎赶狐狸？”边学道笑着说：“小心连你家亲戚都骂进去。”


第1011章 秘闻
　　祝植淳无所谓地说：“这有什么？姓祝的拢一拢有100多口，其中好些人我只见过几面，有的连名字都叫不上来，分家产的时候他们不定在心里怎么骂我呢，我现在骂他们两句算扯平了。”
　　边学道也倒了一杯红葡萄酒，尝了一口，问道：“你不是又要劝我娶孟婧姞吧？”
　　祝植淳答非所问地说：“你刚才问我是喜欢茵云这个人，还是看上了她的家世，现在我告诉你，我娶她，是因为她姑姑嫁给了我五叔。我娶茵云，我家和我五叔家算是一种结盟。”
　　边学道叹气说：“豪门也真是累。”
　　祝植淳笑着说：“累？那你问问身边人，如果有选择，他们是愿意投胎到寒门，还是愿意投胎到豪门。”
　　说到投胎，边学道忽然想到一件事，他问祝植淳：“你爷爷有多少个儿子？”
　　祝植淳端着酒杯说：“认祖归宗的，一共17个。”
　　边学道拍了一下脑袋，说：“不是，我是想问，你奶奶生了几个儿子？”
　　祝植淳愣了好几秒，终于反应过来：“你想问我家直系吧？”
　　边学道点头。
　　祝植淳好奇地问：“在五台山的时候，你不是都见过了吗？”
　　边学道喝了一口酒，说：“见是见过，可是你们家那么多人，我哪能对上号谁是谁？当时乱哄哄的，纯粹看见就点头，点完头也不知道对面是谁。”
　　祝植淳一想也对，就解释说：“我奶奶生了四个儿子，三个女儿。”
　　边学道说：“不对啊，你奶奶生了四个儿子，你家跟你五叔结盟，孟茵云她姑姑嫁了个庶子？”
　　祝植淳被边学道绕得有点糊涂，他挠了挠脑袋说：“我靠，你这是脑筋急转弯吗？”
　　边学道放下酒杯说：“你就说你五叔是谁生的吧。”
　　祝植淳肯定地说：“我奶奶生的啊。”
　　边学道说：“你刚才明明说你奶奶生了四个儿子。”
　　祝植淳也放下酒杯，说：“对啊，我奶奶是生了四个儿子，可我五叔排老五啊！”
　　边学道瞪着眼睛问：“我靠，你喝多了？四个儿子他怎么排老五？”
　　祝植淳也急了：“四个儿子为什么不能排老五，中间生了个女儿，我三姑就是老三。”
　　边学道惊奇地问：“男女混排？”
　　祝植淳说：“对啊！你没见过？”
　　边学道眨了几下眼睛：“祝清源明明跟我说他在祝家二代男丁里排行十三，让我叫他祝十三或者十三哥。”
　　哦……
　　祝植淳终于听明白了。
　　他笑着解释说：“我知道你为什么会糊涂了，其实就是两种排法。”
　　“两种排法？”边学道问。
　　祝植淳点头：“最开始我爷爷只有四子三女，我三姑生来性格强势，从小就巾帼不让须眉，加上我爷爷思想开明，讲究男女平等，所以直系这七人是混排，我三姑其实是大女儿，我四叔其实是三儿子。”
　　边学道：“……”
　　边学道无语的时候，祝植淳把白葡萄酒也打开了。
　　看着夜空中寥寥几颗星星，祝植淳用回忆的语气说：“我爷爷是老来俏，年轻时规规矩矩，过了不惑之年却风流起来。”
　　呃……
　　祝植淳说话的时候，边学道在心里“呸”了一下。
　　祝海山会规规矩矩？
　　前半生规矩，是因为所处的时代不允许公开胡来，祝海山所图甚大，才谨小慎微。
　　不知道边学道心里怎么想的，祝植淳接着说：“这一风流起来，麻烦就来了。”
　　这种故事边学道比较爱听，所以他很默契地没打断祝植淳。
　　“十年里，我爷爷以超高的效率，生了20多个孩子。”祝植淳端起酒杯说：“前前后后，国内国外，我爷爷一共有17个儿子，17个女儿，加一块34人。这些人之外，估计还有流落各国没认祖归宗的。”
　　边学道看着祝植淳，一脸的向往之色。
　　祝植淳脸上浮现一个囧字，但还是坚持说：“孩子多了，排行就成了问题。如果按之前那么混排，见面一打招呼，祝二十五，祝三十三，说着麻烦，也让外人看笑话。所以就男女分开排，第17个男丁统一称呼‘老十七’，第17个女孩统一称呼‘十七妹’。”
　　边学道张大嘴巴，好半天才合上，由衷地说了一句：“你爷爷真有智慧。”
　　祝植淳说：“我爷爷的思维还很前卫呢。”
　　“前卫？”边学道下意识地问。
　　祝植淳说：“他曾劝我把精子捐到精子银行。按他的说法，当一个男人的照片、身体各项数据、学历资料等能吸引到女人愿意用他的精子生孩子，那才说明这个男人是真优秀。”
　　边学道有点懂了……
　　难怪祝听岚和连敏英能弄到祝植淳的精子生孩子，原来根源在这儿呢。
　　当然，也可能是祝海山为了让前世的妻子用另一种方式延续自己的血脉，才故意跟祝植淳说那些话，提前打预防针。祝植淳是祝海山最喜爱的长孙，无论血缘上还是感情上都是最合适的人选。
　　也许是因为掺了酒，酒量不错的祝植淳竟然表现出一丝醉意：“刚才你问我为什么我四叔会杀马成德……”
　　对这个问题已经不抱希望的边学道没想到祝植淳会再次提起，他一边倒酒一边点头。
　　祝植淳忽然站起身，走到露台边缘，扶着栏杆往周围看了看，说：“祝育恭不是婚生子，他妈妈是我家老宅一个邻居的女儿。我四叔的婚姻是我爷爷安排的，我四叔的岳父90年代曾执掌大权。”
　　好吧……
　　边学道又找到了一个祝家快速发迹的原因。
　　祝海山“先知期”够长，所以他有充足的时间生孩子，处交情，然后联姻。
　　也正因为“先知期”够长，他跟几十年后的大佬大腕处交情，相对来说简单很多。
　　且不说“相交于寒微”的关系比其他朋友关系都要铁一些，单说祝海山在动荡年代偷偷照顾一下对方家人，那是多大的恩情？对方翻身得势后岂能不涌泉相报？有这种交情，祝家还是巨富，联姻实在太正常不过了。
　　走回椅子前，祝植淳小声说：“后来不知道什么原因，祝育恭的生母嫁给了马成德。”
　　边学道：“……”
　　祝植淳坐下，看着漆黑的夜空说：“可是两人婚后不合拍，先是吵架，后来变成冷暴力。一次我四叔和那个女人幽会，被马成德捉奸在床，过了不到一年，祝育恭生母自杀了。”
　　这下边学道真的目瞪口呆了。
　　这尼玛……闹了半天，马成德之死是情杀？
　　祝植淳吐着酒气告辞。
　　边学道让李兵开车送祝植淳，车里带着一盒道藏红颜容。
　　这次董雪一共送来6套道藏红颜容，给祝植淳这一套是边学道手头最后一套。
　　送酒，既因为刚才祝植淳有意对这套酒赞不绝口，也为安祝家一些人的心。
　　祝植淳送来一个玉瓶两枚子弹头，边学道回了一套四瓶酒，彼此有来有往，礼数算是周到，至于其中寓意，大家各自理解好了。
　　回到书房。
　　把玩了一会儿黄玉瓶，边学道发现桌子上手机的提示灯在闪。
　　拿起手机一看，有两个未接电话，两个电话是同一个号码。
　　看着这个号码，边学道觉得有点眼熟，想了好一会儿，才有点印象，好像是东森大学严教授的号码。
　　这两年边学道的手机换了好几茬，一些不太联系的号码他懒得输入通讯簿。而且严格来说，严合生也确实不够格录入边学道的电话簿，别说严合生，就是东森大学校长的电话，也一样不在边学道手机里。
　　严合生……
　　毕竟师生一场，总是缘分，边学道拿着手机沉吟一下，回拨了过去。
　　才响了两声，对方就接通了，手机传来严教授的声音：“是学道吗？”
　　我靠！
　　听严合生叫自己“学道”，边学道差点起一身鸡皮疙瘩。
　　不过想想也就释然了。
　　对方毕竟是自己的老师，叫名字，显得生疏；叫小边，显得拿大；叫边老板，想想都恶心。
　　手拿电话，边学道笑着说：“严教授，是我。”
　　严合生说：“哎呀，刚才打了两遍没人接，我以为号码错了呢。”
　　边学道说：“刚在楼下见一个客人，手机放楼上了。”
　　严合生说：“你是忙人，能理解。”
　　边学道说：“我能有的忙，还不多亏老师教导有方。”
　　严合生哈哈大笑：“行了，你的马屁我可不敢接，学道啊，你现在人在哪呢？”
　　边学道说：“在燕京呢，怎么了老师，有事？”
　　严合生热切地说：“是这样，我儿子，你师哥，这个月16号，也就是下周六结婚，婚礼在松江办。你老师我啊，这一辈子学生没少教，但真出息了，叫得响的，还就你一个。”
　　不等边学道开口，严合生接着说：“我就这一个儿子，女方那边也是书香门第独生女，我寻思着你要是在松江，过来喝杯酒，让你老师我在亲朋好友和亲家面前威风一下，小小满足一下虚荣心，哈哈，你可别笑话你老师啊。”
　　边学道一边听严合生说话，一边快速在心里计算日子：今天是周日，婚礼是下周六，早就答应父母酒会结束后回松江，还真赶得上。
　　本来，边学道不太喜欢往婚礼这种人多吵闹的地方凑，可是在外界眼中，严合生是他两篇重量级论文的导师，这个关系要比大学里的其他教授更亲近一些，他回去捧场，可算是一段师生美谈。
　　而且，从另一方面考虑，松江是有道集团大本营所在地，他离开松江太久了，有必要露面刷一刷存在感，避免卢广效离开后有不知天高地厚的干蠢事。
　　想到这儿，边学道热情地说：“师哥大婚，恭喜啊！老师相招，我一定去讨杯喜酒喝。”


第1012章 静思堂
　　8月11日，微热，多云。
　　上午8点30分，边学道来到凯晨世贸中心燕京分公司，跟还在燕京的集团管理层开2008年第三次竞争情报分析会。
　　集团聘请的情报员用1个小时陈述了跟有道集团、智为科技、智为微博和智为视频存在竞争关系且比较有实力的近20家企业最近3个月的人员调整、产品立项研发进程和融资收购动态。
　　情报员介绍完，分析师将几个子公司最近3个月的各项数据进行同比、环比分析。然后拿出最新的市场调研材料、人力资源流动统计表和同行业同类企业的财报数据进行市场化解读，分析有道集团在哪些方面有优势，哪些方面存在劣势，哪些方面有被赶超的危险，哪些方面急需加强。
　　对集团管理层来说，每次开竞争情报分析会，都有种鱼游沸鼎的感觉，而边学道要的就是这种效果。
　　系统化、周期化的情报搜集和数据分析会议，是沈雅安和武思捷带进有道集团的。
　　不然以边学道审读员的商业素养，估计还需要几年才能意识到类似会议的必要性。而丁克栋和傅采宁尽管都是学管理科班出身，但毕竟资历尚浅，他们的注意力大多放在企业内部管理和挖潜上，向外看的视野远远不如沈雅安和武思捷这样在世界顶级企业里待过的人。
　　会议室里，主持会议的是个叫邢敏夫的中年男人。
　　这个人边学道比较面生，是智为微博副总经理秦中兰被其他公司高薪挖走后，王一男和吴定文从别的公司挖来的人才。
　　邢敏夫入职前，边学道人在国外，看过传真的个人履历，他放权给王一男，让王一男和吴定文研究着录用，毕竟他已经放权给廖蓼录用景倩桦，没道理厚此薄彼。
　　老实说，边学道对眼前这个口才一般的邢敏夫基本没什么印象，他只记得履历上写的是清华毕业。不过他能理解王一男和吴定文的心思，让邢敏夫主持会议，无非是想让新人在BOSS面前混个脸熟。
　　边学道大体上是个善解人意的老板。
　　想到邢敏夫可能是个技术宅，所以在会议上他几次对主持时卡壳的邢敏夫投去鼓励的笑容。在边学道的想法里，智为科技和智为微博这样的公司，只要技术过硬，其他方面弱一点没关系，当然，人品不能差。
　　开完会，边学道到办公平台慰问员工。
　　奥运会举办期间，无论智为微博还是智为视频，工作量全都大增，边学道马上要回松江，临行前对分公司员工进行精神鼓舞是很有必要的。
　　看见边学道来到办公区，员工们全都站了起来，特别是9号晚参加了酒会的员工，看边学道时眼神之热切，难以言表。
　　眼神热切是因为，参加酒会的员工近3/5抽中了黄金奖品。
　　这些员工中，有些人可能很在乎这些黄金，有些人则因为家庭条件本身就不错，对这么一点黄金完全可有可无。问题的关键是，在抽奖环节，BOSS的做法体现了公平和尊重。
　　没错，就是尊重！
　　边学道没有因为是会务人员把员工排除在抽奖范围之外，而且在酒会结束后，边学道跟每个会务人员和“酒模”都握了手，亲自说“谢谢”和“辛苦了”。
　　这样人性化的举动，被大家带回公司后，极大增加了员工们对公司和老板的好感。
　　凑巧的是，11号这天恰好是燕京分公司四个员工的生日。
　　傅采宁一直负责企业文化这一块，有道集团从一年多前开始，增加了一项员工福利——人力资源部会在员工生日那天送生日蛋糕和鲜花给员工，并在公司里为员工庆祝生日，此外，员工生日当月，工资里会增加500元的“生日补贴”。
　　路过茶水间时，看见里面桌子上摆着的生日蛋糕，边学道问吴定文：“今天有人过生日？”
　　吴定文回头看人力资源总监。
　　40多岁的女总监走上前说：“今天微博和视频两个部门有四个员工过生日，准备午休前通知大家一起庆祝。”
　　边学道听完，看了看手表说：“时间也差不多了，现在就把大家叫过来吧，人多一起庆祝热闹。”
　　……
　　……
　　人多也不一定就热闹。
　　同一时间，祝家。
　　复古风格的家族会议室“静思堂”里坐了20个人，人不少，可是除了喝茶声听不到别的声音。
　　这20个人是祝海山去世后祝家的权力核心层，他们坐在一起，基本类似于董事会。
　　其中，直系四子三女都在，剩下13个人里，才干出众的私生子6人，外姓5人，祝家第三代只有祝植淳和他二叔家的一个堂姐在座。
　　放在以往，只有祝海山发话，才有可能将这20个人凑到一起。因为祝海山从不操办生日，而年节时，祝家人可能会聚在一起，但外姓绝对不会凑热闹。
　　这次众人从世界各地齐聚燕京，是为了商议马成德的身后事。
　　不是祝家老人，根本不知道马成德在祝家的地位有多特殊。
　　早在10多年前，祝家内外就给马成德起了个外号，叫“八爷”。
　　为何叫八爷？
　　因为在祝家，马成德的地位仅次于祝海山结发妻子所生的四子三女。祝海山对马成德的信任和重用程度，远超其他外姓和绝大多数庶子、私生子。所以大家将马成德排在七人之后，其余人之前，以“八爷”称之。
　　现在……
　　马成德被祝天庆派人杀了。
　　尽管大家都知道两人之间有“说不得”的过节，尽管有些人在马成德手里吃过瘪而心怀嫌隙，可是真到了这一天，又都生出了兔死狐悲之心。
　　外姓和庶子、私生子想的是：连马成德都说杀就杀了，我们比马成德如何？老头子在时，再大的仇怨，也都按照法律和家规来解决，内部从没闹出过人命。现在倒好，直接杀了！直系本来就强，这次的事若没个说法，以后还不是想收拾谁就收拾谁？规矩打破了，一点安全感都没有，大家还忙个蛋蛋？趁早分家，拿着自己那一份钱享受人生去。
　　而直系七人也不是铁板一块。
　　最起码，祝植淳的三个姑姑心里挺不是滋味的。
　　女人毕竟是女人，即便她们姓祝，但她们生的孩子都是随夫姓的，在祝家，是标准的外姓。如果直系四兄弟达成某种默契，将外姓一点一点排除在祝家核心层之外，那也就等于将三个女人的孩子挡在了外面。
　　越是生在豪门嫁在大贵之家的人越能明白，大富即是大贵！
　　权力固然是个好东西，可权力是有期限的，而且其反噬性也是最强的。到了祝家这种财富量级，区域性政治力量已经无法彻底毁灭祝家，掌控祝家，哪怕只是掌控一部分，都是难以抵抗的诱惑。
　　所以，“静思堂”里，别人不论，祝植淳三个姑姑全都一脸寒霜，她们这次来，就是想看看祝天庆和另外三兄弟对外姓的态度。
　　同胞兄妹又怎样？
　　大富之家，平日再怎么圆融，亲情也是淡如水的。
　　正因此，桀骜的祝天庆感受到了极大压力。
　　也正是因为这股压力，逼得祝天庆让步，打了祝育恭两枪，给边学道一个交代，避免两线作战。
　　茶水喝得差不多了。
　　见大家都不说话，老大祝天生放下茶杯，开口沉声说：“马成德跟在老爷子身边，为咱们家服务了28年。28年里，没有出格逾矩之言，没有损公肥私之行，兢兢业业，勤勤勉勉，恪尽职守，与我祝家三代人相交甚厚……”
　　说到这里，祝天生猛地拍了一下身旁的红木圆桌，看着祝天庆大声说道：“老四，对马成德的事，你是不是该给大家一个说法？”


第1013章 明天已经准备好了
　　祝天生这一拍，吓了众人一跳。
　　印象里，敦厚的祝天生好些年没这样当众发脾气了。
　　面对大哥的质问，祝天庆泰然自若地品着茶，好似没听到一般。
　　“老四！”祝天生加重语气。
　　祝天庆慢悠悠地放下茶杯，抬头看着祝天生：“据我所知，抢劫马成德的是一个非裔黑人，法国治安差是众所周知的事情，你跟我要说法是什么道理？”
　　祝天生蹙着眼眉说：“坐在静思堂里说这话，有点没意思了吧？”
　　祝天庆笑吟吟地反问：“那你想听什么话？”
　　祝天生看着祝天庆说：“老四你别逼我。”
　　祝天庆笑容不改：“你不逼我，我就不逼你。”
　　就在祝老大和祝老四彻底翻脸的临界点上，祝天养轻咳一声，拍着手说：“跑题了，今天不是来议马成德后事的吗？怎么先吵起来了？”
　　祝植淳的三姑比祝天庆大一岁，高颧骨，柳叶眉，吊眼梢，看面相就是个厉害人物，祝天养说完，三姑开口说：“马成德父母早不在了，他中年丧妻，老年丧子，只剩下一个姓陆的外甥。要真有心，就厚待一下他外甥，人死如灯灭，后事有什么好议的？”
　　祝植淳的七姑比三姑年轻12岁，整个人看上去十分和气雍容，一看就是个生活优渥的贵妇。
　　等三姐说完，老七接话说：“我同意三姐说的。上学时马大哥带我爬山抓鱼，还背我去过医院，至今回想，都历历在目。现在他不在了，他的家人，能照顾还是照顾一下的好。马大哥有情有义，别让外人说咱们姓祝的无情无义。”
　　老七说完，脸色不太好的祝天庆刚要开口，祝天养伸手拦住了他：“说到有情有义，我想起一件事……老爷子走的时候，他徒弟边学道也在五台山……”
　　听祝天养提起边学道，祝天庆和祝天生同时挑了一下眉毛。
　　祝天养接着说：“边学道从五台山回到松江不久，传来消息说他一病不起。家里这边事了，我和老四去了一趟松江，见了边学道，在山上时挺壮的一个人，躺在医院病床上瘦得脱了相。我问医生他得了什么病，医生说会诊结果认为是忧思过度，脾神皆伤……”
　　说着话，祝天养扭头问祝天庆：“老四，当时你也在，有这回事吧。”
　　盯着二哥看了几秒，祝天庆缓缓点头：“没错。”
　　祝天养接着看向祝植淳：“我听说边学道曾找过你，想让你帮着联系买国贸三期的楼？”
　　祝植淳说：“是的，他想买国贸三期的80层开店，我把蒋鸣楷介绍给他，让蒋鸣楷帮着联系三期的几个投资人。”
　　祝植淳的七姑插话问：“边学道要买国贸三期80层开店？他开什么店？”
　　祝植淳笑着说：“我也不知道，我只知道他是给女人买的。”
　　七姑：“……”
　　祝天养说：“行了，不管他买给谁，你告诉他，想买80层，来找我买。”
　　“哦……啊？”祝植淳瞪着眼睛看向自己二叔。
　　祝天养说：“我一会儿就打电话给郭家和国贸，79和80两层我要了。”
　　三姑听了，扭头看着祝天养，似笑非笑地说：“你这么中意这个边学道，干脆把他招进门当女婿得了。”
　　祝天养看了一眼坐在祝植淳身旁的女儿说：“我倒是想，就是怕乱了辈分，真要招婿，也得从没结婚的妹妹里面挑。”
　　话音落下，“静思堂”里鸦雀无声。
　　大家都知道祝天养从不说没用的废话，他既然这么说了，肯定有原因。
　　昨晚刚在边学道家一起喝了三瓶道藏红颜容的祝植淳张嘴想要说话，话到嘴边又咽了回去。
　　三姑眼睛尖，看见了祝植淳奇怪的表情，于是问道：“植淳你想说什么？”
　　祝植淳跟祝老大对了一下眼神，父子俩读懂了彼此心中所想。
　　对祝老大一系而言，祝天养提出了一个很敏感的问题。
　　当初祝植淳撮合边学道和孟婧姞，目的就是想把边学道跟自己家这一系进行“深度捆绑”。
　　后来尽管“牵红线”失败了，但从交情上论，边学道仍然是祝老大一系的人。最妙的是，边学道地位超然，与祝家内部牵扯不深。
　　可是如果按照祝天养所说，边学道跟祝家二代，也就是祝植淳某个未婚姑姑结婚，以边学道的实力，必然要进入家族核心层。
　　一旦形成那种局面，会产生两个后果：其一是让祝家其他人觉得祝老大一系太过强大而抱团；其二是边学道自成一系，渐渐脱离祝老大，从强援变成制衡因素。
　　不止如此……
　　听祝天养刚才的话，似乎真存了跟边学道结亲的心思。
　　与祝老大生的全是男孩正好相反，祝天养生的全是女孩。
　　祝天养娶过四个女人，四个女人全是“祸水级”，父母基因好，生出来的女儿一个赛一个漂亮，到现在，还有一个长女一个幼女没出嫁。
　　微微侧头看了一眼气质出众、明艳不可方物的堂姐，祝植淳心里“咯噔”一下：边学道这个家伙口味特别，不仅单娆比他大，还跟30多岁的沈馥打得火热，加上当初在松江替他挡枪的银行女职员，开车撞死枪手的女商人，全都比他大。
　　对年长的女人情有独钟，这……这……很危险啊！
　　想到这里，为了自家利益，祝植淳做出一个决定。
　　……
　　……
　　11日下午2点20分，边学道登上了燕京飞往松江的航班。
　　奥运期间，燕京机场安检全面升级，为了避免麻烦，他把装着子弹头的黄玉瓶留在了分公司办公室里，然后带了一叠私人飞机资料上飞机。
　　飞行途中，反复对比手里的资料，边学道决定了想要购买的机型——湾流G550公务机（Gulfstream G550）。
　　选择这架飞机不为别的，只为G550那能从燕京直飞旧金山和西欧的超远航程。
　　因为……
　　董雪在法国。
　　单娆在旧金山。
　　沈馥在德国、英国、美国之间游走。
　　边学道买飞机，既是工作需要，不想在机场被围观，也包含“可以经常去看望四季”的目的。
　　长时间不见面，边学道身上有火，所以樊青雨才会怀孕。
　　也因为长时间不见面，这次见到沈馥，边学道感觉到了矜持内敛的沈馥对他的痴缠。
　　大好年华，为什么要彼此苦等虚度？
　　再说边学道在德国有一个机场，买了私人飞机后，起降都十分方便。
　　想到帕希姆国际机场，边学道自然而然地想到了他和祝植淳五五占股的“凯旋天际投资公司”。
　　目前来看，他和祝家纠缠最深的，就是这个“凯旋天际”。因为收购帕希姆国际机场时，是他出面签约的，美国的毕格罗也视他为“凯旋天际”的大股东。
　　现在……
　　与之切割开来？
　　还是保持现状？
　　切割的话，会不会就此树一个强敌？
　　保持现状的话，会不会越来越纠缠不清？
　　怎么办？
　　……
　　……
　　徐尚秀也在想“怎么办”。
　　自从回到家，她就成了全家重点保护兼关注对象。
　　尤其是她的手机，只要一响或者震动，徐爸徐妈肯定往她这边看，眼中全是好奇。
　　尽管是父母，徐尚秀还是被弄得不好意思了。
　　而这也不能怪徐爸徐妈没城府，实在是徐婉和李碧婷向他俩灌输了太多边学道如何如何了得、如何如何拉风、如何如何“人中龙凤”的话。
　　不仅徐婉娘俩说，李正阳也在一旁溜缝帮腔，结果几天下来，把徐爸徐妈说得心里七上八下的，不复初知时的淡定，两人越来越关心徐尚秀，生怕女儿被情所伤。
　　8月11日这天，徐爸一早就上班去了。
　　下午1点30分。
　　徐尚秀午睡完，想吃西瓜了，跟徐妈说了一声，独自下楼买西瓜。
　　小区门口就有西瓜摊，不远，所以徐尚秀没带手机。
　　结果，她下楼没三分钟，放在茶几上的手机响了。
　　在厨房收拾东西的徐妈听见铃声，擦了擦手，走到客厅，拿起徐尚秀手机一看，整个人激灵一下。
　　来电显示赫然是“学道”。
　　学道……
　　还能是哪个学道？
　　肯定是边学道！
　　徐尚秀跟李秀珍说过，怕一旦丢手机被人看到通讯录引出麻烦，所以把边学道的“边”字去掉，只存了“学道”两个字。天底下叫“学道”的人没一万个也有一千个，谁要是捡到个手机看见“学道”两字就猜到是边学道，那脑洞也真是大到一定程度了。
　　小区里，徐尚秀刚走过前楼拐角。
　　这边厢，徐妈拿着手机朝阳台跑，往楼下看徐尚秀走到哪了。
　　楼下没看到徐尚秀，徐妈拿着手机有点不知所措。
　　如果不知道“学道”是谁，徐妈接也就接了。可是她既然知道了“学道”是谁，一时不知道该怎么说。
　　手机不响了。
　　应该是边学道见没人接挂断了。
　　徐妈拿着手机往客厅走，没走几步，手里的手机再次响了起来，看来电显示，还是“学道”。
　　走回客厅，徐妈深吸两口气，接通了电话。
　　“喂？”
　　电话那头的人明显一愣，然后客气地说：“您是伯母吧，您好，我是徐尚秀的朋友，我姓边。”
　　边学道的沉稳无形中感染到了徐妈，她也客气地说：“你好，我是徐尚秀的母亲。”
　　边学道在电话里问：“伯母，尚秀在家吗？”
　　徐妈说：“实在不巧，我刚让她下楼买水果去了，很快就会回来。”
　　边学道说：“哦，这样啊。”
　　徐妈说：“有什么事吗？你可以等会再打来，或者我帮你转达。”
　　边学道笑着说：“没什么事，我就是想跟尚秀说一声，我回松江了。”
　　徐妈说：“好，等尚秀回来我帮你转达，对了，你叫什么名字？”
　　边学道说：“我叫边学道，谢谢伯母。”
　　徐妈说：“不客气。”
　　边学道：“再见。”
　　徐妈：“再见。”
　　结束通话，徐妈发现拿着手机的手心里全是汗。
　　她再次走到阳台往下看，还是没看见徐尚秀的身影，只好站在阳台上等。
　　过了10多分钟，徐尚秀终于回来了。
　　徐妈迫不及待地下楼，在单元门口接上徐尚秀，问：“怎么去了这么久？”
　　徐尚秀说：“小区门口的西瓜车开走了，我是到路对面买的。”
　　母女俩回到家里，关上门，徐尚秀看着徐妈问：“妈，你怎么了？”
　　徐妈说：“你刚下楼，边学道就来电话了。”
　　“啊？”徐尚秀放下西瓜，立刻朝茶几走去。
　　徐妈说：“别看了，打了两遍，第一遍我没接，第二遍我接了。”
　　徐尚秀拿起手机，看了一眼通话记录，笑吟吟地走回徐妈身旁，问：“你俩都说什么了？”
　　徐妈说：“他让我转告你，他回松江了，其他没说什么。”
　　拿着手机想了几秒，徐尚秀给边学道拨了回去。
　　结果……
　　语气提示：您拨打的电话已关机！
　　再拨……
　　还是“您拨打的电话已关机！”
　　徐妈看着徐尚秀问：“怎么了？关机了？”
　　徐尚秀点头。
　　徐妈奇道：“刚打完电话，怎么就关机了？”
　　徐尚秀说：“刚才的电话他可能在机场打的，现在应该是登机了。”
　　沉默了几秒，徐妈问：“他告诉你他回松江了是什么意思？想让你去松江？”
　　徐尚秀坐在沙发上，看着手机说：“我也不知道。”
　　徐妈也坐了下来，自责地道：“早知道我不接好了，等他再打给你，你俩能说清。”
　　“妈，别这样，等晚上我给他打个电话就知道了。”徐尚秀搂着李秀珍，轻声说：“明天该是怎样，都已经准备好了，我们不要给自己太多压力。”
　　徐妈听了，欣慰地拍着徐尚秀的手说：“你能这么想，我就放心了。”
　　明天……
　　明天会是怎样没人知道，不过今天，祝家管理层都知道了徐尚秀这个名字。
　　祝家“静思堂”里。
　　祝植淳足足说了20多分钟。
　　他将尚动俱乐部、尚善奖学金、尚秀宾馆、尚道园等“尚字头”，阳台音乐秀给徐尚秀唱歌，松江火车站前为徐尚秀暴打混混，在四山追寻徐尚秀的脚步盖楼，道藏红颜容之首“蕴秀之季”，以及边学道大学时苦追徐尚秀的往事一股脑说了出来。
　　这是祝植淳第一次跟人说徐尚秀。
　　他的目的是让祝家人明白徐尚秀在边学道心中的特殊地位和不可撼动性，以此打消二叔跟边学道结亲的念头，避免出现对自家不利的局面。
　　祝植淳说完，众人同时看向祝天养。
　　祝天养面不改色地放下茶杯，打开手旁茶几上的一个文件袋，抽出几张照片，分出两张递给祝天生，分出两张递给祝三姑：“植淳说的就是她，大家看看吧。”
　　祝植淳一下愣住了。
　　祝天养知道徐尚秀的存在一点不稀奇，奇怪的是为什么会提前准备徐尚秀的照片带在身边？为什么早不拿晚不拿，等有人提起徐尚秀后才拿出来。
　　想到某个可能，祝植淳如坠冰窟，从头凉到脚：难道二叔之前那些话，是在诱导自己主动提徐尚秀，“出卖”边学道？
　　照片传到了祝天庆手里。
　　看着照片上的女人，祝天庆眼中有火花一闪即逝。


第1014章 背面有字
　　8月11日下午，松江多云小雨，空气中有股夏雨的味道。
　　城市还是老样子，可是在边学道眼里却透着陌生。
　　前世，一年365天，最少有350天他是在松江度过的。今世，一年365天，大概只有60天待在松江。
　　松江，从定居地变成了一个“客栈”一样的地方，边学道心里清楚，再过一些年，这座城市也许连“客栈”都不是了。
　　因为无论严寒气候，还是愈演愈烈的雾霾污染，在经济条件允许的情况下，他不会让父母继续在这样的环境里生活，更不会让自己的孩子在这样的环境里成长。
　　长平机场。
　　先边学道一天回到松江的夏夜和唐根水早早就来到机场，他俩带来了五辆车，16个骨干保安，其中6名保安手里持有特制的大号黑色雨伞。
　　之所以带了这么多人来，因为边学道亲自打电话给唐根水，明令他提高安保等级，更点名要骑士十五世接机，替换掉之前的奥迪A8。
　　感觉到事态不同寻常，唐根水连夜联系夏夜，两人在电话里制定安保预案。
　　又是人，又是车，这不是边学道想装逼，实在是他需要高等级的安全保护。
　　这次出去，一走两个月，非常“充实”的两个月。
　　两个月里，他先是干掉了童云贵父子，得罪了童家和童云贵背后的势力。接着是马成德被杀，他在电话里跟祝天庆谈崩，祝天庆亲手给了祝育恭两枪，然后让人把子弹头转交给他。
　　转交子弹头，这玩意跟寄刀片差不多。
　　即便不算死亡威胁，也肯定是一种强烈警告。
　　之前那些明里暗里的仇家全不算，现在只童家和祝家，已经足够逼着他提高戒备等级了。
　　想想童云贵是怎么死的？
　　先撞车，然后枪击！
　　国内不比美国，猛禽F450之类的车很少见。在松江，能撞毁奥迪A8的车比比皆是，想撞毁骑士十五世，只有少数重卡和大型工程车才行。
　　无论重卡还是大型工程车在路上都很醒目，李兵开车时会留神注意，而且前后都有集团的车，能够起到提前预警的作用。
　　指定骑士十五世接机，另一个重要因素是这车防弹。
　　虽说国内禁枪，可是连向斌都能弄到枪伏击边学道，更遑论童家和祝家。
　　马成德曾跟边学道透露过，为了保证港口运营和航运船队全球定位，祝家常年租用四颗卫星。另外，祝家在国外的港口和工厂，特别是在非洲和南美的一些工厂和矿山，拥有相当多的安保力量、私家武装和雇佣兵。
　　特别是在非洲，祝家的伐木场、加工厂里人人配枪，甚至设有小型军火库。所以，简单地说，祝家有船、有飞机、有卫星，有钱、有人、有枪，甚至有炮。
　　而所谓禁枪，是家族成员禁枪，不是不准使用武力。边学道有一万个理由相信，祝家有一百种方法弄死一个人。
　　边学道没有孩子，边妈说的“贵器无主”是他最大的软肋，在这种情况下，他没道理拿自己的生命开玩笑。
　　腹黑一点想，祝海山已经死了，祝家其他人并不知道边学道是什么人。一笔写不出两个祝字，姓祝的毕竟是一家人，万一黄玉瓶和子弹头是祝家人联手麻痹他的手段，按照常规思维推断，祝天庆的杀招近在眼前。
　　这个时候，边学道一定要回松江。
　　一是离家太久了，得回家陪陪父母。
　　二是尽管正在开奥运会的燕京整体安全系数非常高，但也仅仅占个“天时”，论“地利人和”终究不如大本营松江。
　　别的不说，就算卢广效调走了，边学道和松江警方的关系依旧“很铁”。
　　因为他买的那架阿古斯塔A119直升机在四山参与完救援任务后，已经于一个月前飞到松江，由丁克栋出面，将飞机交付给了松江公安局。
　　尽管这架A119“机缘巧合”地在四山遇到青木大地震，参与了救灾，所以算不上新飞机，但对空中力量为零的松江公安局来说，有人送这么一架“九成新”的飞机已经是天大喜事，就不挑是不是全新了。
　　边学道这次回松江，有一项工作就是跟松江公安局举行一个“直升飞机钥匙交接仪式”。
　　这个仪式是象征性的，主要目的是做好事留个名，邀请媒体记者拍照发稿，让松江市民知道天上飞的价值2000多万的警用直升飞机是谁掏钱买的，刷一刷存在感。
　　玩过《三国志》游戏的人都知道，随着时间流逝，声望度和好感度是会下降的，想要保证某个城池某个势力始终对你保持好感，只有“做好事”和“送礼物”两个办法，没有第三条路。
　　一路太平，家门在望。
　　……
　　……
　　知道边学道今天回家，边家人早早结束外面的营生和应酬，聚在江北别墅等他。
　　这大半年，边学道的“创业扶持资金”让边氏家族发生了翻天覆地的变化。
　　总结下来就是，男人的肚子大了腰围涨了，女人的头发烫了皮肤白了，小孩子看人的眼神不再躲闪，说话时也不往父母身后躲了。
　　一切一切都因为边家人富了。
　　不仅仅是经济上的富裕，拥有事业后，自信心的提升和眼界的开阔，让边家人的精气神焕然一新，由内而外地自信起来。
　　没有理由不自信。
　　之前边家兄弟在春山，只知道边学道发财了，交了不少官面上的朋友，仅此而已。
　　等他们搬到松江，投身社会开始创业后，才真正发现自家这个兄弟在松江是个什么样的人物，真正发现边学道在松江有多威风。
　　最近这半年多，“边学道堂兄弟”的头衔简直就是通行证，松江黑白两道，无人敢为难他们，无人敢招惹他们。
　　到这时，边家兄弟终于明白老祖宗用家谱起名的“大智慧”——边学仁、边学义、边学道、边学德，仁义道德，稍稍一联系，就知道这是如假包换的兄弟。
　　当年觉得自己名字不咋地的边学德，现在是怎么念怎么听自己的名字都顺耳。
　　为啥？
　　相对于“仁义道德”，“道德”这个词更常见常用，所以，相对于边学仁，边学德更容易被人联想他跟边学道有关系，也就更容易让他引出跟边学道兄弟关系的话题。
　　因此，尽管最近大半年边学道较少在松江露面，但边家三兄弟填补了这个“空缺”，松江很多圈子都知道边学道的几个堂兄弟和堂姐堂姐夫搬到松江做生意，这让边学道以另一种方式活跃在松江各界。
　　于是，想跟边学道套交情的，承受不住边学道怒火的，无不对边家兄弟的生意大开绿灯。
　　其实也不算开绿灯，只不过是在审批时提了提速度，然后没“吃拿卡要”，没故意折腾人，而这，在松江基本属于“超国民待遇”了，属于千中无一的特例。
　　此外，边家兄弟加盟的KFC店开在龙蛇混杂的火车站，从选址到装修到正式营业，超乎寻常地太平，没有一个不开眼的敢去收保护费、惹事、吃白食。
　　原因无他，边学道曾亲手在松江火车站前暴揍一个混混，江湖传言边学道的搏击水平非常高，差点打得对方生活不能自理。
　　而事后呢？
　　松江市政府和公安局针对火车站来了一次持续一个月的“站前严打”，站前附近的黑车团伙、黑店团伙、流氓团伙被打得气焰全失。最倒霉的，要算是站前派出所的王所长和两个辅警，辞退的辞退，调离的调离，怎么求爷爷告奶奶都没用，硬是从肥得流油的站前派出所调到了偏僻的乡镇派出所。
　　在火车站这一片，边学道威名赫赫，知道是边家人开店，脑子有水才来招惹，作死也不是这么个作法。
　　黑白两道全退避，店的位置又非常好，所以边家兄弟投资的几个生意效益都不错。
　　拿KFC来说，只要位置好人流量大，根本不存在亏钱的可能。而修车是边学德的本行，他也算走过南闯过北，有眼力，有资金，有背景，再加上懂行，更没理由亏本。
　　所以，2008年边家人集体翻身了。
　　边家几兄弟也许算不上经商天才，但相对于他们曾经的工作，现在做的事情无疑更能发挥他们的才能。
　　人就是这样，很多看上去庸碌的人，其实只是入错了行，放错了位置，受环境限制，不能发挥出天赋之才，而只要有人替他们打开一扇门，他们就能爆发出五倍、十倍甚至百倍的光芒。
　　今天，边家的顶梁柱回来了，对所有边家人来说，这是头号大事。
　　……
　　……
　　晚餐很丰盛。
　　边学道的两个嫂子、一个弟妹、几个堂姐齐上阵，每人做了一个拿手菜，包括一直传说做菜好吃但极少下厨的边学义，都撸袖子做了一个香菇炒肉。
　　真真是好大一家子。
　　男人一桌，女人一桌，孩子一桌，热闹得不得了。
　　边学道本来胃口一般，可是兄嫂们盛意拳拳，他只好每样都尝几口，然后装出饶有兴趣的样子听大家说开店的收获、心得和门道。
　　已经不是村夫村妇了，大家看得出边学道脸上的疲色，吃完饭帮着收拾完，就都告辞了。
　　保姆回自己房间后，客厅里只剩一家三口。
　　人一散，边学道靠在沙发上，一脸疲色。
　　边妈看着边学道，心疼地说：“看你好像很累。”
　　边学道笑嘻嘻地说：“我也很奇怪，在外面生龙活虎的，一回到家就又困又疲。”
　　边爸放下手里的遥控器说：“累了就早点睡，回到家就什么也别想了，休息第一。”
　　又聊了几句，耐不住父母催他休息，加上确实累了，边学道起身上楼。
　　等楼上传来关门声，边妈小声问边爸：“学道这孩子，该不是被女人缠住了吧，你这当爸的找机会劝劝他。”
　　边爸看着边妈说：“竟胡思乱想。”
　　边妈反驳：“你没看学道眼圈有点发黑？”
　　边爸说：“还不都是东奔西跑劳心费神累的。”
　　边妈放低声音说：“我们一起做义工的老吴和老王跟我说，现在外面的年轻女人，但凡有点姿色的，十个里有七个想拿青春换衣食无忧，那真是……只要男人有钱，她们什么脸皮都舍得。学道见天这么在外面跑，家里没人拴着，身边没人照顾，血气方刚的年纪，太容易被狐狸精钻空子。”
　　边爸摆手说：“行了，行了，担心这些纯粹多余，你有这精力，不如祈祷他别在外面做过线的事。”
　　“过线的事？”边妈听了一激灵：“咱家学道不会吧，他从小就是个老实孩子……”
　　边爸关掉电视：“咱们这一大家子能有现在的风光日子，说到底还不是有学道在外面挡风遮雨？风雨也就罢了，如果有人拿刀想要抢钱，你说该怎么办？人在没选择的时候，再不喜欢做的事情也得做。”
　　……
　　……
　　天河，徐家。
　　徐尚秀洗漱完，躺在床上，正拿着手机犹豫打电话给边学道说些什么，她的手机突然响了。
　　一看来电显示，徐尚秀嘴角勾出一丝笑意——是边学道的电话。
　　“喂！”
　　“是我，干吗呢？”
　　“看书呢。”徐尚秀不好意思说自己正在措辞给边学道打电话，撒了个无伤大雅的小谎。
　　边学道没像之前几次那样接着问徐尚秀在看什么书，他问：“你们几号开学？”
　　徐尚秀说：“8月29号。”
　　边学道说：“哦，那来得及。”
　　徐尚秀问：“什么来得及？”
　　边学道说：“过几天你来松江，见见我父母。”
　　徐尚秀：“……”
　　边学道笑着问：“怎么了？”
　　徐尚秀小声说：“我有点……害怕。”
　　边学道说：“有什么好害怕的，我父母都是普通人，他们又不会吃人，而且我早就答应他们带你回家见见了。”
　　犹豫几秒，徐尚秀轻声说：“那好吧，我听你的。”
　　听徐尚秀答应了，心情大好的边学道笑出了声，刚要说话，传来敲门声，边妈在门外问：“学道，睡了吗？”
　　把手机拿离耳旁，边学道冲门口说：“没睡，进来吧。”
　　边妈推开门：“学义来了，说有事跟你说。”
　　边学义？
　　边学道心念电转：有事要说？刚才吃饭时不说，大家都散了，出了门又折回来，想说什么事？
　　把手机拿回耳旁，边学道跟徐尚秀说：“我堂哥来了，我先下楼去见他，等会再打给你。”
　　电话这头，徐尚秀听见了边学道和边妈的对话，说：“你去吧。”
　　……
　　……
　　楼下客厅。
　　边学义、张倩夫妻和孩子坐在沙发上跟边爸说话，看见边学道下来，边学义起身，笑着跟边学道说：“带了个东西想给你，吃饭时忙活忘了，都出门了才想起来，没想到你睡这么早，就折回来了。”
　　边学道说：“我没睡，在楼上看书呢。”
　　在张倩的注视下，边学义打开手包，拿出一个信封，递给边学道。
　　接过信封，边学道好奇地问：“什么东西？”
　　边学义说：“最近几个月你嫂子琢磨开店干买卖的事，整天满松江逛，说是考察项目。她在条石大街一家糕点店里看见了这张照片，打电话让我过去。我琢磨着一旦这张照片被别人或媒体发现了会拿你炒作，就偷偷给了营业员500块钱，把照片拿了回来。”
　　边学义说完，一旁的边爸边妈听迷糊了，但边学道却听懂了，因为他想起了边学义说的那家糕点店和手里这张照片的由来。
　　打开信封，抽出照片一看……
　　果然是他和徐尚秀合照的那张照片。
　　见边学道只盯着照片看，边学义小声提醒：“背面有字。”


第1015章 你现在就杀了我
　　松江与芝加哥有13个小时的时差，松江是夜里，芝加哥是上午。
　　边学道从边学义手里接过信封的时候，于今在芝加哥一间公寓里将一个信封递给了李香，于今的信封里，也是一张照片。
　　于今是8月10号到美国的。
　　有武思捷这个专业人士在香港跟大江无人机那帮人接触，于今没有继续留在香港的必要了，而且他接到电话，必须来美国一趟，为李伟的事收尾。
　　7月底，李香离开洛杉矶，来到芝加哥。
　　这个路线是刘行健制定的。
　　相对于边学道和于今，一直在阴影里行走的刘行健思维更缜密，也更心狠手辣。
　　刘行健将李香转移到芝加哥，只有一个原因，他听说了李香的情绪波动。
　　一旦李香不配合，想要逃回国，然后被抓到协助调查，极有可能危及整个团队。
　　所以，李香被转移到了芝加哥，因为芝加哥治安不好犯罪率高，不得已时方便杀人灭口。
　　李香不知道有人对她动了杀心，但她意识到了整件事有猫腻。
　　自从来到美国，再没接到李伟电话，也没打通过李伟电话的李香，终于通过网络知道李伟怎么了。
　　燕京“四合观邸”发生的事李香知道的很早，可是她没将李伟和这件事往一起联系，毕竟李伟这个名字太大众化了，说全中国有20万个人叫李伟可能都说少了。
　　是后来有关李伟的个人信息逐步披露，李香才将两个“李伟”重合在一起，她才知道自己被李伟骗了。
　　李伟死了，死前跟她撒了一个弥天大谎，什么香港堂哥，什么富商私生子，全是假的。
　　李伟根本就不会来美国！
　　想到所谓的黄姓富商婆家是不存在的，李香没法淡定了。
　　一个怀孕的女人漂泊在陌生的异国他乡，身边没有亲人朋友，没有任何可信的人，李香心中的惶恐是难以言喻的，所以，自从到了芝加哥，李香一改之前配合的态度。
　　最开始她要求订机票回国，在要求没被满足后，李香几次试图逃出公寓，再然后开始绝食。
　　李香的行为被刘行健视为“极度危险”，在将李香的情况上报边学道之前，刘行健先跟于今通了气，因为他知道李伟是于今找来的人。
　　于今在边学道身边久了，有样学样，为人行事越来越像边学道，其中最明显一点就是对敌人冷酷，对自己人照顾。
　　李伟死前，于今跟李伟保证过照顾好李香母子，他不能言而无信。
　　所以，接到刘行健电话后，于今立刻买机票飞美国。
　　李伟死前留了一样东西在于今这里，于今要尽全力劝服李香，甚至不惜以真面目面对李香。
　　这是于今最后一次履行对李伟的承诺，也是李香最后的机会。
　　如果于今出尽底牌仍旧没能说服李香，那么在李香面前露了真身的于今也就有理由灭口了。
　　公寓里。
　　自打看见于今，李香就沉默了。
　　走南闯北唱歌的女人，歌不一定唱得多好听，但形形色色的人见的多了，看人的眼力肯定是有的。
　　只看一眼，李香就知道面前这个看上去其貌不扬的男人是个人物，是跟李伟完全不同层次的男人。如果说活着时的李伟在某个瞬间让李香产生了“可依赖”感，跟眼前这个男人一比，李伟渺小得不值一提。
　　尽管肚子里怀着李伟的孩子，李香依然产生了这样的想法。
　　之所以会这样想，根源在于李香和李伟之间根本就没有爱情。
　　李香来美国，不是因为爱李伟。
　　李香想回国，也不是因为爱李伟。
　　李香和李伟之间的种种，起于偶然情动，接着沉迷于“施舍”后的满足感，然后被某种奇怪的“叛逆心”推动，一步步走到了今天。
　　所以，知道李伟已经身死后，李香内心深处第一反应不是悲伤，而是担心自己的安危。
　　李香很聪明，她从关于李伟的新闻中捕捉到了很多东西，比如李伟是在给人卖命，比如她在香港和美国吃穿住行这些东西，应该全是李伟拿命跟人换来的。
　　李香之所以在芝加哥“拒绝配合”，目的就是为了引出幕后的人，然后看看李伟究竟给她和孩子留下了多少东西，是否真像李伟说的“求老天赐一个好人生”。
　　……
　　……
　　同一时间，燕京。
　　已经被老天赐了一个好人生的樊青雨正跟一帮姐妹闺蜜在酒吧喝酒。
　　因为是闺蜜聚会，男人一个也没喊，大卡里不多不少正好坐了10个女人。
　　10个女人有一个QQ群，群的名字叫“奋斗在燕京的娘们”。
　　10人中有樊青雨刚入行时的同事，有樊青雨谈得来的同行，彼此认识全都超过5年，年龄也都相仿，上下浮动的区间在6岁左右。
　　“奋斗在燕京的娘们”彼此借过钱，彼此介绍过装修单子，谁的单子遇到了麻烦和设计瓶颈会向大家求助，时常还会在群里互相介绍条件不错的单身男人让姐妹们去相亲，说在哪里发现一家味道不错的新店，讨论时尚潮流、颜色搭配和适合年龄的香水，失恋后痛骂负心汉，夜深人静时在群里交流sex心得。
　　本来这个群里有16个女人，后来渐渐发现玩不到一起去，退了6个，剩下这10个女人在燕京这座无情的城市里延续着友情的神话。
　　11号晚上这次聚会，张罗了好久，一直没聚上，只因为樊青雨太忙抽不出时间。
　　而樊青雨，是这场聚会的核心，换句话说，这次聚会就是为樊青雨而聚的，她不来，根本聚不成。
　　燕京这个地方，说大真大，说小也真小。
　　上次樊青雨在大学同学聚会上“闪耀出世”，打了黄茵的脸，亮瞎一片狗眼。大学同学，即便毕业后从事的不是一个职业，但学的肯定是一个专业，也就难免跟设计的圈子有交集。
　　很快，樊青雨的“变化”就传到了“奋斗在燕京的娘们”群里某人的耳朵。
　　然后，大家就在群里“审问”樊青雨。
　　起初樊青雨含糊其辞，潜水不露面。闺蜜们穷追猛打，把电话打到她手机上，樊青雨没办法，只好说见面时再跟大家说。
　　本来樊青雨不知道该怎么跟姐妹们解释。
　　9号那天下午在万城华府跟边学道春风三度后，一切都不同了。
　　所谓“富贵不还乡，如锦衣夜行”，既然大家都想见，樊青雨没理由不见，于是就有了11号晚上这次聚会。
　　酒吧是第二场，第一场在一家餐厅吃的西餐。
　　餐厅外，看见一身名牌走下宝蓝色玛莎拉蒂的樊青雨，几个女人同时掐了自己一下。
　　这还是跟大家一起摸爬滚打的那个樊青雨吗？
　　樊青雨一直喜欢钻石。
　　大学同学聚会前，她咬牙用自己的钱买了一条钻石手链。后来边学道让她参加酒会，叮嘱她买两件首饰，樊青雨又买了一条钻石项链，很漂亮的钻石项链，当然，价格也很漂亮。
　　这条项链，像有磁力一样牢牢吸住几个闺蜜的视线。
　　吃饭的时候，9个女人用问题围攻樊青雨，樊青雨承认自己交了男朋友，但男朋友是谁打死也不说。
　　女人们当然不能放过她，集体决定吃完饭来酒吧，铁了心灌醉樊青雨，一定要问出个子午卯酉。
　　女人们实在是太好奇了！
　　别的不论，只看樊青雨这车、这车牌和这一身行头，所谓的“男朋友”超出了小开和土财主的级别，绝对称得上是大款。
　　以樊青雨的职业和年龄，能遇上这样级别的大款，简直是当代灰姑娘。
　　可是任大家怎么灌酒，酒樊青雨来者不拒，话绝不多说。
　　后来喝醉了，樊青雨拍着桌子说：“上学那会儿，有人跟我说，长得好看的人才有青春，现在，我可以当面告诉她，那都是狗屁，什么他妈校草，什么他妈校队，什么他妈主唱，能当饭吃吗？能当钱花吗？能当卡刷吗？全都是狗屁！酒保……酒保……给我一杯甜甜的……”
　　另外几个女人也喝高了，其中两个搂着樊青雨肩膀说：“对，全都是狗屁，继续喝酒！”
　　……
　　……
　　芝加哥。
　　于今坐在椅子上，平静地看着对面的李香，半晌，开口问：“给你安排的人有服务不周的地方吗？”
　　李香看着于今，不说话。
　　于今接着问：“你为什么不吃东西？”
　　李香还是不说话。
　　于今打开笔记本电脑，插上U盘，点开一个视频文件，然后将电脑转向李香：“你看看这个。”
　　视频开始了。
　　电脑里出现了李伟的画面。
　　对着镜头调整好角度，李伟开口说：“香香，你还好吗？”
　　视频里的李伟神奇地不再结巴，他流利地说道：“看到这个视频时，你应该在美国了，希望你一切都好。之前我对你撒了谎，不过那是善意的谎言。你和孩子在美国的生活，我都托付给了我的一位大哥……”
　　说到这里，李伟从镜头外拿起一张照片，照片里是他和于今的合影。
　　将照片凑到镜头前，让镜头能清楚拍摄下照片上两人的样貌。
　　视频里的照片，和于今信封里的照片一模一样。
　　电脑里，李伟另一只手摸出打火机，打着火，在镜头前将手里的照片烧了。
　　直到照片烧完，李伟看着镜头说：“就是这位大哥，你在美国要听他的安排，他不会坑你，只要他在，你和孩子的后半生就都有保障。好了，就这样吧。”
　　视频结束了。
　　于今合上电脑，拔出U盘，看着李香说：“照片你看到了，你信他，信我，我就履行承诺，保你和孩子在美国衣食无忧。你不信他，不信我，咱们就分道扬镳，从此路人，你若是敢跟人说见过我，别怪我不念兄弟旧情。”
　　李香一脸思索神色，依旧不说话。
　　于今盯着李香的眼睛：“我刚才说的话你听明白了吗？”
　　李香寸步不让地跟于今对视，终于开口说：“我现在可以行房，今天你留下，我就什么都听你的，不然的话，你现在就杀了我。”
　　于今做梦都想不到，他也有牺牲色相的一天。


第1016章 持心相对，无语传情
　　芝加哥公寓里，钟表声滴滴答答，除此没有别的声音。
　　听见李香“思维跳跃”地自荐枕席，于今乐了。
　　于今骨子里是一个非常骄傲的人，除了边学道那种妖孽，只有不按常理出牌的人能勾起他的兴趣。
　　之前于今一直隐身在暗处，这是他第一次见到李香本人，李香刚才这一句，让于今感到意外的同时，也勾起了他的兴趣。
　　于今是真没想到李伟泡到了一个这么“有意思”的妞。
　　看着李香笑了几秒，于今忽然板起脸：“李小姐，我想你可能把有些事情想复杂了，同时你又把有些事情想简单了。”
　　李香轻轻摸着自己的肚子，说了一句英语：“I just face the truth。”
　　上学时英语一直是于今弱项，最近几年经常出国，加上边学道总在身边提醒他“充电”，被逼之下，于今的英语水平进步很大，所以他没像几年前那样被突然冒出来的英语弄得愣神，而是很自然地理解了对方的意思。
　　表情不变，于今重复说道：“我说了，你把有些事情想复杂了。”
　　李香缓缓摇头：“简单或者复杂，那是对你而言。对我来说，离家万里，身不由己，根本就是人为刀俎我为鱼肉。李伟已经死了，你现在说再多，我依然是手无寸铁，每天跟软禁没有区别，随时可能人间蒸发。”
　　于今说：“你太悲观了。”
　　李香面无表情地说：“你不是我，不知道我的感受。你不知道每天待在房间里，连下一站去哪里都由别人决定，活得像被人操控的傀儡一样的感觉。李伟活着时，我是人质，李伟死了，我是包袱，我不想无声无息地死去，我想活下去，可我一无所有，无依无靠，我只有这个身体可以出卖。”
　　于今盯着李香看了几秒，然后扭头看房间，看了一圈，忽然问：“你什么学历？”
　　李香说：“大学肄业。”
　　“大学？”于今的语气里透着强烈的意外。
　　李香说：“不是什么好大学，但确实是大学，不是学院。”
　　于今接着问：“你是独生女？”
　　李香反问：“你问这个干什么？”
　　于今笑着说：“独生女才会像你这么有个性。”
　　李香自嘲地笑了：“不懂节制自己个性的人最后都会后悔。”
　　李香笑，于今也跟着笑，笑了一会儿，他收起笑容，从包里拿出纸和笔，放到李香面前：“你的父母，你的祖父母，叔叔姑姑舅舅，叫什么，住哪里，都写下来。”
　　看着纸笔，李香问：“你想干什么？”
　　于今不答，好整以暇地说：“我虽然不是什么好人，但朋友怀着孕的老婆，我是不会碰的，而且我这个人一向说话算话。”
　　李香抬起头，纠正于今：“我和李伟没结婚，我们只是男女朋友。”
　　于今说：“都差不多。”
　　李香说：“你就当在酒吧搞了一个陌生的大肚婆。”
　　“停！”于今制止李香继续说下去。
　　李香扬着眉毛问：“怎么了？很与众不同的，你不想试试？”
　　于今蹙眉：“你再说我都要吐了。”
　　李香表情一变，妩媚地说：“虽然样子看着凶，但其实你是个好男人，我……”
　　李香变脸快，于今变脸更快，他拍着手说：“表演时间到此结束。”
　　把后面的话咽回肚子里，李香直直地看着于今的眼睛。
　　于今指着纸和笔说：“刚才你已经证明了你是个聪明人，我希望你能延续这种聪明，现在，按照我刚才说的，把亲属的名字和住址写下来。”
　　李香的表情冷了下来。
　　于今摸着下巴说：“我们之间的问题症结在于缺少一个互信机制，我这是在构建这个机制。”
　　李香冷笑着问：“所以要我家人信息，警告我随时可以弄死我全家？”
　　于今说：“你这样想也未尝不可，不过我不是杀人狂，而且我可以先跟你描述一下你的未来。”
　　“第一种未来，你信任我，同时让我信任你，我就会履行我对李伟的承诺，保你们母子在美国衣食无忧。”
　　“第二种未来，你不信任我，我也不信任你，并且你对我造成威胁，借你吉言，我会让你人间蒸发，然后再去找你的亲人。”
　　流浪歌手的神经不是一般大条，李香没被“人间蒸发”吓到，而是问：“第一种未来，能不能再说详细一点。”
　　“可以。”于今点头说：“你把资料写下来，我调查确认后，只要你配合，我会把你送去西雅图，在那里给你买一栋房子，还有车，等你生完孩子，我会再给你一笔钱，帮你拿到绿卡，到那时，你想创业，或者投资，干什么都可以，你是自由人，但有一点，不许回国。”
　　李香问：“我如果不写呢？”
　　于今心平气和地说：“进退之外还有刹车，都说以静制动，它高明就高明在拥有回旋余地。眼前的机会，是李伟用命换来的，如果你是个聪明的女人，该知道怎么选择。”
　　……
　　……
　　张倩也是个聪明的女人。
　　边学仁和边学义是亲兄弟，所以之前张倩和大嫂王家敏关系一直不错。
　　可是后来王家榆嫁给了边学德，局面就有点变了，王家两姐妹干什么事都一条心，渐渐地把张倩甩了出来。
　　张倩也是没办法。
　　王家榆是嫁到边家所有女人中学历最高、见识最广、心眼最多的一个。边家堂兄弟四人，边学道未婚，王家敏和王家榆一抱团，张倩连个盟友都找不到。
　　至于那几个姓边的女人，说到底全跟夫家一条心，张倩更掺和不进去。
　　几个月前，在条石大街考察投资项目时，张倩偶然地在一家糕点店里看见了边学道和“陌生”女人合影的照片，她没声张，打电话叫来边学义，把照片买了下来。
　　两人拿到照片后，吃不准边学道和单娆的关系到底怎么样了，怕得罪强势的单娆，一直没声张照片的事。
　　后来先是边学义从边爸边妈嘴里探出口风，得知边学道和单娆已经分手，单娆辞职出国，边学道新处了一个女朋友叫徐尚秀。
　　关于徐尚秀，边爸边妈没有多说。
　　边学义问不出更多，也不好直接拿出照片让两人认，兜兜转转，就摸到了尚秀宾馆。
　　以“边学道堂兄”的身份在尚秀宾馆住了几天，边学义找到了曾为徐尚秀和李碧婷服务过，并且现场看过边学道和李裕那场阳台音乐秀的宾馆员工，拿出照片，几个员工认出照片里的女人叫徐尚秀，跟尚秀宾馆同名。
　　完成信息搜集，边学义和张倩这才敢把照片拿出来，想跟边学道讨一个人情。
　　8月11日之前，两人怎么也想不到，这张照片的人情大得超乎想象。
　　……
　　……
　　边家客厅。
　　见边学道只盯着照片看，边学义小声提醒：“背面有字。”
　　哦？
　　边学道不记得在照片背面写过字，他写字的是一张便签。
　　翻过照片……
　　两行熟悉的娟秀小字跃入眼帘——夜色阑珊处，物欲丛生外，可持心相对，能无语传情。
　　看着字，边学道整个人都呆住了。
　　5、10、15、20……不多不少，正好20个字。
　　正好20个字！
　　原来自己挖空心里四处找的20个字在这张照片背面。
　　又默读了一遍，没错了，就是这20个字！！
　　可是明明记得当时徐尚秀没写过字啊。
　　肯定是她后来又去了那家糕点店，偷偷写了字，等着自己去发现。
　　还真是笨啊！
　　拿着照片，边学道记起徐尚秀曾问过他后来去没去过那家糕点店，那明明就是在提醒他，只怪他粗心，没想到女人的这些细腻心思。
　　走到窗前，小声念着徐尚秀写的话，边学道脸上浮现出快慰的笑容。
　　“夜色阑珊处，物欲丛生外，可持心相对，能无语传情”，这20个字几乎就是前世他和徐尚秀感情世界的写照。
　　事实上，徐尚秀之所以让边学道如此迷恋，如此不舍，如此执着，既因为徐尚秀的“物欲丛生外”，也因为徐尚秀能跟他“无语传情”。
　　心有灵犀，心心相印，无语传情，这是尘世男女之间最醉人的感觉。
　　更关键的是，徐尚秀说过，只要边学道说出这20个字，就带他回天河。
　　有了这20个字，边学道可以去见岳父母，然后极有可能跟前世一样，于2010年结婚。
　　从获得20个字谜底的欣喜中清醒过来，边学道走回边学义身旁，拍着边学义胳膊说：“二哥，我欠你个人情。”
　　边学义张倩夫妇煞费苦心忙活几个月，等的就是边学道这句话，边学道真说出来了，边学义又客套说：“自家兄弟，什么欠不欠的。”
　　边学道认真地说：“这次你和嫂子真的帮了我很大一个忙。”
　　边学义脸上都快笑出花了：“那就好，其实我就是怕别人看见了胡嚼舌根。”
　　边学道急着跟徐尚秀通电话，就说：“二哥你先坐，我跟人约好了通个电话，等会儿就下来。”
　　边学义闻弦知雅意，说：“不早了，孩子明天还要上学，我们也回去了。”
　　两分钟后。
　　边学道回到卧室，给徐尚秀打电话。
　　电话才一接通，边学道快速地说：“我改主意了。”
　　徐尚秀迷糊地问：“什么？”
　　边学道说：“我明天去天河。”
　　徐尚秀：“……”
　　边学道笑着说：“我找到那20个字了。”
　　徐尚秀：“……”
　　边学道一字一句地念道：“夜色阑珊处，物欲丛生外，可持心相对，能无语传情……好了，在家等我吧。”


第1017章 爱的艺术
　　夜色已深。
　　北方城市跟南方城市不同，过了夜里21点，城市里的车就开始明显减少。像天河这样的北方小城，21点一过，绝大部分店铺都关门了，只有旅馆、网吧和夜总会等场所仍然有人进出。
　　时间临近22点，大半个天河都睡着了，徐家无人入睡。
　　结束跟边学道的通话，徐尚秀考虑几分钟，走出房间，敲响了父母卧室的门。
　　“什么？他明天要来天河？”
　　“你俩刚才通电话了？”
　　本来已经睡着的徐康远和李秀珍一下睡意全无，全精神了。
　　看着女儿，徐康远又问了一遍：“边学道明天来天河？”
　　徐尚秀点头。
　　李秀珍问：“怎么来得这么急？”
　　不好意思说20个字打赌的事，徐尚秀只好说：“刚才他打来电话，然后忽然说明天来天河。”
　　还是徐康远把握住了重点。
　　他问徐尚秀：“边学道说明天来天河，还是来咱们家？”
　　李秀珍听丈夫这么问，立刻点头。
　　徐康远这个问题很关键，如果边学道是来天河公干，那也许跟女儿见一面就走了，可如果是来家里，那等于准女婿第一次登门，性质就完全不同了。
　　在父母略显紧张目光的注视下，徐尚秀轻抿了一下嘴唇：“是来咱家。”
　　嚯……
　　徐康远和李秀珍张着嘴，扭头对视一眼，同时读懂了彼此眼中的信息：真是女婿要登门。
　　下一秒，李秀珍摸着头发说：“他说没说明天什么时候到？我这头发都没烫，不知道来不来得及。”
　　徐康远则看着自家墙壁说：“真是太突然了，早知道我把墙刷一下。”
　　被徐康远提醒，李秀珍立刻朝客厅走去：“不行，现在就得开始收拾，老徐，你过来，帮我把窗帘摘下来，衣柜里还有一套新的一直没用。”
　　看着父母这就要开始折腾，徐尚秀哭笑不得地说：“爸妈，别忙了，等明天早上，把地擦擦，把客厅整理一下就行了。”
　　李秀珍头也不回地说：“那怎么行？”
　　徐尚秀还想劝，徐康远说：“我和你妈收拾就行了，你回去睡觉，别明天顶着黑眼圈见人。”
　　父母怎么都不让徐尚秀参与劳动，没办法，她只好回自己房间，动手整理房间里的摆设。
　　徐尚秀的房间以白色为主，摆了一张单人床，一个小书柜，一张书桌，简简单单，十分素雅。
　　整理完，坐在床边打量了一会儿，徐尚秀起身，坐在书桌前，拉开抽屉，拿出一本书，书名叫《爱的艺术》。
　　翻开书，里面夹着徐尚秀和边学道在条石大街糕点店合影的照片。
　　当时服务员照了两张，一张贴在店里的照片墙上，一张送给了徐尚秀。后来徐尚秀在自己手里那张照片背面写上字，独自去了一次糕点店，把两张照片调换了。
　　拿出照片，目光温柔地看着照片里笑得很开心的边学道，好一会儿，她对着照片喃喃自语：“你这个坏家伙。”
　　照片放在书桌上，徐尚秀把书翻到夹着书签那页，找到她最常读的几句话——“婴儿时期的爱遵循这个原则：我爱人，因为我被人爱。成熟时期的爱则遵循这个原则：我被人爱，因为我爱人。不成熟的爱是：我爱你，因为我需要你。成熟的爱是：我需要你，因为我爱你。”
　　——“如果我能对一个人说‘我爱你’，我也应该可以说‘我在你身上爱所有的人，爱世界，也爱我自己’。”
　　——“爱情是一种积极的，而不是消极的情绪，是人内心生长的东西，而不是被俘虏的情绪。一般来说可以用另一个说法来表达，即爱情首先是给而不是得。”
　　一个小时后，徐尚秀躺在床上睡着了，《爱的艺术》随手放在枕头旁，连灯都忘了关。
　　徐爸徐妈一直忙到凌晨才大致打扫完。
　　回卧室前发现徐尚秀房间还亮着灯，李秀珍轻轻推开门，见徐尚秀已经睡着了，她蹑手蹑脚走进来关灯。
　　走到书桌前，发现徐尚秀和边学道合影的照片，李秀珍看看照片，又看看熟睡中的女儿，表情复杂地站了一会儿，关上灯，悄悄退了出去。
　　主卧室里。
　　极少在家里抽烟的徐康远靠在床头上，点着一根烟，深深吸了一口。
　　看了丈夫一眼，李秀珍没说话，下床打开一扇窗户，立刻有风吹进房间。
　　抽了半根，把剩下半根按熄，徐康远小声问：“秀秀睡着了？”
　　“睡着了。”李秀珍一边往脸上贴黄瓜片一边说。
　　徐康远说：“也不知会是一个什么样的人，好不好相处。”
　　李秀珍说：“你女儿喜欢他，只要他对秀秀好，别的咱都不挑。”
　　徐康远说：“我就是担心他对秀秀三分钟热度，到头来把秀秀伤了。”
　　李秀珍说：“到这时候了担心这个又有什么用？你女儿从小是什么性子你又不是不知道。婷婷把边学道说得天上少有地下难寻，你没看你妹妹和正阳羡慕得眼珠子都红了。”
　　徐康远反驳道：“看你说的，还眼珠子都红了，哪有的事？”
　　把最后一片黄瓜贴在脸上，李秀珍说：“你和我犟没用，明天该怎么样就怎么样吧，我跟边学道通过一次电话，感觉他是一个沉稳有礼的人。”
　　“你俩通过电话？”徐康远惊诧地问：“什么时候的事？我怎么不知道？”
　　李秀珍说：“今天中午，秀秀下楼买西瓜去了，边学道往秀秀手机上打了两遍，第一遍我没接，第二遍接了。”
　　徐康远沉默了一会儿说：“哎，不想了，顺其自然。”
　　半晌。
　　李秀珍问：“要不要跟徐婉和正阳说一声？”
　　徐康远说：“你什么想法？”
　　李秀珍说：“叫来吧！亲姑姑不是外人，咱们两家人丁单薄，正阳是唯一一个台面上的人，再说婷婷跟边学道认识，多少能调动一下气氛。”
　　徐康远听了，说：“行，明天早上我给正阳打电话。”
　　李秀珍看着天花板说：“现在已经是12号了。”
　　……
　　……
　　天刚蒙蒙亮，徐尚秀准时醒来。
　　揉了揉头发，眯着眼打量从窗帘缝隙透进来的熹微晨光，她起身下床，然后盯着地灯愣住了：昨晚睡觉前关灯了吗？
　　走到书桌前，拿起照片看了两眼，重新夹进《爱的艺术》里，把书塞进抽屉。
　　做了几个拉伸动作，换上跑步服，找到头绳，随便系一个马尾辫，对着镜子说：“徐尚秀，加油！”
　　徐尚秀前脚出门，后脚主卧室门就开了。
　　徐康远走到阳台上往楼下看，见女儿如往日一样一路慢跑跑出小区。
　　盯着徐尚秀消失的方向看了一会儿，徐康远回到卧室，开始穿衣服。
　　李秀珍从卫生间出来，问徐康远：“秀秀又跑步去了？”
　　徐康远点头：“嗯。”
　　李秀珍说：“她有这股心气儿，总归是好事。”
　　穿好衣服，徐康远拿起电话，开始按号码。
　　李秀珍问：“你要打给谁？”
　　徐康远说：“打给正阳。”
　　李秀珍看了一眼墙上的时钟：“太早了吧。”
　　徐康远说：“不早，那娘俩选衣服加化妆，没三个小时根本出不了门。”
　　……
　　……
　　8月12日，松江，江北别墅区。
　　即将见岳父岳母的边学道同样醒的很早，他拉着同样早起的边妈在衣帽间里帮他选衣服。
　　挑了几件，边妈问：“昨晚学义拿来那张照片是怎么回事？”
　　没必要瞒着自己老妈，边学道如实说：“我和徐尚秀有一个约定，如果我找到她留的几句话，就可以去见她父母。”
　　边妈问：“就是昨晚照片背面那几句话？”
　　边学道点头：“是。”
　　边妈惊讶地问：“你俩一起照的照片，你不知道？”
　　边学道笑着说：“照片我知道，但不知道她在背面写了字，我要是知道，早就去天河了。”
　　边妈问：“她为什么设计这样一个难题给你？”
　　边学道说：“越是找到不容易找到的谜底，越能证明两人有缘分，可能女人都喜欢缘分天定的感觉。”
　　边妈瞪着边学道：“别跟你老娘我玩虚的，说实话。”
　　边学道脱掉身上的背心，换上一件白色立领衬衫说：“实话就是她还没准备好。”
　　边妈问：“没准备好？”
　　边学道说：“我说过，你可能忘了，她现在还是学生，明年研究生才毕业，她害怕一旦曝光和我的关系，没法继续安静求学。”
　　边妈问：“真是这个原因？不是在欲擒故纵？”
　　边学道自信说：“你觉得你儿子是个好糊弄的吗？”
　　“这样看，倒不是个虚浮的孩子。”边妈忽然郑重地问：“妈再最后问你一次，你真确定就是她了？”
　　边学道不假思索地说：“确定一定以及肯定就是她。”
　　……
　　……
　　松江离天河说远不远说近不近，边学道想中午之前到徐尚秀家，所以早早就出发了。
　　一共6辆车去天河，骑士十五世，加上两辆奥迪A8、两辆奔驰S600和一辆凯迪拉克凯雷德。
　　第一次去未来岳父母家，边学道就没想低调，天底下哪有在丈母娘面前不露圭角的小伙子？哪有不想锦衣登门的女婿？
　　殚精竭虑地奋斗，初心之一不正是为了能风风光光地再娶徐尚秀一次吗？
　　这一刻，什么挡箭牌，什么围三阙一，统统不管了。
　　徐尚秀曝光又怎样？谁特么要是敢妄动，天上地下，神挡杀神，魔来斩魔。
　　早上7点45分，车队驶出松江，驶上松天高速。
　　去过徐尚秀家的唐根水坐在充当前导车的凯迪拉克凯雷德里，控制整个车队的车速。
　　车队开上高速公路，唐根水给留在天河的保镖队长打电话，让他派一辆车到天河入城口等待BOSS的车队，其他人留在徐家附近，确保太平无事。
　　留在天河的保镖队长接到唐根水电话后，立刻开始给队员分配任务，到这时，保镖们才知道今天老板要来天河。
　　任务分配完，分头整理个人物品时，一个大嘴男保镖走进卫生间，轻轻锁上门，然后站在马桶上，推开一块天花板，从里面摸出一个塑料袋，打开塑料袋，里面是一部手机。
　　开机。
　　调出一个号码，输入短信：B今天到天河，79-65-#3。
　　发送……
　　发送成功！
　　等了半分多钟，手机震动，进来一条短信，短信只有一个字：知。
　　看完短信，大嘴男保镖面无表情地从兜里掏出瑞士军刀，快速地将手机拆分成若干小块，丢进马桶里，然后按下冲水按钮——“哗！”


第1018章 万金小姐
　　徐婉一家三口来得超乎寻常的快。
　　7点刚过，李正阳的Buick林荫大道就开进了徐家所住的小区。
　　此时天已经大亮，朝阳蓬勃，晴空万里。
　　天河市绿化以杨树、榆树和柳树居多，晨光中，绿色的树枝随风婀娜摇摆，姹紫嫣红的花迎着旭日绽放，醒来的城市洋溢着勃勃生机。
　　Buick林荫大道停稳，李碧婷第一个下车，然后像风一样冲到单元门口按门铃。
　　徐婉一家三口进门时，刚晨跑完的徐尚秀正在卫生间洗漱，徐康远和李秀珍一个在阳台清洗门口的踏脚垫，一个在厨房刷茶杯。
　　看见大舅哥和嫂子都在临阵磨枪地忙活，李正阳把手里的包放在茶几上，走到阳台，笑着问：“用我帮忙不？”
　　徐康远说：“不用，基本就这样了，弄完这个，我得换衣服了。”
　　李正阳打趣道：“衣服选好了？”
　　徐康远说：“来的太急了，连买衣服的时间都不给留，只能有啥穿啥。”
　　李正阳四下看了一眼，说：“窗明几净，你和我嫂子几点起来收拾的？”
　　徐康远“嘿”了一声：“昨晚收拾到半夜。”
　　李正阳乐了：“回头我得提醒我家碧婷，找男朋友时不行这样突然袭击。”
　　徐康远直起腰，压着声音说：“人都好个面子，要说我这个家，就算描上金边，也未必入人家的眼。”
　　李正阳听了，笑呵呵地说：“运气来了城墙都挡不住，我看你也不用收拾，你在天河估计待不了多久了。”
　　徐康远听了微微一愣：“这话怎么说的？”
　　李正阳摸着墙壁说：“边学道不是普通人，他这样的人一言一行都是深思熟虑过的。普通关系的女人，他根本不会舟车劳顿地来见女方父母，今天他既然肯来家里，那定然是真想跟秀秀结婚。”
　　徐康远看着侃侃而谈的李正阳，示意他说下去。
　　李正阳说：“不同层次的人有不同活法。今天边学道既然来了，那他和秀秀的关系差不多也就挑明了，你这个百亿富豪的准岳父，必然要告别昨天的生活。”
　　说到这里，李正阳指着徐家对面的楼说：“我说的不仅是你的生活品质，还包括你的生活……氛围。别的不说，如果你是边学道岳父的消息传开，对面楼里会有多少人偷偷观察你家？天河会有多少人来找你借钱？会有多少人来求你办事？会有多少亡命徒在暗处谋划绑架你或嫂子然后跟边学道勒索一笔赎金？”
　　徐康远：“……”
　　李正阳说：“这都是最现实的问题，所以我说，边学道这次一来，你和嫂子肯定不能在天河久住了。”
　　客厅里。
　　出门匆忙，还没来得及化妆的徐婉坐在沙发上，从包里一样一样往外掏化妆品，全掏完，走到厨房，拉着李秀珍说：“嫂子你别刷了，我先帮你化妆，让婷婷帮你刷。”
　　李秀珍说：“马上就刷完了。”
　　徐婉不松手，说：“听我的，第一次见面，脸面最重要，再说化妆需要时间，等人快到了，再化就来不及了。”
　　李正阳见了，走过来说：“剩下的杯子我刷，你们去忙形象工程吧。”
　　接着，李碧婷把徐尚秀从卫生间里拉出来，四个女人凑在客厅里商量怎么化妆，穿哪件衣服。
　　家境富裕的全职太太徐婉是四人中化妆技术最好的，李碧婷受母亲熏陶，化妆技术也还可以。李秀珍和徐尚秀母女的化妆水平就很普通了，徐尚秀从来不用唇彩、眉笔、睫毛膏之类的东西，粉底也用不太好，而李秀珍更彻底，她的化妆品只有一样——乳液。
　　于是，只好由徐婉母女给李秀珍母女化妆。
　　徐尚秀对化妆有点抗拒，她不想浓妆艳抹地出现在边学道面前，徐婉看出了侄女的心思，便劝徐尚秀：“傻孩子，士为知己者死，女为悦己者容，这有什么不好意思的？”
　　见徐尚秀不说话，徐婉接着说：“清水芙蓉有清水芙蓉的好，浓妆艳裹有浓妆艳裹的妙，素面朝天的不一定就是好女人，花枝招展的也不一定就是坏女人。男人都是视觉动物，女人的任务，就是美给男人看，让男人爱慕你，走到哪里都愿意带着你，为你的男人加分。秀秀啊，不是姑姑肤浅，你要知道，你选的是个万众瞩目的成功男人，如果你俩真结婚了，你的婚姻绝不仅仅是你们两个人的事，你要像守门员一样，防止别人往你的门里踢球，而你守门的技术，跟你的名气、你的美貌、你的性格品行成正比。”
　　两人旁边，眼看自己就要成边学道小姨子，向“白富美”迈进一大步的李碧婷眉开眼笑地说：“就是，姐，你得学着化妆，咱不化浓妆，可以化淡妆，但不管怎么样咱们得会化妆，得会美。你越美，对我姐夫动歪心思的门槛就越高，才能让一些女人知难而退。”
　　“对，就是知难而退。”徐婉向女儿投以夸奖的眼神，扭头看着徐尚秀说：“上学到底有点用，起码想用成语的时候想得出来。”
　　李碧婷笑嘻嘻地反驳说：“妈，你说错了，上学可不是有点用，我姐若不是考上大学，怎么能遇见边学道？”
　　徐婉一边调粉底一边说：“那可不一定，有缘分注定在一起的人，无论怎么曲折都会遇见对方，区别只在时间早晚。”
　　不知道为什么，听着姑姑和表妹的对话，徐尚秀莫名其妙地想到了2002年春节时的一件小事。
　　那时她还在高三复读，正月里的某天，她跟父母和一帮亲戚在姑姑家聚会吃饭，当时几个长辈都还健在，一家子人特别热闹。
　　吃完饭，徐尚秀用姑父给表妹买的电脑上网，她登陆上自己的QQ没一会儿，有一个陌生号加她好友。
　　不知道对方是谁，徐尚秀拒绝了，可是对方一直加她，一直加她。
　　被对方弄得不厌其烦的徐尚秀把自己的状态改成了“隐身”。
　　可是没用，对方还是一直加她。
　　怀疑对方是自己某个同学，徐尚秀终于通过了对方的好友申请。成为好友了，两人简单聊了几句，那人说是她的同班同学，却不说名字，徐尚秀还问过对方是不是陶庆，那人说不是。
　　尽管对方说自己不是陶庆，但徐尚秀依旧怀疑就是在学校里不停向她传递好感的陶庆。
　　当时，徐尚秀还没和陶庆确定关系，她甚至没加陶庆的QQ号，因为她对陶庆没有感觉。
　　正是那晚那人那句“我想你”，一下击中了徐尚秀的心房，短短三个字，不知道为什么，像是一种来自灵魂深处的呼唤，让她一连几天反复回想，想忘都忘不掉。
　　高三下学期开学一周后，徐尚秀收到了一封陶庆写给她的情书，洋洋洒洒两张信纸，徐尚秀只看见了一句“我想你想得过年都没有意思，每天都盼着开学”。
　　“我想你”三个字，成了陶庆的敲门砖。
　　两个半月后，徐尚秀默认了两人的关系。
　　期间徐尚秀发现了陶庆的QQ号跟正月那晚不是一个号，她也问过陶庆有几个QQ号，陶庆说他有5个QQ号，问题就不了了之了。
　　再后来，那晚跟她说话的那个QQ号几乎就再也没亮过。
　　此刻……
　　坐在自己家客厅里，听着姑姑的话，等着那个如红日一样的男人登门，徐尚秀忽然心头一动：那个号会是他吗？
　　念头才一出现，就被徐尚秀否定了。
　　那时边学道在松江读大一，而她在天河复读高三，边学道怎么会知道她的QQ号？
　　就算偶然搜到她的QQ号，怎么会知道她名字？
　　……
　　……
　　总价2000多万的黑色车队行驶在松天高速上，路上的司机和乘客看见后全都瞪大了眼睛。
　　奥迪A8L和奔驰S600还差一些，毕竟不是人人视力都好到能看清车尾的型号标志，也不是人人都认识豪车。但充当前导车的凯迪拉克凯雷德和被夹在中间装甲车一样的骑士十五世，实在是太吸睛了。
　　一辆长途大巴跟车队对向驶过，车里几个年轻乘客情不自禁地喊了一句“我草！”
　　其中靠窗的一个男青年猛拍身旁的同伴：“快看，凯雷德……A8……S600……哎我草！”
　　“看见了，中间那辆是装甲车？”
　　“小四，你手机呢？快拍下来。”
　　后排一个白胡子老头被几人的对话吸引，扭头看见车外的车队，说：“这是大领导下来视察，去年我见过，比这阵仗还大，哎，还是当官好啊！”
　　听了老头的话，几个男青年将信将疑，其中一个说：“要是领导视察，不是该把装甲车开在前头吗？不然也得殿后吧，怎么夹在中间了？”
　　另一个说：“这有什么奇怪的，怕死呗！你没看美国总统那空军一号，啥功能都有，贼结实，防御力贼强，还不是怕在天上飞着飞着被人‘嗖’一颗导弹干下来？”
　　……
　　……
　　坐在“贼结实”的骑士十五世里，边学道竟然有点小紧张。
　　不过很快他就克服了紧张情绪，替而代之的是意气风发。
　　前世，他跟徐尚秀第一次回天河，坐的是长途大巴，当时他准备了6样礼物，加一起1000多块，不到1500。
　　这次，鉴于徐尚秀回家时已经带了礼物，所以边学道带了特别“实惠”的礼物——黄金。
　　古代时，人们称富贵人家的未婚女孩为“千金小姐”，今天，边学道第一次登徐家的门，他不多不少，带了万金为礼。
　　万金，即为10000G黄金。
　　500G一根的金条，他带了20根，用一个特制手提箱装着，就放在他身旁。
　　以边学道现在的财力和地位，已经不怕人说他送这种礼物是“暴发户”了，他做事全凭本心，他就是要让徐爸徐妈知道，你们女儿在我心中堪比万金。
　　而这些黄金，都不是从银行现换的，全是边学道家里的“存货”。
　　小市民家庭发达后，有些思维是可以很快改变的，有些则需要很长时间，比如边爸边妈头脑里根深蒂固的“盛世古董乱世金”。
　　怎么说呢？
　　倒不是说边爸边妈觉得乱世将至，可如果让他们选择，一边是花1000万买一张名画，一边是花1000万买一堆金条，他们百分之百买黄金不买画。
　　正因此，最近几年，每年春节边学道都给边爸边妈买金条压岁。
　　这次出来的急，边学道把江北别墅保险柜里的金条和他放在金河天邑保险柜里的金条全带上了，刚好凑齐20根。
　　数金条的时候，边学道有种感觉——这都是命！
　　……
　　……
　　车行路上，边学道让李兵放点音乐。
　　骑士十五世一直停在边家车库，不知道谁在车里放了一盘沈馥的CD，李兵按开音响，车里响起了边学道给沈馥的那首《因缘》。
　　整天忙忙碌碌的，这居然是边学道第一次听沈馥唱这首歌。
　　“画一个房子，你住在那里面。
　　化一颗种子，种在你的花园。
　　三两杯淡茶，相知就是永远。
　　今生的梦想，如何将它实现。
　　缘分该由谁来作出判断，因果该如何了断？
　　……
　　如果还有来世，今生诺言算不算？
　　一生难得缘分，为何轻易留下遗憾？
　　来世不是虚幻，彼此相遇无法相认又该怎么办？
　　愿把来世圆满换做今生的温暖。”
　　之后的路途，骑士十五世里一直在循环这首《因缘》。
　　因为自身的“神奇经历”而相信超自然力和因果轮回的边学道越听这首歌越觉得冥冥中真的有定数。
　　他把这首歌给了沈馥，然后在第一次去徐家的路上听到了这首歌。
　　“如果还有来世，今生诺言算不算？一生难得缘分，为何轻易留下遗憾？来世不是虚幻，彼此相遇无法相认又该怎么办？愿把来世圆满换做今生的温暖。”
　　这分明在说他和徐尚秀！
　　边学道今天在做的正是“一生缘分不留遗憾”。
　　不知不觉中，天河到了。
　　车队缓缓减速，靠边停车。
　　从凯雷德里下来一个保镖，走到停在入城口的一辆别克GL8旁，跟司机说了两句话，然后拉开GL8车门，往车里看了两眼，走回凯雷德，跟唐根水说：“是咱们的人，没问题。”
　　车队再次启动，跟在GL8后面，开进天河市。
　　同一时间，徐尚秀收到了唐根水发来的短信：已进天河，预计10分钟后到小区。


第1019章 闲棋冷子
　　祝天养交游广阔，但其实他是一个生性喜静的人。
　　正在开奥运会的燕京热闹非常，不是祝天养喜欢的氛围，所以在“静思堂”开完会，他乘坐自己的私人飞机，连夜飞到航州。
　　航州，在西湖边上，有一栋占地面积很大的仿古别墅，名叫“养园”，祝天养只要回国，大多住在此处。
　　养园，既取祝天养名字里的“养”字，也取养精蓄锐、韬光养晦之“养”。
　　“养”近于“潜”，而“潜”字正是祝天养一生的写照。
　　8月12日早上8点25分。
　　老管家走到祝天养卧室门口，敲了两下门，轻声问：“二爷，醒了吗？”
　　过了半分多钟，门里传出祝天养的声音：“进来吧。”
　　右手在门把手上停了七八秒，老管家推开门。
　　门开，一个只穿内衣的年轻长发女人抱着一堆衣服刚好走到门口。
　　女人抬头，露出姣好的面容，冲老管家躬了一下身，光着双腿侧身出门。
　　对年轻女人诱惑力十足的身体视若无睹，老管家平静地走到窗前拉开窗帘，然后转身，对站在床边穿睡衣的祝天养说：“大嘴猴发来消息，边学道今天去天河了。”
　　“哦？”祝天养停下系纽扣的手，想了几秒，说：“才发来消息？”
　　老管家点头：“是。边学道这人戒心很强，聘请了专业安保人士制定安全预案，不是核心团队成员，会越来越难以掌握他的行踪。而他身边的核心安保团队，用的基本全是创业之初时加入的老人，最近两年加入有道的人根本不纳入核心团队。”
　　停顿了一下，老管家继续说：“咱家算是不错的，植淳少爷去松江后咱们就下了两颗闲棋冷子，另外几家插不进去人，都在想办法收买。”
　　祝天养走到窗前，说：“咱们也收买两个，必要时当替死鬼扔出去。对了，杨天武那边最近有什么动作吗？”
　　老管家说：“杨天武肯定动用了暗哨，他手下人才济济，没有从安保这一块入手，具体切入点在哪还不清楚，需要再查。”
　　看着水平如镜的湖面，祝天养忽然说：“胸有激雷而面如平湖者，可拜上将军！”
　　老管家说：“加拿大那一手棋，下得确实漂亮，有些地方，我到现在都没彻底参详透边学道是怎么落的子。”
　　祝天养说：“祝家之所以能兴旺，很大程度上胜在老爷子的识人之明。之前家里都以为他老糊涂了收边学道为弟子，又是送钱又是送物，现在看，老爷子这一辈子就没有识错的人。”
　　老管家说：“这个边学道确实是个异类，很多事情巧得无法解释，简直让人怀疑他是不是能未卜先知。”
　　祝天养盯着老管家看了两秒说：“也许世上真的有能预见未来的人。”
　　……
　　……
　　边学道不仅能“预见未来”，他还能体察人心。
　　徐尚秀的研究生还没读完，而且“免费午餐”和“冰桶挑战”还没出世，徐尚秀头上的“光环”还没形成。
　　这个时候把全国独此一辆的骑士十五世开到徐家小区里，无疑会引来巨大关注，破坏他跟徐尚秀的约定。
　　所以，车队一过天河收费站，边学道就换车了。
　　他把骑士十五世留在了城外，改坐奔驰S600进城。
　　对边学道这个举动，肩负保卫重责的李兵、穆龙几人都有点不理解，只有唐根水品出了点滋味，他在征求边学道意见后，给徐尚秀发去了第二条短信：边总的意思，在家等，不用接。
　　唐根水这条短信很及时，因为他如果再晚发两分钟，徐家人可能已经下楼了。
　　对于是否下楼迎接，徐家客厅里发生了一点分歧。
　　徐尚秀觉得边学道来家里，跟她一样是晚辈，不用父母下楼接，她去接就可以。
　　徐婉却建议下楼接，她说边学道不可能一个人来，八成是前呼后拥一大票人，在下属面前，应该给边学道面子。
　　商量来商量去，徐婉的意见占了上风。
　　结果就在即将下楼前，唐根水的短信到了。
　　看见徐尚秀手机里的短信，李正阳一头雾水地说：“这是什么意思？”
　　6个人里，除了徐尚秀，只有李碧婷想明白了，她说：“我姐总说想安静地读完研究生，肯定是姐夫怕动静太大我姐不高兴，才特意这么说的。”
　　徐婉听了，看向徐尚秀，眼睛里全是问号。
　　徐尚秀见了，冲姑姑轻轻点了一下头。
　　徐婉一脸不可思议地说：“傻丫头，碰上这样的男人还上什么学？读什么书？赶紧公开关系，把事情敲死，把女朋友未婚妻的位置占了再说。”
　　徐尚秀没法解释自己的想法，只好说：“我只是想安静读完研究生，善始善终。”
　　一旁的李正阳插话问：“安静读完研究生？你明年这时候才毕业吧？”
　　徐尚秀点头。
　　李正阳问：“也就是说从现在到明年你都不公开和边学道的关系？”
　　徐尚秀想了一下，缓缓点头。
　　李正阳无语了。
　　见气氛不太对劲，李碧婷接话说：“别胡乱担心了，我姐夫马上就到了，家长都见了，还有什么可担心的？”
　　徐婉叹了口气说：“你还小，懂什么？这人心说变就变。”
　　李碧婷却是不信，反驳说：“你们是没见过我姐夫看我姐那眼神。说句最实在的，我姐夫身边什么样的女人没有？想跟他结婚的女人能从天河排到松江，要变心早就变了，说他在我姐毕业前这一年变心，我不信。”
　　李秀珍适时插话：“行了，人一会儿就到了，见了面就能看出个七八分。”
　　跟妹夫对视一眼，徐康远说：“边学道这样的人物，城府肯定极深，岂是咱们这样的平头百姓能一眼看透的？”
　　……
　　……
　　徐家人议论边学道的时候，边学道正坐在车里观察天河市。
　　2008年8月的天河，跟前世徐尚秀第一次带边学道回家时的天河已经很像了。
　　路上，一个新建成的小区吸引住了边学道的视线。
　　阳光花园小区！！
　　前世边学道第一次登门，徐尚秀家就住在这个小区里。
　　今世，2001年“十一”那天，边学道曾来过天河，试图找徐尚秀，可那时阳光花园小区的地址上还是一片平房，尚未开发。
　　再回想几个月前在南冲回蜀都的路上徐尚秀说家里亲戚的一个朋友在天河参与一个楼盘开发，拿到手几套抵账房，价格挺便宜，她爸爸很动心。
　　现在想来……
　　徐尚秀说的亲戚八成就是李碧婷的爸爸，因为李父本身就是个包工头，认识盖楼的人再正常不过了。
　　而前世徐家2008年搬新家，八成也就是李碧婷爸爸介绍的那个抵账房，因为有李父的关系，所以房子没出什么产权纠纷。
　　兜兜转转六七年，又回到了原点。
　　……
　　……
　　尽管把骑士十五世留在了城外，车队还是引起了天河一些人的注意。
　　别克GL8和后面5辆豪车挂的全是“北A”车牌，一看就是松江来的，于是有人开始怀疑是不是省里领导下来视察了。
　　可是懂行的人看过车牌后又摇头：“这车牌不是政府的车。”
　　徐家。
　　客厅里。
　　开着的电视调成了静音，两家6口人坐在沙发和椅子上，谁也不说话，静静等待边学道的到来。
　　李碧婷最是坐立不安，隔一分钟去一次阳台，从楼上往小区里看，看边学道的车到了没有。
　　对天河了解有限的唐根水给徐尚秀短信说“预计10分钟后到小区”，事实上，车队用了18分钟才到。
　　李碧婷第6次走上阳台，终于看见有车进入小区。
　　第一辆，黑色别克GL8。
　　第二辆，黑色凯迪拉克凯雷德。
　　第三辆，是一辆黑色奥迪。
　　第四辆，是一辆黑色奔驰……
　　不用再继续看了，李碧婷立刻跑回客厅，激动地说：“来了！到了！车队进小区了！”
　　不只李碧婷看见车队开进小区，正在自家阳台上晾衣服的蔡姐也看到了，好奇心很重的她甚至拉开纱窗，探头出来仔细看了看楼下那几辆一搭眼就很漂亮的轿车的车牌。
　　车停稳后，从几辆车里陆续下来10多个黑衣壮汉，训练有素地在轿车外围散开。
　　接着从一辆很气派的SUV里下来两个男人，两人走到一辆奔驰车旁，跟司机说了几句话，奔驰车司机和副驾驶座的男人开门下车，拉开车后门。
　　最后，从奔驰车里下来一个戴着墨镜的高大男人，墨镜男顺着旁边另一个男人的手指往楼上看。
　　看见楼下的阵仗，蔡姐赶紧缩回了头：我滴个乖乖，下面这是来了一帮黑社会？要找小区里谁家寻仇？看下面人手指的方向，好像是徐家那个单元，会是那个单元里的谁家？莫非是徐家惹了社会上的人？那敢情好，让他们家人再牛逼哄哄的，老娘不收拾你，有人替老娘收拾你。
　　想到这儿，蔡姐又悄悄探出了头，她想看看这帮人到底是不是去徐家那个单元找麻烦。
　　下一秒，蔡姐傻眼了。
　　她看见上次在徐家跟她吵架的那个小丫头跑出单元门，跑到墨镜男跟前，用甜得不能再甜的声音喊了一声：“姐夫！”


第1020章 不要论断我
　　李碧婷一声“姐夫”，叫得边学道心花怒放，他问道：“什么时候过来的？”
　　李碧婷说：“听说你要来，一大早就来了，我爸我妈也在楼上。”
　　边学道笑着说：“这是要三堂会审？”
　　李碧婷说：“还不是都想见见你这个传奇人物。”
　　门口不是说话的地方，边学道说：“上去再说。”
　　按照安保预案，留守天河的保镖小队已经把徐家所在这个单元里的住户大体摸清了。在车队进小区前，整个小区和整个单元被保镖们过滤了好几遍，基本排除了潜在隐患。
　　徐家是个老小区，楼层不高，最高六层，没有电梯，楼梯也很窄。
　　边学道和李碧婷上楼，只有唐根水、李兵和穆龙跟着。
　　听见上楼的脚步声，徐尚秀打开房门，站在楼梯旁往下看。
　　一个上楼，一个往下看，四目相对时，边学道脸上露出了开朗的笑容，然后朝徐尚秀调皮地眨了眨眼。
　　看见边学道的小动作，原本有点紧张的徐尚秀一下放松了，她轻声说：“你来了。”
　　边学道说：“我来了。”
　　徐家门口。
　　第一次看见边学道真人的徐婉两只眼睛里全是小星星。
　　之前她听女儿说边学道如何高大帅气器宇轩昂，这次亲眼见了才知道女儿说的一点也不夸张。在徐婉看来，边学道最大的特点是气场强大，只一眼就能让人感觉到他不是凡夫俗子，尽管他在笑，仍散发出极强的压迫感。
　　徐康远和李秀珍这是第一次见边学道，两人一边招呼进屋，一边不住打量眼前的准女婿。
　　前世给两人当了四年女婿，边学道对徐康远和李秀珍有种天然的亲近感，说了声“伯父你好”、“伯母你好”，他从穆龙手里接过装着金条的箱子，很自然地走进屋子。
　　边学道进屋了，唐根水三人却不能进。
　　堵在门口不太好，于是三人往上走了半层，在楼梯间窗前抽烟。
　　门里。
　　边学道四下看了看，说：“房子格局不错。”
　　徐康远一边倒茶一边说：“老式格局，现在新盖的房子都不这样设计了。”
　　接过徐康远递过来的茶杯，说了声“谢谢”，边学道说：“老式的不一定不好，新式的也不一定就好，主要还是看自己喜欢不喜欢。”
　　正说着话，徐尚秀和李碧婷端着两大盘水果走进客厅，放在茶几上，李碧婷看着边学道说：“姐夫，尝尝，今天的西瓜和葡萄可甜了。”
　　呃……
　　姐夫？！
　　同样一个称谓，在不同场合叫出来完全是两种感觉。
　　今天边学道第一次登门，主角还没挑明来意，倒让李碧婷一句“姐夫”先点了题，似乎有点主客颠倒。
　　话说出口，才意识到自己似乎又说错话了，李碧婷吐了一下舌头，说了句“我去厨房帮忙”，就逃开了。
　　两分钟后，李秀珍和徐婉端来第三盘水果，招呼大家尝尝。
　　等李秀珍也坐下了，边学道喝了口茶，放下茶杯，开门见山地说：“伯父伯母，我现在正式做一下自我介绍……我叫边学道，跟尚秀同岁，北江省春山市人，我是家中独子，父母健在。我和尚秀相识于2002年，我俩是大学校友。从2002年开始，我就一直追求尚秀，直到几个月前，尚秀终于答应做我女朋友……”
　　说到这里，边学道看向徐尚秀。
　　客厅里的徐爸徐妈、李正阳和徐婉也都看向徐尚秀。
　　见大家都看着自己，徐尚秀跟边学道对视几秒，缓缓点头。
　　徐康远和李秀珍见了，心里的大石头同时落地了。
　　边学道这段话传递出了两个意思：
　　其一，是我主动追的你家女儿。
　　其二，追她我追了6年才追到。
　　不长一段开场白，给足了徐尚秀面子，也让徐爸徐妈多了很多自信。
　　若不是真喜欢，如何能一追就追了6年？
　　这样喜欢自己的女儿，怎么可能对女儿不好？
　　边学道接着说：“今天我来，其实就是想见见伯父伯母，然后希望二位同意我和尚秀的情侣关系。我会在一个我和尚秀都觉得合适的时机，向外界公开我们的关系。请伯父伯母相信，我对尚秀的爱是发自真心的，我会尽我全力关心尚秀、保护尚秀、支持尚秀，让她一生快乐幸福。”
　　边学道说完，李秀珍握着徐尚秀的手，久久无言。
　　想了一会儿，徐康远开口说：“你们年轻人的事，我们当父母的不会过多干涉。不过既然刚才你说了‘爱’这个字，我和你伯母，只有一个要求……别让爱最后变成伤害。”
　　知道表态的关键时刻到了，边学道郑重地说：“请二位放心，我用了6年时间来追求尚秀，我会用我所有余生呵护她，不让她受一丝委屈。”
　　听边学道说完，徐康远放下茶杯说：“身为长辈，我托大说一句，我个人对小边是很满意的，我相信尚秀妈也是一样的想法。我们支持你俩交往，希望你们能和睦相处，早日携手走进婚姻殿堂，彼此多体谅，多迁就，多包容，互敬互爱，白头偕老。”
　　一锤定音！
　　两个男人，一个提要求，一个给承诺，几句话，就把事情定下来了。
　　到此，即便还没正式提亲，即便双方家长还没见面，但以边学道的身份地位，他的态度才是最大的门槛。
　　今天边学道既然亲自登门说这一番话，等于已经迈过了最难的一道门槛，后面都是水到渠成的事。
　　换句话说，从今天起，徐尚秀可以大大方方地跟边学道约会，不用跟家里撒谎了。而边学道呢，他可以名正言顺地往徐家打电话，或者登徐家的门了。
　　见正事开门见山地谈完了，徐婉适时插话说：“好了，小边第一次来家里，都别这么严肃。小边啊，我是秀秀的姑姑，收到秀秀从香港带回来的礼物，还没当面感谢你呢。”
　　边学道笑呵呵地说：“您是长辈，带礼物是应该的。”
　　李正阳看了一眼手表说：“到午饭点了，出去吃还是在家吃？”
　　问题一出，徐康远和李秀珍看向徐尚秀，徐尚秀则看向边学道。
　　边学道说：“在家吃点简单的，我总在外面吃饭，这胃一沾饭店的油就不舒服。”
　　徐婉和李秀珍听了同时起身，徐婉问：“小边喜欢吃什么菜？有忌口吗？”
　　边学道说：“我没忌口，什么都吃，随意弄点就行。”
　　女人全去厨房了。
　　好在知道边学道要来，徐家提前准备了各种蔬菜。
　　准备蔬菜是两手准备之一，主要是李正阳觉得天河的饭店难入边学道的眼，加上第一次登门最好还是吃家宴，所以上午他开车出去买了很多菜回来，结果，真让李正阳猜对了。
　　李正阳虽然是个小城市的包工头，但他思想相对开明，广交朋友，喜欢旅游，国内的名胜古迹，东南亚、欧洲、北美诸国，他基本走了个遍，就眼界来说，跟一辈子没出过北江省的徐康远完全不可同日而语。
　　所谓“读万卷书不如行万里路”，走的地方多，看到的风俗人情多，人的思维方式自然会发生变化，所以，聊天时李正阳勉强能跟上边学道的思维，徐康远则只能陪笑。
　　见未来的岳父插不上嘴，边学道有意往徐康远身上引导话题，可是没办法，两人从生活环境到人生经历都大相径庭，一个话题聊超过三句，就会发现大家的思维不在一个频道上。
　　比如从徐尚秀开始聊，没一会儿聊到了徐尚秀研究生读的“对外汉语”专业，然后自然聊到毕业后的就业去向，接着聊到了在外国都是哪些人学汉语，再然后就聊到了李碧婷一直想留学的国家——美国。
　　说到美国，李正阳感慨不少。
　　他说一个朋友的哥哥变卖国内的家产，移民到了美国，结果发现前期考察还是太仓促，等人过去后发现，过日子完全不是那么回事。在国内时，下楼没走几步就是饭店和超市，吃什么买什么都方便，而到了美国，买了一栋single family house，看着是很爽，可问题是前不着村后不着店的，吃个饭买管牙膏最少要开10分钟的车。
　　徐康远没去过美国，但在新闻里听的多，正色说道：“别让碧婷去美国，看新闻里说，美国不太平，今天龙卷风，明天大暴雪，动不动发生枪击案……你说那里人人都有枪，早上出门晚上都不一定有命回家，在家好好的，去遭那个罪干啥？”
　　跟边学道对视一眼，李正阳没正面反驳大舅哥，而是说：“老话说耳听为虚眼见为实，等秀秀毕业，你们一家三口出去走一圈，亲眼看看世界，会有一些新想法也说不定。”
　　徐康远扭头问边学道：“你怎么看？”
　　边学道给三人各倒了一杯茶，说：“古今中外从来没有一个完美的社会，所以也就不存在十全十美的国家。所谓的好和不好，只不过是适合和不适合的代名词。有人喜欢当螺丝钉，一辈子固定在一个地方也不觉得枯燥。有人则是蒲公英，随风飘到哪里就在哪里落地生根。我去过几次美国，每次待的时间都不长，就我走马观花的观感来说，美国法律和规则相当完善，外国人刚到那里，一不小心就可能犯法。而另一方面，这个国家在某些方面的尺度又比较宽松，多元文化的社会氛围，每个人都可以根据自己的想法做更有弹性的调整，也就是说，可以做一些外人看上去不可思议的选择和奇奇怪怪的事情，只要不违法，其本人觉得开心，就可以理直气壮地说Don't judge me。”
　　听到这里，李正阳替徐康远问了一句：“这句英语什么意思？”
　　边学道笑着解释说：“可以有多种解释，直译过来是‘不要论断我’；复杂一点翻译过来是‘不要用你的世界观和人生观来定义我是一个什么样的人’；爽快一点翻译过来就是‘关你鸟事？’”
　　关你鸟事？
　　一句不太文雅的粗话出口，徐康远和李正阳同时一愣，随后心情大好。
　　两人都活了半辈子，一个道理还是懂的：当一个“大人物”在你面前百无禁忌地说话，那只说明一件事，他没拿你当外人。
　　闲聊的空当，边学道给唐根水发了一条短信：你们去吃饭。
　　看到短信后，唐根水和李兵、穆龙把所有人分成三组，各领一组，轮流警戒、吃饭、在车上休息。
　　午饭气氛很好，吃菜喝酒随意，大半时间都让李碧婷占用说她学校里发生的趣事了。
　　吃完饭，休息了半小时，边学道小声问徐尚秀：“第一次来，带我逛逛天河？”
　　徐尚秀瞄了父母一眼，轻轻点头。
　　征得徐尚秀同意，边学道扭头跟徐爸徐妈说：“伯父伯母，松江还有工作，我下午就得回返，第一次来天河，我想让尚秀带我转转，最多两个小时，我就把人送回来。”
　　差别一下就体现出来了。
　　几天前，蔡姐一厢情愿地想让她儿子王志成拉徐尚秀出门，徐家全体反对。
　　今天边学道提出想让徐尚秀陪他出门逛逛，徐家全体赞成。
　　当然，边学道和王志成完全是两码事。
　　边学道和徐尚秀相识多年两情相悦，徐尚秀对王志成则根本没印象。
　　另一方面，边学道提出想法之前先征求徐尚秀的意见，体现了对女方的尊重。蔡姐母子的做法则比较粗暴，几乎是在“下命令”。
　　站在门口，看着表姐和边学道出门，李碧婷一万个想跟着去，可是理智告诉她，这个时候绝对不能当电灯泡。
　　凯雷德里，还是李兵开车，穆龙坐副驾驶。
　　后排。
　　边学道握着徐尚秀一只手说：“我是不是来得太突然了？”
　　徐尚秀看着车窗外的街道说：“我爸说你连买衣服的时间都没给他。”
　　边学道听乐了：“今天就很帅了，他还想多帅？要是比我还帅，我可怎么办？”
　　徐尚秀捏了边学道手指一下：“贫嘴。”
　　边学道拉着徐尚秀的手，把徐尚秀往他身边拉，直到两人并肩，他说：“当我太太会很精彩，你要有心理准备。”
　　看着边学道的眼睛，徐尚秀问：“需要什么心理准备？”
　　边学道说：“不受任何人任何事的影响，做自己。”
　　徐尚秀问：“任何人？包括你吗？”
　　边学道点头说：“包括。”
　　徐尚秀问：“为什么？”
　　边学道说：“我不想未来某一天，我成为你的枷锁。”
　　徐尚秀勾着嘴角说：“你是万千少女的梦中情人，怎么会是枷锁？”
　　边学道笑着说：“名利本身就是枷锁。什么梦中情人，我不过是个有钱人，若没了这身家，还会有几人拿我当梦中情人？只怕走到对面也是陌路。”
　　徐尚秀正色问：“你真是这么想的？”
　　边学道说：“钱的尽头是一无所有，我也是最近才想通的。”
　　沉默了一会儿，徐尚秀说：“我在网上看到过一句话……愿你眼中总有光芒，活成自己想要的模样。”
　　边学道搂着徐尚秀的肩膀，意味深长地说：“愿我们眼中都有光芒，不只活成他人想要的模样。”
　　车里气氛好得不得了。
　　边学道甚至感觉似乎可以借机亲一下徐尚秀了。
　　结果，正在他酝酿情绪时，徐尚秀忽然开口问：“你有6位的QQ号吗？”
　　边学道想都没想地说：“有。”
　　徐尚秀问：“几个？”
　　边学道说：“两个，你想要？”
　　徐尚秀不答，接着问：“号码是多少？”
　　刚要说号码，边学道脑子里忽然闪过一个念头：我好像用其中一个6位的QQ号跟尚秀说过话，如果没记错，那时是大一。当时用的是哪个号说话已经记不准了，现在把号报出去，尚秀一核对，万一真对上了，怎么解释那时自己就知道她名字的事？
　　胡乱编一个6位号？
　　说太久不用，自己记不清号码了？
　　怎么办？
　　同一时间……
　　当着几个长辈的面，李碧婷用边学道离开前告诉她的密码打开了边学道留在徐家的箱子。
　　“咔哒！咔哒！咔哒！”
　　一连响了三声，箱子开了。
　　然后，围在茶几旁的几人全惊呆了。
　　金灿灿的金条！
　　一箱子金灿灿的金条！
　　任徐康远和李秀珍想破头，也想不到这个准女婿居然送了这么俗气的一份见面礼。
　　送金条……
　　简直了！
　　数了数金条根数，李正阳看着徐康远说：“20根，一共10000克，20斤。刚才拎了一下，我就在想里面是什么东西这么沉，真是想不到，他居然送金条，真是……俗得出人意料。”
　　李碧婷长这么大第一次看见这么多实体黄金，她略带怀疑地问：“这是给我姐的？”
　　看着一箱子金条，徐婉叹着气说：“万金求你徐家女，顶10个千金小姐，嫂子，说不羡慕你真是假话。”
　　李正阳看着妻子打趣说：“等你去香港，看见用你侄女名字命名的‘尚道园’再说这番话吧。”
　　就在这时，窗外楼下陡然传来蔡姐愤怒尖厉的喊叫声：“你们松手……徐康远！李秀珍！你们给我出来……凭什么抢我相机……哎呀，徐家找来的人打人了！！！”


第1021章 搅局
　　蔡姐嗓门大，声音直穿墙体，钻进徐家众人耳朵里。
　　听见楼下有人指名道姓喊自己舅舅和舅妈的名字，李碧婷第一个反应过来，跑到阳台，打开窗户向外看。
　　然后，她就看见了一头黄色头发的蔡姐一边撕扯着一个高大壮汉的衣服，一边声嘶力竭地大声喊：“打人啦！抢东西啦！徐家找来的人打人啦，大家快来看啊！！徐康远……李秀珍……”
　　窗户一开，声音再无阻隔，显得蔡姐的声音更大了，也更能确定在楼下吵闹的就是蔡姐。
　　听见楼下蔡姐喊的话，一辈子老实本分、低调做人的徐康远脸一下就白了。
　　他是气的！
　　徐康远在这个小区住了近10年，大半个小区的人都认识，今天蔡姐这么一闹，一传十十传百，让他一家以后怎么出门？
　　还有更严重的。
　　今天是女儿男朋友边学道首次登门。
　　人家第一次来，就遇见这么个事，邻里关系处这么差，未来女婿会怎么看他徐家？怎么看秀秀？
　　听刚才蔡姐喊话里的意思，好像是她跟边学道带来的人起了冲突，这样一来，即便边学道不在，事情也瞒不住，边学道肯定会知道。
　　知道了倒也没什么，怕的是联想。
　　边学道本人，或者边学道家里长辈，若是有一个迷信点的，就会觉得第一次登门发生这样的事很不吉利。
　　婚姻是人生大事，边学道这样的富豪，婚姻更是大事中的大事。徐家跟边家本来就门不当户不对，全靠边学道对女儿一往深情才走到今天这一步。
　　现在被蔡姐这么一搅，横添变数。
　　想想几天前蔡姐离开前说的话，徐康远再敦厚，也不得不往对方是故意的方向联想。
　　这是要臭徐家名声，坏秀秀姻缘，其心可诛！！！
　　几个呼吸间想通前因后果，听着楼下蔡姐鬼哭狼嚎的呼喊，徐康远抬腿就要下楼。
　　一只脚已经迈出门口，生生被李正阳拉住了：“大哥，冷静啊！”
　　徐康远瞪圆眼睛说：“再不去，姓蔡的把整个小区的人都喊来了。”
　　李正阳双手跟徐康远较着力，嘴里说：“就算把全天河的人都喊来，你现在也不能下去。”
　　徐康远喘着气问：“为啥？”
　　李正阳快速地说：“你不下去，她是胡搅蛮缠，你下去了，就坐实了。”
　　徐康远还要说话，身后的徐婉也开口说：“正阳说的对，哥你不能下去，你一下去，就解释不清了。”
　　徐康远看看楼梯，又看看靠在妹妹怀里气得发抖的李秀珍，重重“嘿”了一声，走回屋子。
　　恰在这时，楼下蔡姐的喊叫声戛然而止。
　　李正阳关上房门，把徐康远推回客厅，然后压着嗓子问正在阳台从窗户往下看的女儿：“婷婷，楼下怎么回事？”
　　李碧婷又看了几秒，关上窗户，跑回客厅说：“上次来家里吵架那个黄毛老太太，在楼上跟姐夫的手下起冲突了……”
　　说着话，李碧婷右臂高举，左臂前推，说：“楼下一个很高的男人右手举着一个相机，左手把黄毛老太太挡在外面，老太太想要抢男人手里的相机，但身高不够，跳起来也够不到，她就围着男人又踢又抓又撕又喊，说男人抢了她的相机。”
　　李秀珍听得一头雾水，紧张地问道：“婷婷你看清楚了吗？楼下那男的真是边学道的手下？无缘无故的，他们怎么会抢蔡芬的相机？”
　　一旁的李正阳却猜到了几分，他问李碧婷：“她怎么又不喊了？抢回相机了？”
　　李碧婷一脸激动地说：“没抢回去，从车里又下来两个男的，把黄毛老太太制住了。”
　　李秀珍听了，就要起身：“不行，我得下去看看，别把事情闹大。”
　　李正阳蹙着眼眉说：“不行，你和我哥谁都不能下去。婷婷你和你妈看住你舅舅和舅妈，我下去问问情况。”
　　惴惴不安地看着李正阳穿鞋、开门、关门，李秀珍重重叹了口气说：“婷婷，给你姐打个电话，暂时别让她回家。”
　　李秀珍不知道，就在一分钟前，边学道已经接到了唐根水打去的电话，得知了楼下这一幕的前因后果。
　　……
　　……
　　事情是这样的。
　　车队一进小区，就被在阳台上晾衣服的蔡姐看到了。
　　一直到戴着墨镜的边学道下车，被李碧婷喊了一声“姐夫”，然后两人上楼，蔡姐觉得自己心跳都快了。
　　她弯着腿，猫着腰，像做贼一样从自家阳台窗户往徐家所在单元的方向看，可角度不够，无论怎么努力也看不到。
　　话说回来，就算看到单元门又能怎么样？
　　人家已经进单元了，这会儿肯定已经进徐家了。
　　可是……
　　明知道什么都看不到，蔡姐偏偏就是想看。
　　好奇心刺激得她心里如同塞了25只猫一样百爪挠心。
　　看不到主角，蔡姐开始在楼上观察停在楼下的几辆黑色轿车。可她一个家庭妇女，对车了解实在有限，左看右看也看不出门道。
　　看车看不出门道，看人却似乎看出了门道。
　　戴墨镜的年轻男人跟徐家那个没教养的小丫头片子上楼后，楼下这帮男人没一会儿就全上车了。
　　后来，从徐家单元的方向走出来三个男人，然后就开始有人离开，仔细观察，这些人个个身上都带着凶悍之气。
　　看着楼下这些人的举动，蔡姐脑海里莫名浮现一个念头：楼下这帮人莫非是黑社会？徐家那个拿腔作势的丫头难不成找了个有黑社会背景的人当男朋友？这就对了，难怪看不上我们家志成，这是靠上捞钱更快的主儿了！徐家这次可算是把女儿卖了个好价钱啊！！
　　蹲在阳台里，瞄着楼下的轿车，蔡姐越想越觉得自己猜的靠谱。
　　其中最让她觉得自己猜测方向是正确的一点就是，她亲眼看见只有一个小丫头下楼迎接，徐家三口一个都没下来。
　　这么大阵仗，却只下来一个小丫头。
　　为什么会这样？
　　肯定是来的这帮人身份有问题，徐家怕被别人看见！
　　想到这里，蔡姐脸色发红，隐隐觉得自己好像捕捉到了能让徐家灰头土脸的重要信息。
　　中间过了差不多两个小时。
　　已经把凳子搬到阳台的蔡姐看见徐尚秀和墨镜男并肩出现在视野里，立刻有人为两人开车门。
　　两人上车后，开走三辆车，还剩下三辆车在小区里。
　　看到这一幕，蔡姐还未痊愈的伤口上如同被人撒了一把盐。
　　她永远都忘不了上次在徐家，她让儿子带徐家姑娘出去逛逛，被徐家人联手羞辱，母子一起颜面扫地“落荒而逃”。
　　现在，那个一脸高贵不可侵犯之色的徐家丫头，乖乖地跟一个来路可疑的男人上车离开，看样子还是徐家同意的。
　　好你个徐家，看不上我家志成，说到底就是嫌贫爱富呗！
　　看楼下这帮人的做派，焉知那人买车的钱是不是正道来的？
　　想到这里，蔡姐忽然觉得自己应该做点什么。
　　她站起身往楼下看了几眼，然后走进卧室，从抽屉里找出去年旅游时买的卡片机。
　　开机，相机还有一半电量。
　　拿着相机走回阳台，对着楼下拍了几张，回看，发现因为角度问题拍不到车型和车牌，而且逆光很严重。
　　看着相机里的照片，蔡姐脸色忽而决然，忽而犹豫，看样子很是举棋不定。
　　终于……
　　她有了决断。
　　翻箱倒柜地找出一个老款布包，把包挎在肩上，站在穿衣镜前反复比量，调整角度。
　　然后找出剪子，一狠心一咬牙，在布包侧面剪了一个不大不小的洞。
　　接着，蔡姐手拿相机，伸进包里，尝试用布包的洞隐蔽拍照。
　　蔡姐也算有点小聪明。
　　她看出楼下那帮人不太好惹，可是她又实在想拍楼下那些车作为徐家“嫌贫爱富”的证据，而且拍了照，等志成下班回来可以根据车牌等信息查到徐家到底攀附上了谁。
　　所以，蔡姐用上了不知道是在新闻暗访节目里还是哪部电影里看到的办法——偷拍，或者说是隐蔽拍摄。
　　在家里对着穿衣镜练了10多分钟，蔡姐有点小兴奋地拎包下楼。
　　蔡姐不知道，她在阳台的一举一动，全落在了对面四楼一扇窗户窗帘后面某人的眼睛里。
　　……
　　……
　　在家里想的再多，练的再熟，一出单元门，蔡姐就后悔了。
　　在楼上俯视还看不出什么，等下楼平视一看，楼下这三辆黑色轿车一搭眼就能看出不是便宜货。
　　这是正常的。
　　如果一辆售价200多万的轿车和一辆售价10万的轿车在外观和气质上看不出区别，不仅设计师要解雇，企业也活不长久。
　　蔡姐想不拍了，直接转身回家，又觉得那样的话会让人觉得反常，于是她顺势朝小区口走去。
　　没成想，走了一段路，蔡姐的勇气又回来了。
　　有什么好怕的？
　　拍几张照片而已，就算被发现了又能怎么样？
　　于是，5分钟后，蔡姐转回小区。
　　走到停在小区里的一辆奔驰S600和两辆奥迪A8L旁时，她故意放慢脚步，在包里一顿按快门。
　　……
　　……
　　蔡姐自以为自己的动作很隐蔽，可是在车里保镖的眼里，她的手法很拙劣。
　　事实上，在夏夜和穆龙几波专业保镖的指导熏陶下，有道集团的安保团队越来越接近正规保镖团队的水平。
　　加上边学道从燕京回到松江，马上调高了安保等级，整个安保团队的警戒神经全绷紧了，所以蔡姐刚一围着车转，就被保镖识破了是在偷拍。
　　既然是偷拍，必然是有目的的。
　　可能是想炒作老板的花边新闻，也可能是在侦查老板身边的安保力量，无论哪种，都是不能允许的。
　　唐根水让一个保镖下车，问蔡姐在干什么。
　　蔡姐不答，转身就想跑。
　　保镖追上蔡姐，从布包里搜出相机，快速回看，发现了相机里存储的照片，确定蔡姐是在偷拍车辆信息。
　　不只车辆信息，其中有两张照片甚至将挡风玻璃和车里保镖的脸都拍了下来。
　　见偷拍行为暴露，蔡姐疯了一样想抢回相机，可是对方太高，她怎么也够不到对方手里的相机。
　　在市井里厮混了半辈子的蔡芬灵机一动，想到将徐家拖下水，把水搅浑，也许能过这一关。
　　于是……
　　就有了徐家人在屋子里听到的那些话。
　　蔡姐的反应很快，很激烈，而且看上去也很有效，短短几分钟，半个小区的人都被惊动了。
　　不得已，唐根水让人控制住蔡芬，然后给边学道打电话。
　　不打不行！
　　在老板准岳父家小区发生这样的事，唐根水再位高权重也兜不住。
　　几乎就在同一时间，小区里有认识蔡芬和王志成的，也给王志成打了电话：“志成，你家出事了，赶快回家一趟。”


第1022章 交锋
　　蔡姐在徐家楼下这么一闹，帮了边学道大忙。
　　凯迪拉克凯雷德里，正对徐尚秀6位QQ号问题不知怎么回答时，边学道接到了唐根水的电话，刚好帮他解了围。
　　为了转移话题，尽管唐根水说的事在边学道眼里不值一提，他还是有意露出几分凝重神色，说：“你酌情处理。”
　　果然，徐尚秀放弃追问QQ号的事，转而问：“怎么了？”
　　因为两人靠的近，徐尚秀已经听到了一些信息。
　　边学道知道想瞒她也瞒不住，只好照实说：“保安说有个黄头发的中年妇女鬼鬼祟祟地偷拍他们，被抓了个现行，人证物证俱在，在撒泼耍赖。”
　　边学道说完，徐尚秀的表情一下严肃起来，各种思绪纷涌而至：黄头发中年妇女？除了那个姓蔡的邻居还能是谁？她居然偷拍，她想干什么？难道想发到网上去？不是没有可能！不少人都以为把仇家的个人隐私信息公开出去是一种有力的报复手段。
　　嗯……其实也算不上是隐私信息，毕竟车是停在公共场合。
　　就算把拍到的照片真发到网上，最后的结果无非是变相公开边学道和自己的关系。
　　今天见了自己父母，老爸亲口同意自己和边学道交往，除了自己有一点想当“萤火虫”的心结，其实倒也不怕就此公开和边学道的关系。
　　可问题是，学道第一次正式和家里见面就出现这样的曲折不是好兆头。
　　兆头不好！
　　蹦出这个念头跟迷信无关，恋爱中的女人，哪个不是又敏感又爱胡思乱想。
　　见徐尚秀表情严肃，边学道正色问道：“怎么了？你认识那个人？”
　　边学道会这么问，因为唐根水在电话里少说了一个信息。
　　唐根水是个思维缜密的人。
　　他料定徐尚秀肯定在边学道身边，极有可能听到他在电话里说了什么，所以唐根水只说是个“黄头发的中年妇女”，没明确说就是上次大闹徐家想跟徐家结亲的女邻居蔡芬。
　　蔡芬的事，唐根水跟边学道汇报过，这个信息是唐根水从李碧婷那里得知的。
　　在唐根水看来，整件事说起来错不在徐尚秀，可是涉及男女感情和婚嫁，对可能嫁入边家的徐尚秀来说就算不上是好事，因为站在男人的角度想，大多数男人都希望自己妻子的感情史越简单越好。
　　所以，私下汇报没问题，可如果听进徐尚秀的耳朵，感觉肯定会很糟，特别是在边学道刚见完她父母的情况下。
　　今天眼看着老板见了徐尚秀父母，徐尚秀离老板娘位置几乎只有半步之遥，打死唐根水也不会在这个时候得罪准老板娘，况且他心里清楚，就算隐瞒了一句话，也不会对老板造成什么威胁，那句话说与不说，对事情结果没有任何影响。
　　凯雷德里。
　　没等徐尚秀回答边学道的问题，她的手机响了。
　　得徐婉面授机宜的李碧婷在电话里没说别的，只说舅妈让她转达，姐夫第一次来天河，多陪姐夫逛逛天河的景点，时间还早，别急着回家。
　　秀外慧中的徐尚秀一听就懂了。
　　家里也知道蔡姐在闹事，这是防止她和边学道回去正撞上。
　　挂断电话，犹豫了一下，徐尚秀侧身，面对着边学道，一五一十地把自己家和王家的误会跟边学道和盘托出了。
　　听徐尚秀说完，边学道笑着说：“一家有女百家求，多正常的事啊，你这么严肃干吗？”
　　徐尚秀说：“我没想到会发生今天这样的事。”
　　边学道说：“今天这事怎么了？顶多算一起小纠纷，全国哪天不发生个千八百起？”
　　徐尚秀说：“今天你第一次来我家，就遇上这样的事。”
　　边学道用手指在徐尚秀漂亮的鼻子上刮了一下，说：“有人说过，真正伤害你的不是事情本身，而是你对事情的看法。所以，别想那些兆头不兆头的，全都是子虚乌有。你只要坚信一件事就行了，那就是咱俩是这个世界上最登对的一对儿，咱俩在一起，只有好事没有坏事。”
　　徐尚秀小声说：“我怕你不高兴。”
　　边学道笑着问：“我为什么不高兴？”
　　徐尚秀垂眼不答。
　　边学道握着徐尚秀的手，坚定地说：“你是一个什么样的女人，我心里比谁都清楚，有些事，我对自己都没信心，但对你绝对有信心。”
　　……
　　……
　　边学道有信心，接到电话火速赶回家的王志成的信心却没了。
　　在自家阳台上给王志成打电话的邻居没看到楼下纠纷的原委，也没看清楼下的车是什么车，只跟王志成说他妈蔡芬在小区里跟开车的人起了冲突。
　　邻居不傻。
　　见蔡芬一个女人在几个壮汉面前势单力孤，给王志成打个电话就算够意思了，然而蔡芬平日里什么做派，大家邻居住着也都心里有数，不能因为蔡芬嘴里喊的，就真往徐家头上扯。
　　说起来，王家搬来时间不长，徐家却是小区里的老住户。这么多年来徐家三口人一直低调本分，从不和人红脸起冲突。而且徐家什么家境，大家差不多也都了解，就是一个普通的工薪人家，自己家没车，有车的亲戚也不多，更别说一来就来三辆了。
　　所以，对蔡芬大声喊徐康远和李秀珍名字的举动，大多数人都很不解。
　　徐家小区。
　　王志成不是自己回来的，还有他的一个男同事。
　　这个男同事父亲是天河本地的商人，家境富裕。这人在教育局的工作纯粹为了有个地方待免得东游西荡，平时开着宝马X3上班，因为跟王志成年纪相仿，在局里两人关系不错。
　　接到邻居打来的电话后，王志成着急回家，而且听说母亲是跟开车的人起冲突，寻思着自己打车回去的话在气势上估计压不住对方，便找上这个男同事，把家里的事简单说了。
　　男同事正在单位无聊得如坐针毡，加上这种帮人装逼撑场子的事他最爱干了，于是二话没说，就陪王志成一起来了。
　　宝马X3开进小区后，王志成一眼就看见了坐在小区水泥花坛边上的蔡芬。
　　看见老妈垂头丧气无助的样儿，王志成气血上涌，怒发冲冠，指着花坛跟同事说：“那边。”
　　可等X3开近花坛，看清跟蔡芬起冲突一方开的车后，王志成和男同事的眼睛立刻就直了。
　　一辆奔驰S600，两辆奥迪A8L……
　　男同事当时就在心里喊了一句：我草！这三辆车是一起的？王志成他妈这是惹上谁了？咦，北A的车牌，这是松江的车，怎么开到天河来了？等下坚决不说话，不能瞎搀和。
　　不只男同事这么想，连坐在副驾驶位的王志成也怂了。
　　本以为坐宝马X3回来足够震住对方了，现在这样，还震个屁了。就算用屁股想，王志成也知道自己惹不起开这样车的人，一辆都惹不起，别说三辆了。
　　看见自己儿子到了，一直坐在小区水泥花坛边上的蔡芬立刻大叫：“成儿，赶紧报警，徐家找来的这些人光天化日下抢我东西，咱家相机现在还在他们手里，你快报警。”
　　王志成听了立刻就是一愣：徐家？哪个徐家？徐康远家？怎么又跟他家扯上关系了？
　　好歹也算在机关里混过几年，必要的城府和定力王志成还是有的，他走到蔡芬跟前，先问道：“妈，你没事吧？”
　　蔡芬听了，眼珠一转，立刻一手捂心口一手按着腰哼唧：“哎呦，我胸口发憋，上不来气儿，腰也疼……哎呦……都是刚才他们打的……”
　　虽然面前是自己亲妈，可看这情形王志成还是有点无语了。
　　这演技也太拙劣了！
　　他们打的？
　　这些人要是真打你，你还能这么活蹦乱跳的？早就有人帮着报警了。
　　知道跟自己老妈掰扯不清，王志成转而看向站在S600旁边高颧骨浓眉毛一脸寒气的中年男人，笑呵呵地说：“这位大哥，我姓王，她是我妈，就一个家庭妇女，请问是不是有什么误会？”
　　高颧浓眉的中年男人是唐根水的副手，叫蒋彪。
　　这种场合，唐根水不会出面，他跟蒋彪嘱咐了几句，由蒋彪来应对。蒋彪在有道集团属于中层，是唐根水手下四个副手之一，很得唐根水器重。
　　王志成问完，蒋彪沉声说：“误会没有，证据倒是有，令堂把相机塞在包里偷偷摸摸拍我们的车和人，出于对自身安全的考虑，我们想知道她有什么图谋。”
　　王志成一听，依旧笑着问：“这个……怎么能证明是偷拍？你们能不能把相机拿来给我看一眼。”
　　蒋彪听了，一挥手，立刻有保镖下车，把蔡姐的布兜和相机交到蒋彪手里。
　　蒋彪先是跟王志成展示了一下布兜上的窟窿，然后开机，让王志成看相机里面的照片。
　　前面的照片还都好说，王志成觉得自己可以找到说辞强行解释。可是翻到后面，有几张照片是蔡姐站在自家阳台上拍的，照片里还是这三辆车，这就没法解释了，一看就是盯着三辆车在拍照。
　　看完照片，王志成沉吟几秒，搓着手说：“这位大哥，实不相瞒，我是个汽车发烧友，平时就喜欢收集各种车的照片和资料，您看您这都是天河少见的好车，所以……可能我妈见了就想拍下来给我……”
　　把布兜交回到身后的保镖手里，蒋彪拿着相机，皮笑肉不笑地说：“事倒不是什么大事，大家把话说开了，完全可以就此揭过，可是你刚才这番话，你觉得有意思吗？”
　　王志成：“……”
　　蒋彪接着说：“我现在问令堂一个问题，如果她能答上来，这事就揭过。”
　　王志成点头：“你说。”
　　蒋彪看着蔡芬，手指着奥迪A8L和宝马X3，问：“这两辆车哪个更贵？”
　　蔡芬：“……”
　　蔡芬能感觉到蒋彪指的黑色奥迪轿车不是便宜车，可是载儿子回来那个是宝马，之前听人说过一句，开奔驰宝马的比开奥迪的有钱，而且眼前这辆宝马又大又气派……
　　这正是蒋彪精明的地方，他不指奔驰S600，而是指奥迪A8L，迷惑的就是蔡芬这种一知半解的门外汉。
　　蔡姐这么一犹豫，附近的人就都明白了。
　　连车都不认识，还说什么“看见天河少见的好车就想拍下来”。
　　意识到自己又让儿子难堪了，蔡芬突然爆发：“不就拍了几张照片吗？我就拍了，犯法吗？犯法吗？哪条法律上规定停在小区里的车不能拍照了？拍别人都没事，你们怎么就那么特殊？你们有什么见不得光、见不得人的？”
　　蔡姐嗓门大，语气冲，一堆问句说出来，气势十足。
　　然而蒋彪丝毫不受影响，他依旧冷冷地说：“我们把车停在阳光底下，没什么见不得光的。你却把相机塞在包里隔着窟窿偷拍，你倒是说说你为什么这样做？若不是心里有鬼，至于这样偷偷摸摸遮遮掩掩？”
　　蔡姐闻言，梗着脖子狡辩：“我的包有窟窿不行吗？我就喜欢背有窟窿的包，你管得着？我相机放在自己包里不行吗？我的东西，我爱放哪放哪，你管得着？我伸手到包里拿东西，不小心开机，不小心碰到快门，不行吗？犯法吗？”
　　蒋彪怒极反笑，问道：“楼上照的那几张怎么解释？”
　　蔡姐说：“我照着玩，不行吗？犯法……”
　　蔡姐话没说完，蒋彪忽然举起手里的相机，对着蔡姐母子按下了快门。
　　“咔嚓！”
　　王志成把蔡芬拉到自己身后，看着蒋彪问：“你在干什么？”
　　蒋彪一边回看照片一边说：“我照着玩，不行吗？犯法吗？”
　　王志成说：“这是我家的相机，我现在要求你把它还给我。”
　　蒋彪反问：“怎么证明相机是你的？”
　　王志成说：“我有购机发票。”
　　蒋彪摊开手说：“在哪呢？拿出来。”
　　王志成：“……”
　　他怎么拿得出来？
　　就算让他回家找，也够呛能找得到，早不知道扔哪里去了。
　　蔡芬再次站到儿子身前：“别跟他们多说了，徐尚秀已经跟这些人的头头出去了，他们都是徐家找来的人，故意要难为咱们娘俩。你现在报警，说有人抢夺财物，我倒要看看，是拍照片犯法？还是抢别人东西犯法？”
　　没有人注意到，蔡芬说完这番话，小区入口附近一个戴着棒球帽、中等身材的男人悄然转身，走出了小区。


第1023章 同登玉鹊山
　　王志成报警了。
　　因为他看出来对方很强硬，而且他也觉得老娘说的在理：就算拍照了又能怎么样？犯法吗？
　　王志成本科毕业，选修过法律，他知道未经对方同意拍照很理亏，然而这些照片没有传播，既没有给被拍摄对象造成负面影响，也没有体现出拍摄者的盈利性目的，严格地讲，在法律上不构成侵权。
　　奔驰S600里，唐根水再次打电话给边学道。
　　边学道听完，说：“不要把徐家牵扯进来，让对方跟警察承认偷拍，认个错就行。”
　　放下电话，边学道心里忽然萌生一个念头：机会来了！
　　什么机会？
　　让徐家搬出天河的机会。
　　前世今生的徐尚秀都不喜欢别人用钱收买她的感情，更不喜欢别人用钱左右她的生活，说白了，徐尚秀是一个有自尊心有主见的女人。
　　所以，即便送了一箱子金条当第一次登门的见面礼，边学道还是不知道该怎么开口让徐家按照他的意愿搬出天河。
　　现在，从唐根水的电话里，边学道嗅到了机会。
　　简直是天赐良机！
　　稍稍整理一下思路，边学道说：“北方有北方的好，南方有南方的好；小城市有小城市的好，大城市有大城市的好，你回去劝劝伯父伯母，咱们搬家吧。”
　　“搬家？”徐尚秀诧异地问。
　　边学道说：“是！你想想，王家母子这么一闹，以后肯定会有很多人关注你们家，伯父伯母再在小区里住下去会很别扭。再说你家本来也打算要换房子，要我说，直接搬出天河，在这里住了几十年，他俩估计也早住腻了。去一个新的城市，周围都是陌生人，也就没人关注你们家的变化。”
　　徐家的变化……
　　还能是什么变化？
　　当然是边学道提供经济支持产生的变化。
　　“尚道园”的门牌已经摆出去了，父母也已经见了，所以对一些事，徐尚秀大方面对，不会像某些绿茶婊那样，先一脸岁月静好地扭捏矫情一下，再勉为其难地接受。
　　听边学道说完，徐尚秀说：“我爸的工作倒是没什么，说不要也就不要了，可是亲戚朋友都在这边，离开天河，他俩会孤独的。”
　　边学道搂着徐尚秀的肩膀说：“傻丫头，哪里交不到朋友？你刚说的，跟我爸我妈搬出春山前说的话一模一样。事实上，自从他俩搬到松江，圈子大了，朋友多了，生活更充实了，人的精气神也足了。再说了，除了你姑姑，你家在天河还有什么亲戚？”
　　这话边学道是明知故问。
　　前世他跟徐尚秀做了四年多夫妻，知道徐李两家人丁都不旺，在世的且联系紧密的近亲只有一个姑姑，其他的要么已经故去，要么散落他乡久无联络。
　　前世，边学道和徐婉李正阳一家接触不多，仅有几次在年节时聚在一起吃饭，他能感觉出家境富裕的徐婉姿态有点高，但平心而论，徐婉对徐康远这个亲哥哥还是很照顾的。徐尚秀和边学道平时工作生活在松江，徐家在天河有什么大事小情，全靠徐婉和李正阳在一旁帮衬，帮徐尚秀和边学道分担了不少压力。所以，边学道对李家三口一直挺有好感，这也是他买礼物让徐尚秀带回来的原因。
　　边学道不喜欢滥好人，他做人一向讲究有来有回，恩仇两清。
　　徐家其他亲戚求他帮忙，小忙可以，大忙难说，但提携一下李正阳徐婉一家，还是可以的。
　　果然……
　　徐尚秀说：“远亲走动的少，近亲身边只有我姑姑了。”
　　边学道大气地说：“那好办，如果你父母同意，你姑姑一家也愿意，那就跟你家一起搬，免得伯父伯母去了新城市，身边没有说话的人。他们只管变卖天河的资产就行，其他的我来安排，包你满意。”
　　徐尚秀睁大眼睛：“啊？”
　　边学道说：“这个人情你来送，就说是你争取的，呃，不好，还是让伯父伯母来送，日后他们在一起相处得更久。”
　　徐尚秀：“……”
　　看着徐尚秀既吃惊又高兴的表情，边学道满足感爆棚。
　　这些年殚精竭虑地赚钱赚钱赚钱，为的不就是让徐尚秀开心高兴吗？
　　为的不就是让徐尚秀跟他一起享受提携亲族一起荣华富贵的成就感吗？
　　车继续往前行，是天河市郊最高的山，名叫玉鹊山。
　　玉鹊山海拔400多米，还没开发，保留着天然原始的风貌，只有几条市民每年踏青和上山采摘蘑菇松塔踩出来的山道。
　　时值8月，山上草木苍翠茂盛，郁郁青青。
　　碧绿的山坡上，有那或红或黄或紫色的小花点缀其中，为巍巍山色添了几分妩媚。
　　三辆车开到山脚下，边学道和徐尚秀下车，仰头往山上望，不知名的鸟儿在树林中呼应鸣叫，一派生机盎然。
　　边学道走到路边一丛白花前，蹲下一闻，碰了一鼻子香气。
　　他赶紧起身招呼徐尚秀过来，徐尚秀走过来弯腰闻了一下，惊喜地说：“真的好香！这是什么花？你认识吗？”
　　边学道摇头，伸手就要摘花。
　　徐尚秀拉住他的胳膊：“你干吗？”
　　边学道说：“摘下来，戴你头上。”
　　徐尚秀摇头说：“不要。”
　　边学道收回手：“好，听你的。”
　　然后他看着山路说：“陪我登山。”
　　看了看表，徐尚秀问：“你不是还要返回松江吗？”
　　边学道说：“来得及。”
　　两分钟后，边学道和徐尚秀牵着手走在山路上。
　　穆龙和一个骨干保镖走在两人前面几米远，李兵和两个骨干保镖走在两人身后几米远，其余人留在山下车里看车。


第1024章 惊艳只因见识少
　　午后的太阳最毒，阳光炙烤着大地，热浪蒸腾。
　　出门没戴遮阳帽，边学道把自己的衬衫脱下来，给徐尚秀撑在头上遮挡阳光。
　　半路上，他偷偷摘了两朵粉色的花，别在了徐尚秀右耳旁的头发上。
　　又走了一段，感觉徐尚秀有点累了，边学道走到徐尚秀身前，蹲下弯腰，说：“上来，我背你。”
　　徐尚秀看着边学道的后背说：“不，我不累。”
　　边学道坚持说：“上来。”
　　犹豫两秒，徐尚秀伏在了边学道的后背上。
　　边学道挽着徐尚秀的腿，直起身说：“你也太轻了，有100斤吗？”
　　徐尚秀将撑在头顶的衬衫往前探了一点，把边学道的脸和肩膀也遮挡住，不回答。
　　浑身充满力量的边学道继续说：“以你的身高，现在偏瘦，再胖一点正好……胖一点咱儿子的食堂也能跟着……哎、哎、哎……不说了……不说了……”
　　徐尚秀收回手，微微抬起自己的上半身。
　　边学道叹了口气：“我这不是自作孽嘛！”
　　徐尚秀不答。
　　边学道又说：“你上身别抬那么高，我不好控制重心。”
　　徐尚秀皱了一下漂亮的鼻子：“哼！”
　　到山顶了。
　　山顶的风光就是比山下好，这也是为什么人们生来就本能地都往上爬的原因。
　　山风吹过，徐尚秀按着头发说：“把衬衫穿上，别着凉。”
　　边学道穿上衬衫，看着漫山遍野的小花和远处整齐的农田，由衷地说：“不用去天涯海角，其实家乡就很美。”
　　望着边学道看的方向，徐尚秀说：“是很美。”
　　边学道说：“泰戈尔说过一句话，大意好像是人的欲望让人生多彩，你读到过吗？”
　　想了几秒，徐尚秀一字一句地说：“我们的欲望把彩虹的颜色借给那只不过是云雾的人生。”
　　“对，就是这句。”站在山崖边缘，看着脚下万物，边学道意气风发地说：“真正的人生开始了，准备好享受多彩人生吧！”
　　……
　　……
　　航州，西湖边，养园。
　　祝天养躺在园子里葡萄架下的藤椅上闭目养神，藤椅旁边的正方形红木茶几上放在一把紫砂壶，一个黄玉茶盅，一把檀木折扇，一本《资治通鉴》。
　　老管家走路无声，走到葡萄架近前，看了祝天养几眼，感觉他似乎睡着了，转身要走。
　　老管家还没迈出步子，祝天养闭着眼睛问：“怎么了？有事？”
　　老管家止住动作，转回身说：“北江天河的人刚传来一条消息。”
　　祝天养：“说。”
　　老管家说：“徐家同一小区有一户姓王的人家对徐家女有意思，被徐家拒绝后，心有不满。今天王家主妇看见边学道的车队后，偷拍了几张照片，被保镖发现当场捉住，闹到报警。”
　　老管家说完，祝天养睁开眼睛，静思了一会儿，忽然问：“德贞回来了吗？”
　　老管家说：“大小姐半个小时前回来的。”
　　祝天养问道：“如果我撮合德贞和边学道，你觉得怎么样？”
　　老管家听了，躬身说：“这是二爷您的家事，学良不好妄言。”
　　祝天养笑着说：“让你说你就说，德贞是你从小看着长大的，你了解她的性格。”
　　老管家见推不了，想了想说：“边学道确实是个人杰。从他最近几年的表现看，见识、能力和手段都是上上之才。最难得的是这人灵活不迂腐，多谋有决断，再让此人成长10年，必是一方豪强。”
　　祝天养点点头，没说话。
　　老管家接着说：“如果咱家跟边学道联姻，强强联合，于咱两家都大有益处，学良觉得，这甚至关系到祝氏能否更上层楼。”
　　祝天养笑着说：“想不到你居然这么推崇他。”
　　老管家平静地说：“我看过边学道的履历，我发现他做到的10件事中，有7件我做不到。”
　　祝天养说：“这很正常！人无完人，每个人的天赋不同，而且人都有弱项和缺点，所以不可能在所有方面都强大。”
　　老管家轻轻摇头，没再辩解，转而说道：“想让大小姐跟边学道结婚，有三个难关要过。”
　　“第一个难关，大小姐比边学道大了好几岁，辈分不对，而且大小姐的性格也……”
　　祝天养饶有兴趣地看着老管家，示意他继续说。
　　“第二个难关，边学道之前拒绝了孟家二小姐，他不会不知道如果接受德贞，就意味着跟大爷一系的分裂。此人白手起家，已经度过了最需要联姻获得助力的阶段，他现在唯一突出的弱点是背后没有靠山，如果要用婚姻解决这个麻烦，他大可以娶那个摆明了对他很有意思的欧洲公主，不仅可以获得豁免权，还可以为转移财产铺路。”
　　祝天养轻轻点头。
　　老管家组织了一下语言，接着说道：“第三个难关，天河那个徐家女。边学道对这个女人超乎寻常地迷恋，怎么看都很奇怪。都说‘惊艳只因见识少’，通常来说，学生时代一见钟情的女人，会随着男人年龄增长和社会地位的变化渐渐褪去吸引力。可从搜集上来的情报看，这个徐尚秀对边学道的吸引力丝毫没有衰减反而在增强，因为她的存在，边学道身边的其他女人全成了偏房。我甚至有种感觉，孟家二小姐极有可能就是败在了这个徐家女手里，她没能撼动徐家女在边学道心里的位置，又不可能给人当情人，所以边学道对她敬而远之。”
　　停顿了一下，老管家做了个抹脖子的动作，沉声说：“这个女人不除，联姻之事极有可能事倍功半，徒劳无益。”
　　老管家说完，葡萄架下一片寂静。
　　祝天养眯着眼睛，手指在《资治通鉴》的封皮上有节奏地弹动，半晌，开口说：“此事不可强取，但可迂回。”
　　见祝天养这么说，老管家默契地往前走了几步。
　　祝天养悠悠说道：“阳谋阴谋，谋的不过是大势人心。大势只可借，人心却可算。”
　　“你去通知大嘴猴，告诉他……”说到这里，祝天养让老管家走到椅子旁，接耳私语。


第1025章 温柔乡是英雄冢
　　“养园”葡萄架下。
　　祝天养说完，老管家缓缓直起身，一脸思忖之色。
　　考虑了半分多钟，老管家开口说：“这样的话，大嘴猴就暴露了，会不会有点可惜？”
　　祝天养拿起黄玉茶盅，不介意茶已经凉了，一口喝下。
　　老管家接着说：“二鬼和三蛇都在天河，人手不够还可以再调，大嘴猴这颗棋，这次用了，以后很难再埋进去。”
　　放下茶盅，祝天养慢条斯理地说：“只要是棋子，必要时就可以弃掉。”
　　扶着藤椅把手站起身，祝天养走到园子北角养锦鲤的水池前，抓起一把鱼食，用手指捏着，一点点撒进去：“攻城为下，攻心为上。想要攻心，大嘴猴这颗棋就必须动用。只要这手棋下好了，吃掉对方那条大龙，这盘棋就活了。”
　　犹豫半晌，老管家说：“即便咱们吃掉那条大龙，大小姐也未必能嫁进边家。”
　　反手将掌心里剩下的鱼食全撒进水池，祝天养笑着说：“学良啊，这就是你下棋总输给我的原因。”
　　老管家点头说：“太瞻前顾后。”
　　祝天养说：“遇见十成胜率的好事，不是自娱自乐就是陷阱。世上的事，只要有七成把握，就可以出手了。而有些局，哪怕只有三成甚至一成赢面，该赌也要赌一把。”
　　“刚才我说攻心，攻的不只一人的心。边学道这个人很矛盾，明明是个胸无大志的人，却一路勇猛精进，我不知道他的目标在哪里，但我能感觉到一旦让他无愿不成，周身圆满，就是他功成身退之时。到那时，即便老大一系仍是他盟友，祝家也借不上他多少力了，老爷子一番苦心亦随之东流。要想让他保持斗志，就必须让他有遗憾，所以，他越在乎这个姓徐的，就越要让他得不到。”
　　“温柔乡是英雄冢，我看过姓徐这个女人的资料，是最能消磨男人雄心壮志的那种性格。德贞能不能跟边学道结婚无所谓，德贞不行，祝家我还有几个妹妹，就算祝家女人全入不了他的眼，只要不是姓徐的，只要不是祝家对手家的女人，也就随他去。”
　　老管家听了，叹了口气说：“就是大小姐……怕是不喜欢这种安排。”
　　看着水池里游动的锦鲤，祝天养说：“我从小就教育德贞，做人最关键的就是一定要知道什么对自己是有用的。以边学道的条件，从各方面看都是良配，这次她如果还因为当年的事跟我较劲，我会收回我对她的宠爱，从此就当没有这个女儿。”
　　听祝天养这么说，老管家小心地提议：“其实小小姐也……”
　　祝天养摆手说：“幺女的性格不行，就算嫁进边家，也出不了什么力。”
　　老管家微微点了一下头，不再说话。
　　抬头看了看天色，祝天养说：“国贸三期那边你负责联系，有回信立刻告诉我。”
　　老管家说：“我知道了。”
　　“对了。”坐回藤椅，祝天养拿起扇子：“告诉德贞，近期留在国内不要出去，咱们跟国贸那边谈妥后，由她去跟边学道谈。”
　　老管家听了，露出原来如此的表情，心说：二爷对这个边学道也是真上了心，折腾一圈，原来是为了给自己女儿创造跟边学道见面的机会。
　　想到这里，老管家在心里幽幽一叹。
　　祝德贞是他从小看着长大的，感情深得跟亲生女儿差不多。老管家极力劝阻祝天养，想让祝天养打消撮合祝德贞和边学道的念头，不是他觉得边学道配不上祝德贞，相反，他是不想骄傲的祝德贞在边学道那里吃瘪，步孟家二小姐的后尘。
　　想了几秒，老管家轻声问祝天养：“二爷，什么时候回马纳罗拉？”
　　看着墙外的远天，祝天养说：“我打算跟边学道见一面，见完再回去。”
　　……
　　……
　　天河。
　　边学道和徐尚秀甜蜜同游玉鹊山时，徐康远和李秀珍在自家客厅里如坐针毡。
　　刚才李正阳下楼，走到单元门口，站在门里，侧耳听了几分钟，直接折了回来。
　　他已经听明白了，这个时候根本不能露面。
　　不露面，蔡芬说的那些话是胡言乱语。一旦露面，就彻底坐实了徐家和这些车的关系。
　　现在外面这三辆车，从车牌上只能看出是松江的车，就算事后有人调查，也顶多调查出是有道集团的车，扯不到边学道身上。
　　而如果跟边学道扯上关系，再被有心人添油加醋煽风点火一下，比如说什么“北江首富”骄狂霸道，横行乡里，连座驾被拍一下都不依不饶，那就成了舆论事件。
　　所以……
　　万幸边学道和徐尚秀已经离开，万幸边学道没把李碧婷口中那辆“拉风的装甲车”开来，不然今天的热闹会更大。
　　回到楼上，李正阳问李碧婷：“楼下有你认识的人吗？”
　　李碧婷走到阳台，站在窗户后面看了几眼，说：“唐大哥或许在下面车里。”
　　李正阳也走上阳台，问：“你有他电话号吗？”
　　李碧婷点头：“有。”
　　李正阳说：“你现在给他发短信，告诉他，千万别说是来见徐家人，也别提边学道。”
　　李碧婷疑惑地看着李正阳，说：“爸，唐大哥在有道集团是一个大部门的老总，精明着呢，这种事哪用得着我提醒？”
　　李正阳瞪着李碧婷说：“让你发你就发，两句话的事。宁可多此一举，也不能出一点纰漏。”
　　李碧婷张嘴还要反驳，李正阳忽然压着声音说：“你要是想你姐跟边学道顺利结婚，想以后跟在你姐身边风光半生，就赶紧发。”
　　盯着老爸看了两秒，李碧婷掏出手机，按照李正阳刚说的意思，编了一条短信，发给了唐根水。
　　两分钟后，唐根水回复短信：“知道了，谢谢。”
　　把手机递到老爸面前，让李正阳看清唐根水回复短信的内容，李碧婷问：“爸，接下来怎么办？”
　　往楼下看了一眼，李正阳轻松地说：“作壁上观。”
　　……
　　……
　　警察到了。
　　一辆本市牌照宝马X3，三辆松江牌照豪车，一看见现场的四辆车，接警赶来的三个男警察眼神同时有点发飘。
　　等了解了纠纷的原委，看了相机里的照片和布兜，问话警察的脸皮很明显地抽抽了一下。
　　偷拍豪车？
　　把司机脸拍了进去？
　　这叫什么事儿！
　　这事儿也值得报警？
　　既然出警了，总得有个交代。
　　本来，按照潜规则，肯定是倾向于照顾本地人，可是眼前这三辆挂松江牌照的车实在太吓人了。
　　三人中领头的圆脸胖警察在心里估算了一下，这两辆奥迪一辆奔驰加一块700多万RMB，有这种财力的人，在哪都不会是泛泛之辈。而且看三辆车里的人，个个一脸精悍之气，这伙人怎么看都不好惹。
　　想到这儿，领头警察一改平日出警时的做派，随和地说：“两边各出一个能做决定的，过来跟我聊聊。”
　　有道集团这边，蒋彪走了过去。
　　王家母子对视一眼，王志成走了过去。
　　警车旁。
　　圆脸胖警察看了看王志成，又看了看蒋彪，笑呵呵地说：“两位一看就都是有成就的人，不值得为今天这种小事浪费精力，犯不上。”
　　王志成听了，不说话，扭头看向蒋彪。
　　见两人都不说话，圆脸胖警察脸色一板：“说说吧，两位都是什么想法？”
　　不等王志成开口，蒋彪抢先说：“我们的要求很简单，对方必须承认偷拍，跟我们道歉。”
　　听蒋彪说完，圆脸胖警察松了一口气。
　　在他看来，只要松江来的这伙人不提什么过分无理的要求，这个纠纷很好调解。
　　圆脸胖警察看向王志成说：“你呢，什么想法。”
　　王志成冷着脸说：“把相机还给我，让他们跟我母亲道歉。”
　　“呦呵……”圆脸胖警察听完乐了，他搓着手说：“原来是意气之争啊！我说两位，至于吗？”
　　蒋彪说：“刚才那个女人对我们的人又踢又打又骂，我们打不还手骂不还口，让她道个歉，过分吗？”
　　王志成立刻说：“你还好意思说？一帮大老爷们，围着欺负一个老太太，抢她相机，你们也不脸红？”
　　蒋彪看向王志成：“你这么说就没意思了。她不偷拍我们，我们吃饱了撑的招惹她？”
　　王志成针锋相对地说：“中国没有任何一条法律条款规定停在公共场合的车是不许拍照的。”
　　蒋彪说：“她还拍了我们人的脸。”
　　王志成问：“那又怎么样？”
　　蒋彪反问：“你没听过肖像权？”
　　王志成胸有成竹地说：“法律条文里写明了，不以盈利为目的的拍摄并不构成侵犯肖像权。”
　　蒋彪瞥着王志成问：“如果没有不可告人的目的，为什么不大大方方地拍，而要偷偷摸摸鬼鬼祟祟地拍？”
　　王志成不打算在这个话题上跟蒋彪纠缠，他干脆地说：“我妈说了，那是相机放在包里，她伸手拿东西，不小心碰到了快门。除非你拿出证据，否则不要张嘴闭嘴说什么偷拍。按照正常人的思维，根本看不出偷拍你们的车有什么意义和价值。”
　　王志成说完，圆脸胖警察点点头，表示深以为然。
　　这三辆松江来的车固然是好车，可毕竟不是多特别稀有的车。加上现场一没事故，二没车震，以胖警察从警多年的经验，看不出一个家庭妇女拍几张照片能给这伙人带来什么负面影响和威胁。
　　看着王志成，蒋彪问：“我如果拿出证据，你还会有别的话说吗？”
　　王志成说：“当着警察同志的面，我把话放这儿，只要你拿出确凿证据，我和我妈一起给你们赔礼道歉。”
　　王志成说完，蒋彪看向圆脸胖警察。
　　胖警察说：“我可以作证。”
　　“好！”蒋彪转身，指着身后的奥迪A8L说：“我们的车里都有行车记录仪，三台记录仪都是开着的。”
　　王志成：“……”
　　胖警察：“……”
　　20分钟后。
　　当着警察和围观邻居的面，王家母子给蒋彪和被蔡姐拳打脚踢的保镖道了歉。
　　然后王志成让男同事回局里帮他跟领导请假，他要留在家照顾老娘。
　　男同事拍了拍王志成肩膀：“好好安慰安慰伯母，不是啥大事。”
　　王家母子在众人的注视下回家了。
　　警车开走了。
　　宝马X3开走了。
　　奥迪奔驰也开走了。
　　围观的人群散了，周围阳台上看热闹的邻居也都回屋了。
　　从始至终，蔡芬反复呼喊名字的徐康远和李秀珍都没露面，徐家阳台上一直是一个不认识的小姑娘在关注着楼下的动静。
　　又过了20多分钟，李正阳走出单元门，接着，徐康远拎着一个箱子走了出来，两人坐进Buick林荫大道，启动车子。
　　随后，徐婉母女挽着李秀珍走出单元门，三个女人都不胖，坐在后排刚刚好。
　　林荫大道驶过王家所在的单元，坐在副驾驶位的徐康远抬头朝王家阳台看了一眼，他看见了站在阳台上正冷冷看着他的王志成。
　　感觉到王志成目光里的寒意，徐康远皱起了眉头。


第1026章 心有不甘
　　蔡芬是个很奇葩的女人，她脾气暴躁，想法偏执，活了大半辈子，从来只挑事不压事。
　　一进家门，蔡芬就把布兜扔在地上，气呼呼地坐在椅子上。
　　关上房门，王志成走进厨房倒了杯水，端出来递给蔡芬：“妈，别生气了，事都过去了，喝点水。”
　　蔡芬扭头说：“不喝。”
　　把水杯放在桌子上，王志成哄蔡芬：“晚上不做饭了，你休息一会儿，我带你出去吃。”
　　蔡芬硬邦邦地说：“不去。”
　　王志成问：“为啥不去？”
　　蔡芬说：“丢了这么大人，没脸出门见人。”
　　王志成蹲下，笑嘻嘻地说：“道个歉而已，怎么就丢人了？再说了，古人都说了，人非圣贤孰能无过。就算是圣人贤人，能保证他们一辈子一点错都不犯？”
　　看着王志成，蔡芬说：“我拍照也是想帮你出口气，没想到徐家人这么不是东西。”
　　王志成直起身，说：“怎么还提徐家？刚才那些人跟徐家根本不是一个层次的。”
　　瞪了儿子一眼，蔡芬提高声音：“你也以为我在撒谎？以为我故意想拉徐家下水？你没看见上午那阵仗，来了六辆车，这是炫给谁看呢？上次徐家那个没礼貌的小丫头下楼，喊这伙人的头头‘姐夫’，喊的那亲热劲儿，熟得不得了，怎么看都不是第一次见面的样子。徐家真是欺人太甚，自己家姑娘明明早就有男朋友了，还逗着咱家，摆明了想看咱娘俩笑话。”
　　王志成一愣：“姐夫？”
　　蔡芬指着自己眼睛说：“我亲眼看见徐家姑娘跟男人上车走了，留下三辆车在这儿没动。我拍车牌，是想等你回来查一查这伙人什么来头，干什么的。不然你以为我脑袋被驴踢了去拍他们的车？我为啥要偷偷摸摸的拍？那伙人一看就不是善类，我当然要小心点。”
　　王志成有点无语，心说：你要是大大方方地拍，估计反而啥事都没有，对方顶多提醒不要拍了，不会闹到抢相机扣人。偏偏就是这么鬼鬼祟祟地拍，让对方觉得你别有居心，才一定要闹到见警察，在警方那里留案底，为以后出什么事留线索。
　　可是另一方面，老娘的另外几句话让王志成心里很不舒服。
　　刚才那三辆车竟然是徐尚秀男朋友的！
　　那个看上去云淡风轻、高不可攀的女人原来也是个拜金女人！
　　老妈出这么大的丑，说到底是因为上次在徐家受辱心有不甘，不甘心“被耍”。
　　蔡芬毕竟50多岁的人了，刚才在楼下连吵带闹折腾一个多小时，回到家后乏得厉害，脸都没洗，就进卧室睡觉去了。
　　卫生间里。
　　王志成洗了把脸，没用毛巾擦，他定定看着镜子里一脸水珠的自己，足足看了一分多钟，然后小声自言自语：“就这么算了？就这么放过徐家？”
　　站在阳台上，王志成静静望着那辆挺在小区南角的那辆Buick林荫大道。
　　刚才在楼下时王志成就注意到了这辆车，他知道这是徐家亲戚的车。
　　原本他还疑惑这辆车怎么会在，现在明白了，徐家亲戚是来见徐尚秀男朋友的。
　　正在这时，徐家人出现了，一共5人，全上了Buick林荫大道。
　　果然，除了徐尚秀徐家人都在家，刚才一直在楼上看笑话。
　　王志成咬着牙：好你个徐康远！！
　　……
　　……
　　小户人家，最怕牵扯进矛盾纠纷，只求平平安安。
　　可是蔡芬刚才在楼下这么一闹，尽管被李正阳和徐婉拉住了没露面，徐康远李秀珍夫妇心里依然很不踏实。
　　边学道之前送了一堆贵重礼物，今天又送来一箱子金条，价值几百万的东西本来就压得老两口有点忐忑，被蔡芬这么一喊，两人彻底慌了。
　　默默无闻时还好，没人会注意到。经过今天这么一档子事，万一真有人打徐家的主意，那损失可就大了，所以，徐康远和李秀珍都觉得把黄金放在家里太不安全。
　　警察在楼下调解时，徐家十分安静。
　　徐康远几次想上阳台看看楼下的情况，都被李碧婷推了回来：“舅，说你怎么就不听呢？对面楼阳台上全是人，让他们看见你在家不好。”
　　徐婉见了，劝哥哥：“楼下那些人都是边学道带来的，能被他带在身边，肯定能应付这种场面，你不用太担心。”
　　徐康远坐回沙发上，沉默了一会儿，问李正阳：“你上次说的阳光花园小区的房子还在吗？”
　　李正阳听了，扭头笑着说：“怎么？想搬家了？”
　　徐婉瞪着李正阳：“你还笑得出来？”
　　李正阳诧异地问：“秀秀不声不响地俘虏了一个超级富豪回来，为什么不笑？你说楼下啊……楼下那还算个事儿？”
　　一直没说话的李秀珍开口说：“几个月前就想换房子，今天发生这样的事，这里确实不能住了。不然那对母子天天在眼前晃，心里别扭，也不安全。”
　　听嫂子这么说，李正阳说：“阳光花园那套房子应该还没卖。那套房子是我一个朋友的，小区开发时他包了一项工程，开发商拿房子抵工钱。另外几套都卖了，他留了一套楼层、朝向和格局最好的准备自己住，墙刷了，地板铺了，厨卫全弄完了，却突然要搬去松江。”
　　徐康远听了，说：“正阳你现在就打电话，问问你那个朋友房子卖了没。”
　　李正阳笑呵呵地看着徐康远：“如果是半个月前，这个电话我肯定打，但是现在，我觉得没有必要。”
　　李秀珍问：“为什么？”
　　李正阳说：“今天这事瞒不住你们的准女婿，直觉告诉我，他不会让你们继续留在天河了。”
　　李秀珍：“……”
　　……
　　……
　　Buick林荫大道的目的地是李家。
　　李正阳家所住的小区叫“御翠园”，是天河有数的高档小区。
　　进门喝了口水，徐康远拉着李正阳说：“陪我出去一趟。”
　　李正阳问：“去哪？”
　　徐康远说：“去银行，把金条存了。”
　　李正阳笑着问：“怎么存？”
　　徐康远一愣，问：“跟存钱不一样？”
　　徐婉走出卫生间，一边擦手一边说：“不一样的。去年我一个女同学也想把家里的两根金条存银行，结果跑了好几家都没存成。”
　　李秀珍走过来问：“为什么？”
　　徐婉说：“就是不给存。银行说，只有在他们本银行买的金条，他们才可以免费代保管。从外面拿去的金条，只能租银行的保险箱，银行要收取保管费。”
　　徐康远说：“收保管费也行，放银行总比放在家里安全。”
　　徐婉苦笑着说：“银行职员说，天河的几家银行都没开通保险箱业务，想要存，得去松江的大银行。”
　　徐康远：“……”
　　李秀珍听了，迟疑地说：“老徐，要不让边学道把金条带回去吧。”
　　徐康远蹙着眼眉：“竟说胡话！这是边学道第一次登门送的见面礼，上午收了，下午让人家带回去，你什么意思？人家会怎么想？”
　　李秀珍被丈夫说得脸上微微一红。
　　徐婉拉着嫂子坐到沙发上，看着徐康远说：“哥，好好说话，我嫂子也就是那么一说。”
　　徐康远不答，扭头问李正阳：“你家是不是有个保险箱？”
　　李正阳点头说：“有一个，我买回来装合同文件的。”
　　徐康远眼睛一亮：“银行存不了，先存你这儿吧。”
　　“这……”李正阳有心拒绝，又怕大舅哥不高兴，只好扭头看向妻子。
　　徐婉见了，婉转地说：“正阳总不在家，婷婷一开学，家里就我自己……你这一箱子值好几百万，责任太重大了。”
　　徐康远说：“你先帮我保管一阵子，等搬了家，我也买个保险箱。”
　　见推不掉，徐婉跟丈夫对视一眼，说：“那好吧，明天让正阳去找工人，在门口再安一道铁门。”
　　家里一下多了几百万，李秀珍有了底气，她看着李正阳说：“正阳，你跟你那个朋友联系一下，阳光花园那套房子如果还在，我和你哥去看一眼，只要没大毛病，我们就要了。”
　　回想王志成那冷冷的眼神，徐康远坚决地说：“现在那个小区不能继续住了。按正阳刚才说的，阳光花园那房子基本已经装修得差不多了，添点家具就能入住，正适合我和你嫂子着急搬家的需求，至于说以后，就算离开天河，倒手再卖就是了。”
　　李碧婷听了，机灵地挽着徐康远的胳膊说：“舅，要不让我姐住我家吧，她来了，我也有个伴。”
　　徐康远想了想，点头说：“行，今晚就让秀秀住你家，明天我把她的东西送过来。”
　　几人正说着话，边学道和徐尚秀回来了。


第1027章 暗流汹涌
　　松江。
　　江北别墅区，边家。
　　边学道把徐尚秀送到李正阳家时，边爸边妈正在家里收拾东西，为一周之后的法国之行做准备。
　　人和人相处讲究投缘。
　　当初第一次见到单娆，边妈对单娆很满意，但也只是满意，纯粹是对单娆各方面条件打分后的一种认同，谈不上投缘。
　　可是边妈第一次见到董雪就喜欢她。
　　上次欧洲之行，董雪全程陪同，把边家人照顾得无微不至，获得众口一词的称赞。
　　边妈看董雪的角度跟其他人不太一样，别人看一时，边妈看一世。
　　从性格到样貌，边妈看董雪怎么看怎么喜欢，对董雪好得边爸都有点吃醋，之所以会这样，因为直觉告诉边妈，同样做儿媳妇，董雪比单娆更好相处。
　　说到底，单娆的精明强势给边妈造成了不小的心理压力，没有女人愿意被另一个女人压着。
　　所以……
　　在边学道见天不着家，迟迟不结婚，孙儿孙女遥遥无望时，边妈决定帮董雪一把。
　　边妈觉得，董雪就那么在法国傻等，一点机会都没有。
　　而如果董雪成功怀孕，并且生出一个男孩，说不定还能成为边家的正牌儿媳妇。
　　对自己老婆的“小算盘”，边爸心知肚明，在他看来，即便不跟大家族联姻，儿子娶董雪的可能性也微乎其微。
　　可是见老婆积极性很高，边爸没多说，十分配合，因为他很喜欢酒庄周围的环境，这次陪着去，全当是度假旅游。
　　两人正在卧室里收拾着，保姆跑上楼敲门说：“先生夫人，刚接到电话，少爷的大娘在家里突然晕倒了，正在送去医院的路上。”
　　……
　　……
　　天河，李家。
　　都到门口了，边学道进屋坐了一会儿，大家很有默契地谁都没提蔡芬母子的事。
　　电视开着，电影频道在播一部美国动作电影。
　　为了寻找话题，李正阳问边学道：“看网上报道，说你的公司投资了一部美国电影？”
　　放下茶杯，边学道说：“是的，片名叫《2012》，是一部灾难片，关于世界末日的，现在正在美国拍摄，预计10月底杀青。”
　　徐婉一边削苹果一边问：“听婷婷说这部电影你们公司投了不少钱，国内盗版这么猖獗，能赚回来吗？”
　　边学道笑着说：“只要电影好，肯定能赚钱。”
　　李碧婷问：“怎么才算好电影？”
　　边学道说：“故事好看，制作精良，加上好演员。”
　　李碧婷接着问：“怎么才算故事好看？”
　　略一沉吟，边学道说：“对这个问题，不同人会给出不同的答案。就我个人的理解，一部好电影，有三个要素……”
　　他伸出三根手指说：“其一，要有思想。其二，要尊重观众的智商。其三，要跟观众的习惯思维斗争到底。”
　　李碧婷不解地问：“为什么要跟观众的习惯思维斗争？”
　　边学道说：“这个就像报纸一样，报纸卖的是新闻，重点在一个‘新’字，如果一份报纸每天登的都是旧闻，市民为什么要买它呢？故事也一样，如果观众看了开头就知道结尾，中间种种曲折全猜得到，他为什么要花钱看你的故事呢？所以，要想靠故事赚钱，就不能让观众轻易猜到故事剧情的走向，争取做到情理之中意料之外，才会有市场。”
　　“情理之中……意料之外……”李碧婷重复了一遍，说：“听起来容易，做起来好像不太容易。”
　　边学道说：“正因为不太容易，所以才当得起一个‘好’字。”
　　看了一眼墙上的时钟，李碧婷说：“姐夫，要不今天别走了，你跟我姐一年也见不上几面，好好聚聚。”
　　看了徐尚秀一眼，边学道笑着说：“我也想，非常想，可是松江还有工作，已经安排好了。”
　　李碧婷一脸的不信：“你是老总，什么安排还不是你说了算？”
　　徐婉听了，伸手拍了李碧婷胳膊一下：“这孩子，怎么说话呢？”
　　边学道解释说：“公司内部的事我可以调整，外部的事就不好调整了。”
　　“外部？”李碧婷问道。
　　想着很快就会见报上新闻，边学道坦然说：“我跟松江公安局的人约好了，明天有一个直升飞机捐赠仪式。”
　　李碧婷一脸惊奇地问：“你要捐直升飞机？”
　　边学道点头：“飞机已经交付给他们了，明天主要是一个对外的仪式，给媒体看的。”
　　“哦，那真该回去……”
　　李碧婷正说着，边学道的手机响了。
　　说了声“不好意思”，边学道拿着手机走到阳台上接通。
　　“在家晕倒了？”
　　客厅里几人听见边学道对着手机问出这一句，同时心头一紧，心想：该不会是边学道父母吧？如果真是，要不要去松江看望一下？
　　一分多钟后，边学道走回客厅。
　　他先看了徐尚秀一眼，然后冲徐康远和李秀珍说：“伯父伯母，我一个长辈突然在家晕倒，我爸让我回去。”
　　徐康远站起身说：“应该回去，路上别着急，告诉司机慢点开，安全第一。”
　　徐尚秀走到边学道身边说：“走吧，别耽搁了，我送你下楼。”
　　……
　　……
　　松天高速上。
　　不再需要唐根水当向导，边学道把唐根水叫到了骑士十五世里。
　　搓了几下脸，边学道说：“把我离开后徐家小区发生的事详细跟我说一遍。”
　　唐根水说：“当时是这样……”
　　边学道听完，沉默几秒，开口说：“我已经安排了，徐家过阵子会搬出天河。你告诉留在天河的小队，从今天开始，提高安保等级，对徐家三口实行盯人保护，给我打起十二分精神，不许出纰漏。”
　　唐根水想了想，问道：“要不要盯着王家母子？”
　　边学道看着车外说：“这种事还要我来操心吗？”
　　……
　　……
　　松江。
　　边学道到医院时大娘已经醒来了，边学仁夫妇、边学义夫妇都在，边爸边妈也在病房里。
　　问了几句，原来是高血压引起的晕厥，医生说醒来就没什么大碍了，不过以后要按时吃药，再犯病的话就会很麻烦。
　　在医院坐了十来分钟，跟大娘说了几句话，边学道和父母一起回家。
　　在家洗完澡，吃了点东西，边学道开车，和穆龙一起来到尚动俱乐部。
　　算起来，边学道有大半年没来过俱乐部了，这个他最初创业的地方，现在成了整个集团最边缘的部门。
　　可是说心里话，边学道对尚动俱乐部很有感情。
　　不算my123网站，“尚动”是边学道两世为人的第一个创业项目，是他的起点。他为“尚动”倾注的心血，还有当年创业时的那份激情，已经在他的灵魂上留下了烙印，永远不会褪色。
　　有同样情结的不只边学道，有道集团的元老全部出于尚动俱乐部，这些人对“尚动”同样有感情。
　　也正因此，尽管边缘化了，但“尚动”不会消亡，因为说白了，这里等于是老板的“龙兴之地”。
　　所以，最近两年俱乐部管理人员跟集团总部申请设备升级改造全部获批，俱乐部外墙上的名字，也换成了“有道尚动”。
　　边学道一进俱乐部大门，工作人员就热情高涨地来迎接老板。
　　没上楼，他和穆龙径直走向射箭区，两人老早就约好了，要较量一下箭术。
　　俱乐部现在的经理听说大老板突然驾到，紧张得跟什么似的，屁颠屁颠跑了过来。
　　勉励了下属两句，边学道说：“你忙你的，我过来是想射会箭，别因为我干扰大家的工作。”
　　相比边学道上次到俱乐部射箭，射箭区又扩大了。
　　“有道尚动”的射箭教练，在全松江市甚至全北江省都很出名。
　　俱乐部原本的“射箭教头”韩立川一路高升，直接干成了集团监察部的实权派，加上各种小道传言说集团大BOSS喜欢玩射箭，所以俱乐部射箭教练的岗位变得十分抢手。
　　现在的俱乐部管理层综合考虑后，招了几个女射箭教练。
　　几个女教练全是退役的国家一级运动员，省射箭队出身，全都拿过省级射箭比赛冠军和全国射箭精英挑战赛优秀名次。几人虽然称不上大美女，但个个青春年少，身材巨好，射箭区的生意每天好得不要不要的。
　　边学道来到射箭区后，无论会员、学员还是教练，凡是认出他的人，眼睛全直了。几个女教练这还是上岗后第一次见到大BOSS来俱乐部，而且看样子是来射箭的，顿时感觉脑子里“嗡”的一下。
　　在“有道尚动”，有一把弓是边学道专用的，平日只许做保养的工作人员碰，其余人一律不准碰。
　　拿到自己的专用弓，边学道检查调整了一下，然后一边做肌肉拉伸舒展动作一边看着穆龙说：“你去挑把弓，有阵子没射了，我先找找手感。”
　　10分钟后，完成热身准备工作，边学道和穆龙站在两个挨着的箭道前，同时射出第一箭。
　　……
　　同一时间……
　　航州，西湖旁。
　　“养园”别墅地下二层射击场里，身穿夹克衫，梳着马尾一脸寒霜的祝德贞戴着隔音耳罩，“砰！砰！砰！”地开着枪，枪枪中在10环附近。
　　打完，重新装子弹，继续打。
　　祝德贞身后，戴着隔音耳罩还是被震得耳朵“嗡嗡”直响的老管家一脸苦笑，却没有离开。
　　……
　　北江，天河。
　　唐根水留在天河的心腹之一，看外貌二十七八岁的大嘴男保镖面无表情地走回自己房间，轻轻锁上门。
　　坐在椅子上，大嘴男保镖从裤兜里掏出手机，调出一条短信，足足看了五分钟。
　　他知道这条短信意味着什么，他知道执行完这个命令就得马上离开天河，离开北江，甚至离开中国，跟这几年的生活彻底告别。
　　终于，大嘴男保镖动动手指，将短信删除。
　　默默坐了一会儿，不知道怎么弄的，他手里就多了一把小刀，缓缓摩挲几下刀刃，手一扬，“咄”的一声，小刀正中挂在门上的飞镖盘靶心。
　　同在天河。
　　一栋普通老旧的居民楼里，一个头戴棒球帽、中等身材的男人拎着小号旅行袋，敲响了5楼一户人家的房门。
　　男人足足敲了四遍，房门才被人从里面打开一条缝。
　　门里是一个脸色惨白的年轻男人，这人白眼仁多黑眼仁少，两只眼睛里没有一丝情绪和生气，很是吓人。
　　看见门外的男人，门打开了，把人放进屋子，门重新关上。
　　门里。
　　戴棒球帽的男人把几个房间全看了一遍，确定没有其他人，将旅行袋放在桌子上，哑着声音说：“这里是乙醚和你要的工具，车我准备好了，钥匙在兜里。管家说了，务必做得干净利索，完事后你立刻离开天河。”


第1028章 谁说要动徐尚秀？
　　8月12日晚，徐尚秀住在了李碧婷家。
　　徐尚秀是想跟父母一起回家的，可是两家六口人，五口人反对。
　　特别是李碧婷，举出好几例网上看到的男子求爱不成报复女方的新闻，又是泼硫酸，又是刀划脸，又是当街割喉，又是绑架禁锢，徐尚秀没怎么样，倒是把李秀珍吓得够呛。
　　李秀珍脸色苍白地拉着徐尚秀说：“你给我老老实实住在这儿，明天一早我和你爸把你东西都送过来，再有不到半个月你就开学了，等你再放假，咱家不在那儿住了，到时你再回家。”
　　徐尚秀：“……”
　　姑姑徐婉也走过来说：“秀秀，听你妈的话，住这儿吧，大家都是为你好。不是咱们以小人之心度君子之腹，你是没看见下午姓蔡的在小区里闹的那样。车停在小区里，明明可以大大方方地拍，姓蔡的不，她偏把兜子剪个窟窿，把相机藏在兜子里偷偷摸摸地拍。”
　　“这说明什么？这说明王家那对母子心里有鬼，这是处心积虑地想算计你们家。你也上过学，应该知道一句话，什么千金……什么落瓦的……”
　　李碧婷在一旁补充：“是千金之子坐不垂堂。”
　　“对！”徐婉接着说：“秀秀啊，你研究生马上就要毕业了，还找到了一个这么优秀的男朋友，大好人生即将开始，咱可不能阴沟里翻船啊！是，王家母子倒不一定真像咱们想的那么坏，那么恶毒，可是万一呢？人都有冲动的时候，人一冲动起来什么事都做得出来，万一这万分之一的几率就落到了咱们头上，真的发生点什么事，你说亏不亏啊？找谁哭去啊？”
　　徐婉说得苦口婆心，徐康远和李正阳在一旁听得不住点头。
　　事情是明摆着的……
　　只要徐尚秀顺利嫁给边学道，徐家必然鲤鱼跃龙门，分分钟就是一场大富贵。而到了那一天，一直跟徐家走得很近的李家不说大富大贵，比现在更上层楼那是一点问题都没有。
　　况且，就算不为来日的富贵，只为徐尚秀的人身安全着想，做家长做长辈的也不能冒险。
　　身在李家，一家之主李正阳开口说：“就这么定了，秀秀住我家，今晚我联系朋友，明天就来再安一道铁门。秀秀你也别担心，一会儿我送你爸妈回去，姓王的要是真不开眼，我豁出去花点钱，想办法把他送进去关一段时间。”
　　李正阳话音才落，李秀珍紧张地说：“正阳，不行啊！两家误会归误会，可别坏了人家孩子前途。住得别扭，搬家就是了，反正我和你哥也早就想换房子了。蔡芬是张扬了点，但本性不坏，王志成那孩子也挺本分的，人家无非在气头上说了几句恶言，没把咱家怎么样，咱不能做缺德事。”
　　李秀珍说完，徐婉解释说：“嫂子你别着急，人不犯我我不犯人，正阳说的是最坏的打算。”
　　见一屋子人说来说去担心得不得了，徐尚秀特别想把边学道在天河留了保镖的事说出来。
　　可是转念一想，父母一辈子都是普通人，没接触过富豪层面的生活，真把保镖的事告诉他们，他们不一定就会心安，反而可能会因为怀疑是不是还有更大的危机而紧张。
　　另一方面，知道周围有保镖后，父母很可能觉得别扭，或者下意识地反跟踪，让保镖暴露，那样的话，如果真有人想对父母不利，保镖的作用会降低。
　　所以，思来想去，徐尚秀忍住了没说。
　　……
　　……
　　徐尚秀忍得住，祝德贞却忍不住了。
　　打光三盒子弹，换了两把枪，直到震得双臂发麻，实在没法瞄准，祝德贞关掉保险，放下枪，摘下隔音耳罩，一边揉手腕，一边看着老管家，她的眼睛里一半是平静一半是愤怒。
　　老管家见了，摘下隔音耳罩，说：“发泄好了？”
　　祝德贞干脆地说：“没有。”
　　老管家温和地笑了笑，说：“你应该理解你父亲的苦心。”
　　“苦心？”祝德贞挑着眼眉问道：“苦心就是祝家给边学道送钱送酒庄还不够，还要送女人？”
　　老管家说：“不能这么说。边学道各方面条件还是不错的，放眼全国，甚至放在全亚洲，他都是首屈一指的新一代商业天才，这样一个人……”
　　不等老管家说完，祝德贞打断他说：“那又怎么样？天底下优秀的男人多了去了，祝家的女人能嫁得了几个？还是说我爷爷一走，祝家就只能靠联姻一途维持家族荣耀？”
　　祝德贞说的很不客气，老管家无奈地撇撇嘴，然后说：“你应该清楚，祝家能有今天，联姻起了很大作用。”
　　“此一时彼一时。”说到这儿，祝德贞忽然语气一变，委屈地说：“爷爷在时答应过我，让我自己选择喜欢的人和想过的生活，他说祝家第三代应该有这个自由。”
　　老管家说：“其实你大可不必如此抗拒，你父亲的想法是能跟边家联姻最好，若不能，也就随缘，他不过是给你创造个机会罢了。”
　　“创造机会？”祝德贞问：“是你刚才说的国贸三期79、80层？”
　　“不是。”沉默几秒，老管家沉声说：“为了你这个机会，可能会动手除去几个人。”
　　祝德贞：“……”
　　老管家继续说：“我告诉你这个，是想让你明白你父亲的决心。你可以失败，但不能拒绝，大富之家，哪来的绝对自由？”
　　祝德贞仿若未闻，问道：“除去几个人？除去谁？徐尚秀？我爸疯了？”
　　老管家平静地说：“只要你能嫁进边家，促成两家深度联合，疯一下又算得了什么？”
　　祝德贞像看着疯子一样看着老管家：“你们天天拿着边学道的资料研究，难道不知道他是个什么样的人？你们若动了姓徐的，哪怕边学道没有实据只是怀疑，最后结果还不是适得其反？”
　　老管家看着祝德贞，眯起眼睛反问：“谁说我们要动徐尚秀？”
　　……
　　……
　　2008年8月13日，松江。
　　上午10点15分，在松江市公安局门前的广场上，举办了一场规模不大但很受瞩目的“直升飞机捐赠仪式”。
　　北江省公安厅的领导，松江市政府的领导，松江市公安局的领导和有道集团董事长边学道为首的一众高管出现在捐赠仪式上。
　　松江市内的省市两级媒体早早接到宣传部通知，派骨干记者到现场拍照采访，要求务必将报道写得漂亮，让捐赠企业满意。
　　宣传部之所以如此配合，实在是因为有道集团在北江省的地位太特殊了，必须得照顾有道的情绪。
　　而且有道集团这样量级的大企业对公共事业表现出捐赠热情，能对本地其他企业产生极强的带动作用，从而从侧面证明本届政府的善治之功。
　　种种原因相结合，结果就是整场捐赠仪式规模不大但阵容强大，气氛超级融洽，到场各级领导都笑着跟边学道这个名声赫赫的本省“龙头企业家”合影。
　　捐赠仪式的压轴环节是已经喷涂“松江警察”字样的直升飞机在一众嘉宾和媒体记者的注视下升空，盘旋飞行。
　　飞机降落后，松江市公安局长和边学道在飞机前笑着握手，摄影记者熟练地用镜头捕捉到这一幕，如无意外，这就是明天报纸的头版照片了。
　　……
　　……
　　8月13日这天，边学道忙，徐家人也很忙。
　　一大早，徐康远和李秀珍把徐尚秀的东西用两个旅行箱装着送到了“御翠园”。
　　在李家一起吃了早饭，徐婉和徐尚秀、李碧婷在家等着约好上午来量尺寸安铁门的工人，李正阳则载着徐康远和李秀珍去阳光花园小区看房子。
　　冥冥中有些天意终是难改的，就像阳光花园小区这套房子。
　　前世徐家买下了这里，今世即便多了边学道这个变数，徐家人还是来到了这里。
　　进门后，徐康远和李秀珍一眼就相中了眼前的屋子。
　　房子大概90多平米使用面积，南北通透，两室带一个大客厅。房子格局很好，空间分配合理，南北都有阳台，能晾衣服能储菜，十分合李秀珍的心思。
　　在房子里看了10多分钟，徐李二人当即拍板要这套房子。
　　13号中午，徐康远交了2万块钱定金给房主，两家约定两天后正式签房屋买卖合同。
　　下午，徐尚秀也被接到了阳光花园小区。
　　进门后，徐尚秀整个人都呆住了。
　　昨天下午边学道跟她说搬出天河的事，这才24小时不到，父母居然把新房子的定金都交了，而她事前竟然一点都不知道……
　　看父母的样子，就知道两人对新房子很满意，徐尚秀犹豫再三，把搬出天河的话咽了回去。在她想来，搬出天河不是一朝一夕的事，可是父母住在现在的小区确实挺别扭，先搬出来也好。
　　于是，一家三口和李正阳开始在房子里研究房间分配和怎么摆设。
　　徐康远拿着米尺边量边记，有了长宽高数据，才好买新家具。
　　徐家三口在楼上商量新家摆设的时候，大嘴男保镖和一个平头方脸男保镖坐在一辆黑色别克君越里，守在徐家新房所在单元楼下。
　　两人听了一会儿广播，大嘴男保镖忽然问坐在副驾驶的方脸男保镖：“老张，你姑娘的病怎么样了？”
　　叫老张的方脸男保镖深深叹了口气：“还那样，医生说现在只能保守治疗。”
　　大嘴男保镖说：“你家里有事，总这么瞒着不好，让上头知道了，会觉得不近人情。而且你天天惦记孩子，别出什么岔子。”
　　方脸男保镖说：“我也想回去陪孩子，可是现在看病简直是烧钱，拿几万块钱进医院，才半个月就没了，要不是我现在工资高，根本扛不住。这次来天河是我跟唐总争取的，保安部老人都知道边总大方，像这次这种‘私活’，完事后肯定有额外奖金，我需要这笔钱。”
　　大嘴男保镖听了，点点头，没再说话。
　　过了好一会儿，大嘴男保镖说：“我去银行办点事，很快就回来，你帮我盯着，有事给我电话。”
　　方脸男保镖说：“你去吧，这里我盯着，下一班兄弟也快到了。”


第1029章 攻心（上）
　　20分钟后。
　　徐家几人还在楼上没下来，大嘴男保镖拎着一个印有“建设银行”字样的纸袋走了回来。
　　开门上车，大嘴男保镖把纸袋递给方脸男保镖说：“你拿着，给孩子看病。”
　　方脸男保镖疑惑地接过纸袋，打开封口一看，立刻把纸袋递回给大嘴男保镖：“不行，这太多了，我不能拿。”
　　大嘴男保镖笑着说：“给你就拿着，大家这么多年兄弟，这点钱算什么。”
　　方脸男保镖正是需要钱的时候，他捏着纸袋问：“你怎么有这么多钱？”
　　大嘴男保镖拿起烟盒，抽出一根烟，点着，放下半截车窗说：“我进集团比你早，当上保镖也比你早半年，这几年像这次这样的‘私活’我基本全参加了，攒了不少。而且我光棍一个，自己吃饱全家不饿，没什么花钱的地方。”
　　“这……”方脸男保镖摸着纸袋，犹豫几秒，打开储物箱找出纸笔，说：“我给你写个欠条。”
　　大嘴男保镖笑着说：“你要是想写就写一张，我无所谓。”
　　想了想，方脸男保镖从纸袋里拿出5叠钱，递给大嘴男保镖：“有5万够我用一阵子了，这5万你留着，别手里一点钱都没有。”
　　大嘴男保镖接过钱，看了看，又塞回纸袋里：“下一阶段孩子得考虑换肾，你都拿着吧。大家都知道你难，兄弟就这么大能力，也帮不了太多，别跟我客气了。唐哥跟我透露了点风声，说这次回去准备提拔我当小队长，那样的话每月工资还能涨一截，足够我生活。”
　　方脸男保镖听了，眼眶有点发红，写完欠条，递给大嘴男保镖说：“兄弟，谢谢了。”
　　大嘴男保镖接过欠条看了一眼，随手塞进兜里：“别说谢不谢的，谁都有难的时候，撑过这段就好了。”
　　……
　　……
　　8月14日，北江省大部有雨。
　　有道集团捐直升飞机的报道见报了，但却被一场大雨浇熄了应有的热度。
　　没办法，雨太大，报摊都没怎么出，出了也没几个人买报纸。
　　而事实上，对有多少人关注捐飞机边学道一点都不在意，他已经出了太多风头，不差这一点半点。
　　之所以捐飞机，主要还是为了维护有道集团“大本营”所在地的政治环境，毕竟跟官方处好关系是一名合格企业家的必修课。
　　边学道原定是要去公司的，可是早上醒来看见窗外的大雨，他改主意了，决定给自己放一天假。
　　边爸边妈上午冒雨去了一趟医院，看望还在住院的边学道大娘。两人都没喊边学道，他们也知道，以儿子现在的身份，不可能总往医院跑。
　　边学道一个回笼觉睡到接近中午，起床吃了东西，端着一杯果汁坐到书房电脑前，打开网页，浏览集团下属子公司的网站和软件应用。
　　很多事情，听下属汇报是没有用的，必须得自己亲眼看。
　　在页面上，深层次的东西也许看不到，但工作态度还是能看出七八分的。
　　下午，雨小了一点。
　　李兵开车，拉着边学道和穆龙在松江市里转悠。
　　几人第一站是有道集团出钱捐建的公园、广场和运动场。
　　当初边学道和市里有协议，他负责出钱建设，市里负责出钱维护，现在卢广效走了，他要防止人去政息。
　　政息不政息的边学道管不着，可是这些公园、广场和运动场都挂着“有道”的名字，市民不知道背后的具体协议，也不会管你是谁缺位，一旦维护不善，他们只会说有道集团管建不管修。所以边学道决定抽空看看这些场所的维护情况，心里有个数，跟这届市委市政府班子打交道时也好有话说。
　　结果，走了几处发现，市政府相关部门的维护工作做的很不错，远超边学道的预期。
　　最让边学道意外的是，每个有道集团捐建的公园、广场和运动场入口处，都竖着一个醒目的告示牌。
　　告示牌正面写着此处公园、广场或运动场的维护管理单位名字和报修联系电话，联系电话下方，写着“松江市政府，2008年8月1日”等字样。
　　再看告示牌背面，写的居然是捐建企业有道集团的简介。
　　落款2008年8月1日，是最近新立在这里的。
　　这……
　　坐在车里，边学道猛地想起，现在的松江市长应该是周航那个老师，周航这小子现在也应该就在松江。
　　要不要联系一下周航呢？
　　边学道有点犹豫。
　　周航如果是其他身份，谁主动联系谁都没关系。可现在周航是松江市政府一号大秘，这弄不好就会给人“拜码头”的感觉。
　　今天捐飞机的报道已经发出去了，周航消息再不灵通，看到报纸也应该知道边学道回松江了，如果有意给他老师搭桥，自然会打电话。
　　所以，还是再等等吧！
　　第二站，是卢广效在时主导的安居民心工程“松江苑”。
　　车行到“松江苑”附近时，雨过天晴了。
　　城市上空的乌云散尽，已经移到西天的太阳散发出热度，炙烤雨后的城市和万物。
　　接任卢广效的新任市委书记是之前的市长，“松江苑”工程他也是支持的，所以尽管卢广效离开了，这项工程得到了一以贯之的政策支持。
　　当然，之所以没走样，更主要的原因是因为“松江苑”工程的基础打的好，而且宣传到位，省里、其他兄弟省份甚至中央都有人在关注“建新城、先安置、后拆迁”的“松江模式”是否能顺利施行，给大家提供一个可参考的样板。
　　这个节骨眼，从市长升上来的新任市委书记只有脑子进水了才会拆自己的台。
　　来到“松江苑”，看到一片如雨后春笋般出现的高楼大厦，边学道心里一股强烈的成就感油然而生。
　　眼前的“松江苑”发源于他的一个建议，而且他为这片新城实打实出了钱出了力。到这时，边学道真切感觉到改变一城一地的面貌，改善一群人的命运，对一个男人来说是多么大的肯定和褒奖。
　　那种“掌控”的感觉，那种“予夺”的感觉，在古代应该只有帝王和顶级权臣才会享有。
　　在“松江苑”里流连了一会儿，边学道和穆龙、李兵上车，驶向第三站——清福路老剧场附近的“小CBD”施工工地。
　　这块地紧邻松江地铁一号线，相距地铁一号线枢纽中转站仅300米，是一块24K纯“黄金地块”。
　　边学道和“北江会”余天正的女婿陆勉合作，一起开发这个地块，准备将其建成一个以商务大厦为中心，商业、娱乐、金融服务业相融合的繁华街区。
　　相比于有道集团旗下的其他子公司，“有道地产”这两年停留在2006年的规模，没有进行扩张。所以清福路“小CBD”工程一直是陆勉的公司在主导，“有道地产”为辅。
　　这是边学道有意为之。
　　尽管非常赚钱，但地产是一个极度消耗精力和人脉资源的行业，边学道手里握有一堆“金点子”，他有资本取舍，他也必须有所取舍。
　　边学道一直很清楚，就算掌握“先知”，也不能把天底下的好事都占了，不能把天底下的钱都赚了。
　　人的精力是有限的，所有赚钱领域全插一脚是不现实的，找一两个方向突破才是王道，剩下的，或者跟人合作，或者当投资人，让别人帮自己赚钱才是聪明的选择。
　　而突破方向，边学道早就选好了，是傅采宁提醒他的——健康和快乐。
　　对人类而言，“健康和快乐”是两个永恒的追求，除非世界末日、社会崩溃、秩序不存、生存堪忧，否则时代越发展，健康和快乐越值钱，旺盛的需求不会消亡，而这，是盖房子卖房子比拟不了的，因为房子可能出现存量积压，而健康和快乐不会。
　　清福路到了。
　　在余天正和陆勉翁婿联手之下，“小CBD”工程进度快得不可思议。
　　翁婿俩早看明白了，边学道已经跳出了他们这个层次，不会特别在乎松江这个项目，所以，指望边学道投入精力进来不现实，还不如他们一把抓，到时分钱就是了。
　　而让翁婿俩干劲十足的，是因为地理位置优越，这个“小CBD”项目还在建设中，就已经吸引了很多知名商家联系洽谈入驻和承租。
　　不仅写字楼租金价格一路水涨船高，商品房价格也高出周围一大截，被本地媒体称之为“楼盘还在建设中就拉动周围房价上涨一截的松江第一新商圈”。
　　余天正和陆勉都不是浑人，对眼前这个局面，两人心如明镜，完全是借了边学道和有道集团的光。
　　要问为啥？
　　其一，几乎全松江都知道这个项目有道集团参与开发。
　　而有道集团是谁？
　　是在四山建了三十二栋抗住了8.1级地震而不垮的教学楼的企业。
　　现在有道集团在松江建了一个项目，就问一句：你对这个项目的质量放心不？
　　必须放心！
　　正因为信得过有道集团的信誉，所以大家认可花高价购买。
　　其二，有道集团在抗震救灾晚会上豪捐3亿元人民币，直播一出，全体松江人民都与有荣焉。
　　因为有道是松江走出去的企业，一定程度上有道的豪捐代表了北江人性格里豪爽、仗义、有血性的一面，大家觉得有道集团给父老乡亲长了脸，这种好感需要渠道释放。
　　有道集团的实体产品不多，现在，这个“小CBD”项目成了市民瞩目的新产品。
　　而另一方面，余天正和陆勉也很对得起这个项目。
　　两人找到一家英国设计公司负责整个“小CBD”项目的设计工作，从一开始就把噱头做得很足。
　　另外，在商圈布局理念和商品房户型上，也都很贴合时代潮流，受松江市民欢迎也算在情理之中。
　　工地上。
　　骑士十五世直接开进工地，然后在“有道地产”工作人员的带领下，边学道踩着雨后的泥路，把工地走了个遍。
　　一行人坐货梯上到已经建好的偏楼天台，看着楼下穿梭的工程车，边学道跟“有道地产”的负责人说：“这个项目，赚钱是其次，今天我把首位任务告诉你——不许砸有道的招牌。你懂我的意思吗？”
　　40多岁的男负责人正了一下自己头上的安全帽，严肃地说：“我懂，边总您放心，这个工程若不合格，我提头去见您。”
　　男负责人说完，穆龙用奇怪的眼神看了他一眼。
　　边学道笑着说：“把本职工作干好，留着脑袋享受人生。不过要是真出了纰漏，到时也别怪我法办你。”
　　……
　　……
　　2008年8月15日，农历七月十五，中元节。
　　14号下了一天雨，到15号全省放晴。
　　早上5点45分，徐尚秀穿着跑步服，跟早起的姑姑打了声招呼，出门晨跑去了。
　　徐婉有意不让徐尚秀去，可是看徐尚秀的样子明显劝也劝不住，她走回卧室，将还在熟睡的李正阳推醒：“正阳，正阳，秀秀下楼跑步去了，你跟着去看看。”
　　李正阳眯着眼睛看看表，强撑着起床，胡乱套上衣服，翻出总也没穿的运动鞋，穿上，跟着出了门。
　　过了大概10分钟，李正阳垂头丧气地回来了。
　　徐婉看着丈夫问：“秀秀呢？没追上？”
　　李正阳一边脱鞋一边说：“我下楼时她已经跑没影了，挑了一个方向追了一段，没看到人，估计是追错方向了。”
　　知道这事不怪丈夫，徐婉没再多说。
　　而且今天李正阳已经算好说话了，平日里要是这么早折腾他起床，早发脾气了，今天这都是看在即将嫁入豪门的侄女的面子，才这么痛快地去追。
　　李正阳脱了衣服还要接着睡，徐婉终于没忍住，念叨说：“老天保佑可别出什么事啊！”
　　李正阳躺在床上说：“别胡思乱想了，你没看秀秀这孩子的面相，贵气逼人，一搭眼就知道是个富贵人，哪能短命？”
　　徐婉没被说服，坐在床边上说：“你越这么说我越不放心。从古至今，都是享多大富贵就有多大磨难，唐僧取经若不是那么费劲儿，怎么能回去就修成了正果？你说我们老徐家祖上得积多大的德，才能让秀秀嫁给边学道这样的人？”
　　李正阳听乐了，起身搂着老婆的肩膀说：“行了，你若不放心，大不了今晚我早点睡，明天豁出去这老胳膊老腿陪你侄女跑步去。我是男人，再不济，也能威慑一下姓王的，这下行了吧？”
　　徐婉听了，看了一眼门口，然后快速在李正阳脸上亲了一口：“谢谢你。”
　　李正阳回亲了徐婉一口，坦然说：“谢啥？还不都是为了咱们这个家？”
　　徐婉柔柔笑了一下，然后小声问李正阳：“大哥和嫂子到底把阳光花园小区那套房子买了，他俩这还怎么搬出天河？”
　　李正阳笑着问：“不对啊，你平时挺机灵的，怎么这次总往岔道上想？”
　　徐婉掐了李正阳一下：“我怎么了？”
　　李正阳说：“阳光花园那套房子才多少钱？我听说边学道在松江的座驾一辆车就值1000多万，你哥买的那套房子都不够人家一个车轱辘钱，真要搬走，边学道会在乎那套房子？”
　　徐婉说：“这个道理我当然懂，我指的是我哥和我嫂子的态度。”
　　李正阳想了想说：“这倒是个问题。小门小户的，能耐没多少，原则倒是不少。我也感觉到了，你哥你嫂子是觉得已经收了太多礼，再收房子的话面子上有点过不去，怕人家说他俩势利没矜持，才这么急着买房子，把搬出天河的事往后拖，或者想等到秀秀和边学道订婚或结婚再搬家。”
　　徐婉点头说：“差不多是这个理，说到底我哥我嫂子还是没信心，怕搬过去了，最后秀秀和边学道没成，吃夹生饭。”
　　李正阳和徐婉坐在床上聊徐尚秀和边学道婚事时，徐尚秀正沿着市区主干道匀速慢跑。
　　她身后，一辆别克君越不急不缓地跟着。
　　君越里还是大嘴男保镖和方脸男保镖，可能是昨晚没睡好，两人脸色都有点憔悴。
　　又跟了一段，大嘴男保镖忽然说：“老张，你来开车，我下去跟着跑一会儿，在车里憋得我上不来气。”
　　叫老张的方脸男保镖没多想，说：“你靠边停车吧，我来开。”
　　几分钟后，大嘴男保镖在车前面跑，别克君越在后面跟着。
　　跑着跑着，大嘴男保镖越跑越快，渐渐从后面追上了前头的徐尚秀。
　　车里的老张见了一愣。
　　他们这批留在天河的人有个规矩，非重大情况，不得主动与徐家人接触，不得暴露自己的身份。
　　可是眼看着姓段的大嘴男保镖追上了徐尚秀，不，并肩跑了，而且似乎两人在说话，有交流。
　　老张有点慌了。
　　怎么办？
　　装作没看到？
　　开车追上去让小段上车？
　　还是现在打电话向队长报告？
　　最后一个选项第一时间被老张在心里否决了。
　　小段是集团老人，平时人不错，而且刚借给他10万块钱给孩子看病，这个时候怎么能因为这么一点小事就打小报告？
　　开车追上去？
　　还是算了。
　　老张忽然想起小段跟他说过，这次任务结束回松江唐总可能会提小段当小队长。
　　别小看安保部的小队长，不同于其他部门，安保部近于军事化管理，所以小队长听起来不起眼，其实很有实权。
　　别的都不论，如果小段回去真当上小队长，这个时候得罪他非常的不智。
　　另一方面，老张似乎找到了小段这样做的动机和目的——借机和准老板娘混个脸熟拉关系，为以后升职提拔到更高职位铺路。
　　想到这里，老张有点佩服小段把握机会的能力，他甚至在想，一会儿小段回来后，自己要不要也出去跟准老板娘套套近乎？
　　老张想的是一回事，大嘴小段跟徐尚秀说的却是另一回事。
　　小段是有道集团安保部骨干老人，徐尚秀在松江时就见过他。而且小段是唐根水的心腹，这次徐尚秀回家，和唐根水一起护送的人里有小段，所以徐尚秀认识小段，甚至就连徐康远和李秀珍都对这个大嘴小伙子有印象。
　　所以……
　　见小段从身后追上来，徐尚秀有点意外，但没表现出抗拒，跑了一小段，她轻声说：“辛苦你们了。”
　　小段沉稳地说：“这是我们应该做的。”
　　徐尚秀说：“我每天跑步，害得你们也跟着起早，真有点过意不去。”
　　小段小声说：“跟着还是很有必要的，前些天我们消除了两次威胁，等过了明天，威胁彻底排除就好了……”
　　恰在这时，一辆车在路口连按了两下喇叭。
　　车开走后，徐尚秀扭头问小段：“你刚才说什么？”
　　小段说：“时候不早了，车开始多了，我们送您回家吧。”
　　徐尚秀看着小段，疑惑地问：“这句的前一句，你说什么？”
　　小段露出很阳光的笑容说：“我说我能为您服务，是我的荣幸。”


第1030章 攻心（中）
　　8月15日，星期五。
　　徐家和阳光花园房主约定的交易日。
　　两边一家着急卖房套现好搬去松江，一家想尽快搬出现在的小区躲开不想见的人，都想快点完成交易的两家一拍即合，加上有李正阳这个靠谱的中间人，一手钱，一手房产证，非常痛快。
　　李正阳提前一天托朋友跟天河房产住宅局的局长打了招呼，徐康远和房主签完购房合同，马不停蹄直奔房产住宅局办理过户。
　　天河市房产住宅管理局。
　　李正阳几人进门后，直接上楼，到管理局办公楼层，找到主管房产交易过户的主任，报上名字。
　　40多岁的平头男主任当场给局长打了个电话，得到局长指令后，主任放下手头的事，领着李正阳、徐康远、李秀珍和房主一行人下楼，来到一楼办事大厅，把几人交给一个中年女办事员，小声说：“这是我朋友。”
　　5个字，无需多说，“照顾一下”之类的话根本用不着。
　　男主任说完就上楼了，对领导亲自下楼领过来的人，窗口办事员态度奇好，效率奇高。
　　没像平日里那样让徐康远去东边复印个文件，去西边签个字，去南边盖个章，再去北边开个证明，变成了彻底、纯粹、不折不扣的笑脸办公，一条龙服务。
　　这时，活了大半辈子的徐康远和李秀珍才第一次真正感受到特权的好处。
　　而说起来，这种“特权”即便李正阳也是不能挥霍的，说到底，他不过是个包工头。
　　这次跟朋友张嘴，李正阳动用了之前对方欠他的一个人情，这种人情，用一次淡一分，李正阳平时是不大舍得用的。
　　之所以这次替徐康远买房子的事张嘴，是因为眼看着大舅哥家要“因女富贵”了，投资回报率杠杠的，这才不计成本地往徐家人身上搭人情。
　　徐康远、李秀珍和李正阳在房产住宅局办过户的时候，徐婉和李碧婷、徐尚秀三人在家里看电视。
　　李碧婷左手苹果右手薯条，靠在沙发上看的那叫一个投入。
　　徐尚秀坐在李碧婷身旁，眼睛盯着电视画面，脑子里想的却是早上晨跑时大嘴男保镖跟她说的那几句话。
　　他说“这是我们应该做的”。
　　他说“等过了明天，威胁彻底排除就好了”。
　　他说“我能为您服务，是我的荣幸。”
　　那个保镖主动说这些话是什么意思？
　　最关键的是，他嘴里的“威胁”指谁？还有“等过了明天”意味着什么？
　　想到“威胁”，徐尚秀很自然地想到了小区里的王家母子，有一点是很显然的，自己家和王家结了仇。
　　徐尚秀知道，父母这么急着买房子搬家是为了躲开王家母子；表妹举的那些泼硫酸、划脸毁容的新闻例子是在影射王家母子；姑姑说的“千金之子坐不垂堂”暗指的是王家母子；姑父说的“豁出去花点钱把他送进去关一段时间”中的那个“他”指的也是王志成。
　　还有，全家一致让她住在姑姑家，一直到开学都不许回家，说白了，根本是为了防止王家母子伤害她。
　　想到这里，徐尚秀心头突地一跳。
　　老实本分的两家人，同时觉得王家母子对自己家有敌意，极有可能是个威胁，连父母和亲戚都这么想，何况边学道派在天河的那些保镖？
　　就算那些保镖之前没什么想法，王家母子又是偷拍又是报警那么一闹，保镖们把信息传递上去后，边学道又会怎么想？
　　联想到姑父那句“把他送进去关一段时间”，连姑父都起了这种心思，边学道又岂会没有想法？
　　结合大嘴男保镖的话，徐尚秀立刻紧张起来。
　　明天……
　　明天会发生什么？
　　所谓的“彻底排除威胁”指的是什么？
　　送进监狱？制造事故？还是……
　　徐尚秀不敢继续想下去了。
　　活这么大，她从没主动伤害过谁？从没起过狠毒的歹意。
　　哪怕她再生气，也不过在心里偷偷骂上两句，不会宣之于口。
　　不只徐尚秀，徐康远和李秀珍也是同一类人。
　　徐家的生存智慧是“忍一时风平浪静，退一步海阔天空”，讲究话不说尽，事不做绝，也正是因为秉持“得饶人处且饶人”的处世之道，徐家一直邻里和睦，太平无事。至于这次与王家母子的纠纷，纯粹是几种因素凑在一起的意外。
　　话说回来，徐家和王家没什么深仇大恨。
　　不过是些面子上的意气之争，甚至连意气之争都算不上，因为徐家不争什么意气，只想着“惹不起躲得起”。
　　这个时候，最怕的就是边学道介入。
　　徐尚秀心里十分清楚，边学道想打击报复一个人，结果将是毁灭性的。
　　她不能坐视这种事情发生！
　　不仅因为王家母子不是什么大恶之人，还因为徐尚秀不想边学道因为她而滥用力量，毒辣地毁人前途。
　　她更不想边学道因为她而背负名誉污点，让自己变成一个别人口中的“祸水女人”。
　　不行！！
　　得给边学道打电话，跟他问个清楚。
　　想通几个环节后，徐尚秀拿起手机，走回房间。
　　……
　　……
　　8月15日是中元节。
　　一大早，边家人就集体开车，回春山扫墓祭祖。
　　这次“集体活动”是边爸兄弟几个张罗的，在松江的边家人几乎倾巢出动。
　　边学道本来不想去，可是看见老爸的眼神后他把拒绝的话咽回了肚子里。
　　老一代人的思想，跟新一代人总是不同的。
　　在边家几个老兄弟眼里，2008年是边氏家族的分水岭。
　　如果说2008年之前是边老四边学道一家一枝独秀，从2008年开始，在边学道的支持和帮助下，边氏家族“整体性”脱胎换骨，欣欣向荣。
　　这是一种可喜的变化，这是一种让人欢欣鼓舞的变化。
　　像徐婉跟李正阳说“徐家祖上积了多少德才让徐尚秀遇上了边学道”一样，边家人同样把家族的整体提升归功于祖宗有德。
　　当然，大家都知道家族能有今天主要应该感谢边学道，可是边学道一样是边家人，在边家祖宗的庇佑范围内。
　　如果不是祖宗有德，保佑边家子孙恭孝仁爱运气好，保佑边学道是个明理懂事重亲情的人，边氏另外几家万万没有今天的好日子。
　　此外，边爸几兄弟还有另一番想法。
　　家族兴旺了，利益纠葛深了，彼此的关系难免从单纯走向复杂。
　　老一辈希望通过祭祖的方式，增强小一辈之间的家族认同感，提醒大家是一脉所出，有事要有商有量，有谦有让，不要因为一点利益就勾心斗角，甚至反目成仇。
　　当然，有边学道这根定海神针在，短时间内边家内部应该不会有人胆敢兴风作浪，因为他们自知承受不住边学道的怒火。但时间如刀，人心难测，老一辈人几十年生活阅历最宝贵的经验，就是防患于未然。
　　尽管边爸几个都知道有些事根本防止不了，但防了总比没防强。
　　老一辈是这样想的，小一辈想的则完全不同。
　　除了边学道，边学仁、边学义、边学德、边静、边玉、边雪、边凤几家这次支持回春山扫墓，基本怀有一个共同的心理——衣锦还乡！
　　短短半年多，边家这些人基本全买了车。
　　因为每家都欠着边学道“创业资金”，大家都很识趣地只买20万以里的代步车。
　　只有前些年在股市里赚了钱的边学德和一向很有经济头脑的边学义开的车比较好，两人一个开保时捷Cayenne，一个开奥迪A6L。
　　边学德喜欢Cayenne喜欢了好几年，5月的时候，终于下狠心买了一辆。之所以下这个决心，其一因为他的事业走上了正轨，有稳定的收入来源；其二因为他生意的圈子越来越大，接触的人越来越多，顶着“边学道堂弟”的名头，不好开太差的车，不然让人笑话。
　　至于边学义，尽管只当过村长，但好歹也算在官场混过的人，对“官车”奥迪怀有一种莫名的向往。所以在经济条件允许后，他第一时间买了一辆跟春山市委书记和市长同款的奥迪A6L，不为别的，就为了坐在车里那种感觉。
　　……
　　……
　　春山，将军山下。
　　边家车队抵达时，立刻被在农田里干农活的村民发现了。
　　边家人在附近的村乡镇里生活了几十年，边学义还在附近的村里当过村长，几乎无人不识。
　　看见这一溜车队，看见从车上下来的人，再想想今天是什么日子，村民立刻猜到，这是边家人回来上坟了。
　　嘿……
　　边家这是真阔了。
　　将军山是真灵验！
　　哎，这将军山就这么摆在这儿，这么多年硬是没人看出它的极品风水，后来蒙家倒是看出来了，可是晚了，山上的风水正位已经被边家占了。
　　结果怎么着？
　　蒙家跟边家因为争山起冲突，被边家打击惨了，这几年一蹶不振，一天不如一天。
　　再看看边家，祖坟才埋进去两三年，就发迹成这样，这风水，估计全北江省也找不出几处了。
　　有人羡慕，有人嫉妒，有人生出了别样心思。
　　比如，有些生来就看不得别人好，天生喜欢干损人不利己的事的小人，不止一次在滥赌烂嫖搞得家里揭不开锅后，一边嚼着硬馒头一边想着偷偷摸摸上将军山，把边家祖坟给刨了。
　　有些则想着找机会偷偷把自己家祖坟也移到将军山，就算正位被边家占了，在一旁跟着借点风水余气也是好的。
　　只不过无论想刨坟，还是想移坟，都不是件容易的事。
　　将军山下露峥嵘，压服蒙家之后，将军山就归到了边家名下。
　　这次买山，边家手续齐全。
　　因为国内山林不允许买卖，所以名义上是边学义承包将军山70年。合同上写明：承包期间，边家负责将军山的绿化工作，70年到期后如双方无异议，边家享有优先承包权。
　　边学义当村长那两年，花钱雇人在将军山上栽了不少树，此外，他还下本钱，雇了两个巡山人，两个守墓人。
　　除了这四个人，搬去松江前，边学道让边学义偷偷在附近村子里留了几个耳目。
　　这几个耳目不用巡山，不用守墓，每人每年有6000块钱拿，他（她）们唯一的任务就是替边学义监督巡山人和守墓人，以及打听谁家在将军山上动了土。
　　一年什么也不用干就有6000块钱拿，在北方农村这无异于“天降横财”。要知道，北江省农村五保户每人每月只有180块钱补贴。一个农户人家供大学生上学，算上学费，一年也不过就七八千块钱的事儿。
　　而耳目不是白当的，边学义离开前曾明言，谁如果白拿他的钱不干事，有人汇报了而有人没汇报，没汇报那个人不仅要辞退，还得把前一年的酬劳吐出一半。
　　几个月之后，边学义才琢磨出边学道教他留耳目这招有多妙。
　　边家用每年6000块的酬劳在附近村里留了耳目的消息传出后，打将军山主意的人彻底老实了。
　　不能不老实。
　　不说边学道，就说边学义，附近十村八乡全算上，也没几个敢当面跟他耍横的。
　　现在尽管边家人搬走了，但谁也不能确定他们在附近这几个村里留了多少耳目，不能确定谁是耳目。
　　这玩意，走在村里，简直看谁都像边家的耳目。
　　就算对方说自己不是，你信吗？
　　换了自己是耳目，也得好好隐藏，然后争取“立功”，好跟边学义证明那6000块钱我没白拿，明年还请继续用我。
　　大家都不傻，边家祖坟就埋在将军山，那块风水那么好，边家没有迁坟的道理。
　　只要不迁坟，那这坐家里就能拿的6000块就不会断，这是细水长流的钱。
　　一年6000，十年6万，二十年12万！
　　我滴个乖乖……
　　这种好事上哪还能找到？
　　碰上了这种好事谁会犯傻不好好干，然后被别人抢了去？
　　所以……
　　边学义留的那几个耳目，真真是睡觉都恨不得睁一只眼睛，生怕谁半夜上山动土，他们不知道，却被其他耳目汇报了上去。
　　耳目之间存在竞争关系的结果就是几个耳目全家总动员，往将军山跑的次数比巡山人还勤，基本上，山上哪怕动了一锹土，这几个耳目都能看出来。
　　不仅这几个耳目……
　　耳目属于既得利益者，拼命想保住自己的岗位。
　　另外一些村民，想的则是“不在其位而谋其政”，寻思着一旦能在边学义那里“立功”，把现在的耳目挤下去一个，或者扩编再多加一个耳目名额，自己也能拿上那稳稳当当、细水长流的6000块钱。
　　这就太吓人了，简直是“全民皆兵”。
　　说句夸张的，就算一只鸟飞进了将军山，都可能被谁看在眼里。
　　所以说，谁想在将军山动土，那真他妈是个高难度的技术活。
　　白天去挖？
　　那是做梦！
　　晚上去挖？
　　听说守墓人养了三条大狗。
　　就算神不知鬼不觉地把狗都毒死，听说还有红外探测报警器。
　　第一次听见这个设备名字的村民整个人都傻掉了，他们脑子里只有一个念头：边家人至于吗？
　　世上的事，只要当事人觉得值得，那就没什么好说的了。
　　边家人觉得将军山值不值得一年投入近10万块雇人守着呢？
　　那是一百个值得！
　　整个边家，只有边学道知道富贵是怎么来的，其他人，或多或少地都把今日的荣华富贵归为祖宗有德，归为将军山风水给力。
　　所以，这次举家回乡扫墓祭拜，正式庄重得不得了。
　　按照春山习俗，到第三个环节时，才轮到边学道四兄弟上前祭拜。
　　穿着一身黑的边学道刚点燃三支香，裤兜里的手机“嗡嗡”振动。
　　不是短信，是电话，因为振动没停。
　　他一只手拿香，一只手拿出手机一看，来电显示是徐尚秀。


第1031章 攻心（下）
　　来电显示是徐尚秀，边学道犹豫了两秒钟，把手机塞回裤兜，任由手机继续振动。
　　焚香祭祖，祷告先人，实在不是接电话的时候。
　　振动停止了。
　　过了半分多钟，前头念祷词的边学仁还没念完，边学道裤兜里的手机又开始振动。
　　站在附近的边爸和二大爷听见了振动声，扭头看向边学道。
　　边学道微微摇头，示意没关系，不用接。
　　唐根水在天河留了一个骨干保镖小队，徐家三口人无论谁出门，都至少有两个保镖在身边保护着，徐家人的人身安全应该是有保障，除了人身安全问题，其他都不算急事。
　　而如果天河真发生了什么事，最先打来的电话不应该是徐尚秀，而是唐根水，或者是李碧婷。
　　事有轻重缓急，当着全家人的面，在家族祖坟前跟女朋友打电话聊天，氛围和场合都不合适。
　　所以，几年来，边学道第一次看见徐尚秀来电话没第一时间接通。他想的是，扫墓一结束，就把电话打回去。
　　……
　　……
　　天河，李家。
　　徐尚秀打了两遍边学道的电话，全通了，但没人接。
　　拿着手机，徐尚秀心里越发不安起来。
　　边学道给她这个号码时说过，他有四部手机，其中三部都在李兵和穆龙身上，只有这个号码的手机他自己带，几乎不离身。
　　之前徐尚秀无论何时何地给边学道这个号码发短信，几乎都是秒回复。打电话，更是最多响三声就接通。
　　可是今天，大白天的，他的手机居然没人接。
　　难道在洗澡？
　　难道在开会？
　　出什么事了？
　　还是他已经猜到自己要问什么而有意不接？
　　想到这里，徐尚秀下意识地站起身，她想现在出门，把保镖引出来，然后当面问问那个大嘴男保镖早上的话是什么意思。
　　可是随后她又坐下了，她知道保镖是倒班的，现在出去不一定还是早上那两个人保护自己。
　　而且徐尚秀早就看出边学道和唐根水不允许保镖跟她和她家人接触，今天大嘴男保镖跟她说那些话应该是违规的。
　　所以，她如果直接去问，大嘴男保镖很大几率不会说实话，她的行为反而可能会让大嘴男保镖下岗，就像上次四山那几个女保镖因为保护不力而差点被边学道开除一样，大嘴男保镖的开除理由会是“违背规章”。
　　以徐尚秀单纯的社会经验，都能判断出大嘴男保镖之所以冒险违规跟她说那番话，是想卖她一个人情。
　　之所以想卖人情，应该是觉得他接下来的任务对徐尚秀有利。
　　而对徐尚秀有利的，那七成以上就是解除王家母子这个威胁。
　　徐尚秀有一肚子话想问边学道，却怎么也没想到边学道不接电话。
　　终于……
　　10多分钟后，徐尚秀的手机响了。
　　……
　　……
　　边家其他人还在山上，边学道先下山，坐在骑士十五世里给徐尚秀回电话。
　　边学道：“喂，是我，你找我？”
　　徐尚秀：“嗯，你在哪？”
　　边学道说：“我在春山。”
　　徐尚秀问：“春山？回老家了？”
　　边学道说：“今天中元节，跟家人回来扫墓，刚才你打电话时我在山上祭扫，正在念祷词，就没接，找我有事？”
　　徐尚秀说：“没什么事。”
　　边学道笑呵呵地问：“想我了？”
　　徐尚秀想了想说：“我爸我妈买房子了，买之前没跟我说。”
　　“买房子了？”边学道问：“在天河？”
　　徐尚秀：“嗯，就是我之前跟你说的那个抵账房。”
　　边学道：“……”
　　这时，边学道心中忽然生出一种强烈的宿命感。
　　他这个大“变数”这么折腾，徐家居然还是按照前世的轨迹买了阳光花园小区的那套房子，看来有些轨迹不用全力是不会轻易更改的。
　　过了几秒，徐尚秀在电话里轻声问：“你生气了？”
　　边学道回过神，笑着问：“我为什么要生气？”
　　徐尚秀说：“你刚让我跟他们说搬出天河……”
　　边学道说：“买就买了，再卖就是了，哪里值得生气。”
　　徐尚秀忽然问：“那王家母子让你生气了吗？”
　　边学道没想到徐尚秀会提起王家母子，在他眼里，王家母子根本就是无足轻重的一个小插曲，不值得关注，更不值得生气，于是他说：“我没生气，只是有一点不高兴，一点点而已。”
　　静了几秒，徐尚秀接着问：“你让人监视蔡芬和王志成了？”
　　边学道听了一愣，心说：尚秀问这个干吗？唐根水确实问过要不要盯着王家母子，可当时自己没管，让唐根水酌情处理，难道唐根水派去盯着王家母子的人被尚秀发现了？
　　见边学道不答，徐尚秀心头一沉，她又问了一遍：“有吗？”
　　拿着手机，边学道如实说：“我不太清楚。”
　　徐尚秀：“……”
　　这是一个完全出乎徐尚秀预料的回答。
　　无论边学道说“有”还是“没有”，徐尚秀都能接受，她唯独不能接受“我不清楚”。
　　一句“我不太清楚”，是边学道心里的实话，可是听在徐尚秀耳朵里却是敷衍，是搪塞，甚至是愚弄。
　　不太清楚？
　　怎么可能不太清楚？
　　边学道在手下面前是一个多么强势的领导徐尚秀心知肚明，她不认为唐根水和保镖敢瞒着边学道行事。
　　而边学道之所以说“不太清楚”，无非是想堵住她的下一个问题，也就是早上大嘴男保镖说的那些话。
　　徐尚秀想得出，即便她现在问边学道那句“等过了明天，威胁彻底排除”是什么意思，边学道一定还会说“我不太清楚，等我问问某某某”。
　　所以，问不问，已经没有意义了，在这件事上，边学道不会跟她说实话。
　　这一刻，徐尚秀心里莫名的有点伤感。
　　她在松江条石大街的糕点店里给边学道留了20个字，她希望他能找到那20个字，然后读懂那20个字。
　　可结果呢？
　　他终于找到了那20个字，却似乎只是找到了字而已。
　　她所期待的理想爱情，终究有点奢侈。
　　边学道对她好得无以复加，无微不至是保护她、关心她，可是在两人一步步靠近时，却失去了最可贵的“持心相对”。
　　隔着电话，边学道隐隐感觉到了徐尚秀情绪的波动，他问道：“秀秀，你怎么了？”
　　徐尚秀在心里幽幽一叹，说：“没什么，我会劝我父母搬出天河，我也希望你答应我一件事……王家母子毕竟不是什么大恶之人，不要对他们用过分的手段。”
　　“过分的手段？”边学道问：“你是听说了什么？”
　　不想因为自己一句话让大嘴男保镖下岗，又或者让留在天河保护自己和自己家人的保镖们被查得鸡飞狗跳，人心惶惶，徐尚秀平静地说：“没有，我没听说什么。只是我现在住在姑姑家，我姑父说要托朋友动用一些手段对付王志成，被我妈妈拦住了。其实我也觉得王家不过是想出一口气，躲着他们点就是了，没什么深仇大恨，没有必要像对付死敌那样下狠手。”
　　边学道听了，轻松地说：“其实你大可不必担心，你不说我也不会把他们怎么样，那母子俩压根儿就不在我的视野内。”
　　徐尚秀说：“你这么说我就放心了。我不想让你为了我做出什么有损名声的事，毕竟前两天在小区里发生过冲突，真要查，能查出是你公司的车。”
　　边学道笑着说：“我妈说过，在丈夫身边压事的女人都是贤妻。”
　　……
　　……
　　结束跟徐尚秀的通话，拿着手机想了几秒，边学道拨通了唐根水的电话。
　　“根水，天河有什么消息吗？”
　　唐根水说：“没什么特别的消息，都是很常规的保卫工作。”
　　边学道问：“王家母子那边你派人去盯了？”
　　唐根水说：“只派了一个人在盯。这两天徐家又是买房又是买家具，三口人经常分头行动，每人都需要至少两个保镖跟着，人手有点安排不开。”
　　边学道问：“王家有什么异动吗？”
　　唐根水干脆地说：“暂时没有。”
　　边学道又问：“天河的小队有针对王家的行动预案吗？”
　　“行动预案？”唐根水听了一愣，说：“没有您的指令，怎么可能有进攻性行动预案？留在天河的都是集团保安部的骨干老人，大家都懂规矩。”
　　沉吟几秒，边学道说：“你现在打电话过去，问问情况，确认后回复我。记住，集团派出去的人，必须要听命令守规矩，谁要是敢玩‘将在外’那一套，立刻让他给我滚蛋。”
　　唐根水被边学道说得汗都下来了，他沉声说：“我现在就打电话问。”
　　结束跟边学道的通话，唐根水立刻往天河打了几个电话。
　　不只保镖队长，还有唐根水留在天河的几个心腹，包括大嘴男保镖小段，都接到了唐根水的电话，询问保镖小队是否有针对王家的行动预案。
　　结果，所有人的回答都很一致——“没有针对王家的行动预案。”
　　收起手机，小段用低头看手表的动作掩饰自己得意的表情。
　　小段知道，早上的话起效果了。
　　他在徐尚秀心里种下了一粒有毒的种子，这粒种子只要过了今晚就会破土发芽，长成带刺的藤蔓，缠绕在徐尚秀心头。
　　唐根水调查了一圈，一无所获。
　　接到唐根水的电话后，边学道踏实了一点，随后他跟唐根水说：“告诉天河负责监视王家的人，别只盯着王家，留意一下周围，看看有没有可疑的人出现。咱们刚跟王家当众起冲突，这个时候别让有心人钻空子，到时无论王家出什么事，咱们都是黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎。”
　　唐根水听了，严肃地说：“我这就安排人手，明天一早出发，支援天河。”
　　……
　　……
　　8月15日下午。
　　原本负责监视王家的保镖忽然吃坏了肚子，从中午到下午跑了8趟厕所。
　　保镖队长正头疼安排谁加个班接替时，小段主动请缨。
　　想着支援的人明天就到天河，保镖队长拍着小段的肩膀说：“行，今天你辛苦一晚上，等明天人一到，我安排你补休。”
　　小段听了，笑着点头，没说话。
　　于是，15号晚在徐家小区王家对面楼里监视王家的工作就落在了小段手里。
　　15号下午16点40分，蔡芬出门买菜。
　　15号下午17点15分，蔡芬拎着兜子回家。
　　15号下午17点30分，王志成下班回家。
　　15号晚18点35分，蔡芬下楼散步。
　　15号晚19点24分，蔡芬空手回到小区。
　　15号晚21点18分，蔡芬卧室的灯灭了。
　　15号晚22点13分，小区里的三个路灯忽然灭了，形成一个无光区域。
　　15号晚22点45分，王志成卧室的灯灭了。
　　15号晚23点52分，王家所在单元所有住家全部熄灯。
　　16号凌晨1点40分，一个黑影无声无息地打开单元门，走进了王家所在的单元。
　　一个大活人走进去后，整个单元楼道里的声控灯一个都没亮。
　　王家对面的楼里，小段所在的房间没开灯，他整个人隐藏在窗帘后的黑暗里，像一个虚幻的幽灵。
　　小段面前立着一个支架，支架上是一个微光望远镜，此刻他正眯着眼睛，一眨不眨地盯着对面王家的窗户和王家所在的单元门。
　　大约过了40多分钟，也就是16号凌晨2点半左右，王家所在的单元门无声无息地从里面打开，一个黑影闪身出来，像猫一样朝路灯坏掉的方向走去，很快就消失在了黑暗中。
　　黑影消失约20分钟后，小段的手机振动了一下。
　　离开窗前，小段掏出手机，点开新进来的短信。
　　短信内容只有一个字：成。
　　成，即意味着黑影成功了，意味着王家母子命不久矣，还意味着小段应该撤离了。
　　按照上头的行动指令，小段在离开前，必须将有道集团保安部这个“监视屋”的痕迹抹去，避免事后警方调查到这里牵扯到有道集团。
　　因为上头的用意不是硬性陷害，而是软性栽赃。
　　按照小段的理解，上头不想通过这次的事打击边学道的名声和事业，上头的主要目的是想离间边学道和徐尚秀的感情。
　　所以，今晚发生的事不会留下任何指向有道集团的线索，所有线索都只会指向一个方向——意外。
　　小段一边想着，一边收拾房间里的监视设备，直到把所有设备都装进一个皮箱里，最后环视一圈，他轻轻拧开门锁，走了出去。
　　……
　　……
　　2008年8月16日早上7点38分。
　　昨晚跟老婆研究新房家具该怎么摆研究到很晚的徐康远正在卫生间里刷牙，忽然听见小区里响起了刺耳的120急救车警笛声。
　　咦？
　　谁家有人生病了？
　　这个小区已经有好些年没进过120急救车了，徐康远立刻漱口，拿起毛巾擦了擦嘴，想去阳台看看楼下什么情况。
　　就在这时，窗外又由远而近地响起了消防车的警笛声。
　　徐康远走上阳台时，正好看见一辆消防车驶进小区。
　　这下他意识到，不是有人生病，是出事了！


第1032章 吉日
　　2008年8月16日，农历七月十六，星期六，晴。
　　因为这天是“双日子”，而且占了三个“六”，凑成了大顺之意的“六六六”，加上正在开奥运会，全国都喜气洋洋的，所以在很多人眼里8月16日是适宜结婚的好日子。
　　翻一翻黄历，黄历上面也说这天“宜纳采、订盟、嫁娶、祭祀、祈福”。
　　诸般好兆头、好寓意凑在一块儿，就连日子挨着“孟兰节”都不算忌讳了，在8月16日这天结婚的新人着实不少。
　　东森大学知名经济学教授严合生独子严大同的婚礼也选在8月16日这天。
　　800多万人口的松江，16号这天少说有几百场婚礼，可要论婚礼排场和阵容，严大同的婚礼绝对首屈一指。
　　这一切都因为严大同有一个好爹！
　　严家不再是几年前的严家，严合生也早已不是几年前的严合生。
　　严合生是谁？
　　他的第一个身份是东森大学经济管理学院院长；第二个身份是北江省最知名的经济学者，第三个身份是国内几个经济论坛的客串主持人；第四个身份是“530全国哀掉日”的首倡者；第五个身份是“北江首富”边学道的老师。
　　就在不久前，严合生的第六个身份也曝光了——松江新任市长许青松的同窗好友。
　　严大同有这样一个爹，他的婚礼怎么可能差得了？
　　更何况，家中独子结婚，亲家又是松江有名的书香世家，严合生从一开始就没打算低调，他将自己积累了半辈子的人脉资源全动用了，势要办一场盛大的婚礼，风风光光地把儿媳妇娶进门。
　　婚礼要风光，在哪里办，开什么车，这都是其次，主要看的是来宾。
　　关于嘉宾……
　　严合生重点邀请的第一个人是松江新任市长许青松。
　　严许二人是大学同学，而且之前许青松也在大学当过老师，两人曾是同行，有过交集，所以接到邀请的许青松欣然答应出席婚礼。
　　严合生重点邀请的第二个人是边学道。
　　尽管严合生是边学道的老师，并且二人有一些渊源，但能否请动这个名声赫赫的大忙人，严合生心里没什么底。
　　还好，边学道答应的很痛快。
　　婚礼前，有道集团办公室的人主动联系严合生，问婚礼是否需要用车，说老板有交代，用车的话尽管开口。
　　除了许青松和边学道这一政一商两尊大神，严合生还邀请了一堆重量级嘉宾，包括东森大学正副校长，包括松江市内另外几所高校的校级领导，包括松江教育、文化、宣传口的领导，包括严合生在经济圈里认识的一些专家学者，包括严合生在各地讲学时认识的一些明星大腕，还包括严合生的老同学老朋友老邻居……
　　婚礼嘉宾名单原本是保密的，可是随着婚礼日期临近，女方拿到名单后，人多嘴杂，名单流了出来。
　　“严合生真把边学道请来了！”
　　“严家居然请动了边学道和许青松！”
　　“认识这两个人，在松江还有严家办不成的事吗？”
　　一传十十传百，一时间，严合生儿子严大同这场婚礼在一定范围内非常受瞩目。
　　名单泄露的最直接后果就是严合生和亲家的电话忽然忙碌起来，各种八竿子打不着的人纷纷打来电话道喜，道完喜就开始攀关系。
　　在中国这样一个人情社会，自家办喜事，没有把朋友往外推的道理，于是仅仅两天，新郎严大同就通知办婚宴的酒店，说他们家需要再加40桌。
　　这40桌，有15桌是冲着许青松来的，有15桌是冲着边学道来的，另外10桌是男方严家和女方殷家“漏下”的。
　　别的不说，知道市长和边学道都会参加婚礼，东森大学教过边学道的老师基本全来了。
　　严合生是怎么牛起来的？
　　短短几年里又是评优，又是当选院长，又是买房买车，又是上报纸，又是上电视，源头还不是在边学道的两篇论文上署了个名？
　　有些事情瞒得了别人，瞒不住在东森大学共事多年的老师。
　　论文发表之前，严合生算是有点水平，不然也当不上“正高级”教授，可那时的严合生中规中矩，并不出彩。
　　一直到他和边学道联名的论文横空出世，这才鱼跃龙门，一下翻身。
　　在东森大学内部，私下里说起严合生和边学道联名发表的那两篇论文，真真让好多人羡慕红了眼睛。
　　眼红是因为大家都知道那两篇论文是谁写的。
　　如果是一个普通学生，还有可能是在严合生指导下写出了那样的论文。可如果把那个人换成边学道，只看边学道今时今日的成就，就知道那两篇论文一定是边学道写的，严合生不过是搭了个顺风车。
　　整个东森大学，必修课加上选修课，四年里给边学道当过老师的没有一百也有几十人，到头来，只有严合生搭上了顺风车，捞到了多少人一辈子都求不到的名利。这还是其次，最让教授们郁闷的是，因为在论文上联合署名，严合生俨然成了边学道的导师，把其他教授的功劳全掩盖了。
　　难道边学道在东森大学的四年只上过严合生一个人的课？
　　难道边学道是严合生一个人教出来的？
　　所以……
　　这次严合生摆酒，教过边学道的教授们全来了。
　　无意拆台，他们只是想借机跟平时根本见不着人的边学道聊几句，提醒一下边学道：你也上过我的课，别忘了还有这么一个老师。
　　这也是人之常情。
　　要知道，老师可能一辈子是老师，职业大体固定了，而学生的人生却有无数种可能。所以，在学校时，学生靠老师，走上社会后，就会调过来，变成老师靠学生。
　　就像当初沈馥惹上官司，正是靠她父亲沈教授找教过的学生帮忙，开出精神证明，沈馥才能顺利脱身。
　　现代社会，人们不讲“事师如父”那一套了，可是老师和学生毕竟是一种关系网。无论在学校时相处怎么样，若干年后，如果当年的老师有困难找上了学生，学生大多是会帮忙的，当然，这种人情顶多能用一两次，再多，就不好说了。
　　可是仔细想想，一两次已经足够了。
　　人活一世，有时候一文钱能难倒英雄汉，如果在危难时能找到人帮那么一两次，人生可能大有不同。
　　所以，眼看着严合生因为一个学生飞黄腾达，其他教过边学道的教授坐不住了。
　　边学道上过谁的课那都是事实，不是瞎编的。
　　其他教授也不指望能像严合生这样风光，他们只求以后遇到难事求助时，边学道能认他们这个老师。
　　教过就是教过，几句话的事，不丢脸，而如果真能跟边学道拉上关系，那益处可就太大了。
　　……
　　……
　　8月16日早上6点10分。
　　有道集团司机驾驶的由两辆奥迪A8L、两辆奔驰S600、两辆凯迪拉克凯雷德、四辆奥迪A6L组成的车队来到严合生家所在的“新泰小区”，准备跟着新郎去新娘家接亲。
　　车队一到，严合生立刻下楼，满面笑容地朝头车走来。
　　边学道这种大牌当然不会跟着去接亲，坐在头车里的是同样上过严合生课的李裕。
　　身为有道集团监察部部长，李裕起大早赶来跟着接亲，也算很给严合生面子了。
　　严合生是个聪明人，他知道边学道公司里用了不少东森同学和校友，所以早早就托人打听了有道集团里的“东森系”，然后找到边学道同届和附近两届相关院系的毕业照存档，把人名和样貌对上了号。
　　楼下，路边。
　　看见走下车的李裕，不等李裕开口自我介绍，严合生就大笑着说：“你是国贸班的李裕，我记得你！上我课的时候你总爱跟一个叫杨浩的男生坐一桌，你还逃过我的课，点名没到，我有印象。”
　　跟在李裕后面下车的杨恩乔听了，在心里竖了一下大拇指：这个教授很厉害！
　　见面直接喊出李裕的名字和专业，点明了两人的师生关系，接着说到李裕逃课，又轻松幽默地拉近了彼此的距离。
　　只一句话，就体现出了严合生为人处世的水平。
　　早已不是吴下阿蒙的李裕跟严合生握手说：“老师您还记得我这个不成器的学生，受宠若惊啊！边总一会儿就到，我先跟着师哥去接亲，有什么需要您尽管吩咐我。”
　　严合生听了，亲热地拍着李裕肩膀，感慨地说：“成器，你们都成器了，看着你们一个个出息，老师这心里啊……骄傲，高兴，真高兴。”
　　李裕跟着严合生上楼，看见了新郎，说了句恭喜，留下红包，在门口打了个转儿，下楼回到车里，等严家人下楼。
　　他和杨恩乔足足在车里等了近一个小时，过了7点，一大帮人走出严家的单元门。
　　严合生的一个弟弟和两个妹夫跑前跑后安排亲属上车，又忙活了10多分钟，按照事前定好的，7点18分，充当头车的红色兰博基尼启动，当先驶出小区。
　　有道集团的十辆车因为颜色统一，而且绝对够档次，所以安排在了三辆跑车和两辆宾利后面，属于第一梯队。
　　严家不少直系亲属都安排在了有道集团的10辆车里。
　　严大同的一个堂姐和两个表妹坐在气派的奔驰S600里，跟司机问出这是有道集团的车，立刻芳心乱跳。
　　其中最漂亮最活泼的长发女孩问司机：“司机哥哥，你们边老总坐过你的车吗？”
　　戴着白手套的年轻男司机从后视镜里看了问话的女孩一眼，点头说：“坐过。”
　　女孩听了，又问道：“你们边总真人帅吗？跟网上的照片比，像吗？”
　　年轻男司机笑了笑，没说话。
　　想着很快就能在婚礼上见到传说中的“超级钻石男”，车里几个年轻未婚女人心里全都无比期待。
　　本质上，有点姿色的年轻女人期待自己能和富豪一见钟情看对眼的心理，跟那些前赴后继进彩票站买彩票期待自己中500万甚至1亿元大奖的人是一样的。
　　只能说人家有想法，但不应该鄙视，毕竟人都有做梦的权利。
　　人人有梦想，人人会做梦，世上只有一种人不做梦——死人。
　　……
　　……
　　同一天，有人出生，有人死去。
　　同一天，是有些人的吉日，是有些人的忌日。
　　天河市，徐家小区。
　　大清早，小区里车越来越多，人越来越多，楼下的议论声越来越大，尤其是王家所在单元的门口，里三层外三层地围满了人。
　　消防车赶到后，车里下来的消防员跟报警人和社区人员接触后，走进单元门，两三分钟后，消防员走了出来，站在楼下仰头看楼上的窗户，然后从消防车的工具箱里拿出三根撬棍，又走了进去。
　　站在自家阳台上的徐康远实在太好奇发生了什么，他跟正在厨房里做早饭的李秀珍说了一声，穿衣服下楼。
　　来到楼下，才感觉到空气里那股子紧张气氛。
　　走到人群外围，看见两个老邻居，徐康远凑过去问道：“老李，谁家出事了？怎么了？”
　　叫老李的半大老头见是徐康远，眼神有点怪，然后看着王家所在的单元门说：“王家出事了，据说是煤气泄漏。”
　　徐康远听了一愣：“王家？”
　　老李见了，叹了口气说：“蔡芬和王志成母子都在里面，刚才120的医生在他家门外问话，门里没有回音。”
　　徐康远：“……”
　　王家单元。
　　站在楼道里都能闻到一股煤气味。
　　王家门口，由于防盗门紧锁，急救人员无法进入房内救人。
　　消防员赶到后，因为无法判断煤气泄露的浓度，怕引发火灾事故，不敢使用电锯等工具，只能小心翼翼地利用撬棍进行手动破拆。
　　几分钟后，消防员成功破开防盗门，进入到屋内。
　　接着，站在楼下的人群看见消防员将王家能打开的窗户全打开了。
　　又过了几分钟，身穿红背心红色短裤的王志成被消防员抬下楼，装进120急救车，拉走了。
　　楼下的人等了好半天也没见蔡芬下来，就拉住一个消防员问：“楼上就一个人？”
　　消防员面无表情地说：“两个，男的还有气，女的已经死了，120不拉，要等殡仪馆的车……这月份这家人居然关窗户睡觉，怎么想的？看一会儿警察到了怎么说吧！”
　　站在附近的徐康远听见消防员的话，好像被什么东西敲了一下脑袋，蹙起了眉头。


第1033章 心有魔债
　　120急救车前脚刚走，警车后脚就到了。
　　凡是有人非正常死亡，警察是必须到场的，他们要进行调查，看是意外死亡、自杀还是他杀。
　　徐康远本想回家跟李秀珍说说王家发生的事，见警车开进小区，他站住脚步，留在了围观人群中。
　　一共来了两辆警车，从车里下来4个男警察。
　　其中一个年轻男警察留在单元门口跟报警人和单元里的其他住户询问情况，另外三个警察走上楼，到出事的人家勘察现场。
　　结果……
　　王家已经没有勘察价值可言。
　　防盗门被消防员破拆了，根本看不出是否有外人使用工具进入过的痕迹。
　　地板上脚印凌乱，同样看不出是否有生人进入过屋内。
　　门窗全被打开了，煤气罐也被消防员拧紧过了，现场证据全被破坏，甚至就连死者遗体都被救援人员碰过了，这样的现场，再有经验的警察一时也看不出什么头绪，只能等尸检结果出来后再酌情判断是否立案。
　　不过从救援人员口中，警察获知了一个疑点——消防员破开防盗门后，发现屋内所有窗户都是关着的。
　　在警察看来，这个确是疑点，但只能算小疑点。
　　8月份松江的气温在16-28摄氏度之间浮动，进入中旬，昼夜温差开始变大，晚上睡觉时关不关窗户都说得通。
　　然而小疑点也是疑点。
　　问题的关键在于摸查清楚这户人家的家庭背景和人际关系网络，如果是他杀的话，线索八成以上藏在人际网络中。
　　王家单元门口。
　　负责例行询问的年轻男警察一边问话一边用笔在随身的小便签本上记着什么。
　　“这一家一共几口人？”
　　“这家人都是干什么的？什么职业？”
　　“他们家搬来多久了？”
　　“他们家经济条件怎么样？”
　　“他们家平时人际关系怎么样？”
　　听见警察问到这句时，站在不远处的徐康远心头一跳。
　　一直在回答警察问题的男邻居本想说王志成还好，蔡芬性格有点霸道，几次因为在家唱歌、上楼脚步声和门口垃圾等问题跟邻居吵架，不过再一想，人都死了，还说那些干什么，就说：“挺正常的。”
　　挺正常的？
　　当警察的人都有着本职业特有的直觉，年轻男警察听邻居这么说，不动声色地在便签本上画了个圈，然后看似随口问道：“这家人最近跟人发生过冲突或纠纷吗？”
　　“纠纷？”男邻居沉吟一下说：“前几天蔡芬确实跟人起过纠纷，就在小区里……”
　　年轻男警察一听，看着邻居问：“因为什么事发生纠纷？你在现场吗？”
　　男邻居说：“我在现场，起因是蔡芬用相机拍几辆停在小区里的轿车，被对方看到了，就闹起来了，警察都来了。”
　　年轻男警察听了有点蒙，问道：“拍照片吵架都找警察？”
　　男邻居说：“呃……不是正常拍摄，是偷拍，蔡芬当着警察的面承认了，也跟对方道歉了。”
　　在便签本上写了几个字，年轻男警察抬头问：“你说的具体是哪天发生的事？”
　　男邻居想了想说：“12号。”
　　年轻男警察又记下了“12”这个数字，收起便签本说：“谢谢你配合我们调查，回局里我会联系当天出警的同事，如果有需要，可能我们还会联系你。”
　　这时，王家和蔡家的亲戚到了。
　　心里像被什么东西堵住了的徐康远没有继续听警察和王蔡两家人说什么，转身上楼回家。
　　才走到家门口，门就从里面推开了。
　　等徐康远进门，关上房门，李秀珍小声问：“老徐，楼下怎么回事？我刚才在阳台往下看，隐隐约约听见说什么王家，哪个王家？”
　　徐康远拿起茶杯喝了一口，表情凝重地说：“王志成和蔡芬出事了。”
　　“啊？”李秀珍惊讶地看着丈夫：“蔡芬和王志成？”
　　徐康远走到沙发前，缓缓坐下，沉声说：“煤气中毒，王志成刚被120拉走抢救，蔡芬还在上面，说是已经死了。”
　　李秀珍听了，喃喃地说：“死了？煤气中毒？这怎么……这也……”
　　见妻子话到嘴边却始终说不出来，徐康远轻轻叹了口气说：“确实太巧了。”
　　李秀珍立刻点头。她看着徐康远问：“我看下面来了两辆警车，警察怎么说？”
　　“警察只是调查了一下情况，没有下结论。”看着妻子，徐康远继续说：“不过看询问的问题，没有排除他杀的可能。”
　　听到“他杀”两个字，李秀珍紧张地问：“不是煤气中毒吗？怎么可能是他杀？”
　　徐康远看向自家厨房说：“煤气可能是自己泄漏的，也可能是人为泄漏的。”
　　李秀珍用不可置信的语气问：“人为？”
　　徐康远说：“参与营救的消防员亲口说昨晚王家的窗户全关着，他家哪怕开一扇窗户，也不会死人。”
　　李秀珍脸色一下白了，她抖着嘴唇问：“会不会是……”
　　做了半辈子夫妻，徐康远当然知道妻子说的是谁，很显然，妻子想起了妹夫李正阳说的“豁出去花点钱把他送进去关一段时间”那番话。
　　看着李秀珍，徐康远摇头说：“不会是正阳，如果是他，肯定会提前跟咱俩商量，况且他没这个能力和魄力。”
　　“那……那……那会是……”像是猛地想起了什么，李秀珍瞪着眼睛看向徐康远：“该不会是……”
　　徐康远一字一句地说：“我觉得应该不是，因为完全没有必要。”
　　李秀珍蹙着眼眉说：“少年显达，又有钱有势，如果觉得蔡芬那么一闹让他丢了面子，不是没有可能。”
　　徐康远摇头说：“恰恰是你说的这件事，让我觉得不是他。12号那天的事闹得那么大，在警察那里有备案，就算当时他不在现场，可那些车都是他公司的车，顺着车牌号很容易就能摸到他公司，一旦出事，他那些手下首当其冲被人怀疑。所以说，就算他对蔡芬和王志成有不满，也不会在这个时候动手，因为太不明智了。他能有这么大成就，不会不懂戒急用忍的道理。”
　　李秀珍表情依旧严峻：“咱们毕竟只见过他一面，对他的性格和为人几乎一无所知，年轻气盛，什么事都干得出来。”
　　徐康远想了想说：“如果真是他干的，那这亲事就得再考虑考虑了。”
　　李秀珍点头说：“如果真是他，这样莽撞妄为、无法无天的人，再有钱再有势，也不能把秀秀嫁给他，不然哪天两人感情淡了，他什么事情都做得出。”
　　见妻子说得吓人，徐康远宽慰妻子说：“刚才说的这些，都是建立在王家的事不是意外而是他杀的基础上，我觉得他杀的可能性并不高，无论正阳还是边学道都没有那么蠢，所以极有可能是个意外。我现在担心的是一旦警方顺着车牌调查到边学道的手下，边学道知道后，会不会觉得第一次登门又是偷拍又是死人凭空惹上两起官非，太过不顺利了点。”
　　听丈夫这么说，刚才还斩钉截铁地说“绝不能把秀秀嫁给他”的李秀珍忽然又觉得丈夫说的在理，女儿的大好姻缘，刚刚露出曙光，就这么蒙上了一层阴影，实在是太曲折了。
　　……
　　……
　　在盖着白布的蔡芬尸体被殡仪馆工作人员抬下楼时，徐尚秀得知了王家的事。
　　拿着手机，徐尚秀完全没听清后面老妈都跟她说了什么，她脑子里只有一个念头：真出事了！真出事了！！蔡芬死了！！！
　　大嘴男保镖说的“彻底排除威胁”，就是用这种手段排除？
　　所谓的“排除”，就是要人命？
　　想归想，心神回转，听着电话里妈妈忧心忡忡的话，徐尚秀说：“我知道，妈你别多想，学道不是那样的人，你放心吧，我心里有数。”
　　结束跟妈妈的通话，徐尚秀站在窗前静静想了几分钟，拨通了边学道的手机。
　　结果，语音提示对方正在通话中。
　　按下挂断键，徐尚秀接着拨唐根水的手机。
　　呃……
　　唐根水的手机也在通话中。
　　拿着手机，徐尚秀抬头看向远天，眼中没有焦点，心头浮现一桩往事。
　　几年前，她的电子邮箱收到一个陌生信箱发来的一封电邮，里面附件是几张陶庆和一个年轻女人的艳照。
　　同样是几年前，在东森大学食堂里，叫左亨的那个人跟她说：“你男朋友被人算计了，王德亮跟边学道是同学，你不想听听吗？”
　　有些事情，徐尚秀有意不去触碰，想像绕过地雷一样绕过去不踩。
　　可是，她们寝室跟陶庆寝室一起吃过饭，她知道王德亮这个人，也知道王德亮在“录音事件”中扮演的角色，而大概在半年前，徐尚秀听人说起过，王德亮成了有道集团一个子公司的高管。
　　无需验证，只要将边学道在松江火车站前当众痛殴小混混的狠辣表现，跟松江无人不知的砸车和七彩糖酒吧群殴致死几件事一结合，不难看出边学道的手段和性格。
　　徐尚秀突然发现，她对边学道的了解有点片面。
　　这个男人是个多面体，他一面是天使，一面是恶魔；一面是平湖，一面是熔岩；一面是低眉菩萨，一面是怒目金刚，他不可能像世间万千平庸男人那样平面而简单，他多姿多彩的人生里面缭绕着五色斑斓的魔障。
　　爱他，就要既接受他的好，也接受他的坏。
　　爱他，就要稀释掉心中关于他的种种魔债。
　　徐尚秀正想着，她的手机进来一条短信。
　　发短信人：边学道。
　　短信内容：天河的个别保镖被人收买了，下午唐根水到天河，他会安排新的安保人员，勿忧。
　　“保镖被人收买了……”
　　简单一句话，内里充满了刀光剑影和杀机。
　　对着短信看了一会儿，徐尚秀回复：你也注意安全。
　　半分钟后，边学道回：我知道，放心。
　　拿着手机，徐尚秀忽然想明白一句话——爱上一个人，就是选择一种生活。
　　那么……边学道过的这种生活，是自己想要的生活吗？
　　心里想着边学道，渐渐的，徐尚秀眼神柔和起来——每天过着这种生活，他一定很累很孤单，一定很需要人照顾。


第1034章 过关
　　16号这天早上6点，换班保镖来到徐家小区的“监视屋”里，发现大嘴小段失联，天河保镖小队立刻紧张起来。
　　这时，保镖们还不知道王家出事，他们紧张，是因为小段的“消失”透着诡异——电话打不通，“监视屋”里没有搏斗的痕迹，可是监视设备全都不见了。
　　接到保镖的汇报，天河安保队长立刻启动紧急预案，提高安保等级。
　　知道徐尚秀每天都要晨跑，安保队长第一时间联系了守在李家“御翠园”的保镖，保镖说徐尚秀很安全。
　　接着安保队长在公用电话亭往徐家打了一个匿名推销电话，电话接通后，发现徐父的语气很正常，不像发生什么事情的样子，安保队长才长出一口气。
　　他的职责是保护徐家，只要徐家三口人安然无恙，他就不算失职。
　　走出公用电话亭，安保队长上车，直奔徐家小区。
　　“监视屋”里。
　　叫老张的方脸男保镖强自镇定心神，他一边站在窗前观察徐家所在的单元门，一边不停拨打大嘴小段的手机。此时，老张心里已经隐隐感觉到自己似乎不该收小段那10万块钱。
　　可让他疑惑的是，队长已经确认了徐家三口人都很安全，小段去哪里了呢？他为什么要带走“监视屋”里的设备呢？他这么做的目的是什么呢？他给自己钱的目的又是什么呢？
　　安保队长到了。
　　里里外外把“监视屋”仔细查看了一遍，确认没有闯入和搏斗的痕迹。
　　“监视屋”有使用规则，发现有人敲门，必须通过猫眼看门外是谁，只有门外是保镖小队成员时才会开门，否则一律不开。安保队长已经确认了，昨晚小段之外的队员全都有不在场证明，不可能跟人合谋来徐家小区让小段开门。
　　能开门的人都没来过，门口屋内又没有闯入和搏斗的痕迹，这说明不是外来力量制服小段后带走了监视设备，那么就只剩一种可能，是小段带走了设备。
　　再一联想昨晚是小段主动请缨来“监视屋”，小段显得越发可疑。
　　可是……
　　让安保队长想不明白的是，小段这样做的目的何在？这里面会不会有什么信息盲点？要知道小段是唐总的心腹，不是没可能越过他直接接受了唐总什么指令。
　　正当安保队长在“监视屋”里犹豫是再等等，还是立刻向唐根水汇报时，王家单元里一下跑出来不少人，接着没过多久，120急救车开进了小区。
　　几分钟后，下楼打听的保镖回来说“王家出事了”，心思灵巧的安保队长立刻意识到小段和王家之间存在某种联系，必须得立刻向上级汇报。
　　……
　　……
　　接到天河安保队长的电话后，最近几年一直顺风顺水的唐根水知道这次自己遇到麻烦了。
　　王家出事……
　　小段失踪……
　　用脚想都知道这是栽赃嫁祸。
　　当务之急有两件事：
　　第一件事，需要尽快轮岗，把天河那批保镖撤回来，进行内部筛查。
　　在唐根水心里，小段这种老得不能再老的老人不可能是别人安插进来的，他背叛只有一种可能，被人收买了。而既然小段能被人收买，那么派在天河的其他保镖同样有可能被收买，那样的话，徐家的安全指数会急剧降低，因为小段能无声无息灭了王家，另一个背叛的保镖也能神不知鬼不觉地灭了徐家。
　　有一点是显而易见的，无论对手是谁，想把有道集团安保部的人全收买了那是不可能的。而且直觉告诉唐根水，这次对手的目标似乎不是老板边学道，对方的目标可能是准老板娘徐尚秀。
　　根据这个判断，唐根水觉得对方如果收买，肯定是先从派在天河那批骨干保镖入手，所以，在内部审查通过之前，天河那批人不能继续用了。
　　第二件事，跟老板建议徐家立刻搬家。
　　唐根水看得出，这次的事明显是冲着徐家去的。像他这样的“近臣”，知道边学道有多在乎徐尚秀，所以，打击徐家，也就等于打击了老板的软肋。
　　而对方选择对王家动手，没有动徐家，十有七八是害怕一旦事情暴露会招来老板狂暴的反击，心有顾忌。
　　像现在这样，利用小段灭了王家，把事情弄得扑朔迷离，不仅老板有口难辩，名誉受损，外界还可能翻出王家想要跟徐家结亲的旧事，以此说明徐家嫌贫爱富，或者说明准老板娘是个红颜祸水。可以预见的是，无论哪种说法，都会成为准老板娘上位的无形阻碍。
　　唐根水能想明白的事情，边学道也想明白了，甚至想得更深入更透彻。
　　尽管天河发生了性质很严重的“突发事件”，边学道还是准时出门，去参加严合生儿子严大同的婚礼。
　　每临大事有静气，这是一个成功者必备的素质。
　　自己不乱，才能从一团乱麻中找出最关键的那个头绪。
　　坐在骑士十五世里，边学道给徐尚秀发去了那条“勿忧”的短信。他知道这次的事是有人试图在他和徐尚秀之间“种心结”，很显然，这个对手很了解徐尚秀的性格，可是在边学道看来，对方小看了徐尚秀的智商和情商。
　　重情的徐尚秀很感性不假，但同时她更是个理智聪明的女人，正因为她理智且聪明，才能追求“无语传情”那种高级的感情境界。
　　边学道希望这次王家的事成为他和徐尚秀这一世感情的基石，他觉得是时候让徐尚秀接触一些他生活里的阴暗面了。
　　怎么说呢？
　　边学道可以放弃一切跟徐尚秀退隐，然而就像武林中人金盆洗手不代表恩仇两清一样，就算有朝一日他退隐了，也不可能完完全全过一个普通人的生活，他照样会是一个金融大鳄，照样会被卷入漩涡。
　　所以，日子可以简单，但人心不能简单。
　　爱情归爱情，生活归生活，每个男人都需要真正懂他、理解他、包容他、支持他的那个女人陪在身边，反之，无论当初两人爱得多么浓烈，也不可能幸福很久。
　　边学道觉得，作为打算相守一生的枕边人，必须要让徐尚秀明白有些东西是财富权力的衍生品，而有些东西是“成功的代价”——成功给人带来荣华富贵的同时，也会带来普通人没有的考验和磨难，就像他要面对童云贵一样。
　　这一世做他边学道的太太，一定要能承受得住一些重压，一定要能直面一些残忍和阴暗，一定要能接受他的善恶观，不能有道德洁癖，一个真正成熟起来的徐尚秀，才是他这一生琴瑟和谐的良配。
　　眼前这一关，边学道帮不了，一定要徐尚秀自己过。
　　同一时间……
　　一路向北的小段开车驶进一个休息区，他跟一个朋友约好在这里见面。
　　没想到，在休息区里，小段没见到他的那位朋友，却见到了组织里的三蛇。
　　放下手里的包，小段看着面无表情的三蛇问：“你是来杀我的？”


第1035章 门当户对
　　严家的婚礼档次很高，一看就花了不少钱。
　　边学道是婚礼前一天才知道严合生亲家的来头。
　　严合生的亲家姓殷，叫殷政，是北江省有名的商人、摄影家和文物收藏家。
　　摄影暂且不论，有点常识的都知道，穷人玩不起收藏。
　　事实上，殷家确实很富，不仅富，还是有名的书香门第。
　　殷家祖上据说出过榜眼，榜眼已不可考，不过殷政的父亲和祖父都是有名的书画家是可考的，殷氏族人散落世界各地，海外亲戚非常多。此外，殷政岳父曾当过北江省副省长，其岳父的祖上也是诗书传家，家学渊源。
　　殷政无子，膝下两个女儿，大女儿留学美国，毕业后就留在了那里，嫁给一个美籍华裔工程师。
　　嫁入严家的是殷政小女儿，叫殷小青。
　　殷小青比严大同大三岁，两人是在欧洲旅游时偶然认识的。
　　回国后，工作上有一点往来，一来二去就成了朋友。
　　本来小三岁的严大同没入殷小青的法眼，几个月前，严大同过生日，邀请殷小青参加他的生日party。Party结束后，严大同送殷小青到他家小区的地下停车场，一起等代驾。
　　结果，代驾左等也不来右等也不来，酒后的两人却莫名来了电，直接在严大同的Jeep牧马人里天雷地火了。
　　那天之后，严大同对殷小青发起了猛烈的追求。
　　最初几天，殷小青躲着不见。
　　可是严大同死缠烂打的功夫很到家，无论殷小青怎么躲，怎么不给好脸色，怎么说不好听的话，严大同始终笑嘻嘻地陪着哄着。
　　正所谓“女怕缠郎”，加上两人稀里糊涂地春风一度过，一个月后，殷小青软化了。
　　可是另一个问题又出现了，殷政明确跟殷小青说过，为了殷家在松江和北江的几项产业着想，殷小青必须找一个门当户对的人家结婚。
　　所谓“门当户对”，殷政有他的考虑。
　　殷家祖上的声望到殷政这一代已经稀薄到几乎可以忽略不计，而他那当过副省长的岳父也已经退休近15年，基本没什么影响力了。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　殷家这样享受过特权待遇的家庭，想要继续富贵平安下去，想要继续在地方上层圈子里待下去，通过联姻在本地寻找一个实力派盟友是必然选择。
　　殷政夫妻基因不错，两个女儿生的都挺漂亮。
　　可是老大自由恋爱，先斩后奏在美国领证结婚，压根没给殷政表态的机会。
　　老二从小到大追求者一直不少，可是婚姻运很差，之前有过两个不错的男朋友，都发展到了谈婚论嫁的程度，结果全阴差阳错地黄了，其中一个忽然跟其他女人闪婚，另一个出车祸没抢救过来。
　　车祸发生后，殷小青满世界旅游，用四年时间走出两段情伤，可这么一蹉跎，就成了30多岁的老姑娘。
　　一直很独立的殷小青不急，却把殷政夫妻急坏了。
　　准未婚夫车祸身亡，这在一些富贵人家是很犯忌讳的事情，等于一下关上了好多扇门。
　　早五六年，殷政眼高于顶，婉拒了不少上门求亲的人，现在倒好，当初被他拒绝过的人都在等着看殷家的笑话。
　　正因此，对二女儿的婚事，殷政感到很大压力。压力不仅仅来源于殷家需要一个强力盟友支撑现有的产业，压力还源于靠“清贵”二字立身的殷政丢不起面子。
　　在殷小青跟父母提起严大同之前，殷政的择婿关键词是“政商人家”。殷政的心思很简单，殷家的亲家，要么有钱，要么有权，占其一才可。
　　结果……
　　殷小青给他找回来的人，一没权，二没钱。
　　严家在社会上算中产家庭，可是严家那点家底，在殷政眼里跟穷人没什么分别。
　　不过严家也有一样拿得出手，那就是严大同的父亲严合生是东森大学经济管理学院的院长，社会地位比较高。严合生还是北江省最知名的经济学者，时不时上一下报纸和电视，比较有名望。
　　这一下，殷小青等于给殷政出了个难题。
　　怎么说呢？
　　所谓“百无一用是书生”，严合生的履历乍看上去很亮眼，可是细究起来，其实就是一个教书匠，顶多算有点软实力，“硬实力”很一般，真遇到事了，掌权者给不给严合生面子完全在两可之间。
　　可是另一方面，殷小青的年龄摆在那里，同年龄段的官二代富二代基本全结婚了，有些效率高的，已经二婚三婚四婚了，这时候再指望殷小青嫁入官宦或者大富之家，几率非常之低。
　　进入2008年，殷政背着女儿接触了几户人家，那条件，放几年前殷政根本理都不理。有之前那几家作对比，矮子堆里拔大个，严家又显得是个相对尚可的选择。
　　左右权衡，殷政很犹豫，非常犹豫。
　　答应严家吧，心有不甘。
　　不答应严家吧，又怕过了这个村就没这个店了。
　　于是，他同意女儿把严大同领回家见一面，可是在饭桌上殷政口风很紧，不说行也不说不行，只说“年轻人要多努力勤上进”、“先立业后成家”，说得严大同只能点头，不好提求亲的事。
　　等严大同告辞出门前，殷政送了严大同一幅墨宝，上书“高山仰止”四个字。
　　把字交到严大同手里，殷政笑呵呵地说：“以后常来家里走动。”
　　看见这四个字，严大同心里立刻就是“咯噔”一下。
　　严大同硕士毕业，肚子里墨水不少，知道“高山仰止景行行止”的含义。可是结合第一次见面殷政的种种表现，手里这幅字又似乎在传递其他寓意。
　　如果殷政是在玩文字游戏的话，那么“高山仰止”四个字的核心应该在“止”字，大致可以理解为：咱们两家差距过大，我家于你如高山，你还是看看就算了吧，别再有非分之想。
　　见过殷政之后，严大同借酒浇愁，很是失落了几天，紧接着得了流感，一度卧床不起。
　　见严大同爱自己爱到衣带渐宽的地步，殷小青开始为两人这段感情努力，奈何殷政死活不松口，还把家里的户口本藏了起来。
　　一直到5月底，事情出现了转机。
　　5月23日，发生青木大地震。
　　5月27日下午，严合生在智为微博里实名公开建议“将5月30日设为全国哀掉日”，引发全国性关注和讨论。
　　5月28日，国务院发布公告，决定2008年5月30日至6月1日为全国哀掉日。
　　国务院公告一出，明眼人都知道，全国哀掉日“首倡者”严合生可以名留青史了。
　　而结合智为微博的一些动作，另一些明眼人还看出，严合生的建议基本可以看作是边学道的建议，这也就等于说，尽管边学道已经毕业，这对曾联名发表论文的师生仍然保持着很紧密的联系。
　　殷政就是明眼人之一。
　　到这时，他猛然意识到，严合生是一个十分优质的联姻对象。
　　想要硬实力？
　　严合生有边学道这个得意弟子，在松江，除了顶尖的那几个家族，还有谁硬得过边学道？
　　边学道尽管只是个商人，但他的影响力之大已经不可以用看待商人的眼光看待他，这人根本就是个异数。


第1036章 人生得意须尽欢
　　严合生自身的名望，再加上边学道的影响力，殷政发现跟严家联姻是个不错的选择，至少值得赌一赌。
　　于是……
　　6月上旬的某天，殷政让女儿再约严大同到家里吃饭，这次，他的态度发生了360度大转变。
　　两周后，严殷两家家长首次会面。
　　6月底，严大同和殷小青正式订婚。
　　很快，事实证明殷政赌对了。
　　7月初，两家筹备婚礼时，殷政得知松江新任市长许青松居然是严合生大学同学，两人关系还不错，这对殷家来说，简直是天降之喜。
　　随后……
　　越接触殷政越觉得严合生这人很了不得，八面玲珑，交际广阔，待人处事圆滑又不失规矩，如果不是岁数大了点，会有更广阔的发展空间。
　　而对于婚礼，殷政心里本来有些想法，可还没等说出口，他发现严合生比他还兴奋，比他还上心，比他还要求高。
　　婚礼嘉宾名单出炉后，严合生果然没让人失望，他竟然真的请动了许青松和边学道。
　　这一下殷政彻底放心了。
　　严家这个亲家选得太明智了，殷家的面子不仅没丢，还大大地涨了几分。
　　事情是明摆着的，只要许青松和边学道这两尊神出现在严殷两家的婚礼现场上，就算狐假虎威，殷家也能再太平兴盛几年。
　　眼看着亲家为婚礼全力以赴，殷政当然不能拖后腿。总的说来，严合生刷脸，殷政刷卡，两人硬是把严大同和殷小青的婚礼变成了2008年全松江最盛大的几场婚礼之一。
　　……
　　……
　　8月16日，天公作美，松江上空碧空万里。
　　豪华的接亲车队驶进殷家所在的别墅区后，殷家别墅里一下热闹起来。
　　走完在殷家要走的程序，新郎新娘上车，车队开上环城公路，浩浩荡荡驶向举办典礼的酒店。
　　头车红色兰博基尼里，开车的新郎深情地跟他美丽的新娘说：“青青，我爱你。”
　　殷小青扭头看着严大同，郑重地说：“我也爱你。”
　　……
　　……
　　凯文斯宾大酒店是松江最有名的几家五星级酒店之一。
　　8月16日上午9点35分。
　　凯文斯宾大酒店内外，高朋满座，华盖云集。
　　婚礼上最受瞩目的四个人，严合生是当红学者，殷政是清贵名流，边学道是本省“龙头企业”的掌舵人兼首富，许青松是本市副部级父母官，这个组合横跨“政商学”三系，影响力之大超乎想象。
　　这么说吧……
　　受许青松和边学道影响力的辐射，殷家的世交朋友圈，不论之前几年走动的勤不勤，这次全到场了。殷政的摄影和文物收藏兴趣爱好朋友圈，全到场了。殷政的妻子是个医生，其所在医院的院长和松江医疗系统的领导全到场了。甚至就连跟殷政只是点头之交的陆勉和“北江会”里的蒋勇都来了。
　　严家这边，松江市内各大院校的校级领导、知名教授、学者和文体名人，有一多半到场了。因为严合生经常接受本地媒体采访，跟媒体关系处的不错，松江市内几大媒体的领导大多到场了。严合生在各地开会讲学时结交的学者和明星朋友也全到场了。
　　举办典礼的三楼宴会大厅，边学道和许青松毫无意外地被安排在了第一排中间第一桌。
　　第一次见面，边许两人热情地聊了几句。
　　边学道惊奇地发现，这个许市长居然是个老帅哥，看长相，跟赵文瑄有七分像，浑身透着温润如玉的儒雅劲儿，只不过许青松面相更方正一些，气质也比赵文瑄更沉稳大气，不怒自威。
　　两人一落座，便立刻成了全场焦点，投影仪播放的严大同和殷小青的恋爱VCR根本没人关注。
　　特别是女人！
　　尽管宴会大厅里帅哥不少，可是在场各年龄段女人的视线，几乎无一例外地都投向了边学道和许青松所在的那一桌。
　　没办法，这一桌的两个男主角，同样的高大帅气，同样的地位显赫，坐在那里，简直就是两块超级磁铁。
　　9点58分，严大同和殷小青的新婚典礼正式开始。
　　……
　　……
　　苍穹之下，几家欢喜几家愁。
　　松江，凯文斯宾大酒店三楼大宴会厅里。
　　戴着金边眼镜的男司仪拿着麦克风满面笑容地说：“各类来宾，各位朋友，请安静，现在是2008年8月16日上午9点58分，严大同先生和殷小青小姐的新婚典礼正式开始。”
　　同一时间，天河市第一医院。
　　王家和蔡家的亲戚在急诊处抢救室里见到了还在昏迷的王志成。
　　躺在病床上的王志成睁着眼睛，鼻子和嘴中插着管子，手臂上正在输液。
　　病床旁的亲戚全都面带悲色。
　　……
　　松江，酒店里。
　　站在台上的男司仪看着严殷两位新人拍的恋爱VCR说：“今天的新郎，严大同先生，毕业于人民大学，产业经济学硕士学位。今天的新娘，殷小青小姐，毕业于复旦大学，金融硕士学位。今天的两位新人不仅自己十分优秀，同时还家学渊源。新郎严大同的父亲严合生先生，是我国知名经济学者，现任东森大学经济管理学院院长，同时还是我国几个重要经济论坛的客串主持人。新娘殷小青的父亲殷政先生是我省知名文物收藏家和书法家，殷政先生的父亲是我国知名书画家殷奇，祖父是民国书画大家兼教育家殷茂材。尽管有些词我经常说，但今天这次绝对是我的真心话，眼前的两位新人，是名副其实的郎才女貌，才子佳人，珠联璧合。”
　　天河，医院病房里。
　　主治医生告诉蔡王两家人：“病人的情况很不乐观，他吸入了大量一氧化碳，需要进行多次高压氧治疗，目前来看，至少需要治疗8次。”
　　王志成的一个表哥问医生：“他不是睁着眼睛呢吗？听不见我们说话吗？”
　　主治医生说：“他现在虽然睁着眼睛，但没有意识，我们和他说什么都不会有反应。”
　　……
　　松江，酒店里。
　　男司仪继续说道：“严大同先生和殷小青小姐偶然相识于浪漫时尚之都法国巴黎，大家都知道，我们美丽的家乡松江有东方小巴黎之称，两位新人的缘分从欧洲的巴黎开始，然后在家乡这个‘巴黎’开花结果，不能不让人感叹缘分的奇妙。”
　　天河，医院病房里。
　　表哥接着问医生：“志成他有生命危险吗？”
　　主治医生说：“在治疗过程中，病人很有可能坚持不住，还有可能引发一氧化碳中毒的脑病，也就是说，有一定几率变成植物人。”
　　植物人比直接死亡更熬人，表哥紧张地问：“多大几率变成植物人？”
　　看了一眼躺在病床上的王志成，主治医生直言：“七成！”
　　表哥先是蹙眉，然后小心地问道：“那就是说还有三成可能治好？”
　　主治医生摇头：“剩下的三成，两成几率在治疗过程中死亡，只有一成几率醒过来。”
　　……
　　松江，酒店里。
　　声音宏亮的男司仪问严大同：“新郎，你是否愿意娶殷小青小姐为妻，尊重她，爱护她，不论贫穷与富贵，不论健康或疾病，不论顺境或逆境，你都忠贞不渝，照顾她直到永远，你愿意吗？”
　　严大同看着殷小青的眼睛，大声说：“我愿意。”
　　男司仪侧过身，又问殷小青：“新娘，你是否愿意嫁严大同先生为妻，尊重他，爱护他，不论贫穷与富贵，不论健康或疾病，不论顺境或逆境，你都忠贞不渝，照顾他直到永远，你愿意吗？”
　　殷小青也大声说：“我愿意。”
　　话音落下，边学道跟身边人一起鼓掌，宴会大厅里响起一片热烈的掌声。
　　世人讨论爱情讨论了千百年，可说到底，爱情的真意都在司仪所问的这两句话里。
　　天河，医院病房里。
　　站在表哥旁边的王志成大姨插话问道：“你说的一成几率是完全治好？”
　　主治医生想了想答道：“难说，根据病人入院时的情况看，大脑受损几乎已成必然，只是受损程度还不能确定。”
　　王志成大姨颤抖着声音问：“你是说即使醒过来也会留下后遗症？”
　　主治医生不带感情色彩地说：“是的。一氧化碳中毒后遗症临床表现大致分为三型，痴呆型，主要表现为反应迟钝，表情呆板，行动迟缓，沉默少语，智能下降，记忆力差，大小便失控，意识障碍；精神错乱型，表现为行为紊乱，语无伦次，哭笑无常，随意大小便，自言自语，定向力丧失；运动障碍型，以运动障碍为主伴智能下降，表现为行走不稳，小碎步，肢体僵硬等。一般病人昏迷时间越长，预后就越严重，痴呆、记忆力理解力减退、肢体瘫痪等后遗症也就越严重。”
　　王志成表哥听了，悲痛地说：“那岂不是生不如死？”
　　……
　　……
　　台下。
　　边学道面带笑容地看着台上十分般配的两位新人，心里充满祝福的同时，也有点期待他自己的婚礼。
　　老话说“人生得意须尽欢”，边学道能想到的此生最大的得意之一，就是跟徐尚秀举行一场世纪婚礼。
　　诚然，有不少大腕名人婚礼办的很低调，不对外公开，招呼若干亲朋好友聚在一起见证祝福一下就算礼成。
　　可边学道不想低调，起码在结婚这件事上他不想低调。
　　前一次和徐尚秀结婚，婚礼办得中规中矩，普普通通，当时他就觉得自己亏待了条件这么好的妻子。两人婚后，参加家境优渥的“X二代”同事同学婚礼时，边学道不止一次在心里幻想，如果这样体面的婚礼的主角是自己和徐尚秀该多好。
　　所以……
　　这一次，他一定要风风光光“再娶”徐尚秀一次。
　　婚礼标准只有一个，能多奢华就多奢华，能多排场就多排场，能多风光就多风光，总而言之言而总之，他要让徐尚秀成为万千女性羡慕嫉妒的幸福女人。
　　边学道正神思渺渺，坐在他身旁的许青松忽然凑过来轻声说：“小边，陪我吸支烟？”
　　咦……
　　许青松说完，边学道微微愣了一下。
　　“他叫我小边？！”
　　“这是从哪儿论的？”
　　“还有，在这种场合一起离开抽烟，等于是在向外界传递信号，这个许市长哪里来的自信自己一定买他的账？”
　　想归想，父母官相约，周围有人看着，不能不给面子。
　　边学道笑着说：“好啊，我正想呢！”


第1037章 嫌疑
　　许青松和边学道联袂离开，吸引了不少人的注意。
　　两人走进宴会大厅旁边的小会客间，关上门，许青松掏出一盒黄鹤楼，递到边学道面前。
　　边学道微微躬身，抽出一根烟，然后在身上几个兜里摸了一遍，尴尬地说：“忘带火了。”
　　许青松也抽出一根烟，笑着说：“你平时不怎么抽烟，我这样的老烟民坐在旁边一闻就知道。”
　　手指捏着烟身，边学道说：“也抽，只是瘾不大。”
　　许青松点点头，掏出打火机，先帮边学道点上，然后把自己的也点着，深深吸了一口，说：“年轻时我烟瘾也不大，后来一思考就吸烟，渐渐养成习惯了。”
　　边学道笑了笑，没说话。
　　许青松看着边学道，意味深长地说：“你应该很奇怪，我为什么叫你小边……”
　　不等边学道回答，许青松接着说道：“我叫你小边，既因为我比你年长，还因为咱俩有三层联系。”
　　三层联系？
　　边学道脑海里闪过几个念头，可他只想到两层。
　　许青松手指夹着烟说：“第一层，我跟你的老师严合生是同学，我俩在学校时关系就不错。”
　　边学道听了，顺嘴恭维一句：“您们的老师一定会因为有你们这样的学生感到骄傲。”
　　许青松笑了笑，不置可否，继续说道：“第二层，你的同学周航是我的得意门生，周航跟我说过，你俩在学校时关系非常好。”
　　边学道弹了一下烟灰说：“周航是我高中时关系最好的哥们。”
　　这是实话！
　　边学道的高中生涯只有48天，其中有45天，他是和周航勾肩搭背“出双入对”度过的。
　　许青松感慨地说：“我的同学是你的老师，你的同学是我的学生，两对师生又都唇齿相依，这实在是一种很奇妙的联系。”
　　听到这儿，边学道知道许青松没说的“第三层”才是关键，可是他怎么也想不到他俩还能有什么联系。
　　要说姓许的，好像只认识一个许必成。
　　咦……
　　等等，难道许青松跟许必成有关系？
　　天底下姓许的多了去了，不会这么巧吧！
　　如果真是的话，为什么单娆、单鸿和许必成都不找自己说？
　　看见边学道脸上的表情，许青松说：“早些年我在人民大学任教，今天的新郎严大同，他报考人大，是我帮他挑的专业，他研究生的导师也是我帮他联系的。”
　　边学道：“……”
　　他原以为许青松说自己跟严合生关系不错是场面话，没想到严大同上人大是许青松建议的，看样子许严二人确实一直有联系。
　　吸了一口烟，许青松接着说：“我极少帮人选择学校和专业，严大同之外，我还曾帮一个学生选过专业，可惜的是，那年她高考发挥失常，距人大的招生分数线差了11分，让第二志愿录取了。”
　　边学道被许青松说的有点迷糊，他看着许青松说：“考人大差11分，对我来说，那已经是很牛的成绩了。”
　　边学道隐约记得，2001年人民大学文科在北江省的录取分数线是590分左右。
　　590分！
　　他提前知道一堆高考题，还有周航送的72分，才考了536分，距离人大最低分数线差了足足50多分，所以可见许青松说的那个凭自己本事考，差11分上人大的绝对是个优等生。
　　当然了，跟周航这样的妖孽学霸比还是有一点差距。
　　看着边学道，许青松脸上忽然露出奇怪的笑容，他说：“这个差11分没考上人大的学生被东森大学录取了，她叫单娆，是我弟妹的侄女，我弟妹叫单鸿。”
　　话音落下，边学道捏着烟，瞪大眼睛看着许青松。
　　还真让他猜着了！
　　许青松果然是许必成家亲戚！
　　他喊过许必成“姑父”，从单娆那儿论，许青松叫他一声“小边”还真没毛病。
　　到这时，边学道也想明白了为什么松江市政府会在有道集团捐建的公园、广场和运动场入口处立上那些帮有道集团树名声的告示牌。
　　原本他就觉得初来乍到的周航应该没有能力做这样的事，而且他也不觉得周航对许青松的影响力大到这种程度，现在谜底揭开了——原来许青松是单娆和许必成这条线上的人，沾着亲呢！
　　边学道自觉有负于单娆，两人的关系是“退步”了，可他不能不认单娆家的亲戚，尤其是在许青松表现出善意的情况下。
　　其实这也不难理解。
　　官场和商场一样，是需要大量人脉资源的地方，也是最现实、最务实的地方。
　　许青松学而优则仕，下放到松江当市长，这一步对他来说至关重要。所以，即便许青松知道边学道和单娆已经“分手”，需要政绩的他仍然不可能放弃边学道和有道集团这么强力的盟友不用，要知道，在松江当官，如果能获得有道集团的支持，那绝对是如虎添翼。
　　而对边学道和有道集团来说，“大本营”松江走了合作默契的卢广效，来了沾亲带故的许青松，也算得上是一个重大利好。
　　曾在松江日报当过10年编审的边学道心里十分清楚，通常许青松这种“空降兵”的套路都是先干两年市长，不出意外的话，会顺理成章升任市委书记，再往后，就要看官运了。
　　如果官运亨通的话，从市委书记调到排名更靠前的省委常委岗位，过渡个一两年，成为封疆大吏也不是没可能。
　　回想许必成说过的许家种种，边学道觉得许青松更进一步的可能性非常之高，得出这样的判断，更没有道理拒绝许青松的善意。
　　所以……
　　听许青松提起单娆和单鸿，边学道露出非常明显的恍然大悟的表情，他问道：“您是单娆姑父的哥哥？”
　　许青松笑着纠正：“不是亲兄弟，是堂兄弟，你应该看得出我跟必成长的不像。”
　　把烟头按在烟灰缸里，边学道说：“这事闹的，我一点都不知道。不久前我刚从美国回来，单娆没跟我说。对了，我在小区里见到过单娆姑姑，我俩还一起喝了杯咖啡，她也没跟我说这事。”
　　许青松也把烟头按熄，摆手说：“今天这种见面方式挺好，彼此都有惊喜。”
　　边学道笑着点头说：“确实很惊喜。”
　　忽然……
　　看着眼前的许青松，边学道莫名想到了今天早上天河发生的事——一个很了解徐尚秀性格弱点的对手，一个不想“破坏性”打击自己名声的对手，试图用离间的方式让徐尚秀主动离开自己。
　　对方这么做的目的很明显，就是要让徐尚秀心生罅隙，腾出位置。
　　谁有这个需求呢？
　　分析行为动机，眼前这个许青松和许家似乎有点嫌疑。


第1038章 会是谁？
　　“天河发生的事，许家有嫌疑，因为他们有动机！”
　　念头才在脑海中闪现，边学道立刻推翻了这个猜测。
　　首先，单娆不会做这样的事。
　　对单娆的为人，边学道非常有信心。
　　其次，就算是许家人瞒着单娆行事，意图“挤走”徐尚秀，也不可能惨烈到弄出人命的地步。
　　无论许必成还是许青松全都前途锦绣，必然爱惜羽毛，不会为这种事沾一手血，因为根本得不偿失。
　　所以，不可能是许家人做的。
　　可不是许家的话，又会是谁？
　　身边有关系的女人，沈馥和董雪早摆明车马不会争名分，而且两人也使不出灭门这样的江湖手段。
　　不是单娆，不是董雪，不是沈馥，那还会是谁？
　　还有谁能在这种阴谋中获利？
　　樊青雨？
　　不可能！
　　樊青雨有没有这个能力且不说，她心里比谁都清楚自己的位置，就算扳倒徐尚秀，也轮不到她上位。
　　而除了这四个女人，没有女人称得上跟边学道“有关系”。
　　几年前跟女工程师燕琴和蜀都女白领那种一夜荒唐，不会再有，也称不上有关系，因为她们不被边学道承认，不受边学道庇护，也不能从边学道这里得到好处，再见完全就是路人。
　　除此之外……
　　大概只剩一个孟婧姞勉强称得上有动机。
　　可孟婧姞是大家千金，拥有“世界辽阔后会有期”这般的胸襟，孟婧姞的性格决定了她不会做出这样的事。
　　不是这个……
　　也不是那个……
　　以边学道周密的心思一时也猜不出藏在幕后的黑手是谁。
　　因为一般来说，要想揣测阴谋背后的主使，只需要推导阴谋的得利者即可，这种办法百试不爽。
　　可是这一次，边学道看不出谁是得利者。
　　这就很诡异了，除非一开始他的思路就错了，或者对方还有更深层的目的。
　　边学道正想着，许青松开口说：“我有一个不情之请，想跟你商量一下。”
　　见戏肉到了，边学道正色说：“请讲。”
　　许青松郑重地说：“为了实现北江省产业转型升级，为了给省里打造一个新的经济发展发动机，省里跟中央申请在松江建设一个以云计算产业、物联网产业、软件与服务外包产业、新媒体和动漫影视制作产业等为主要展方向的‘华夏云谷’。”
　　边学道听了，轻轻点头，对这个“华夏云谷计划”，他有所耳闻。
　　北江省计划在松南新城建设一个集云计算中心基地、应用创新研基地、企业孵化基地、产业发展基地于一体的高新区。
　　这个高新区，边学道一点不陌生。
　　当审读员时，他看过不少有关这个高新区的报道，不过前一次这个高新区不在松南新城，而是在松西开发区。
　　从松西到松南，这其中的变化，主要因为边学道不再是审读员。
　　在边学道的帮助下，前任市委书记卢广效大刀阔斧打造松南新城，成绩斐然，短短几年，松南就成了比松西更适合成立高新区的新城。
　　见边学道点头，许青松接着说：“智为微博和智为视频已经搬到了燕京，省里和市里都很担心智为科技会跟着搬出松江。如果智为科技这样的龙头企业真的搬走了，会对还未诞生的‘华夏云谷’产生沉重打击……”
　　听到这里，边学道笑着摇头：“言重了，智为不过是一个暂时看上去还算风光的IT企业。IT领域的竞争最是残酷，用户最是无情，今天你有好产品，装机量会很高，一旦明天别人的产品比你的更好，用户分分钟离你而去，毫无品牌忠诚度可言。”
　　许青松点点头，又摇摇头：“你说的没错，可是眼下丝毫看不到智为科技衰落的迹象，恰恰相反，现在的智为正处于高速上升期，可以说是蒸蒸日上。所以我说，如果这个时候智为科技搬出松江，会对松江上下的士气产生沉重打击。举个不太恰当的例子，就像一个参加百米短跑的运动员，发令枪马上就响了，他脚上跑鞋的鞋带却被人抽走了……你说这还怎么跑？”
　　见边学道笑而不言，许青松继续说：“还有，我知道有道集团最近几年一直斥巨资在全国和世界各地建设IDC数据中心。从某个角度看，你的一些想法跟省里领导的想法不谋而合，区别在于你是企业的绝对主宰者，只要选准了方向就可以迈步，所以走在了前头。”
　　边学道还是笑，不说话，因为许青松的话不好接。
　　跟省里领导的思路相近，边学道没法自谦，他自谦了不要紧，那等于说省领导也是臭皮匠。
　　不自谦，也不能说领导眼光独到，因为那又等于变相说“我和省里领导英雄所见略同”。
　　许青松抽出一根烟，没问边学道要不要，自己点上，吸了两口说：“我打听了一下，你的骨干IDC节点，不包括松江。现在省里有这个‘华夏云谷计划’，你完全可以在松江也建一个IDC数据中心。这样一来，有智为科技这个龙头企业入驻，‘华夏云谷’算有了定海神针，可以对其他企业产生带动作用。另一方面，省里和市里也会在数据中心用地、电力供应、增值服务政策方面对智为科技给与政策扶持，形成双赢。”
　　边学道明白了！
　　许青松希望从边学道这里获得的支持，无非是让智为科技留在松江，然后再对省里市里的新政表现得配合一点。
　　这个要求对边学道来说难吗？
　　一点也不难！
　　过分吗？
　　谈不上过分！
　　毕竟边学道本来就在各地建设IDC数据中心，在松江再建一个骨干节点，谈不上重复，也谈不上浪费，只能说性价比稍低一些。
　　可是许青松还说了，会在数据中心用地、电力供应、增值服务政策方面对智为科技给与政策扶持。如此一来，即便多增加一个骨干节点的资金投入，也绝对划算，因为松江这个IDC数据中心可以作为燕京数据中心的后备和补充，对北方形成全覆盖。
　　想至此，边学道痛快地说：“没有问题，回公司我就安排人在松南选址，建设有道松江IDC数据中心，至于智为科技……”
　　他笑着卖了许青松一个人情：“只要您在松江一天，智为就留在松江一天。”
　　好吧！
　　这个人情有两成是看许青松和许必成的面子，其余八成，全因单娆。
　　许青松听了，拍着边学道肩膀说：“你伯母还在燕京，等她到松江，你来家里，尝尝你伯母的厨艺，很不错的！”
　　……
　　……
　　天河。
　　李秀珍厨艺也很好，可是饭桌前的一家三口全都有点食不知味。
　　徐尚秀从李碧婷家回来了。
　　前几天让徐李两家人忐忑不安的王家母子，再不会对徐尚秀造成威胁了，徐尚秀也就没有继续躲在李碧婷家的必要了。
　　徐康远少见地给自己倒了半杯白酒，默默独酌，酒快喝到杯底的时候，他看着徐尚秀说：“秀啊，这小区最近不太平，你还是回你姑家住吧，过几天开学直接走，需要什么我给你送过去。”
　　徐尚秀放下筷子说：“不，我想在家陪你和我妈。”
　　李秀珍听了，立刻摇头：“我俩不用陪，等你毕业了，有的是时间陪我俩，听你爸的话，回你姑家住，在那儿你和婷婷还有伴。”
　　听妈妈也这么说，徐尚秀沉默了半分多钟，忽然开口说：“爸妈，要不咱们搬家吧。”
　　徐康远放下酒杯说：“房子都买了，当然要搬。”
　　徐尚秀轻轻摇头说：“我说的不是阳光花园，我说的是搬出天河，去其他城市。”
　　李秀珍看着徐尚秀，问道：“搬出天河？是边学道跟你说的？”
　　徐尚秀点头。
　　……
　　……
　　唐根水到天河了。
　　跟唐根水一起到天河的，包括两个副手和16个新面孔保镖，上次在徐家小区里露过面的蒋彪等人则一个都没来。
　　酒店套房里。
　　整个天河安保小队全部归队，逐个进房间接受安保部老总唐根水的问话。
　　问什么？
　　问失踪保镖大嘴小段来天河后都接触过什么人，有什么异常举动。
　　问了将近一个小时，毫无收获，一直到叫老张的方脸男保镖走进门，唐根水终于获得了一条有用的信息——事发前两天，小段送了10万给老张。
　　无论之前多么怀疑小段被人收买了，可那毕竟只是怀疑，没有证据的怀疑有其不确定性。
　　现在，有了这条信息，可以确认小段确实有问题，这对后续行动至关重要。


第1039章 如果有一天我不再优秀
　　8月17日上午，王志成的死讯传回小区，让一些人唏嘘不已。
　　在外人看来，王志成长相不错，学历不错，工作也不错，却英年早殁，实在可惜。
　　消息传得飞快。
　　很快，小区里健身器械区就聚集了一帮退了休的老头老太太，一边运动，一边谈论王家发生的事。
　　一堆人中，有两个老太太脸色格外不好。
　　站在旁边稍稍听几句，立刻知道这两人为什么脸色不好了——她俩一个住在王家对门，一个住在王家楼上。
　　王志成死在了医院，蔡芬却死在了家里，尽管煤气中毒没见血，可也属于死于非命，王家的房子妥妥成了人们口中的“凶宅”。
　　王家成了“凶宅”，大幅贬值甚至根本卖不出去自不必说，就连王家对门的房子，也肯定跟着贬值，毕竟无论谁买房子听说对门死过人都会觉得不吉利。
　　本来，这个小区位于天河市老城区繁华地段，房子是不愁卖的。早两个月前，有人有意买王家对门这户的房子，出了一个很让人心动的价格。
　　想着房价还会继续上涨，对门这家人没卖。
　　现在王家一出事，这房子算是砸手里了。
　　至于王家楼上那户，受“凶宅”影响没有王家对门那么严重，可也肯定跟着小幅贬值。
　　而更主要的是，楼上这户比较迷信，昨天早上王家出事，昨天晚上单元楼道里的灯不知怎么弄的坏了两盏。
　　结果，晚归的楼上住户半夜回家，摸黑上楼，到家时脸都吓白了，甚至到今天上午，下楼经过王家房门的时候还是会心跳加速。
　　你说，这房子还怎么住？
　　小区健身器械区中央有两个圆形水泥桌，是小区里老头们下象棋打扑克的专用桌。
　　水泥桌旁。
　　小区老头中棋力最高的退休教师老宋，平时除了象棋，还爱研究周易面相手相之类的东西，只见老宋气定神闲地把“炮”往右一移，然后扭头跟站在旁边观战的老周说：“老周，上次你说想把在高中当老师的侄女介绍给王志成，我让你等等，怎么样？没说错吧！”
　　戴着眼镜一头白发的老周频频点头：“上次我就想问你让我等什么，难道你看出王志成会出事？”
　　老宋一脸神秘地说：“看出来了。”
　　周围人立刻来了兴趣，齐声问：“看出了什么？怎么看出来的？”
　　老宋停止下棋，坐直身体说：“看出了王志成会有劫难，只是没想到会早逝。”
　　老周问：“面相？”
　　老宋点头说：“对。”
　　“说说，都哪里表现出不好的信息了？”
　　老宋摸着棋盘旁吃掉的棋子说：“其一，小王人中短而且浅，乃是短命之相。其二，小王有点三白眼，这种眼相的人大多刑克六亲。其三，小王走路脚步很重，下脚很沉，这也是早死之相。”
　　周围人听了，这个说：“老宋说的对，我也看出王志成的眼白多，不是吉相。”
　　那个说：“你这么说我也想起来了，王志成的人中确实比别人短一些，我说老宋，面相之说有这么准？”
　　没等老宋开口，旁边一个一直没说话老头说：“头七还没过，别这么议论不在的人了，死者为大吧。”
　　话音落下，周围人沉默了一会儿，一个老太太开口问住在王家对门的老太太：“老林，我看上午来了一辆警车，警察又找你们家了解情况了？”
　　老林说：“嗯，来问了几个问题。”
　　站在一旁的老周问：“都问你什么了？”
　　老林说：“这次跟上次不是同一拨警察，问的差不多都是问过的问题。他们问我有没有注意蔡芬家之前是开窗睡觉还是关窗睡觉？这样的问题我哪能回答上来？谁没事观察别人家窗户是开是关？”
　　手里拿着象棋刚要落子的老宋扭头问：“难道警方怀疑不是意外是谋杀？”
　　……
　　……
　　不放过疑点是警察的职业本能，因为除了王家窗户的疑惑，事发前一晚小区里的几个路灯也坏得蹊跷。
　　可是当王志成死亡后，最后一把解开疑团的钥匙也消失了。
　　当事人死亡，现场又被破坏，调查人员一点头绪都没有。
　　有一位责任心很强的年轻警察特意去找了几天前调解蔡芬母子与人纠纷的圆脸胖警察，胖警察给了他纠纷另一方的车牌号。
　　看着纸上的车牌号，胖警察好意提醒年轻警察：“我劝你不要打这几个车牌的主意。”
　　年轻警察闻弦知雅意，问道：“茬子很硬？”
　　胖警察擦了一把汗说：“松江，有道集团的车。”
　　年轻警察很有几分傲骨，他说：“有道集团的车？有道集团那么大，难不成出来个人就能横着走？”
　　见年轻警察这么一根筋，胖警察很担心他把事情闹大连累到自己，于是胖警察左右看了看，凑到年轻警察眼前，神秘兮兮地说：“这话我只跟你说一次，信不信由你。”
　　年轻警察摆出一副洗耳恭听的模样。
　　胖警察小声说：“我跟入城收费站的人打听了，12号那天，有道集团老总边学道的座驾骑士十五世也来天河了，奇怪的是那辆车没开进市区。蔡芬偷拍的那几辆车，正是跟骑士十五世一起过收费站的车。12号下午，那些车护送骑士十五世一起经过天河收费站回了松江。”
　　一股脑说完，胖警察看着年轻警察说：“要不是你几次三番找我要那天的资料，怕被你连累，我不会跟你说这些。你最近看新闻没有？有道集团刚捐了一架两千多万的直升飞机给松江公安局，省厅的领导都参加了捐赠仪式，这样的人，没凭没据的，你惹他干嘛？”
　　年轻警察蹙着眉头，默然不语。
　　胖警察叹了口气说：“我像你这个岁数时，跟你一样有理想，一心想伸张正义。可是你想过没有，你的猜测经不起推敲。这事你笨想，大名鼎鼎的‘北江首富’得弱智成什么样，才会刚公开发生纠纷，随后就派人去灭门。再说了，王家现场那个样子，一点证据都没留下，难道就因为有道集团的司机恰巧跟死者有过纠纷，就将亿万富豪列为嫌疑犯？小心引火烧身啊！”
　　年轻警察反驳说：“我没想把边学道列为嫌犯……”
　　胖警察一脸郁闷地说：“你怎么还没想明白？就算你不想牵扯边学道，可是只要闹大，你能控制得了舆论吗？连我都能调查出12号那天骑士十五世来过天河，其他人又岂会不知道？只不过大家都在装不知道。松江那些得罪边学道的人的下场，你不会一点都没听说过吧。说句最实在的，民不举官不究，连苦主都没有，你还调查个什么劲儿？”
　　两分钟后，年轻警察握着胖警察的手说：“我欠哥哥一个人情，明天中午，天福楼，我做东，跟哥哥喝两杯。”
　　胖警察笑着说：“换个时间，明天中午我还得看奥运直播呢，有刘祥啊！”
　　……
　　……
　　2008年8月18日上午11点30分，国家体育场鸟巢。
　　看台上密密麻麻地坐了91000名观众，他们中有人幸运地订到了本场比赛的门票，还有不少人是以高于票价20倍的价格前来观战的。
　　来现场观战的人的想法都差不多：“为了刘祥，值了！”
　　无数国人期待并且相信刘祥能在家门口续写辉煌。
　　11点50分。
　　当刘祥和第六组的参赛选手一起走进鸟巢时，体育场里响起热烈的掌声和欢呼声，声浪之大，如山呼海啸一般。
　　5分钟后，比赛开始。
　　“啪！”
　　第一枪有人抢跑。
　　电视画面里，刘祥在第一个栏架前停了下来，然后撕下了他比赛服上的参赛号码，用手揉成一团，慢慢走出场地，走进了休息通道。
　　一片沉寂，坐了近10万人的鸟巢里鸦雀无声。
　　现场的观众目瞪口呆，电视机前的观众同样瞠目结舌，人们无法相信眼前的一切。
　　终于，现场播音员反应过来了，他用低沉的声音说道：“观众朋友们，第二跑道的中国选手刘祥，因伤不得不放弃比赛……”
　　话音未落，全场91000名观众异口同声地发出了一声：“啊！！！”
　　接下来的几分钟里，有人木然地站着，有人无声抽泣。
　　剩下六名运动员在110米栏场地上跑完了比赛，没人欢呼，没人喝彩，甚至根本没人注意到他们的存在。
　　退赛发生几分钟后，“刘祥退赛”四个字火速成为智为微博第一热词。
　　微博上，对刘祥退赛，有人嘲笑，有人支持，有人不满，有人同情，种种猜测，种种议论，甚嚣尘上，沸沸扬扬。
　　有人说：“刘祥是一个孬种。”
　　有人说：“刘祥就是走也得走到终点。”
　　有人说：“感觉自己受到了愚弄。”
　　有人说：“鸟巢的哭泣是心疼自己的孩子。”
　　有人说：“希望大家不要过分苛责刘祥，希望体育界能够用更开放一点的心态来面对运动员的伤病。”
　　有人质疑：“国家田径队为什么不早些透露刘祥被伤病困扰的消息？如果早点透露，既可以给刘祥减压，也可以让国人和观众心里早做准备。”
　　还有人质疑：“明知道跑不了，还一直瞒到比赛，撑着到赛场上走一圈，到底是为了观众，还是为了赞助商？”
　　当天晚上。
　　耐克在中央电视台奥运频道的电视广告中，一个盯着电视看篮球的小孩取代了刘祥的位置。
　　坐在电视机前，边学道满脑子都只有一个念头：如果有一天我不再优秀，谁会理解我？


第1040章 大企业病
　　8月23日，星期六，处暑。
　　松江长平机场上空没有一片云彩，真正的晴空万里。
　　边爸边妈搭乘上午的飞机飞燕京，然后从燕京飞法国巴黎，去执行他们的“抱孙子计划”。
　　边学道亲自开车送两人到长平机场，看着父母、夏夜和另外两男一女三个保镖走进登机口，才在李兵和穆龙的护卫下走出候机大厅，上车回市里。
　　6个小时后。
　　松江有道大厦15层董事长办公室里，边学道看着手里一份报告，越看表情越严肃。
　　这份报告是傅采宁和李裕联名送来的，报告不长，一共4页纸。
　　边学道翻来覆去把这4页纸看了三遍，他没看到别的，只看到了四个字——大企业病！
　　而导致有道集团大企业病提前爆发的原因，是成立了有道集团燕京分公司。
　　燕京分公司旗下的智为微博、智为视频和两个游戏开发综合组，全属于“进攻型产品”，所以，在内部政策和预算支持上，优先级一直比较高。
　　另一方面，因为项目不断增加，最近一年燕京分公司持续招进新人。
　　特别是智为微博，为了加强内容建设，保证上市前不出纰漏，从传统媒体挖了一批人填充中层。
　　结果，矛盾就出现了。
　　互联网资深员工觉得传统媒体来的领导不懂产品，不懂运营，外行指挥内行。
　　传统媒体人鄙视IT民工基本功不扎实，没有情怀，逼格太low。
　　人多了，团队多了，小团体也多了，加上是分公司，总部远在松江，便开始半公开地分门别派。
　　一派一个山头，一派一摊子事情，各忙各的，各管各的，“精诚合作”是坐在一起开会时的台面用词，私下里，不互相拆台已经算是仁至义尽。
　　渐渐的，一些人不好好做工作，而是唯利是图地美化部门KPI，还有一些人处心积虑搞办公室政治。
　　在傅采宁和李裕的报告里，明晃晃出现了这样的描述：“最近半年，集团燕京分公司一定程度上存在部门臃肿，机构庞大，岗位不清，工作内容重复等问题。有些项目，从下到上一级忽悠一级，实际情况跟燕京分公司报到总部的报告有相当差距。”
　　还有……
　　“集团燕京分公司的一些中层管理人员，既不考虑项目的战术性步骤优化，也不亲自督查下派任务的执行情况，他们每天用大量时间揣摩上意、发微博表功、写邮件跟领导汇报成绩。有员工写邮件发到监察部邮箱投诉，说在燕京分公司，想做好一件事，跨部门联动异常困难，经常有人抢项目争功拖后腿，内耗相当严重。很多工作，普通员工甚至部门主管根本推不动，只能靠大领导发话，才能得到全力落实。”
　　把报告放在办公桌上，边学道思考了一会儿，拿起电话，拨打内线：“采宁，来我办公室一下。”
　　两分钟后，傅采宁敲门走了进来。
　　初见傅采宁时她还是短发，现在，不知不觉已经长发披肩。
　　等傅采宁坐下，边学道开门见山地说：“报告我看了，关于燕京分公司的问题，你有什么好建议？”
　　傅采宁摇头说：“我没有好建议。”
　　边学道听乐了：“坏建议也说来听听。”
　　傅采宁一脸平静地说：“坏建议就是，简单粗暴……谁造成内耗就开除谁，谁热衷搞办公室政治就开除谁，谁欺上瞒下就开除谁。”
　　傅采宁说完，边学道在桌面上弹动手指说：“确实够简单粗暴！短时间内也许管用，能把不好的内部风气压下去，可是人力资源那边，还有产品核心理念延续方面，一定会造成不小的压力。”
　　傅采宁面不改色，坚持说：“我始终认为，一家企业，有四种人绝对不能用，一种是私心太重言而无信的人，绝对不能用。一种是目无纪律贪酒好色的人，绝对不能用。一种是故步自封沉默孤僻的人，绝对不能用。最后一种是愚蠢而又勤奋的人，绝对不能用。”
　　边学道听了，沉吟半晌，缓缓说道：“智为微博上市在即，不宜大动干戈，这样，我先让监察部敲打一下，等明年春节后，再仔细梳理。”
　　傅采宁轻轻点头，表示认可。
　　说完燕京分公司的事，两人又聊了几句战略发展事业部的工作，傅采宁起身回办公室，临出门前，边学道忽然说：“长发很适合你。”
　　傅采宁挑了一下眉毛说：“工作时间拒绝谈论这个话题。”
　　……
　　……
　　有人从短发留成长发让边学道觉得很养眼，有人把长发剪成短发让边学道很惊艳。
　　一头短发的苏以回国了，她是跟于今一起从美国回来的。
　　这次回松江，苏以是以TIMONA Entertainment（提莫拿娱乐）运营总监的身份回来跟边学道这个投资人汇报提莫拿娱乐几个游戏开发进度和收购情况的。
　　让苏以回来也是没办法的事。
　　TIMONA Entertainment（提莫拿娱乐）有三个联合创始人，温从谦是总经理，于今是副总经理，单娆是财务主管。
　　这三个人，温从谦太忙，根本走不开。
　　松江是单娆的伤心地，单娆不肯回来。
　　剩下一个于今，这家伙满世界给边学道干私活，虽然挂着副总经理的职务，不过是为了以后方便分红，根本不管事。
　　所以……
　　三人之外，地位最高的苏以回来了。
　　董事长办公室里，于今笑嘻嘻地跟边学道说：“边老板，我在松江有地方住，苏以可还没地方住呢，你看是你给安排一个地方，还是住我家……”
　　不等于今说完，边学道笑着问苏以：“你喜欢松江哪里的景？你说个地方，我给你安排住处。”
　　苏以想了想说：“条石大街吧，我想去江边逛逛。”
　　于今说：“正好，老边在条石大街有家宾馆，怎么住都不花钱，还能听阳台音乐秀。”
　　边学道当即拿起办公桌上的电话说：“我这就让秘书联系宾馆那边。”
　　边学道说得自信满满，结果……
　　5分钟后，秘书敲门走进来，先扫了坐在沙发上的于今和苏以一眼，然后小声跟边学道说：“边总，宾馆那边说现在正是全年最旺的旅游月份，房间全住满了，还都是长住，实在腾不出房间。整个宾馆只有一个好房间还空着，就是徐小姐的那个专用房间，您看……”


第1041章 夕阳染碧水
　　从尚秀宾馆往北，沿着条石大街走约100米，有一栋16层建筑，名叫凯鹏天悦，是一家五星级酒店。
　　苏以就住在了这里。
　　在边学道办公室里，尽管秘书的声音很小，苏以还是听见了“徐小姐”和“专用房间”几个字。
　　跟单娆在美国相处这么久，两人早成了无话不说的好朋友，所以，苏以知道秘书口中的“徐小姐”是谁。
　　苏以是一个情商极高的女人，那个能让单娆都败得狼狈不堪的女人的“专用房间”，她绝对不会住进去，因为那样不仅会得罪“徐小姐”，单娆若是知道了，心里也会不痛快。
　　苏以不想让单娆不高兴，因为她在乎跟单娆的友情，还因为她不想失去现在的工作和事业。
　　一直以云淡风轻面目示人的苏以，骨子里理性、果断而务实，不然她不会早早就规划了留学路线，不然她也不会跟陈建说断就断。
　　在美国这几年，苏以见识了金钱的建设力，见识了金钱的破坏力，也见识了金钱的诱惑力，她想努力奋斗成为一个富有的人，那样她就不用日复一日地面对富二代男留学生的金钱攻势，不用苦苦抗拒。
　　一个女人，说她不喜欢漂亮房子，说她不喜欢漂亮的跑车，说她不喜欢漂亮衣服和钻石，那她一定是在说谎。
　　苏以想在美国过优渥的生活，所以当边学道和单娆邀请她加入TIMONA Entertainment（提莫拿娱乐）时，她很痛快地答应了。
　　苏以知道，这是她这辈子最好的一次机会。
　　事实证明，苏以的判断是对的。
　　TIMONA Entertainment（提莫拿娱乐）才一成立，边学道就开始张罗几人拿绿卡入籍的事。
　　至于薪酬和分红，薪酬极让人满意就不说了，边学道描述的分红前景，是让几人都成为“千万富翁”。
　　注意！！
　　“千万”后面的单位是US dollar。
　　对苏以这种没什么野心的女人来说，分红那天，就是退休之日，然后她会找一个风景秀美的小城镇，悠游闲适地度过余生。
　　苏以心里十分清楚，是单娆给她带来了加入TIMONA的机会。
　　如果单娆没来美国，或者单娆不是跟她住在一起，边学道不一定会想到邀请她加入新公司，所以，就算不怕得罪“徐小姐”，也要照顾单娆的感受。
　　……
　　……
　　苏以离开去酒店，于今留在了边学道办公室里。
　　闻着杯里飘出来的茶香，边学道问于今：“美国的事搞定了？”
　　于今知道边学道问的是什么，觉得嗓子干，他心急喝了一口热茶，结果烫得他呲牙咧嘴，手忙脚乱地放下茶杯，快步走到饮水机前，用纸杯接了半杯水，一饮而尽，拿着纸杯说：“基本搞定了。”
　　“基本？”边学道不解地问：“基本是什么意思？”
　　于今坐回沙发上说：“之前看走眼了，这个女人挺不一般。”
　　能被于今评价为“不一般”，边学道也来了兴趣，他问道：“怎么个不一般？不说是个流浪歌手吗？”
　　于今靠在沙发背上说：“是大学肄业流浪歌手。”
　　边学道听了一愣，问道：“有分别？”
　　于今瞪着眼睛说：“当然有分别，读过书的女人心眼多……”
　　边学道打断于今的话，说：“你没看过40多岁小学文化农民工把好几个高知女白领骗财骗色重婚生子的新闻？”
　　于今茫然地说：“看过，怎么了？”
　　边学道笑着说：“学历高低和智商高低，也就是你说的心眼多少，没有必然联系。”
　　于今抗议说：“我说边哥，你能不能不闹？你真当我不看新闻啊？人家那新闻说的是小学文化农民工伪装成海归富商，才让那么多高知女人上钩被骗，这事儿说白了是盲目拜金。”
　　边学道说：“农民工和海归富商怎么看都不该是一个气质，谈吐、阅历、圈子和生活习惯全都大相径庭，这都看不破，怎么不是智力问题？”
　　于今无语了好一会儿，抗议说：“没你这么打岔的，刚才想说什么来的，都让你整忘了。”
　　见于今吃瘪，边学道开心地说：“说到读过书的女人心眼多。”
　　于今拍了一下沙发说：“对，这个女人心眼不少，知道变着法地试探自己的处境和我的底线。”
　　边学道好奇地问：“她什么本钱都没有，怎么试探你的底线？”
　　于今闻言，表情变得怪怪的，犹豫好几秒，才说：“她倒不是一点本钱都没有……”
　　边学道：“啊？”
　　于今别别扭扭地说：“她让我睡她，然后她就听我的话，不然的话，她就死扛到底。”
　　边学道听了，一脸的哭笑不得，足足过了半分多钟，他笑着问：“然后呢？”
　　于今说：“我当然跟她晓之以理动之以……”
　　八卦之火熊熊燃烧起来，边学道催促说：“别说废话，说重点。”
　　于今笑嘻嘻地问：“想知道？”
　　边学道不说话。
　　于今涎着脸说：“你组织一个饭局，给我和苏以创造见面的机会，我就告诉你。”
　　边学道瞪着于今说：“组织饭局？要不要顺便喊上陈建？”
　　……
　　……
　　边爸边妈去法国了，边学道不想回江北别墅，就让李兵把车开到了金河天邑。
　　边学道不在松江时，李裕安排人定期打扫房子，所以不用担心灰尘问题。
　　在边学道心里，松江的几套房子，他最喜欢金河天邑。
　　为什么喜欢？
　　第一，金河天邑这三套房子一面临江，一面临街，景观好，而且够高，能满足他登高远眺的喜好。
　　第二，这三套房子功能完备，少人知道，有暗门互通，够私密，够有安全感。
　　在边学道的所有房子中，排第一当属河东花园，排第二的是红颜容酒庄，并列第三的就是金河天邑和旧金山渔人码头附近的那套顶层公寓。
　　至于燕京万城华府的别墅，在边学道心里不过是个落脚过夜的地方，算不上是家。
　　……
　　……
　　日子匆匆。
　　8月24日，热热闹闹的燕京奥运会结束了。
　　又过了几天，浏览网站时，边学道看到一则让他眼皮一跳的新闻：8月27日，贝拉克·侯赛因·奥巴玛在民主党全国代表大会上获得总统候选人提名。
　　看着屏幕里的照片，边学道知道，不出意外的话，这个人会在两个月后当选美国总统，并且会连干两届。
　　想着想着，边学道忽然笑了。
　　意外？
　　什么样的意外能改变一国总统的人选？
　　无论祝海山，还是他边学道，又或是隐藏在人海中的其他如他一样的“异类”，他们能“轻易”获得富贵，能让一些东西“稍稍提前”一点出现，他们能用翅膀扇动出风暴，可是风暴再猛烈，也吹不动巍巍高山，这也正是边学道没能从周围的环境提前察觉到祝海山存在的原因。
　　无论祝海山多生猛，也不可能凭个人之力推动大时代跳跃式前进。
　　即便是一代人杰，在亿万人组成的社会面前，同样渺小无比，力不从心。
　　边学道也有点力不从心。
　　不知道为什么，自从回到松江，他就特别疲乏，每天只是看看报告，签签名字，懒得思考，没有激情，仿佛进入了倦怠期。
　　8月29号傍晚，红霞满天。
　　吃过晚饭，边学道走下楼，在松江边的人行道上散步。
　　江风习习，垂柳依依。
　　夕阳染红碧水，江面荡漾红粼，渡轮穿梭其上，观之别有一番情趣。
　　正走着，迎面遇见了同样在江边人行道上漫步的苏以。
　　边学道耳力好，听见苏以手包里的手机一直在响，可是她没有接。


第1042章 刻舟求剑
　　苏以看见边学道，比边学道看见她更要吃惊，很显然，她没想到会在这里遇见边学道。
　　走到近前，苏以手包里的手机不响了。
　　看着身穿白色衬衫黑色九分筒裤，简简单单就搭配出无敌女神范儿的苏以，边学道笑着说：“好巧！”
　　苏以莞尔一笑，也说：“是啊，好巧！”
　　边学道问：“吃完饭过来散步？”
　　“嗯。”苏以点头，然后反问：“你呢？你怎么会在这里？”
　　边学道奇怪地说：“我不应该在这里吗？”
　　苏以说：“你不是应该在饭店里跟人应酬吗？”
　　边学道哑然笑道：“就算应酬，也不能天天应酬啊！而且我不喜欢抽烟喝酒，有我在，大家都不自在，所以别人都不怎么喊我。”
　　苏以听了，勾着嘴角说：“是请不动你吧？”
　　边学道刚要开口，苏以手包里的手机又响了。
　　出于礼貌，边学道把话咽了回去，等苏以接电话。可电话响了好几声，苏以却连手包都不拉开，有点尴尬地看着边学道。
　　打电话的人很坚持。
　　第一遍无人接听自动挂断后，过了不到5秒钟，苏以的手机又响了。
　　边学道看了一眼苏以的手包，问道：“知道是谁？不想接？”
　　苏以轻轻点头，沉吟几秒，说：“是于今。”
　　“于今？”边学道先是意外，随后释然，于今喜欢苏以，在学校时就能看出端倪。
　　事实上，边学道觉得于今对苏以应该是一见钟情，只不过当时被人更帅气、家境更好也更积极的陈建抢了先。至于后来于今和李裕“竞争”李薰，纯粹是退而求其次，正因为他对李薰没那么深情，所以才在认识周玲后就放手了。
　　而周玲，于今应该从一开始就没打算娶她。
　　放几年前，心高气傲的于今不敢跟苏以表露心迹。
　　可是现在，陈建已经跟部长女儿谈婚论嫁了，于今没有什么心理负担。再加上他在边学道身边如鱼得水，事业一片向好，有了底气，便向心中的女神发起进攻了。
　　电话又自动挂断了。
　　过了不到10秒，铃声重新响起。
　　苏以终于拉开手包，拿出手机看了一眼，然后手指滑动……
　　铃声戛然而止。
　　挂断了！
　　边学道看得一愣，他知道这下于今有得难受了，“不接”如同死缓，“拒接”等于斩立决，是有很大差别的。
　　江边起风了，风吹动柳枝，摆动的幅度越来越大。
　　苏以才要把手机收起来，没想到，铃声又响了。
　　边学道心说：于今这小子还真够执著，不过“女怕缠郎”话虽没错，可终归也是因人而异的，“缠”苏以，于今貌似用错了对象。别的不说，苏以如果怕“缠郎”，早不会单身到现在了。
　　拿着手机，苏以再次拒接，然后……关机。
　　把手机放回手包里，抬头看见边学道的表情，苏以问道：“怎么这么看我？”
　　边学道说：“有点意外，想不到待人彬彬有礼的你也会这么粗暴地拒绝。”
　　苏以扭头看着松江说：“从很小的时候我妈妈就教育我，女孩子要学会拒绝，不然只会害了自己。”
　　边学道顺嘴说：“伯母一定也是个大美人。”
　　苏以说：“不一定只有美女才会被人骗。”
　　边学道觉得应该帮于今一把，于是他说：“于今有些小缺点，但整体上人还是不错的，有头脑，有胆识，有能力……”
　　苏以走到护江大堤边缘，看着江对岸岛上的灯火说：“是于今让你当说客的？”
　　站在防洪大堤边上，边学道看着江面说：“不是于今拜托我说的，我只是觉得他应该是真心喜欢你。”
　　苏以听了，悠悠地说：“很多时候，男人的爱慕很不可靠，因为他们口口声声说爱你，也许是欲望，也许是无聊，也许是好奇，也许是好胜。”
　　为了于今，边学道开始胡说八道：“于今从大一的时候就暗恋你，这事我知道。”
　　苏以扭头看着边学道问：“暗恋过也算资本吗？”
　　边学道一下被问住了，如果暗恋算资本，那在苏以面前堪称“有资本”的人实在太多了。
　　转回头看着江面，苏以说：“我知道的周玲和李有成，还有我不知道的女人，于今对每个女生都不是爱，甚至连喜欢都算不上，他只是需要一个女人在身边点缀。而且他有一个非常明显的特点，就是每当他成长一点，就会换一个跟他实力更匹配的女人。”
　　边学道：“……”
　　苏以接着说：“现在他来追求我，无非是他觉得自己的实力足够征服我了……我不答应他，我在他心里永远是那个可望不可即，让他一辈子念念不忘的苏以。我若答应他，最终不过成为跟他滚床单的女人之一，成为他面对大学同学校友时的谈资，然后成为他追逐下一个女人的踏脚石。”
　　沉默几秒，边学道说：“你这也把他想的太……”
　　苏以平静地说：“我说的都是实情，只是你出于友情不愿意承认。我心里十分清楚，我跟于今，从性格到人生观到世界观全都不匹配，所以，他不是我的良人，我也不是他的终点。更何况，于今对我谈不上爱，他追求我，是因为他一直怀念大家初见时的惊艳，是因为我激发了他的好胜心，他喜欢的是我的外表，他对我到底是个什么样的人一无所知。而事实上，他不过是在刻舟求剑，因为我已经不是2001年时的那个苏以，更不是他想象中的那个苏以。”
　　说者无心，听者有意。
　　苏以一句“刻舟求剑”，边学道莫名联想到了徐尚秀。
　　严格地说，于今对苏以不算刻舟求剑，边学道对徐尚秀才真是刻舟求剑。
　　刻前世的舟，求今世的剑。
　　现在，求到的这把剑，还是记忆中那把剑吗？


第1043章 借你一把伞
　　边学道正胡思乱想着，苏以微笑着说：“不说我了，说说你吧，你怎么会出现在这里？”
　　正在想事情的边学道随口说：“我就住在这里。”
　　苏以左右看了看，问道：“你住在这里？”
　　已经说出口了，边学道指着身后的金河天邑说：“就这个楼。”
　　苏以仰头看，说：“好高啊！”
　　边学道说：“在松江算高楼，在美国应该算不上。”
　　苏以摇头说：“旧金山在地震带上，高楼就那么一小堆儿，其他建筑都不太高，高层建筑比国内的大城市少很多。”
　　正说着话，忽然有水滴落在脸上。
　　紧接着，雨点落在江面上，形成一圈圈涟漪，涟漪四散开来，此起彼伏。
　　苏以伸出手，摊开手掌朝上接着雨滴说：“下雨了！”
　　边学道也感觉到了雨滴，他看着金河天邑说：“上去避避雨吧，一会儿我让司机送你回酒店。”
　　说话时，雨已经变得急了。
　　苏以回头朝来时的方向看了一眼，估计原路走回去少说得30分钟，便点头说：“好吧。”
　　电梯里。
　　见边学道按下最上方的“48”键，苏以问：“你住顶层？”
　　边学道点头说道：“是。”
　　苏以问：“顶层都爱漏水，漏水怎么办？”
　　边学道被问得一愣，想了想说：“要是漏水，我就去找物业和开发商，让他们给我修。”
　　苏以说：“以前我爷爷家房子漏水，找物业找了几年也没……”
　　说到这儿，苏以不说了，她忽然意识到，边学道不能跟她爷爷相提并论。
　　边学道自信地说：“他们不敢不给我修。”
　　电梯继续上升。
　　“叮！”
　　48层到了。
　　开门走进屋子，能看见客厅的落地窗上布满水痕。
　　不过三五分钟，外面已是风急雨骤。
　　雨滴打在窗户上的“噼里啪啦”声，高空风吹过楼体的“呜呜”声，还有通风管道里气流互冲的“咣咣”声，让空间显得有点嘈杂。
　　关上门，边学道说：“随便坐，冰箱里有喝的，自己拿。”
　　说完，他走进卫生间，用毛巾擦了把脸，然后拿出一条新毛巾，走回客厅，抛给苏以说：“你也擦擦，这是新毛巾。”
　　苏以接住毛巾边擦头发边问：“你一个人住？”
　　在操作区煮咖啡的边学道说：“嗯，一个人住，我父母不在这儿住，嫌太高。”
　　把毛巾叠好，放在茶几上，苏以说：“看到这里，算是知道为什么你会买旧金山那套顶层公寓了。”
　　边学道说：“算是一个个人癖好。”
　　苏以说：“看过一本心理学的书，上面说喜欢住高层是权力欲望强烈的表现。”
　　边学道笑着说：“我只是喜欢风景尽收眼底的感觉。”
　　苏以看着博古架上的瓷器说：“所以你才会这么成功，而像我这样只喜欢小花园的女人，一辈子都不会有你千分之一的成就。”
　　边学道说：“人人都想往高爬，可其实高比低更可怕。”
　　操作区飘出咖啡的香气，一下让人忽略了窗外的风雨声。
　　过了半分多钟，边学道端着两杯咖啡走过来，递给苏以一杯说：“尝尝，手艺一般，别挑。”
　　闻了一下咖啡，苏以说：“男神亲手煮的咖啡，我都想拍下来，发到网上。”
　　边学道说：“可别。”
　　苏以笑着问：“怎么？怕你的女粉丝吃醋？”
　　边学道说：“我是怕你的男粉丝打我。”
　　边喝咖啡边四下打量，书房墙上的一副对联吸引住了苏以——善为至宝一生用，心作良田百世耕。
　　“谁写的？”苏以问。
　　边学道说：“我爸。”
　　苏以略显疑惑地说：“这副对联还有另外一个版本吧？”
　　喝了一口咖啡，边学道点头道：“对，另一个版本多了几个字，是……善为至宝，一生用之不尽；心作良田，百世耕之有余。”
　　听完，苏以说：“后面这个版本更有余味。”
　　边学道勾着嘴角刚要说话，门铃响了。
　　可视门禁里，李裕扶着已经醉得站都站不稳的于今说：“老边，在家吗？于今喝多了，非要来找你继续喝，怎么都拉不住，打了几遍你电话都没人接。”
　　看见于今在楼下，边学道立刻扭头看向身后的苏以：“于今在下面。”
　　苏以也看见了门禁显示器里醉醺醺的于今，她基本可以猜到于今为什么会喝成这样，放下咖啡杯，苏以说：“让他们上来吧，我走楼梯。”
　　楼梯？
　　边学道苦笑着说：“这是48楼！”
　　苏以说：“我慢慢走。”
　　显示器里，于今搂着李裕说：“问什么问？李兵都说老边在家，没准睡着了，你不是知道密码吗，开门，咱们上去找他！”
　　显示器里，李裕看着门禁说：“今天不能惹我身边这个祖宗，我上去了。”
　　边学道见了，回身拉着苏以说：“别走楼梯了，跟我来。”
　　苏以一脸茫然地跟着边学道来到衣帽间，看着边学道在墙上按了四下，然后神奇地露出一个密码锁。
　　看见密码锁，苏以很识趣地转过身去，边学道按了几下，衣橱缓缓移动，露出一个暗门。
　　暗门上还有密码锁，边学道又是一顿按，暗门里传出“咔哒！咔哒！”两声。
　　伸手推开暗门，边学道说：“你进去。”
　　一脸惊奇的苏以站着不动，问：“这门通向哪里？”
　　边学道心说：这里是48楼，还能通向哪里？
　　想归想，话不能那么说，他看着苏以说：“通向隔壁。”
　　……
　　……
　　于今不是真醉。
　　他的身体有点不听指挥，但意识非常清醒，他来找边学道，就是想拉个人把自己灌醉。
　　一进门李裕就闻到了咖啡味，他问边学道：“有客人？”
　　边学道走过去一起扶着于今，说：“刚才来个客人，已经走了。今天是什么日子？他怎么喝成这样？”
　　把于今扔在沙发上，李裕喘着口气说：“挺大个人，还玩失恋呢！”
　　边学道看着于今，明知故问：“失恋？和谁？”
　　于今睁开眼睛，忽然拍着沙发唱了起来：“树上停着一只一只什么鸟，呼呼呼让我觉得心在跳，我看不见她但却听得到呼呼呼……”
　　边学道和李裕正大眼瞪小眼，就听于今的调门突然拔高好几度：“我爱的人已经飞走了，爱我的人她还没有来到，这只爱情鸟已经飞走了，我的爱情鸟……”
　　边学道实在受不了于今五音不全的嚎叫了，他踢了于今小腿一脚：“哎哎哎，别嚎了，一会儿一楼邻居都来找我了。”
　　于今摸着小腿嘟囔说：“什么破楼，隔音那么差。”
　　李裕自己倒了一杯咖啡，走过来跟边学道说：“别理他，被苏以拒绝了，越理他越来劲。”
　　边学道看着于今说：“这么喜欢苏以，早干嘛去了？”
　　于今说：“早不是有老陈挡在那儿吗？”
　　边学道问于今：“你了解苏以吗？”
　　于今迟疑地说：“还行。”
　　李裕说：“我靠，还行？这算什么回答？”
　　于今抬着头说：“大学四年碍于老陈的面子没法接触，毕业后人家就出国留学了，你们倒是告诉我，我该怎么了解她？”
　　李裕点头说：“这倒也是。不过苏以这样的女人，一看就是不好搞定的，你就没点心理准备？”
　　于今垂头丧气地说：“我在美国买了房子，我现在也洁身自好了，还想我怎样？她连一点机会都不给我。”
　　李裕还要说话，边学道拍了他肩膀一下，轻轻摇头，然后问于今：“想喝什么酒，我陪你喝。”
　　边学道在酒柜里拿酒的时候，手机进来一条短信。
　　发信人：苏以
　　短信内容：拿了你一把伞，我回酒店了。
　　边学道看完，回复：路上注意安全。
　　回复完，他把苏以的短信删除了，拿着酒走回客厅。
　　边学道不知道，苏以拿走的，正是大雪中徐尚秀送他的那把伞。


第1044章 高处不胜寒
　　苏以坐电梯到一楼时，楼外的风雨小了一些。
　　撑伞走出门，回头往上望，已经没法确认哪扇是边学道家的窗户。
　　雨滴落在伞上，顺着伞面淌下，形成白色水线。
　　手里这把伞是苏以好不容易才找到的。
　　边学道的房子很大，可是却只有这么一把伞，本来苏以觉得挺奇怪，不过想想也就想通了，边学道这样的人，出入有专车，有司机，有保镖，哪里还需要他自己准备伞？
　　在门卫保安的注视下，苏以执伞优雅地走出小区，沿着松江边的人行甬道，朝着来时的方向走去。
　　走着走着，苏以嘴角勾起一抹笑意：边学道这个家伙，平时看不出什么，原来骨子里如此谨慎小心，难怪能成功。他心眼也真多，竟然在两个房子中间开了一个暗门，穿过暗门，就能从这个单元跳到另一个单元，然后神不知鬼不觉地离开。就是不知道他弄这个暗门，是为了躲避仇家，还是为了金屋藏娇，避免被老婆逮个正着。
　　呃……他还没结婚，哪里来的老婆。
　　话说回来，单娆，再加上大明星沈馥，当边学道的老婆，若没几分肚量，怕是也长久不了，毕竟这个男人实在是太有魅力了。
　　在苏以眼中，边学道的魅力不在于他富有，而是在于他的一些想法和行事方式。
　　刚才楼上的一杯咖啡，一句“喜欢风景尽收眼底的感觉”，一道暗门，莫名让苏以觉得边学道很真实。
　　苏以印象里一直有些模糊不清如在云中的边学道，一下立体起来，他有他的生活，他有他的情趣，他有他的狡黠，他有他的恐惧。
　　之前一直觉得这个男人高高在上，可其实他跟很多人一样，有优点，有缺点，有他的不完美之处。
　　不完美才是真实的！
　　就像苏以，她是很多男人眼中优雅美丽的女神，可她自己知道自己有多少缺点，知道自己只是一个普通的女人，期待成功，想过悠闲优渥的生活，渴望能有一个优秀的男人走进自己的生命。
　　边学道是一个优秀有内涵的男人，这一点，2001年两个寝室联谊，苏以第一次看见边学道时就知道。
　　苏以从没跟人说过，那天看见边学道，她的心跳变快了。
　　正因为那一眼，她才配合边学道说“我也不喝酒”，可惜的是，从小到大一直很受男生欢迎的苏以没从边学道眼里看到爱慕，有的，只是一丝一闪而过的欣赏。
　　大学四年，阴差阳错。
　　毕业后，本来已经相忘于大洋彼岸，没想到单娆去了美国。
　　往事不可追，撑伞走在雨中，苏以脑海中浮现一个想法：这把伞不还了，留下来当一个纪念，除非边学道找自己要。
　　苏以觉得自己钻了一个空子，因为很显然，边学道这样的大忙人，是不会记得这把伞的。
　　边学道确实把这把伞给忘了。
　　在2007年之前，这把伞对边学道来说有着很特别的意义，所以他珍而重之，从不使用，却一直放在身边。
　　后来，徐尚秀又送了他一本《老人与海》，这把伞的地位就有所下降了，不过边学道还是把它放在了住所隔壁，属于比较宝贝的东西之一。
　　再后来，边学道实在是太忙了，忙到他已经忘了隔壁房子里只有徐尚秀送的这么一把伞。
　　……
　　……
　　金河天邑48楼。
　　连着猛灌三杯酒的于今如愿以偿地醉了。
　　他摇摇晃晃地起身，倔强地不让人扶，说是先去吐一吐，回来继续喝，结果，几分钟后，李裕发现于今在卫生间里抱着马桶睡着了。
　　李裕和边学道一起把170多斤重的于今抬到客房床上，关上房门，两人回到客厅，继续喝酒。
　　看着李裕，边学道问：“怎么了？有心事？”
　　李裕摇头说：“我只是没想到于今会这么喜欢苏以。”
　　边学道晃着酒杯说：“我早就看出来了。”
　　李裕扭头问：“什么时候看出来的？”
　　边学道说：“大四毕业前咱们两个寝室喝散伙酒那次。”
　　李裕回忆了一下，点头说：“你这么一说，好像还真是。哎，你是没看到，来你家之前，我已经陪他在遇到酒吧喝了半个下午了，这次他好像是真伤了，完全不像他了。”
　　将杯里的红酒一饮而尽，边学道说：“每个人心里都有一个死角，自己走不出来，别人也走不进去，只能慢慢分解，只能慢慢琢磨。”
　　盯着边学道看了几秒，李裕忽然问：“你心里那个死角是徐尚秀？”
　　边学道少见地坦诚说：“我想是吧。”
　　……
　　……
　　天河市，徐家。
　　马上要开学了，这是徐尚秀在家的最后一晚。
　　徐康远在客厅里看电视，李秀珍在徐尚秀的房间里跟女儿说话。
　　事情过去两周，公安局终于对王家发生的事给出了定论——不是自杀，不是他杀，是煤气中毒事故。
　　警方结论一出，之前流传的种种小道消息瞬间全都偃旗息鼓了。
　　别人渐渐忘了王家的时候，李秀珍却没有忘，因为有些话如鲠在喉，不吐不快。
　　终于，女儿离家前一晚，李秀珍把在肚子里揣了10多天的问题问了出来：“秀秀，你跟妈说实话，王家的事，你到底知不知情？”
　　徐尚秀看着徐妈，问道：“知什么情？”
　　李秀珍看着女儿的眼睛说：“我总觉得王家的事是人祸。”
　　徐尚秀听了，挽着徐妈的胳膊说：“警察已经公布了调查结果，王家亲属也认可，妈，你就别胡思乱想了。”
　　“哎！”李秀珍重重叹了一口气说：“别的我可以不想，但你是我女儿，你的事我不能不想。”
　　徐尚秀诧异地问：“我的事？”
　　李秀珍看着书桌旁墙上徐尚秀高三时贴上去的“学海无涯”四个字，说：“老话说三岁看老，还说江山易改本性难移，如果，我是说如果，如果这次的事跟边学道有关，这样无法无天的一个人，难保以后他不会狠心对你。”
　　感受到妈妈对自己的关心，徐尚秀把头靠在李秀珍肩膀上，轻声说：“妈，你应该还记得我跟你说过的一句话。”
　　李秀珍问：“哪句？”
　　徐尚秀说：“欲戴王冠，必承其重。”
　　李秀珍说：“记得。”
　　徐尚秀悠悠地说：“这八个字，适用于我，适用于你和我爸，也适用于边学道。”
　　李秀珍一时没听懂，问道：“什么意思？”
　　“高处不胜寒……”徐尚秀郑重地说：“他比大多数人风光，也比大多数人辛苦，如果站到了他的身旁，有些东西势必要跟他一起分担。”
　　看着女儿，李秀珍脸上渐渐露出一丝明悟。


第1045章 彼岸
　　雨后的夜空干净而深邃。
　　农历七月二十九，挨着晦日，天空中繁星点点，一弯窄月反而成了配角。
　　李裕已经离开了，于今的呼噜声关着门坐在书房里仍能听见。
　　将台灯亮度调低，边学道转动椅子，面对着窗户，静静凝望落地窗外安静深沉的城市，从他的角度看，头顶的星星似乎比脚下的路灯离他更近一些。
　　这样的环境，特别适合思考。
　　明年，2009年，是非常重要的一年。
　　因为好几个综艺娱乐节目要在明年“抢先”推出，除此之外，有道集团的移动互联网“探路先锋”Kki也将在明年问世。
　　综艺影视+移动互联，这两样是边学道构想中“娱乐传媒帝国”的两大柱石。
　　可以说，只要接下来这两年圆满执行既有规划图，边学道的退休日子就能更加潇洒一点。
　　当然，即使边学道现在就退休，他也会是这个世界上最潇洒的一小撮男人之一。
　　然而他不会轻易退休，因为他早已经不是那个小富即安的边学道。
　　改变，既因为内在认识的变化，还因为边学道遇见了三个传奇男人——祝海山、罗伯特·毕格罗、埃隆·马斯克。
　　祝海山……
　　前半生蛰伏，后半生一飞冲天，翻江倒海，呼风唤雨，在近70岁高龄的时候，还花2000万美元在俄罗斯联盟号飞船上买了个座位，想当私人付费太空游客世界第一人。
　　后来，尽管输给了时间和年纪，但祝海山的“敢想”极大触动了一心相当寓公的边学道。
　　那一次，边学道才真正意识到，同样是“异类”，他和祝海山的差距已经不能用相形见绌来形容，而根本就是云泥之别。
　　祝海山是“云”，他是“泥”。
　　罗伯特·毕格罗……
　　一个乍一看挺富有，但在真正富翁堆里又“偏穷”的商人，硬生生将诞生了几十年却一直无人敢尝试的“太空旅馆”概念一步步变成现实。
　　如果祝海山教给边学道的是“敢想”，罗伯特·毕格罗身上传递出来的品质就是“敢为”。
　　第三个人，埃隆·马斯克……
　　在边学道眼里，埃隆·马斯克是真正的天才，是真正的梦想家，也是真正的狂人。
　　埃隆·马斯克给边学道的世界观带来的冲击，甚至大于祝海山跟罗伯特·毕格罗之和。
　　冲击大是因为，无论Microsoft、Apple还是Facebook，它们或者改变了时代，或者将技术升华成了艺术，或者丰富了人们的生活，这些企业的伟大是毋庸置疑的，但有一点，它们无一例外都是“内向”型企业，它们的贡献在人类社会内部，它们为人类提供的是“功能”和“有趣”。
　　而埃隆·马斯克从事的是“外向”型事业，他是在为人类拓展生存空间，是在探索未来，从目标的“高低级”上来说，埃隆·马斯克更高一筹。
　　边学道坚定地认为，探索无尽宇宙的人比手拿洛阳铲的人更有理想，仰望星空的人比只会盖楼挖矿的人更有价值。
　　除了做一个富有的人，边学道还想成为一个有理想有价值的人。
　　现在，边学道的理想是尽可能多地赚钱，然后跟上太空狂人们的脚步，跟他们一起凝视广袤宇宙，跟他们一起触摸无垠星空，跟他们一起在这个一切都失去终极意义的世俗时代里“开疆拓土”，跟他们一起抵达远方星空的彼岸。
　　彼岸……
　　边学道“边”字拼音的另一个拼法就是“彼岸”，跨越时空维度来到此处的他总觉得，彼岸才是他真正的家园。
　　……
　　……
　　开门的响动声惊醒了望着星空出神的边学道。
　　听脚步声就知道，于今醒了。
　　五分钟后，客厅里，边学道给于今泡了一壶浓茶。
　　两眼通红的于今坐在沙发上，直勾勾地看着茶壶，还处于意识恢复的阶段。
　　又过了几分钟，忍着烫强喝了一杯热茶的于今眼睛灵活了，整个人状态也好多了，他看着边学道问：“几点了？李裕呢？你怎么还不睡？”
　　边学道说：“快夜里1点了，李裕回家了。”
　　于今说：“这小子就这么把我扔这儿了……”
　　边学道笑着说：“他是已婚男人，跟你疯不起。”
　　于今听了，不好意思地说：“让你俩看笑话了，本想自己悄悄排解，没控制住。”
　　边学道笑着说：“你这算啥？想当年我在学校10A寝室楼后门等人，那才叫拉风，人不轻狂枉少年嘛！”
　　摸着茶杯，于今转移话题说：“我看你是从书房走出来的，这么晚还不睡忙什么呢？”
　　边学道给自己也倒了一杯茶，说：“公司里的事。”
　　于今先是点点头，然后问道：“武思捷跟你汇报大江无人机的谈判进展了吗？”
　　边学道喝了一小口茶，说：“传真发回来了，大江的人挺难缠，不过最终还是同意了咱们的投资方案，交出了大江在北美和欧洲的独家代理权。”
　　于今想了想问道：“你真这么看好大江？”
　　边学道说：“我若说我是一时心血来潮，你信吗？”
　　于今干脆地摇头：“不信。”
　　边学道笑着说：“我看好大江，是因为不久前我刚好听人说起过这个小公司很有潜力。”
　　于今面露不解地说：“潜力？那么小的公司谁会注意到他们？”
　　边学道摇头说：“咱们注意不到，不代表别人也注意不到，一些投资公司的眼睛是很毒的。”
　　于今听了，说：“在香港时我亲手操作了一下大江的无人机模型，感觉产品很不成熟。”
　　边学道一边喝茶一边说：“不要小看他们的技术实力。”
　　于今反驳说：“技术并不等同于产品，有技术的人很多，但是能设计出好产品的人却没几个。”
　　边学道不答，反问：“你玩过大富翁吗？”
　　于今点头：“玩过啊，怎么了？”
　　边学道说：“玩过大富翁的都知道，收购是致胜的根本之道。”
　　于今愣愣地说：“还是不明白。”
　　边学道指着窗外说：“夜空中有千百个正在燃烧的太阳，茫茫宇宙中，几乎每天都有恒星消亡，也有恒星诞生。换言之，任何产品都有生命周期，市场占有率再高的产品也有它死亡的一天。所以，现在有道集团旗下的产品无论看上去多么强势，多么不可战胜，都不足以永远依赖。通过收购，实现产品多样化，尽力扩大企业版图是唯一出路。”
　　过了几秒，于今叹着气说：“能把居安思危说得这么拗口的，除了你也真是没谁了。”
　　边学道和于今在客厅里闲聊的时候，换了发型戴着眼镜的大嘴小段走进了圣彼得堡一家不大的旅馆，踏上了他的彼岸。


第1046章 万水千山百年一心
　　圣彼得堡，位于俄罗斯西北部波罗的海芬兰湾东端的涅瓦河三角洲，是俄罗斯第二大城市。
　　虽然号称第二大城市，人口也才不过500万，所以无论早晚，除了个别商业集中的区域，整个城市显得十分空旷。
　　莫斯科时间晚20点，暖黄色路灯下，一辆出租车在名为Friends by the Hermitage（冬宫之友）的旅馆门前停了下来。
　　一身休闲打扮，戴着方框眼镜的小段走下车，拎着一个小号旅行袋走进了Friends by the Hermitage。
　　从外面看，这家外墙刷着黄色涂料的旅馆有点其貌不扬，不过因为地理位置优越，加上经济实惠，一直是圣彼得堡最受欢迎的热门旅馆之一。
　　这家旅馆是祝家的产业，更准确地说，是祝天养的产业，只不过旅馆从经理到普通员工全是俄罗斯人，所以很多人根本没注意过旅馆的资金背景。
　　人来人往的旅馆，有些时候是很好的掩护。
　　走进一楼大堂，小段把旅行袋放在脚边，将手搭在服务台上，露出左手食指上的一个白金指环，用英语说：“你好，我需要一间房，不用太大。”
　　金发碧眼的女前台看似无意地扫了小段手上的指环一眼，同样用英语流利地说：“好的，先生，希望我们的服务能让您感到满意。”
　　几分钟后，小段坐电梯上到5楼，走到一个房门前，用房卡开门。
　　站在门口往里看了两三秒，才开灯走进去。
　　10分钟后，简单洗漱过的小段出门，走楼梯下到4楼，观察了一会儿，穿过走廊，在401室房门上轻轻敲了三下。
　　小段敲门的手还没放下，门就开了，好像有人守在门口等着开门一样。
　　看见站在门里给他开门的人，小段当场愣住了：怎么会是他？
　　门里的男人个子不高，可能还不到1米7，不仅不高，人还很瘦，看上去40多岁的年纪，鹰鼻，塌腮，头顶锃亮，谢顶很厉害。
　　然而奇怪的是，看见这个又瘦又小的男人后，小段常年扔飞刀练出来的沉稳双手竟然微微颤抖起来。
　　小段认识开门的男人，男人也认识他。
　　关上门，男人用手势示意小段站住，然后上上下下搜了小段全身。
　　401室是套房，男人搜完身，转身走到通向内间的门前，说：“老彭，安全。”
　　听见开门的男人喊“老彭”，小段眼皮又是一跳，他原以为今天在这里等他的是队长或者教官，现在看来，他想错了。
　　内间里的老彭是个又高又壮的络腮胡，高颧骨，两只眼睛又细又长，看面相似乎有蒙古人的血统。
　　看见小段，老彭亲热地拍了一下他的肩膀说：“上次见你还是不到20岁的小伙子，一转眼好几年了，怎么样？现在还玩飞刀吗？”
　　尽管被老彭的大巴掌拍得有点垮肩，小段还是礼貌地说：“偶尔练习，大多数时候没有空间。”
　　老彭说：“能理解，在外面做事，身不由己。”
　　这时……
　　从套房最里间走出来一个十分英气的短发女人，女人看着小段说：“进来吧，大小姐要见你。”
　　小段听了脑子里“嗡”的一下。
　　“居然是大小姐要见我！”
　　“大小姐为什么要见我？”
　　走进最里间，小段一眼就看见了坐在沙发里，正用白布擦AK-108突击步枪的祝德贞。
　　祝德贞身后，一个冷面女保镖站在窗户看不到的角落里，像盯着猎物的豹子一样盯着小段。
　　走到桌子前，老彭说：“小姐，人来了。”
　　祝德贞没抬头，一边擦枪一边说：“彭叔你们先出去一下，我有话问他。”
　　老彭和两个女保镖听了，一言不发走了出去。
　　门关上后，祝德贞看了小段一眼，平淡地说：“坐吧。”
　　小段依言坐下。
　　接下来的10多分钟，祝德贞一言不发，只是擦枪，擦完AK-108，接着擦斯太尔AUG突击步枪。
　　就在小段心里的疑惑达到最顶点时，祝德贞忽然开口了：“你在有道集团待了多久？”
　　小段干脆地说：“三年零七个月。”
　　祝德贞又问：“你近距离接触过边学道？”
　　小段说：“是的。”
　　祝德贞接着问：“你近距离接触过徐尚秀？”
　　小段说：“是的。”
　　静了几秒，祝德贞说：“用一个词概括你印象里的边学道。”
　　小段诧异地问：“一个词？”
　　祝德贞点头：“嗯，一个词，两个字的，或者成语，都可以。”
　　祝德贞说完，小段陷入了思索。
　　半晌，小段说：“我层次不够，接触的、看到的都很片面，实在不好总结。而如果用集团里流传的小道消息当判断依据，结论又可能不太准确。”
　　祝德贞端起枪，往门口的方向瞄了瞄，说：“没关系，每个人都有很多面，你只要说出你看到的那一面就可以。”
　　“我看到的那一面……”小段蹙眉想了一会儿说：“慷慨。”
　　慷慨？！
　　这下轮到祝德贞感到意外了。
　　她看着小段问：“你对边学道的印象是慷慨？”
　　小段点头。
　　祝德贞放下手里的枪问：“你确定？”
　　小段郑重地说：“这确实是我看到的一面，不只我，问有道安保部的人，我相信10个人里有8个都会这么说。”
　　盯着小段看了几秒，祝德贞移走视线，问道：“那徐尚秀呢？”
　　这下不用祝德贞说小段也知道，概括徐尚秀也是一个词。
　　老实说小段接触徐尚秀很有限，他真正开始为徐尚秀服务，是这次徐尚秀放暑假回天河，唐根水留人常驻天河。
　　在小段眼中，徐尚秀最明显的一个“特点”是晨跑，每天都跑，几乎风雨无阻，所以，面对大小姐的提问，小段想了想说出一个词——“坚持。”
　　祝德贞：“……”
　　这又是一个让祝德贞意外的词。
　　沉吟几秒，祝德贞淡淡地问小段：“你觉得他们会上当吗？”
　　上当？
　　听见这个词，小段有点无语，不过他还是恭敬地说：“我觉得五五开。”
　　“五五？”祝德贞问：“判断依据是什么？”
　　小段想都不想地说：“边学道太精明了，而且他对徐尚秀太好了。”
　　祝德贞表情古怪地问：“有多好？”
　　为了弥补前面两个词的平淡无奇，文化水平不高的小段绞尽脑汁，超水平地答了一句：“万千宠爱在一身。”
　　祝德贞嗤笑道：“万千宠爱在一身？你在那边这么久，应该知道姓边的身边不止一个女人吧？”
　　小段点头说：“是不止一个，可是安保部的老人都知道，边学道对徐尚秀最上心，只有徐尚秀是正宫的待遇。”
　　“正宫……”祝德贞忽然笑了。
　　……
　　……
　　8月30号上午，多云有风。
　　唐根水一路护送，把徐尚秀从天河送到金河天邑。
　　知道徐尚秀要来，边学道没去接，而是在家里系着围裙做了一桌子拿手菜。
　　吃完饭，两人并肩坐在沙发上看电视。
　　实话实说，他俩看的片子不太应景，可是边学道家里只有一套《兄弟连》。
　　边学道看过《兄弟连》，徐尚秀却是第一次看。
　　一连看了两集，换碟片时，徐尚秀问边学道：“电视剧里的人现实中有原型吗？”
　　边学道说：“差不多都有原型，主角迪克·温特斯仍然健在。”
　　“温特斯还活着？”徐尚秀问：“这些剧中人后半生过得怎么样？”
　　边学道说：“战争过后，大多过着平凡人的生活，区别是有人幸福，有人不幸福。”
　　徐尚秀问：“他们中谁过的最幸福呢？”
　　边学道笑着说：“这要看你对幸福的理解是什么了。”
　　徐尚秀说：“衣食无忧，游戏人间。”
　　边学道听了，想了想说：“你别说，还真有一位跟你说的差不多。路易斯·尼克松上尉，在整个大战中一枪未放，战后不是很得意，离了几次婚，中年再娶，此后一帆风顺，继承父业过上了富有的生活，与爱妻周游世界，欢度余生。”
　　徐尚秀问：“你喜欢那样平凡的生活吗？”
　　边学道反问：“想知道？”
　　徐尚秀轻轻点头。
　　边学道说：“你那20个字把我折磨够呛，我也要出道题考考你。”
　　徐尚秀抿了一下嘴唇，说：“好吧。”
　　边学道撸起袖子说：“听好了，我出上联你对下联。”
　　徐尚秀：“……”
　　边学道一字一字地说：“一屋两人三餐四季……下联。”
　　徐尚秀问：“有标准答案吗？”
　　边学道摇头：“我不知道。”
　　徐尚秀又问：“有什么要求吗？”
　　“很简单，上联是递增，下联是递减，然后中心思想要对得上。”边学道自信满满地说：“不着急，慢慢想，什么时候想出来了，我……”
　　他还没说完，徐尚秀轻启朱唇，从容地说：“万水千山百年一心。”


第1047章 笔迹鉴定报告
　　“一屋两人三餐四季……”
　　“万水千山百年一心！”
　　一分钟都不到，徐尚秀就对出了下联，边学道脸上明晃晃地写着“懵逼”两字。
　　他在心里想：“难道尚秀之前看到过这个对联？”
　　看见边学道的样子，徐尚秀好笑地问：“你怎么这个表情？”
　　边学道还在回味徐尚秀的下联，呆愣地回了一声：“啊？”
　　徐尚秀问：“你觉得这副对联很难？”
　　边学道瞪着眼睛问：“不难吗？”
　　徐尚秀憋着笑反问：“难吗？”
　　边学道：“……”
　　徐尚秀说：“你应该抽时间读读书了。”
　　“……”
　　看着徐尚秀嘴角勾起的弧度，边学道心说：我这是被鄙视了？
　　拿起果盘里的苹果，切一块递给边学道，徐尚秀说：“其实我的下联对的并不算工整，只有你这样的门外汉才会吃惊成这样。”
　　接过苹果，想起徐尚秀研究生读的是对外汉语专业，于是问道：“你学过对对联？”
　　徐尚秀摇头：“没有。”
　　边学道问：“那你怎么对得这么快？”
　　徐尚秀说：“我看过几本关于对联的书，了解一些小技巧。”
　　边学道说：“技巧是技巧，可是对这么快也太吓人了。”
　　徐尚秀脸上露出一丝小得意：“那就是本小姐有才情了。”
　　说话时，徐尚秀身上透出来一丝小傲娇，其中还夹杂着一股淡淡的媚。
　　少见的媚态看得边学道眼睛都直了，心脏“扑通扑通”跳得又快又沉。
　　边学道不是什么也不懂的初哥。
　　丰胸细腰身材一级棒的董雪，气质古典优雅如兰的沈馥，笑眼笑面笑容迷人的单娆，长腿翘臀柔若无骨的樊青雨，他身边称得上姹紫嫣红。
　　除了关系密切的几个女人，气场强大的廖蓼，个性十足的傅采宁，人面桃花的孟婧姞，冷艳性感的胡溪，聘婷袅娜的苏以……
　　世间女性的美，边学道不能说领略了十分，五六分总是有的，可是把这么多种美加一起，也不及徐尚秀一笑。
　　所谓一物降一物，莫过于此了。
　　看着边学道的呆样，徐尚秀说：“你是不是该回答我问题了？”
　　“问题？什么问题？”边学道拍了一下后脑勺说：“哦，对了，你问我喜不喜欢平凡的生活。”
　　徐尚秀看着边学道，两只眼睛亮晶晶的。
　　握着徐尚秀一只手，边学道说：“我记得之前好像跟你说过一次，现在再说一次，我喜欢平凡的生活！给我几年时间，我可以退隐幕后，跟你携手游人间。”
　　反握着边学道的手，徐尚秀问：“你还回得去吗？”
　　边学道说：“我看过的一本书上说，所有身份都是绑架，只有真我是自由之途。”
　　徐尚秀接着问：“你真放得下吗？”
　　边学道说：“为了你，我放得下。我们可以住在河东花园，每天养养花，晒晒太阳，看看海。我们还可以在美国买个庄园，或者在爱琴海买个旅馆，咱俩住在最好的房间，悠闲度日。”
　　徐尚秀先是一脸憧憬，后又黯然说：“你的家人，你的朋友，你的合作伙伴，你的下属，他们会答应吗？”
　　边学道斩钉截铁地说：“我的事，我自己做主。”
　　主动靠在边学道肩头，徐尚秀说：“不管未来怎样，有你这句话我就很满足了。”
　　搂着徐尚秀的肩膀，边学道笑着说：“不要不自信，更不要轻易满足，告诉我你想要什么，让我为之奋斗。”
　　过了好一会儿，徐尚秀轻声说：“你需要一个更优秀的女人辅助你。”
　　“更优秀？”
　　徐尚秀说：“能让你根基更稳固，给你带来人脉、光环和头衔的女人。”
　　“头衔？”边学道笑着问：“你是在说赛琳娜？”
　　徐尚秀说：“是个不错的选择。”
　　边学道说：“那是根本不可能的事情，你别胡思乱想。”
　　“我不是胡思乱想。”徐尚秀悠悠地说：“已经有两个人送命了，说到底，蔡芬和王志成因我而死，是我的罪业。我害怕牵扯更多人，我害怕终有一天我坚持不住。”
　　边学道说：“你若这么想，就遂了幕后黑手的愿。而且事情没你想的那么可怕，也没你想的那么复杂，只要伯父伯母搬出天河，我保证不会再给对方机会。”
　　徐尚秀轻轻摇头说：“两条人命，还不可怕吗？这次能收买这个人，下次就能收买那个人，防不胜防。”
　　边学道低头吻着徐尚秀的头发说：“那就不防，咱俩现在就结婚，彻底断了他们的念想。”
　　徐尚秀轻叹一声说：“哪有因为这个理由结婚的？”
　　感受到徐尚秀内心的不安，边学道轻拍她的肩膀说：“给你看一样东西，我已经想好了彻底解决的办法。”
　　徐尚秀抬起头：“办法？”
　　边学道起身走进书房，不到两分钟，他手里拿着一个蓝色文件夹走出来。
　　坐回沙发上，把文件夹递给徐尚秀，边学道说：“你看看这个。”
　　一脸疑惑的徐尚秀接过文件夹，打开，然后愣住了。
　　入眼的是几张照片，几张裁剪过的报纸，和一份策划书，策划书的名字叫《免费午餐公益策划》。
　　照片一共6张，拍的是装着稀米粥的矿泉水瓶。
　　裁剪下来的报道，纸张颜色不一，应该是来自不同的报纸。简单扫一眼，报道内容大同小异，说的全是一些贫困山区的孩子学校离家太远，午休时间来不及回家，而学校又没有食堂，孩子们的午餐质量很成问题。
　　看到这里，徐尚秀抬头看向边学道：“这都是你收集的？”
　　边学道点头：“是。”
　　想了几秒，徐尚秀开始看《免费午餐公益策划》，她看的很仔细，每页纸都要看上两三分钟。
　　看完策划书，徐尚秀满脸都是掩饰不住的惊讶。
　　她是学校支教志愿者，在蜀都周边的乡镇小学支过教，对粥瓶并不陌生。
　　让她惊讶的是，边学道居然也知道粥瓶，注意到了粥瓶，并且还弄出这么一个《免费午餐公益策划》。
　　看过策划书，徐尚秀脑子里只有一个印象——庞大！
　　庞大的构想，有序的步骤，堪称伟大的目标。
　　策划书里居然说最后的目标是“让民间公益和政府实现良性互动”和“推动国家普惠政策出台”。
　　这也太敢想、太匪夷所思了！
　　看见徐尚秀的表情，边学道笑着说：“想问什么？问吧。”
　　摸着策划书的封面，徐尚秀问：“这个东西你准备多久了？”
　　边学道脸不红心不跳地说：“大概两个月吧。”
　　徐尚秀又问：“你是怎么想到的？”
　　边学道说：“在四山捐建教学楼时就听说过，当时没太在意。后来偶然看到报纸上的报道，加上这组照片，又想到你微博上发的募捐善款给孩子送去文具和球鞋的照片，就隐隐约约萌生了想法。”
　　徐尚秀：“……”
　　边学道靠着沙发说：“我知道你心里在担心什么。你看，只要把这个公益项目做出来，你一定会名扬天下，到那时，你也是能带给我光环的女人了，自然就彻底断了那些人的念想。”
　　徐尚秀听了，表情奇怪地说：“我怎么感觉像是在沽名钓誉？”
　　边学道拿起照片说：“孩子们没有午餐吃，你给他们送去午餐，这是在做善事，名誉是衍生品。”
　　徐尚秀说：“你是为了这个衍生品，才写的这个策划书吧。”
　　沉吟几秒，边学道点头说：“这点我不否认。”
　　徐尚秀温柔一笑说：“你别这么严肃，我没那么迂腐。只要目的是善良的，过程又不伤天害理，我不会反对，至于收获名誉，我乐见其成。”
　　边学道直直看着徐尚秀：“你说的是真的？”
　　徐尚秀坦然说：“自然是真的。我每天都在想怎么让自己更优秀一点，现在机会摆在眼前，并且还是好事一件，难道要假意扭捏矜持？”
　　边学道露出如释重负的表情说：“你这样我就放心了。”
　　“放心？”徐尚秀问。
　　“你愿意配合那就最好不过了。”边学道笑着说：“这个点子之外，我还有一个点子。”
　　“还有？”徐尚秀眼里全是小星星。
　　边学道指着《免费午餐公益策划》说：“不急，咱俩先研究这个。”
　　……
　　……
　　四山大学研究生院9月4号开学。
　　9月2号中午，徐尚秀登上了松江飞蜀都的航班。
　　这次去蜀都，徐尚秀身边的安保力量从三个女保镖增加到四男三女七个保镖。
　　其中两男两女四个保镖跟徐尚秀一起上飞机，另外两男一女三个保镖随后分头去蜀都。
　　后去的三个保镖隐藏在暗处，做“第二道保险阀”。
　　论日常安保力量，徐尚秀身边的安保人数比边学道有过之无不及。
　　在出了天河王家那一码子事后，提升徐尚秀的安保等级势在必行。尽管边学道嘴上不说什么，但其实他对王家的事非常恼火，之所以压而不发，是因为他分析不出背后的主谋是谁，而小段又失踪了，找不到一点蛛丝马迹。
　　说起来，这次的事唐根水有失职的地方，但也实在不能太苛责。
　　毕竟安保部那么多人，唐根水这个主管再精明强干，也不可能保证手下一个都不被人收买，就如徐尚秀所说，根本防不胜防。
　　至于调查小段行踪，半个多月来唐根水动用了不少力量，可还是一无所获。
　　……
　　……
　　9月2日下午。
　　坐在有道大厦15层董事长办公室里，边学道看着唐根水报上来的报告，表情越发严肃。
　　唐根水的报告里说了两件事：
　　第一件事，汇报调查小段行踪的进展，其实总结下来就是一句话——人间蒸发。
　　第二件事，引咎请辞。
　　请辞边学道肯定是不会批的，唐根水这样的左膀右臂，不可能因为一次失职就辞退。
　　至于调查……
　　坐在办公桌前，思来想去，边学道只想到一个可疑对象——祝天庆。
　　之所以怀疑是祝天庆，因为祝天庆有让小段人间蒸发的能量。
　　而且这次天河的手法跟祝天庆送一个玉瓶两颗子弹头的手法很像，看上去很克制，但其实很致命。
　　手指下意识地在办公桌上弹动，边学道继续整理思绪：“如果这次的事是祝天庆做的，那之前自己就想岔了。整件事根本跟婚姻之事无关，纯粹是一种比送子弹头更具象的警告，祝天庆在传递这样一个信息——我儿子挨两枪，就要两条命来补偿。”
　　似乎越想越对应得上。
　　同一时间……
　　航州，西湖边，养园。
　　挂断祝德贞从圣彼得堡打来的电话，祝天养沉吟半晌，走到保险箱前，打开保险箱，从里面拿出一个黑皮日记本，翻到夹着书签的一页，饶有兴致地看了起来。
　　看了几分钟，祝天养找出纸和笔，用笔在纸上又写又画。
　　十几分钟后，门外传来敲门声。
　　放下日记本，祝天养说：“进！”
　　老管家推门走进来，把手里的档案袋放在祝天养面前，说：“二爷，笔迹鉴定报告出来了。”


第1048章 破译
　　“养园”别墅书房里。
　　祝天养拿起档案袋，看了看上面的封条，没急着拆开，重又放下，问老管家：“干活的人不知道这是谁的笔迹吧？”
　　老管家点头：“不知道。”
　　祝天养又问：“能确保他们没留下影印版本吧？”
　　老管家一脸平静地说：“他们不敢。”
　　“好！”
　　说了一个“好”字，祝天养沉默几秒，开口说：“送妙树去日本，派人近距离监视，他若安分，就给他养老，他若不安分，就让他消失。”
　　老管家听了，点头说：“是。”
　　看了一眼桌子上的黑皮日记本，祝天养沉声说：“妙树这条线上，凡是跟这个日记本有关的人和线索，全部重新筛一遍，汇总成报告，报给我。”
　　老管家依旧说：“是。”
　　书房里安静了好一会儿，老管家轻声问：“二爷，还有吩咐吗？”
　　祝天养揉着太阳穴说：“徐尚秀去松江了？”
　　老管家说：“是，8月30号到的松江，直接去了边学道家，今天中午从松江长平机场登机飞蜀都，有保镖随行。”
　　祝天养闭着眼睛问：“徐尚秀和徐家都没有什么异常反应？”
　　老管家瞄了祝天养一眼，过了好几秒才说道：“大嘴猴暴露，松江那边风声鹤唳，草木皆兵。有道集团总办、监察部和安保部正在联合筛查可疑人员，不得已，蚯蚓彻底潜伏了，暂时只能靠几个外围传递消息，接触不到核心。”
　　又按摩了几下眼部穴位，祝天养睁开眼睛说：“不退反进，看来是我小看了那个姓徐的女人。”
　　老管家想了想说：“也不一定！现在是我们的信息太少，再过些日子，估计就能看出端倪了。”
　　祝天养先是摇头，然后问道：“边学道父母去欧洲回来了吗？”
　　老管家说：“还没回来，两人一直待在法国波尔多的酒庄里，哪儿也没去。”
　　祝天养问：“咱们在酒庄的人怎么说？”
　　老管家说：“酒庄传回来的消息说这次边学道父母到法国后对那个叫董雪的女人十分亲热，边学道的母亲跟董雪单独密谈了两次，其中一次董雪哭了。”
　　老管家说完，祝天养脸上露出一丝奇怪的笑意：“你猜边学道父母去法国干什么去了？”
　　老管家被问得一愣，然后说：“该不会是去替儿子安抚后院吧？”
　　“也是也不是。”祝天养智珠在握地说：“我猜八成是边学道父母着急抱孙子了。”
　　“抱孙子？”老管家声音里透着不解。
　　祝天养说：“边学道是独生子，除了上面两个老人，再无至亲。可以说，边家偌大家业，全系于边学道一人，一旦他出点什么意外，连个继承人都没有，他父母能不着急吗？”
　　老管家喃喃地说：“可是……”
　　“没有可是……”祝天养眯着眼睛说：“边学道身边的几个女人，叫单娆的本来是正牌女朋友，却忽然辞职出国，她和边家之间已有裂痕。那个大明星沈馥，结过婚，怀过孕，年龄又大，边学道父母对她就算不抗拒，也不会太亲密。至于这个徐尚秀，边学道异乎寻常地在乎她，宠她，很多迹象表明两人没上过床。”
　　“对边学道父母来说，儿子结婚生子遥遥无期，家门富贵无人继承，他们想要早点抱孙子，又不能随便拉一个女人生孩子，所以，可选择对象只剩波尔多酒庄的那个董雪了。”
　　祝天养一口气说完，老管家由衷的说：“二爷洞察入微。”
　　祝天养笑呵呵地说：“学良你也学会拍马屁了。”
　　老管家一本正经地说：“学良说的是实话。”
　　祝天养说：“我刚算差了徐尚秀，白丢了一颗好棋。”
　　老管家平静地说：“画龙画虎难画骨，知人知面不知心。人心最是难测，前程最是难料。除了老爷子，我这辈子还没见过谁做到慧眼如炬，料事如神。”
　　老管家说话时，祝天养眼里闪过一丝火花，等老管家说完，祝天养说：“你去告诉德贞，接触边学道的事情暂缓。我估计边学道这时正憋着劲儿琢磨天河的事是谁干的呢，让他先猜着，咱们不去往枪口上撞。”
　　又交代了几句，老管家出去了。
　　等书房门关上，祝天养拿起桌面上的档案袋，拆开，从里面抽出一叠纸。
　　如果边学道看到这一叠纸一定会很吃惊，因为这一叠全是他初中、高中、大学和近期的签名，以及初高中同学之间的毕业留言。
　　不起眼的一叠纸，寻来十分不易。
　　以祝天养之能，在动用大量人力物力的情况下，找到这些纸也花了近一个月时间。
　　一张一张，仔仔细细地看，越看眼睛越亮。
　　全看完，放下手里的纸，祝天养盯着办公桌对面的一盆君子兰，一脸的不可思议之色。
　　发了一会儿呆，眼神恢复清明后，祝天养拿起笔迹鉴定报告，转身，把报告放进碎纸机。
　　几秒钟后，笔迹鉴定报告变成了一堆碎纸条。
　　处理完鉴定报告，祝天养起身泡了一壶茶，坐在会客区，一边品茶，一边看着落地窗外的西湖。
　　喝完两杯茶，他走回办公桌前，坐下，拿起老管家进门前正在看的黑皮日记本，再次津津有味地看了起来。
　　看着看着，祝天养似有所悟，他拿起笔，在一张白纸上写下了“甲乙丙丁”十天干和“子丑寅卯”十二地支。
　　写完天干地支，蹙眉想了想，祝天养又在纸上画了一个“升箭头”一个“降箭头”。
　　画完箭头，又开始写英文字母表……
　　把准备工作全做完，祝天养放下笔，起身在书房里走了几圈，然后开始破译黑皮日记本里的内容。
　　没错，祝天养就是在“破译”。
　　这个黑皮日记本，正是2001年时边学道记录“先知信息”和彩票号码的那个日记本。
　　当时为了防止别人看懂日记本里的内容，边学道设计出一种独特的记录方法。
　　最开始的时候，这个日记本放在红楼。
　　后来觉得红楼不太安全，边学道又买了一套房子，充当存放东西的“秘密小屋”。
　　知道“秘密小屋”的人屈指可数，只有沈馥和李兵这样的贴身心腹才知道。
　　没事的时候边学道很少去“秘密小屋”，特别是最近大半年，因为太忙，几乎没去过。
　　所以，一直到9月2号这天，边学道还不知道他的“秘密小屋”失窃了。


第1049章 天雷无妄
　　“秘密小屋”失窃跟沈馥间接有一点关系。
　　边学道所有房产中，“秘密小屋”的隐蔽性是最高的，它唯一一次高危启用，是2007年“五一”李裕和李薰结婚那次。
　　那时边学道还没买金河天邑的公寓，董雪回国给闺蜜李薰当伴娘，住在了红楼。
　　沈馥到松江后，两人不可能在酒店约会，不得已，边学道启用了“秘密小屋”。
　　第一次去“秘密小屋”，两人做了必要的掩饰，也施了障眼法，可还是被狗仔盯上了。
　　被盯上是正常的。
　　“国际天后”沈馥加上“钻石男神”边学道，这两人的话题性太强了，随便拍到点什么，都妥妥能卖出个好价钱。
　　结果，因为事前准备不足，所有狗仔都跟丢了。
　　第二次，狗仔们学精了。
　　几个相熟的狗仔组团开车跟踪，他们约定好，无论谁拍到照片，彼此共享照片，或者分享收益。
　　这种约定还是很有约束力的。
　　大家在一个圈子里混，如果谁敢独吞，名声就臭了，以后不会有人跟他共享明星行踪的情报，得不偿失。
　　结果，狗仔们又跟丢了。
　　因为一路上沈馥进了三次地下停车场，换了四辆车。
　　在地下停车场里，暴露的狗仔全被有道集团的保安拦下了，他们只能电话联系其他狗仔继续跟，可是跟到最后还是没跟住，到底跟丢了。
　　不过狗仔们也不是一点收获都没有，跟着绕了一大圈，具体位置不知道，但能圈定大致区域，而且可以确定沈馥去的不是酒店，是私宅。
　　后来，沈馥回了欧洲，狗仔们也就都撤了。
　　再后来，狗仔们掌握的这个信息七拐八绕地被杨天武的手下知道了。
　　何翔动用手段，很快就查到了“秘密小屋”，原因很简单，这个房子的房主是边爸。
　　起初，无论杨天武还是何翔都没把这个房子当回事。
　　以边学道和边家的财力，买套房子跟买棵大白菜差不多，而且最近几年房价一直在涨，很多富人都投资房地产。
　　可是等房子的具体信息和小区照片传回燕京，杨天武看出了门道——这套房子很反常！
　　为什么说反常？
　　杨天武神通广大，手里有相当详尽的边学道个人信息，包括公开的信息，和相当一部分隐私信息。
　　这些信息包括边学道哪年买的东森大学红楼，花了多少钱；哪年买的“林畔人家”，花了多少钱；哪年买的江北别墅，花了多少钱；哪年买的金河天邑，花了多少钱。
　　除了松江的房产，边学道在燕京中海凯旋给单娆买的房子，在五道口投资出租的房子，在万城华府买的别墅和大平层……香港太平山顶的河东花园，甚至就连不久前边学道在美国旧金山买下那套顶层公寓，杨天武全知道。
　　依靠这些信息，以及边学道的访谈、论文、公司人员配置和商业布局，杨天武手下的信息分析部门搭建出了边学道的性格模型、思维模型和行为模型。
　　这一次，就算不用行为模型分析，杨天武也看出了信息库没收录的这套房子有问题——只要看过边学道的资料，就能看出边学道买房的偏好，初期侧重投资，后期侧重舒适和景观。可是从房子过户时间上看，在这套房子之前，边学道已经买下了林畔人家、中海凯旋和万城华府的房子。
　　按照常理，一个事业蒸蒸日上的富翁，不会买一个比自己现在住的房子差很多的二手房自住。
　　可若不是自住，又没看边学道和他爸出租这套房子。
　　一套房子，不自住，不出租，不出售，也没什么升值潜力，买它干什么？
　　于是，杨天武让何翔调查这套房子。
　　有道集团安保部兵强马壮人尽皆知，边学道是个“安保狂人”更不是秘密，加上童云贵之死让何翔心有余悸，所以最开始一段日子何翔没敢轻举妄动，只是派人在“秘密小屋”附近监视蹲守。
　　后来，架不住杨天武催促，何翔硬着头皮行动。
　　拿不准房子里有什么安保措施，害怕中边学道的圈套，何翔没派自己的骨干手下进入，而是巧妙地把消息泄露给了一个有名的大盗。
　　财帛动人心。
　　“北江首富”边学道的房子，肯定是值得走一遭的。
　　大盗出人意料地选择在一个雷雨夜动手。
　　得手后，撤退时大盗遭遇了何翔手下的拦截，双方在雨中追逐，甚至动了枪。
　　不仅何翔手下有枪，大盗身上也有枪！
　　最后大盗借着雨势逃脱了，不知所踪，即便杨天武和何翔全力追查，也没能挖出这个人来。
　　在杨天武的封锁下，没有人能神不知鬼不觉地逃出国境，即便是走云南那边也出不去。
　　在这种情况下，活不见人，死不见尸，杨天武和何翔意识到事情有点诡异了。
　　事实上，大雨那晚大盗中了枪，强撑着逃出包围圈，给他的师兄打了个电话求救。
　　很少有人知道，大盗俗家真名叫王有根，少年时当过道士，道号妙根。
　　妙根有一个同门师兄，年长他近20岁，道号妙树。
　　妙根和妙树走的路不同，道不同不相为谋，平时很少联系，不过毕竟是同门，彼此手机号还是知道的。
　　接到妙根的电话，妙树本来不想管。
　　可是当妙根说他今晚摸的是边学道的房子，出来后还被有枪的人拦截后，妙树犹豫了。
　　而最终让妙树决心动用组织在松江的力量接应妙根的是，妙根说他在边学道的房子里找到一本很有意思的日记本。
　　怎么说呢？
　　妙根跟那些入室偷纸币、金银、手表甚至笔记本电脑的小毛贼不同，他当过道士，会轻功，懂八卦，是一个很傲娇很高级的贼。
　　之所以说妙根是一个很高级的大盗，还因为妙根对字画、瓷器等文物古董很有研究，甚至可以说是行家。基本上，如果妙根转行，当一个文物鉴定师都能衣食无忧。
　　所以……
　　当进入“秘密小屋”，发现里面普通得跟平常人家没区别时，见多识广“经验丰富”的妙根立刻意识到，这个房子里一定有“很特别”的东西。
　　于是他开始仔细寻找。
　　……
　　……
　　祝海山去世前给了边学道一个木盒，明言他能找到边学道，靠的就是这个木盒。
　　木盒里装着六份名单、联系方式和一些资料，其中一份名单里就有妙树的名字。
　　祝海山退隐前，这个木盒里的人归他直管。
　　后来随着年纪渐长，觉得寻找到“同类”的希望越发渺茫，祝海山找人的心思也就淡了。
　　正式退隐五台山后，祝海山把跟这些人联系的任务交给了一直走江湖路线的二儿子祝天养，说法是“寻找奇人”。
　　祝海山一辈子崇佛信道，修的还是密宗，很多奇怪的举动祝家人早已经习以为常，所以祝天养也没多想，亲力亲为，全力把父亲交代的事情办好。
　　祝家家大业大，祝海山去世后，祝天养一度忘了这些帮父亲找“奇人”的人。
　　他能想起妙树，是因为妙树动用了祝家在松江的隐藏力量。
　　……
　　……
　　妙树动用了祝家的力量，也没能挽救中枪的妙根的生命。
　　弥留前，妙根把他从边学道家带出来的一个包交给了妙树。
　　打开包，妙树看到了里面的东西——三根金条、一块江诗丹顿、5000美金和一个黑皮日记本。
　　没碰包里的东西，妙树问妙根：“只有这些？”
　　妙根轻轻点头。
　　妙树一脸的不解：“你就为这些东西挨了一枪？”
　　妙根艰难地说：“你看看那个日记本。”
　　妙树听了，拿起日记本，翻开，看了两三分钟，然后一脸奇怪表情地问：“这是什么玩意？”
　　妙根苦笑一下说：“我也不知道。”
　　妙树：“……”
　　深吸几口气，妙根说：“我可以肯定，这个东西很不寻常。”
　　妙树问：“什么意思？”
　　妙根说：“如果不知道那个房子是边学道的，金条、名表、现金，有这些东西很正常，足够打发贼了……可那个房子是边学道的，5000美金值得他东藏西藏吗？”
　　妙树：“……”
　　看着天花板攒了一会儿体力，妙根接着说：“事实上，房子里还有十几万现金，我嫌累赘，没拿……如果进去的不是我，收获颇丰，没人会注意到这个日记本。”
　　妙树：“……”
　　说着话，妙根的眼睛忽然变得很亮，瞳孔缩小，同时脸色也红润起来。
　　看见妙根的样子，妙树知道这是回光返照，妙根马上就不行了。
　　看见妙树脸上的戚然神色，妙根笑着说：“师兄，别这样。我这一辈子吃香的喝辣的，香车美女豪宅名酒，什么都享受过了，值了！你和另外两个师兄一直不理解我为什么要干这一行，现在我跟你说实话，我不缺钱，我就是享受得手那一秒的快感。”
　　妙树说：“别说话了，我再找找人，看能不能救你。”
　　妙根悠悠地说：“师兄，我的时候到了。我这一生，虽没杀人放火，但犯了盗戒，等我死后，你帮我多念几遍《度人经》，我就感激不尽了。”
　　妙树听了，沉声说：“好。”
　　妙根脸上露出解脱之色，说道：“原来人死前脑子这般清明，一生几十年全都历历在目。”
　　停顿一下，妙根声音小了一些，喘着气说：“师兄，我看到了一些东西，很神奇……这个日记本，你交上去吧，不然的话会引火烧身……交上去后，你别想其他，安享晚年，可以善终。”
　　妙树握着妙根的手，哀声道：“师弟！”
　　妙根瞳孔开始放大，断断续续地说：“别忘了……帮我……念……经。”
　　……
　　……
　　得知有人从边学道家偷出一样东西，因为这样东西动了枪死了人，祝天养大感兴趣，命令北江的下属配合妙树，掩盖妙根的踪迹。
　　祝家的力量运转起来，屏蔽了杨天武和何翔的调查，将妙根火化，彻底人间蒸发。
　　妙根死后，妙树偷偷看了日记本，隐约看出一点门道，可是参详不透具体信息。
　　去意大利马纳罗拉（Manarola）的路上，见祝天养之前，妙树破例给自己算了一卦，结果求了一个天雷无妄卦。
　　看着眼前的天雷无妄卦想了10几分钟，妙树静静合上日记本，再没翻开过。
　　结合妙根临死前说的话，想想这个日记本是从“奇人”边学道家偷出来的，加上还牵扯到了祝家，不用深分析六爻，都知道天雷无妄中的“天雷”二字指的是什么。
　　天雷无妄……
　　天降无妄之灾！
　　敢有妄想妄动就会遭雷劈！
　　利用“特殊技能”想通关键环节，妙树老老实实把日记本交给了祝天养，然后听祝二爷的安排老老实实地留在Manarola，只希望能保自己一条命。
　　……
　　……
　　航州，养园。
　　自从45岁后，祝天养第一次熬夜到天明。
　　坐在书房里，看着窗外的熹微天光，祝天养又是得意，又是疲惫。
　　用了一整夜时间，他终于破译了黑皮日记本里的10几个信息点。不过让他微感郁闷的是，这10几个信息点，还不足日记本里全部信息的百分之一。
　　没办法……
　　黑皮日记本里记录东西的方式是边学道脑洞大开自己设计的，其规律和方式，世界上绝无仅有，独此一家，完全没有参考对象。
　　只破译出来一点点，不是祝天养笨，实在是边学道太狡猾。
　　比如说……
　　边学道在日记本里记录卢广效会成为松江市委书记这个信息点，他不是傻乎乎地写“松江市委书记卢广效”，而是取了卢广效名字首字母“LGX”，然后再加以变化——“L”在英文字母表里排第12位，“G”在英文字母表里排第7位，“X”在英文字母表里排第24位。
　　当然，为了提醒自己数字对照的是英文字母表，边学道在“12724”前面又加了一个“1”。这个“1”取“E”的同音，而“E”是英语“English”的首字母。
　　于是，卢广效在边学道黑皮日记本里的体现方式就是“112724”。
　　112724=卢广效！！
　　谁翻开日记本，看到112724时若能猜到指的是卢广效，他不是人，是神！
　　这还不算完，还有更狠的。
　　比如……
　　边学道记录莫言获得诺贝尔文学奖这个信息点，他的记录方式就很干脆，全是英文——NOask，NOsay。
　　怎么翻译呢？
　　NOsay=莫言。
　　NOask=NO问=诺贝尔文学奖。
　　当然，为了提醒自己这个信息点是跟书有关，边学道在“NOask，NOsay”旁边画了一个书的形状。
　　图形记事！！！
　　本身记的就是超前的信息，加上边学道这奇大无比的脑洞，真真把看过日记本的妙根和妙树看傻了。
　　他俩知道边学道不会无聊到用图形记事，猜到黑皮日记本里记的肯定是重要信息，可就是看不懂，一点都看不懂。
　　祝天养智商爆表，看懂了一点点，可是还不如一点都看不懂，因为他太好奇了，好奇日记本里他猜不透的那些，记录的都是什么东西。
　　所以，祝天养决定立刻见一见边学道。


第1050章 山不过来，我就过去
　　祝天养决定立刻见一见边学道，然而问题是，边学道不是他想见就能见的。
　　相比于祝海山去世时，边学道成长了很多，已经是名副其实的一方豪强，就算是祝天养，也不能对边学道“召之即来”。
　　另一方面，打从祝海山那儿，边学道跟祝家就是“平行”的关系。
　　边学道是祝海山的“关门弟子”不假；边学道从祝海山那里得了一座顶级酒庄不假；边学道是祝海山十分之一财产的继承者也不假，可即便如此，边学道和整个祝家的牵连非常之浅。
　　他不是祝家的姻亲，也不是祝家的家臣，他的所有骨干事业都独立于祝家之外，双方只在凯旋天际投资公司存在合作关系。
　　尤其是……
　　不久前祝天庆派人杀了马成德。
　　且不说马成德在祝家“外姓体系”中的地位，单说马成德是边学道和祝海山的居中联络人，这一点就足够边学道有想法了。
　　再加上祝育恭不久前在边学道举办的大型酒会上搅场，并且还打电话串联朋友扬言要“搞边学道”，造成了很不好的外界影响。可以说，眼下极有可能是边学道和祝家关系最冷淡的阶段。
　　祝天养十分清楚，但凡富一代，性格必然十分强势。而从边学道的资料上看，这个人不仅是强势那么简单，还腹黑冷酷，心狠手辣。
　　这样一个边学道，双方互不隶属，完全独立，不存在责任和义务，香火情倒是有几分，可是被祝天庆、祝育恭父子败了不少，所以，边学道可以给祝家面子，也可以不给祝家面子。
　　本来呢……
　　对于不给祝家面子的人，祝天养有很多手段让对方付出代价。
　　可是破译边学道的黑皮日记本后，想想边学道身上的诸般不凡之处，回想父亲祝海山生前对边学道青眼相看恩待有加，再结合密宗“灵童转世”的神通，祝天养动摇了。
　　其实，不只边学道，祝天养同样怀疑过祝海山。
　　之所以会怀疑，因为作为儿子，祝天养离祝海山最近，好多次，他亲眼见证祝海山在信息严重不足的情况下，力排众议，脚踩钢丝，豪赌时局，结果次次都是祝海山笑到了最后。
　　祝天养觉得，一辈子没行差踏错的父亲应该是得了“神授”。
　　这也是很正常的。
　　祝家二代“直系”四子三女中，祝天养走江湖路线，跟三教九流打交道最多，所知所学最杂。在祝海山退隐五台山后，祝天养接手妙树所在的“寻奇”小队的联络权，跟这些出自不同派别的顶级江湖术士有过交流，听闻了很多神异之事，所以祝天养对一些事情的接受程度是很高的。
　　当然了，不论什么事情，祝天养都有他自己的独立判断，想拿怪力乱神蒙他，那是找死。
　　拿到黑皮日记本之初，祝天养怀疑这是边学道设计的陷阱。
　　没办法，边学道斗童云贵那一局，胜的实在太猛烈、太干脆、太诡异了，着实吓了好些老江湖一跳。
　　所以，从妙树手里拿到日记本后，祝天养没急着破译，毕竟他的时间、精力和脑细胞是很值钱的。
　　祝天养做的第一件事，是派人到松江搜集边学道近些年的笔迹。
　　搜集到笔迹，就可以做笔迹鉴定。
　　而有了笔迹鉴定，一可以确定日记本里的字是不是边学道写的，二可以推测日记本里的字大概是哪年写的。
　　懂笔迹学的人都知道，人的笔迹一直是变化的。
　　一个人3年前、5年前、8年前的签名，粗看可能完全一样，但如果放到显微镜和比对仪器下看，一定会存在微小差别。
　　祝天养将手下搜集到的边学道最近几年的签名拆分成两组，一组是“学”字，一组是“道”字，分别交给两个笔迹鉴定机构进行鉴定。
　　如此一拆分，两家都不知道自己鉴定的是边学道的签名。
　　结果，两家鉴定机构的鉴定结果基本一致——黑皮日记本里的字确实是边学道写的，大概写于2001年到2004年之间。
　　有了这个鉴定结果，祝天养才开始花精力破译。
　　因为既然这个日记本写于2001年，那就绝对不是陷阱，边学道再妖孽，也不可能在高三和大一时料到会有今时今日。
　　通过破译，祝天养隐隐意识到这个日记本的分量。可让他郁闷的是，他破译出来的都是2003年和2004年的人和事，这刚好在鉴定机构给出的日记本书写时间段内。
　　这……
　　事后记录和超前预知的差别可大了去了！
　　所以祝天养决定立刻见一见边学道，祝天养相信，以他的眼力和阅历，只要跟边学道接触几回，应该能摸到一些边学道的思维规律。
　　至于怎么见面，穆罕默德说过一句话——山不过来，我就过去。
　　洗了把脸，祝天养打电话给老管家：“立刻申请飞松江的航线，另外，跟植淳打声招呼，让他陪我一起去松江，我要见边学道。”
　　……
　　……
　　边学道不是想见就能见的，私人飞机不是想飞就能飞的，同时也不是想买就能买的。
　　从某个角度看，只要有钱，只要有需求，只要联系上飞机厂商和卖家，就可以买私人飞机，跟买私家车差不多。
　　但事实上，轿车有现货，飞机没有。
　　想要买私人飞机，好，先确定想要购买的品牌和机型，跟厂商签“购机意向书”，交100万美元的订金。
　　此后，还有三个协议要签——飞机购买协议、飞机托管协议、融资协议，然后才算进入排队制造飞机的序列，一般要等几年才能交接飞机。
　　当然，凡事有例外。
　　边学道就遇到了现货飞机，还是一架湾流G550（Gulfstream G550）公务机，正好满足他的需求。
　　为什么会有现货飞机？
　　因为现在是2008年，正是全球金融危机最严重的时期。
　　全世界范围内，大鳄资产缩水，巨额财富凭空蒸发，不知道有多少集团破产，多少企业倒闭，多少富豪自杀。
　　湾流G550公务机是2003年推出的机型，2005年进入市场成熟期，订单增多。
　　飞机从订购到交付通常有几年的间隔期，到2008年，刚好是交付高峰。
　　可惜，2005年时春风得意踌躇满志的富豪，到2008年还能笑得出来的，十不存一。
　　于是……
　　制造出来的飞机卖不出去了，因为订购飞机的人或者破产，或者已经无力支付剩余价款。
　　这可愁死了飞机厂商。
　　全球金融危机，新订单一个没有，造好的飞机卖不出去，大笔资金压在飞机上，公司财务压力极大。
　　所以，接到有道集团发去的购机意向，调查清楚有道集团的实力和财力后，厂商如临大赦，一改高冷姿态，销售专员火速飞到中国，势要做成这笔生意。
　　全世界的成功生意人都一样，根据环境和公司情况调整经营策略，该高冷的时候高冷，该热情的时候热情，该饥饿营销就饥饿营销，该打折处理就打折处理。


第1051章 不讲分歧只谈共同点
　　美国湾流宇航公司（Gulfstream Aerospace Corporation）是世界上生产豪华、大型公务机的著名厂商之一。
　　相比于三四年前世界各国富豪排队买湾流公务机的盛况，进入2008年，湾流公司的销售也进入了严冬。
　　2007年第一季度，湾流公司的G550储备订单足够36个月生产，然而仅仅过了不到半年，85%的订单都取消了。
　　没取消的，不是不想取消，而是进入了生产组装阶段，已经取消不了了。
　　基本上，提出取消订单的客户，少一点的要损失300万美元订金，多一点的要损失500万甚至700万美元订金，然而一向很要面子的大客户们还是斩钉截铁地取消了订单。
　　原因很简单，全球经济严冬已至，春回无期。
　　哪怕是脂肪再厚的胖子，这个时候主要考虑的也是储备食物过冬，而不是购买丝绸缝制的华丽衣服。
　　湾流公司方面，他们是一家有声誉的大公司，不是做一锤子买卖的皮包公司，同时湾流公司的客户都是世界各国的超高净值人群，这些客户稀少而且宝贵。
　　订购一架还没进入生产组装序列，只存在于纸面上的飞机，就要损失500甚至700万美元，尽管完全符合双方所签合同的约定，但也似乎太狠了一点。
　　湾流公司不想留下一个贪婪的印象而永远失去这些客户，于是他们通过一些巧妙的方式，将一小部分订金返给取消订单的客户，收获了客户们的好感和友谊。
　　另一方面，对于已经组装出来的飞机，湾流公司全力寻找新买家。
　　让人遗憾的是，全球经济危机的大环境下，私人飞机实在不是一个优质消费品。
　　就在这时，有道集团的购机意向发到了湾流公司销售部门。
　　经过简单调查，湾流公司确定了有道集团的实力，以及边学道的飞行需求——这个年轻的中国富豪在法国有酒庄，在德国有机场，在香港有豪宅，往美国跑的也很勤，是很明显的潜在客户。
　　于是，湾流公司派出了由亚太区市场总监Scott Neal、总监助理、高级产品工程师、市场专员四人组成的“豪华销售小组”，飞赴中国。
　　在这个“豪华销售小组”中，有一个人是亚太区高级副总裁亲自点名指派参加的。
　　点名指派，因为这个人的应聘简历中介绍说她跟边学道有过交集。
　　这个人的名字叫苏哲美。
　　……
　　……
　　苏哲美，沪市人。
　　本科毕业于复旦大学，研究生在法国巴黎第一大学读的企业管理经济学专业。
　　巴黎一大的经济管理专业在法国数一数二，在整个欧洲也有很高的认可度，这个专业毕业的学生，在就业市场上很有竞争力。
　　在巴黎一大求学时，苏哲美是沈雅安的学生，参与过“凯旋天际投资公司”收购帕希姆国际机场的全过程，是“7人顾问团”之一。
　　研究生毕业后，苏哲美想到美国发展，投了不少简历，结果意外地进了湾流公司。
　　湾流公司之所以招苏哲美，因为最近几年湾流在亚太区的销售额逐年递增，东方面孔在拓展市场时有帮助。另外苏哲美参与过帕希姆国际机场收购案，多少算是跟飞行领域沾边，这个经历给她加了分。
　　……
　　……
　　松江，长平机场。
　　湾流方面来了一位区域总监，有道集团不能失礼，派出战略发展事业部副总经理傅采宁到机场接机。
　　机场里。
　　傅采宁握着高高瘦瘦气质知性的苏哲美的手说：“沈总出差，不在松江。来之前，我顶头上司洪诚夫洪老大特意嘱咐我，一定要照顾好苏小姐，说你们是一起战斗过的战友。”
　　这是实话。
　　收购帕希姆国际机场时，洪诚夫也是“7人顾问团”成员之一，7个人跟祝植淳一起没少熬夜。
　　酒店里。
　　主持接待的洪诚夫先是跟Scott Neal寒暄了几句，然后他看着苏哲美，用汉语说：“两年不见，小美更漂亮了。”
　　苏哲美也用汉语说：“要是知道沈老师和洪老师你都在有道，我毕业就来投奔，有你俩在，我也不用那么辛苦。”
　　洪诚夫笑着说：“年轻时辛苦一点好，年轻时吃点苦，才能扛得住富贵沉浮。”
　　坐在一旁的亚太区市场总监Scott Neal、高级产品工程师和市场专员三人看见苏哲美和有道集团的高管言笑晏晏，心里同时长舒一口气——“这次的生意有门儿！”
　　四人“销售小组”到松江第三天，终于见到了要买飞机的人——有道集团董事长边学道。
　　在有道大厦12楼小会议室里，湾流公司的市场专员和高级产品工程师先后用PPT和视频资料向边学道介绍了湾流公司几个主打机型的优点和强项。
　　当然，两人主要介绍的都是公司手头有现货的机型。
　　听完介绍，边学道看向苏哲美，笑着问道：“本来我想买G550，听完介绍，觉得G450也不错，你觉得我应该买哪款机型？”
　　其实边学道心里早有决定，他是想通过这个问题，看看湾流公司员工的专业性如何。
　　跟市场总监Scott Neal对视一眼，苏哲美按开话筒说：“从公务机类型上划分，G450属于中型公务机，G550属于大型公务机，具体选哪个机型，主要看使用需求。”
　　边学道靠在椅子上说：“具体点。”
　　苏哲美看了一眼坐在右手边的高级产品工程师，说：“刚才Chris Paul已经介绍了，相比于G550，G450的优势在于价格便宜约800万美元。而相比于G450，G550的优势在于客舱长度、客舱容积、载客人数方面都有提升，除此之外，更主要的优势体现在巡航里程上，G550的最大航程达到11600公里，相对于G450的7754公里航程增加了49.6%。”
　　边学道听了，轻轻点头，然后示意苏哲美继续。
　　苏哲美接着说道：“湾流G450和G550在乘坐舒适性和适用性上没有什么明显的区别。唯一的差别，G550是一款拥有大于10000公里超远航程的公务机，从亚洲直飞美国中部和东部地区的用户会比较需要它。”
　　“另外，G550的小时运营成本为4450美元，G450的小时运营成本为4432美元，二者在使用维护小时成本方面差距不是很大。不过由于使用了更高效率的发动机，虽然G550的外形尺寸比G450大一些，G550的燃油成本稍低于G450的燃油成本，所以，洲际飞行G550有优势。而对于航程要求不高，仅需执行国内飞行，或者从亚洲飞往欧洲的用户群体来讲，G450是一个很不错的选择。”
　　边学道问：“买了G550，可以从燕京飞纽约吗？”
　　苏哲美想了想说：“G550的纸面最大航程为11600公里，这个航程是最优飞行情况下能够飞行的最大里程数，在实际飞行中，还要考虑到乘客人数、航路天气、空中交通管制等其他对航程有影响的因素。”
　　边学道说：“给我你的推荐。”
　　苏哲美说：“如果您经常从国内飞美国西海岸的西雅图、旧金山、洛杉矶等城市，大多数情况下G550可以轻松不经停到达这些城市，而如果选购G450，则至少需要一次中间经停，这个时候，选择G550的好处就体现出来了，所以，我推荐G550。”
　　边学道听完，摸着茶杯问道：“我可以把飞机注册在海外吗？”
　　苏哲美点头说：“当然可以，不过我有一个建议，如果这架飞机主要在国内使用的话，最好还是在国内注册，以后使用时会少一些麻烦。而如果飞机主要在国外使用，则另当别论。”
　　到这会儿，Scott Neal和Chris Paul三人有点郁闷了。
　　苏哲美和边学道一直用汉语交谈，他们仨什么都听不懂，坐在旁边跟傻子似的。
　　不过好在有现场录音，会后可以找人翻译，身为公司正式员工，苏哲美应该不敢胳膊肘朝外拐。
　　会议室里静了几秒，边学道忽然说：“如果我买两架飞机，一架G550，一架G450，你们公司能给我打几折？”
　　苏哲美听了，一脸意外地问：“您要买两架？”
　　边学道点头说：“是的，我准备一架放国内，一架放国外。”
　　同一时间……
　　祝天养的私人飞机达索猎鹰7X飞抵松江。
　　飞机降落前，拿不准祝天养此行的目的，祝植淳有点担心地说：“二叔，边学道这个人外恭内傲，四叔刚给他送去两颗子弹头，您可千万别把他惹毛了。”
　　看了祝植淳一眼，祝天养笑呵呵地说：“放心，这次我来，不讲分歧，只谈共同点。”


第1052章 厉害
　　湾流“销售小组”的飞机推介会结束了。
　　边学道忽然提出要买两架飞机，超出了Scott Neal和Chris Paul几人的预估，他们需要跟美国总部汇报，然后重新拿出一个折扣优惠比例。
　　给出一定的折扣优惠是应有之意。
　　因为从一开始，Scott Neal就明确提出，说湾流手里有全新的现货飞机，如果边学道愿意购买现货飞机，湾流将会给出一定的折扣优惠，并且将飞机送至一家有道集团指定的第三方飞机检验机构进行飞机性能检测，即pre purchase inspection。一旦飞机检测发现问题，湾流负责将飞机修理好，或者更换新飞机。
　　而如果有道集团不要现货飞机，则需要等待18-24个月才能拿到飞机，需要提前支付购机款，并且优惠幅度远小于购买现货飞机。
　　现实中无论买车还是买什么，人们都喜欢买现货，为什么现货飞机反而不值钱呢？
　　私人飞机，重点在“私人”二字。
　　所谓私人飞机，除了私人专用之外，还包括这架飞机可以个性定制。
　　富豪们订购私人飞机，在某机型统一标配构件的基础上，制造商会给买家一张checklist让买家勾选，买家可以从10几种机舱平面图中选择自己喜欢的样子，制造商会按照客户选择的方案去装修机舱。
　　这玩意就跟装修房子一样，同样的空间平米数，可以搭配出几十种方案，可以装修出上百种风格。
　　比如有人希望机舱里座位多一点，有人希望座位少一点；有人想在机舱里设置隔间卧室、办公室；有人想在机舱里设置酒吧、健身区；有人想在机舱里设置会客餐厅、电影院、红酒储藏室……总之，私人飞机内部布局跟订购者的品味和需求挂钩，每一架私人飞机都有独具匠心的设计，非常个性化。
　　当然，也有人买二手飞机，然后进行内部翻修。
　　但多数情况下，二次翻修非常麻烦，因为飞机不是房子，不能想怎么砸墙就怎么砸墙，不能想在哪钻孔就在哪钻孔。飞机是精密交通工具，其承力结构属于厂商机密，十分复杂，翻修时一个不慎，将引发非常严重的后果。
　　所以，很少有人愿意花几千万美元买现货私人飞机，因为那等于放弃了“个性装修”的权利。
　　现在……
　　边学道不仅同意购买现货飞机，并且一买还是两架，让“销售小组”负责人、湾流公司亚太区市场总监Scott Neal欣喜若狂。
　　在各大航空公司销售惨淡，市场部哀鸿遍野的第三季度，能签下两架飞机的单子，将会是非常亮眼的一笔业绩。湾流若是不给升职加薪，相信其他航空公司会非常愿意提供更诱人的职位。
　　因此，一回到房间，Scott Neal立刻往美国总部打电话，极尽全力帮有道争取折扣优惠。
　　事情是明摆着的。
　　优惠越多，有道集团购买的可能性就越大，而只要这笔单子做成，必定成为业内谈资，Scott Neal的个人履历就能漂亮几分。
　　另一方面……
　　肯买现货飞机，边学道有他的考量。
　　其一，边学道对机舱内部功能没有什么特别要求，在他看来，不管怎么设计布局，都肯定能躺能坐，有吃有喝，这就足够了。
　　其二，现在是2008年，在全球经济危机的影响下，航空公司为了生存会适当割肉。
　　边学道十分清楚，等到2012年，随着全球经济逐步复苏，又会重现富豪排队买私人飞机的盛况，也就是说，现在是抄底买飞机的最好时机。
　　其三，最关键的一点，智为微博上市在即。
　　沈雅安和武思捷已经制定了全球路演计划，接下来的两三个月，边学道要飞赴世界各地为智为微博上市宣传造势。
　　没有私人飞机，坐国际航班，没法灵活安排时间。
　　另外，所谓“先敬罗衣后敬人”，某种程度上私人飞机是实力的象征，堂堂一个大集团的董事长，万一因为国际航班晚点而迟到，让投资人看见了，不会认为是边学道勤俭，只会觉得有道集团实力有限。
　　其四，董雪、沈馥、单娆三人定居国外，没有私人飞机，见面太不方便，大好青春年华，全都寂寞虚度了。
　　所以，现货飞机刚好满足边学道的需求。
　　他在Scott Neal和苏哲美面前故意表现得对现货飞机没什么兴趣，目的无非是想压压价，尽可能底价购买。
　　至于买两架，边学道的想法是既然抄底就抄个彻底。
　　G550以他个人的名义购买，在美国注册，主要在国外飞洲际长途。
　　G450以有道集团的名义购买，在国内注册，主要供集团高管在国内使用。
　　……
　　……
　　到松江后，祝天养反而不急了。
　　叮嘱祝植淳先别跟边学道说见面的事，在酒店洗漱完，换了一身衣服，祝天养让祝植淳带他在松江四处逛。
　　看似闲逛，其实每一步都有目的。
　　一路上，祝天养看了有道集团在“松江苑”的回迁房项目，看了边学道和陆勉合作的“小CBD”项目，看了边学道拿下的几块地铁沿线“黄金地皮”，看了有道集团捐建的公园、广场和运动场，看了有道大厦，甚至还到东森大学里走了走。
　　祝植淳知道祝天养是为边学道而来，可是他猜不透祝天养心里的想法，只好见招拆招。
　　从东森大学出来，两人随意吃了两碗牛肉面。
　　吃完面，祝植淳问祝天养：“二叔，接下来回酒店还是……”
　　祝天养干脆地说：“带我去看看边学道的发迹之地。”
　　祝植淳听了一愣：“发迹之地？”
　　祝天养站起身说：“尚动俱乐部。”
　　……
　　……
　　时至2008年，尚动俱乐部依然是松江市内首屈一指的集篮球、网球、羽毛球、健身、瑜伽、拳击、射箭、游泳等多种项目于一体的综合性运动俱乐部。
　　祝植淳的尚动VIP会员卡早不知道扔哪里去了，于是他买了四张“单次体验卡”，领着祝天养和祝天养的两个贴身保镖走进运动区。
　　祝天养见多识广，对尚动的内部设计没什么感觉，大致转了一圈，他兴致盎然地打量尚动俱乐部的“照片墙”。
　　足足看了10多分钟，祝天养跟祝植淳说：“边学道创业第一步居然是开运动俱乐部，真是没法揣测他的想法。”
　　祝植淳说：“我也觉得很奇怪，他是从互联网上捞到了第一桶金，可是接着却开了这么一个俱乐部，然后又转战互联网，创业路线很诡异。”
　　祝天养笑呵呵地说：“非常之人，等闲看不透。”
　　祝植淳同意说：“确实！”
　　祝天养忽然问道：“对了，我听说04年雅典奥运会的时候，边学道押准了刘翔？”
　　祝植淳想了想，点头说：“是有那么回事，不只刘翔，还押中了杜丽和张宁。”
　　祝天养问：“他一共押了多少人？”
　　祝植淳说：“好像是押五中三，当时在松江都传开了。”
　　“哦……”
　　祝天养长长地“哦”了一声，眯着眼睛说：“押五中三，厉害！”


第1053章 贡院6号
　　奔跑！
　　用尽全身力气奔跑！
　　呼吸粗重得像是在拉一架漏气的老旧风箱，喉咙又干又紧，肺部火烧火燎，体力濒临枯竭如同非洲旱季时烈日暴晒下即将干涸的池塘。
　　“跑！继续跑！不能停！”
　　“那个奇怪的东西还在身后。”
　　边学道一边跑一边左右看，眼前依然是一片毫无生气的灰色。
　　天空是灰色的，大地是灰色的，河流是灰色的，树木是灰色的，花草是灰色的，远山是灰色的，山上影影绰绰的建筑也是灰色的，入眼所有事物都是灰的。
　　真正的灰色空间！
　　跑到一条灰色小河前，看见一座古朴的石桥。
　　边学道实在没有力气继续跑了，渴得嗓子冒火的他跪在河边，也不管河水干不干净，伸手捧水，低头就喝。
　　水喝到嘴里，才发觉不是水的口感。
　　可是想吐却已经来不及，喝进嘴里的“水”没有经过食道流进胃里，而是直接在嘴里分解吸收了。
　　接着，一种奇怪的感觉从口腔直冲大脑，好像有一只手在他的脑袋里又撕又扯，粗暴地往外抓东西。
　　奇怪的是，脑袋里仿如炸山取石般混乱不清，可是丝毫没有疼痛不适的感觉，相反全身轻飘飘麻酥酥的，有一种难以言喻的舒爽感，特别想就此睡去。
　　“砰！砰！”
　　“砰！！砰！！”
　　一阵心跳声把边学道从迷醉的状态中惊醒。
　　声音……
　　这声音……
　　到这时边学道才猛然发现，他跑了这么久，似乎没听见过声音，无论脚步落地，还是眼前正在流淌的灰色小河，都没有一点声音。
　　低头看，只看到河面，看不见自己的样子，再试一次，还是看不到自己。
　　咦？
　　怎么会这样？
　　水面不是有倒映功能吗？
　　边学道用力眨眨眼，抬头看天。
　　天空是灰蒙蒙的，有灰色的云状物体在轻轻飘动，他找了找角度，探身看过去，同样看不到本该倒映在河面上的天空。
　　退后两步，捡起一块小石子，用力丢进河里，边学道惊讶地张大了嘴巴。
　　没有印象里的“噗通”声，也没有涟漪，小石子诡异地没入河面，消失不见，物理学上应有的表现全没发生。
　　我靠，这河……
　　想到自己刚才居然喝了这条河里的水，边学道脸一下就白了，张开嘴想吐，嘴里空空如也，连唾液都没有。
　　就在这时，后背又传来被窥视的感觉。
　　转身，一个眼睛形状的灰色云朵悬在半空中，注视着边学道。
　　这个眼睛状云朵很奇怪，明明只是一个颜色单一的云状物，可是看上去十分精致，栩栩如生，仿佛有灵性一般。
　　就是这个东西追了边学道一路。
　　边学道之所以会害怕，因为这个眼睛状的云朵会眨眼，而且有细微的情绪变化。
　　跟眼睛状云朵对视了几秒，边学道咬咬牙，冲上旁边的古朴石桥，朝河对岸跑去。
　　就在跑下桥前一秒，四周景物突然崩塌，像镜子一样破碎成一片一片，边学道来不及反应，和石桥一起坠落于无尽的黑色虚空。
　　……
　　……
　　“啊……”
　　金河天邑48层卧室里，边学道大喊着从梦中醒来。
　　按开床头灯，睁眼看着天花板，过了差不多半分钟，坐起身，靠在床头上，惊魂未定，表情沉凝。
　　几分钟后，扭头看表，凌晨2点10分，正是夜最深的时候。
　　下床找到水杯，喝了两口水，再次躺到床上，他却怎么也睡不着了。
　　醒来后，刚才梦中的好些东西都变模糊了，唯独那个眼睛状的云朵历历在目。
　　最近几年边学道较少做梦，几次印象深刻的梦无一例外全都跟生活中某些事情有牵连，这几乎已经形成了一个规律。
　　回想着梦中的那个奇怪云朵，边学道喃喃自语：“眼睛，什么意思？”
　　……
　　……
　　边学道失眠的时候，樊青雨也失眠了。
　　准确地说她不是失眠，而是兴奋得不想睡。
　　樊青雨枕头边放着一把车钥匙，14个小时前，她买了人生中第一辆豪车——保时捷卡宴（Cayenne），蓝色款的。
　　尽管樊青雨对现在开的这辆宝蓝色玛莎拉蒂总裁（Quattroporte）爱不释手，尽管边学道之前跟她说“下次同学聚会你可以开自己的玛莎拉蒂去了”，尽管换车后可能会让同学聚会上的一些人议论，樊青雨还是买了Cayenne。
　　她觉得能拥有一辆自己的Cayenne已经很满足了，至于玛莎拉蒂，如果真买了，就有点不知惜福了。
　　跟车不同，燕漂多年，在房子这件事上，樊青雨没有“惜福”的概念，她心里十分清楚，车是消耗品，房子是保值品。
　　一周前，樊青雨看中了一套房子，二手房，房子所在的小区叫“贡院6号”。
　　位于东二环内，地理位置牛逼到爆的“贡院6号”是樊青雨未曾跟人说起过的一个梦。
　　大概是三四年前，一次偶然路过“贡院6号”，她看见一个从里面走出来的女业主，那是一个美丽到让樊青雨自惭形秽的女人，从身材到衣着到容貌到气质，无一不让樊青雨感慨老天对这个女人的偏爱。
　　樊青雨清楚记得，那个女人在小区保安的敬礼注视中，上了一辆黑色的劳斯莱斯幻影。
　　从那天以后，每次路过“贡院6号”门口，樊青雨都会往门里看两眼，她不是期待能再次遇见那个完美女人，她是在想，同样是人，为什么老天对住在这里的人那么偏心。
　　不久之后，樊青雨遇见了边学道，接到了装修“中海凯旋”的单子。
　　打开燕京地图，稍一比对就会发现，“中海凯旋”和“贡院6号”一个在西二环边上，一个在东二环边上，以天安门为中心点，距离几乎是对称的。
　　可即便中海凯旋小区也很牛，樊青雨还是对“贡院6号”情有独钟，她甚至在心里暗想过，如果这辈子能在“贡院6号”里有一套房子，来世来来世就算轮回成植物动物也心甘情愿。
　　可是随后她又嘲笑自己——醒醒吧，别做梦了！
　　然而人生就是这么奇妙！
　　兜兜转转，樊青雨居然真的可以拥有一套“贡院6号”的房子了。
　　她看的那套二手房，是“贡院6号”里面积第二小的户型，158平米，豪华装修，总价710万。
　　买这套房子的话，算上税费，樊青雨手里的钱将将够。
　　按理说，把钱花这么空，是非常不理智的，可一直精打细算的樊青雨还是下决心买“贡院6号”那套房子，因为她向往开着卡宴进出“贡院6号”接受保安敬礼的感觉，她期待有一天自己也能化身记忆里那个精致完美的女人，成为某一个路人一生的偶像。
　　樊青雨已经想好了，手里钱紧，就把自己那套小公寓和那辆现代都卖了，或者出去找一份工作，操持老本行。
　　不管怎么说，这个梦一定要圆。
　　至于来生，变成一只鸟，变成一棵树，或是一朵花，随它吧，管它呢？
　　想到这里，樊青雨拿起枕头边的卡宴车钥匙，狠狠亲了一口。


第1054章 求败
　　翌日。
　　整整一个上午，边学道都是心猿意马的。
　　在车里，在办公室里，在会议室里，昨夜梦里那个奇怪的云朵不停在眼前晃，惹得他老是溜号。
　　直觉告诉边学道，这个梦是有寓意的。
　　特别是那只“眼睛”的形状，现在想想，总感觉似曾相识。
　　下午2点20分。
　　洪诚夫和傅采宁来到边学道办公室，汇报湾流方面给出的折扣优惠。
　　傅采宁介绍完，边学道想了想说：“继续跟他们谈，争取再压5个点下来。”
　　跟洪诚夫对视了一眼，傅采宁说：“这个怕是不容易，对方现在给出的价格已经是少见的低位了。”
　　“试试嘛！”边学道笑着说：“开口三分利，不给也够本。再说了，现在经济大环境这么差，没人肯动用大笔资金买私人飞机。他们把飞机压在手里几年，资金的利息也是一笔不小的数目。”
　　听边学道说到资金，洪诚夫翻开手里的笔记本，说道：“我大致算了一下，一架G550，一架G450，按照湾流上午给出的折扣、各种优惠和汇率，两架飞机总价是5亿2500万人民币。根据集团当前的资金情况，我们需要融资3.2亿，才能保证集团资金流的安全。”
　　“融资3.2亿……”边学道摸着老板椅扶手说：“几家有合作关系的银行不是天天追在屁股后面希望我们贷款吗？满足他们好了。”
　　合上笔记本，洪诚夫说：“银行那帮人的鼻子还真是灵，昨天下午，三家银行的总行行长先后给武总、沈总、丁总和我打电话，说想请我们吃饭。”
　　边学道有点意外地问：“这就盯上了？”
　　洪诚夫点头说：“是的，不知道哪里传出去的消息，几家银行已经盯上这笔生意了。跟我关系最熟的孙行长直言，希望咱们买飞机融资时考虑他们家银行，他会给出最优惠的贷款条件，保证让咱们满意。”
　　“哦？保证让咱们满意？”轻轻转动几下椅子，眼睛不经意地扫到办公桌上的台历，边学道忽然明白孙行长为什么这么说了。
　　现在是9月中旬。
　　再过一个半月，中央政府的四万亿救市计划就将出台，春江水暖鸭先知，史上少见的大规模“开闸放水”给了银行底气。
　　想通这一点，边学道正色说：“最近两个月，受出口影响，国内经济数据下滑得厉害，估计很快就会出台救市计划，到时会有大量资金流进银行，揣着钱的银行比谁都着急给钱找个去处。所以，不见兔子不撒鹰，等他们表现出足够诚意后再细谈。”
　　“好。”洪诚夫沉声说。
　　洪诚夫是专业玩金融的，参加圈里沙龙时，他也听闻了一些关于中央救市的传闻，不过大家说的都很保守，没有一个像刚才边学道说的这么肯定，有心问问边学道的判断依据，又觉得场合不太对。
　　办公桌后，盯着洪诚夫手里的笔记本看了几秒，边学道在心里想：抽时间应该去“秘密小屋”翻翻记录东西的日记本，或者干脆把日记本转移到金河天邑。太长时间没看了，居然差点把四万亿救市计划给忘了，作为一个商人，实在不应该。
　　见边学道不说话，傅采宁开口问：“飞机买回来具体怎么安排？”
　　边学道说：“G550放国外，负责洲际长途飞行。G450放国内，当集团的公务机使用。”
　　傅采宁说：“我说的不是这个，我说的是选谁家做托管公司。”
　　“托管公司？”边学道有点发愣。
　　洪诚夫对边学道这种有时候什么都懂有时候什么都不懂的表现已经习以为常，他解释说：“买私人飞机需要办理三证，包括飞机的国籍登记证、无线电台许可证和适航证。买下飞机后，理论上这架飞机是你个人和有道集团的资产，但另一方面，无论是个人还是公司，都不能像开车一样随意把飞机开上天。每次飞行之前，都要向空管部门申报航线、时刻、机型、起降机场等飞行计划。这个事情很麻烦，而且有一定专业性，所以飞机需要一个大管家，托管公司就是这个大管家。”
　　喝了口水，洪诚夫接着说道：“确定托管公司后，托管公司会为客户解决好所有手续、牌照、飞行申请、定期检测等之类的问题。换句话说，需要用飞机的时候，只要打电话给托管公司，他们就会安排好一切，无需咱们操心这些繁杂的事情。当然，需要支付给托管公司相应的费用。”
　　边学道用右手托着下巴，说：“也好，省心。这件事老洪你全权负责，宁可多花点钱，也一定要找资质好的公司。”
　　洪诚夫点头说：“我知道了。”
　　末了，边学道忽然问了一句：“私人飞机飞一趟要多少钱？”
　　傅采宁和洪诚夫同时被问得一愣，心说：都到这时候了，老大你还不知道养一架飞机要多少成本？这都不知道，张嘴就买两架飞机？
　　整理了一下思路，傅采宁回答说：“私人飞机的使用成本主要是四块，飞行员、机组人员、机务工程人员的工资，这块占比最大；其次是托管费；再次是燃油费；最后是日常检查维修、定检、大修，以及购买航材的费用。”
　　“我找人打听了一下，私人飞机使用的频率不同，费用也不同。通常情况下，一架小型公务机的年使用成本约500万-700万元，一架中型公务机的年使用成本约1000万-1500万元，一架大型公务机的年使用成本约1800万-2400万元。按照湾流G550和G450的机型来看，基本上，国内飞一次的成本在50万-80万之间，如果进行洲际飞行，费用肯定要翻倍。”
　　五分钟后，洪诚夫和傅采宁汇报完出去了。
　　边学道一个人坐在办公室里，忽然发现自己之前想的坐私人飞机飞美国飞欧洲跟单娆、董雪、沈馥见面谈情说爱的想法有点异想天开。
　　飞一趟100多万，这个成本有点高。
　　可是能怎么办？
　　把几个女人集中在一起做邻居？
　　还是算了，只是想想都头疼。
　　半小时后，秘书敲门走进来，把两个文件夹放在边学道面前，说：“边总，这两份一份是燕京分公司霍东风发来的《开心网2008年第二季度运营情况报告》，一份是智为视频发来的《拟合作项目备案管理目录》。”
　　“好，放这吧，你去帮我煮杯咖啡。”
　　“是，边总。”
　　秘书煮咖啡的时候，边学道大致把霍东风发来的《开心网2008年第二季度运营情况报告》看完了。
　　《报告》字不少，但其实内容很简单——最近几个月开心网先后推出了“朋友买卖”组件和“争车位”组件。
　　朋友买卖……争车位……
　　边学道清楚记得，真正让开心网风靡大江南北的是“花园种菜”组件，很显然，程浩还没有开发出这个“现象级”组件。
　　看着《报告》，一个念头闪现而过：万一这次程浩没有开发“花园种菜”组件怎么办？要不要提醒一下程浩？不然的话投资岂不是打水漂了？
　　就在这时……
　　刹那间，仿如醍醐灌顶般，边学道开窍了。
　　“打水漂”三个字一下子让他想明白了为什么昨晚梦中那只“眼睛”让他如芒在背。
　　他是个有秘密的人，他是个“作弊者”。
　　他靠先知，一直成功，一直成功，一直成功，从无行差踏错，从无失误，从无败绩，这是不正常的。
　　也正因此，招来了外界的注意和调查，梦里那只眼睛，是在暗示有人在暗处窥视。
　　没错，一定是！
　　自认为解开了梦中情景的谜底，边学道豁然轻松了。
　　其实这个问题之前他想到过，只不过后来疏忽了。
　　现在……
　　想要破除这个局面，其实很好办，赔钱就是了。
　　只要在一两个项目上“看走眼”，决策失误，投资失败，赔点钱，丢掉“常胜将军”的光环，自然能让一些人松口气。
　　项目……
　　哪里找适合用来赔钱的项目呢？
　　首先，综艺微信游戏这几大块需要士气，不能用来输。
　　其次，找的这个项目不能损失太大，也不能太小，因为损失太小的话难以产生话题效应。
　　其三，用来赔钱的这个项目，要是那种面向社会开放的项目。像智为科技内部攻关研发的项目，一是出于保密不能公开，二是这种项目即便对外公开也不会有多少人关注。
　　赔钱也是有门道的，哪里有各方面都适合的项目呢？
　　秘书把咖啡送进来，轻手轻脚地出去了。
　　闻着咖啡香，边学道的视线落在了智为视频的《拟合作项目备案管理目录》上。
　　翻开文件夹，看了几页，一行字吸引了边学道的注意——导演田晓为西游记题材3D动画电影《大圣归来》寻找投资，正在与我方接触洽谈。市场部看过剧本后，对该电影的市场前景评价为“一般”。
　　咦……
　　将这行字又看了一遍，边学道的眼睛亮了起来。
　　《大圣归来》？
　　没听过！！！
　　拿着文件夹，默念几遍电影名字，边学道确定脑子里没有关于这部电影的记忆。
　　没有记忆，只有两种可能。
　　要么这个电影2014年时还没上映，要么这个电影拍出来后石沉大海，没掀起一点波澜。
　　边学道更倾向于后者。
　　喝了两口咖啡，边学道的思维更敏锐了。
　　——西游记题材的3D动画电影，绝对的“开放型”项目，而且话题性很强。
　　——市场部对其市场前景评价为“一般”，加上记忆中没有一点印象，所以赔钱几率很大。
　　唯一问题是3D动画电影很烧钱，保守估计也得一亿投资才拍得出来，损失有点大。
　　不过转念一想，“一亿元投资”是一个醒目的投资额度，它跨过了万和亿的分水岭。
　　这么说吧，“有道集团投资电影亏损8000万”和“有道集团投资电影亏损一个亿”，二者给人的感觉是完全不同的。
　　就像很多商家给商品标价时，喜欢标299元、399元、699元、899元、999元……
　　1元之差，却是消费心理学上的经典手段。
　　对边学道来说，舍不得孩子套不住狼，舍不得赔一笔大钱就不能终止暗处的窥视。
　　亏了这一亿，应该能让外界觉得有道集团总算像个“正常公司”了，能让一些人安心。
　　一亿元换太平，从性价比上来说是可以一试的。
　　另一方面，西游记题材很讨喜，亏钱后，有道集团可以打“扶持民族动漫产业”这张牌，估计能收获不少同情分。
　　沉吟几秒，边学道拿起笔，把《大圣归来》四个字圈了起来，然后在后面写了两个字——廖蓼。
　　智为视频做做微电影还行，像这种投资过亿的3D大电影，还是交给廖蓼的文化影视事业部更合适。
　　放下笔，刚要用办公电话打给廖蓼，放在办公桌上的手机响了。
　　见来电显示是祝植淳，边学道放下话筒，拿起手机，接通，笑着说：“老祝，想我了？”
　　电话里祝植淳也笑着说：“真有点想你了。”
　　“想我就来松江，我刚淘了两瓶好酒。”
　　“我现在就在松江。”
　　“你在松江？什么时候到的？”
　　“跟我二叔一起来的。”
　　“你二叔？”
　　“对，我二叔，他想见你。”


第1055章 双雄会（上）
　　见面地点是祝天养选的，叫“中天楼”。
　　“中天楼”店面外观十分低调，低调到没有任何匾额，只在正门旁的深灰色大理石墙砖上刻了三个金色的行楷小字——中天楼。楼门口没有迎宾，楼外没有保安，也很少有车停泊，以至于好多天天路过的人都不知道这个楼里是做什么生意的。
　　“中天楼”上下四层，单层面积不大，大概一百平米的样子。店虽然不大，可是位置特别好，既位于松江主城区的CBD商圈，还避开了主干道和繁忙的次级干道，藏在一个小型高尔夫球场后面，闹中取静。
　　松江人都知道主城区有这么一个小型高尔夫球场，但在层层控股之后，很少有人知道这个高尔夫球场背后真正的主人是谁，而知道这个高尔夫球场和“中天楼”属于同一个人的人更是凤毛麟角。
　　这两处都是祝家的产业，归在祝天养名下。
　　同时这两处产业非常隐秘，隐秘到在松江待过几年的祝植淳都不知道这个高尔夫球场姓祝。
　　走进“中天楼”，一共四层的建筑，却装了两部电梯，一部可以上到2楼3楼，一部只到4楼。
　　上到4楼，椅子还没坐热，祝天养就突然袭击，给祝植淳出了一道难题。
　　“植淳，你给边学道打个电话，叫上他一起吃顿饭。”祝天养一边翻菜单一边说。
　　祝植淳立刻意识到，这是二叔在试探他和边学道的交情深浅程度。
　　否则，两人到松江也有几天了，大可以提前跟边学道约个时间吃饭，避免时间上发生冲突。
　　有道集团这种大型集团公司，身为老总，边学道不可能是个闲人。今天两人坐在饭店邀请边学道吃饭，诚意方面的问题且不说，实在有点自找不痛快的感觉。
　　这是祝植淳的想法。
　　坐在祝植淳对面的祝天养则是另一种想法——祝植淳是边学道和祝家之间的纽带，祝植淳和边学道交情的深浅，一定程度上代表着边学道和祝家的距离。亲眼看看祝植淳和边学道的交情，有助于祝天养接下来的决策。
　　放下手里的菜单，祝植淳拿着手机起身，要去角落里打电话。
　　没等他转身，祝天养抬头说：“在这儿打吧，没外人。”
　　看了一眼站在祝天养身后，安静得像空气的中年短发男经理，祝植淳重新坐下，拿着手机，却迟迟不拨号。
　　祝植淳的意思很明显：你考验我没问题，但是弄个我不认识的人，硬说不是外人，在这儿听我打电话，不合规矩。
　　祝家这样的豪门，有些事情是分得很清的。
　　祝天养见了，笑了一下，合上菜单说：“植淳，我给你介绍一下，我身后这位……”
　　祝天养说到这儿，站在他身后的中年男人上前两步，微笑着冲祝植淳点点头。
　　祝天养指着中年男人说：“丁一，你没见过他，但是应该听说过他的名字，他在松江的名字叫余彤。”
　　丁一！
　　祝植淳一下对上号，知道这人是谁了。
　　祝家二代“直系”七人中，祝天养江湖气最重，先后收了三个外姓义子。
　　眼前这个丁一，正是祝天养三个义子之一。
　　三个义子，各有各的渊源。
　　丁一的父亲丁德昭曾经是祝天养的左膀右臂，大概十五年前，祝天养在南美遭遇刺杀，危难时刻，丁德昭替祝天养挡了三枪，伤重不治身亡。回国后，祝天养收丁德昭儿子丁一为义子，使之衣食无忧，地位超然。
　　另一方面，祝天养收的这三个义子，全都行踪神秘，从不抛头露面，就连祝家当家的几个人，对这三人也所知甚少。
　　没办法，祝天养控制祝家最隐秘的江湖力量，这个系统，谁的手都插不进去。
　　既然这人是丁一，那祝植淳就挑不出毛病了，从祝天养那儿论，这个丁一确实不是外人。
　　冲丁一点了一下头，祝植淳开始拨号。
　　这时，祝天养跟丁一说：“你去把我让你准备的东西搬进来吧。”
　　丁一出去了，祝植淳的电话也通了。
　　电话声音有点大，连坐在对面的祝天养都听见了边学道在电话里笑嘻嘻地说“老祝，想我了？”
　　……
　　……
　　40分钟后，骑士十五世开到“中天楼”楼下的停车区。
　　楼上的丁一接到报告，小声跟祝天养说：“人到了。”
　　祝天养淡淡地说：“上菜吧。”
　　几分钟后，李兵和穆龙跟着边学道上到4楼，把周围环境扫了一遍，两人坐电梯下去了。
　　边学道跟祝天养有过几面之缘，但交谈不多，加一起不超过10句话。
　　看见祝天养笑着起身，边学道客气地说：“你好。”
　　平时边学道跟祝植淳平辈论交，可在祝天养面前，就不能随意了，作为祝海山的“关门弟子”，他跟祝家二代是同辈，这个尺度一定要把握好。
　　祝天养伸手指着主位说：“请！”
　　边学道见了，拉开主位对面的椅子说：“使不得，我坐这里好一点。”
　　祝天养没坚持，自己坐到了主位上，眯着眼睛观察边学道。
　　喝了口茶，边学道四下打量一番，扭头跟祝植淳说：“你找的这个地方也太隐蔽了，我在松江待了六七年，李兵更是松江本地人，我俩居然都不知道这片儿还藏着这么一个吃饭的地方。”
　　祝植淳不好说他也是第一次来，于是掩饰说：“我也是听朋友介绍，说这里菜的味道挺正宗。”
　　边学道说：“惭愧，松江也算我的地头了，可无论吃还是玩，我都所知有限。”
　　祝植淳笑着说：“你那是志不在此。”
　　菜上来了。
　　不用尝，一看卖相就知是出自名厨之手，几道菜的“色香味意形”全都是上佳，一看一闻就让人食指大动。
　　第八个菜上来后，祝天养用毛巾擦了擦手，拿起筷子说：“来来来，动筷子，尝尝大厨的手艺。”
　　吃了10来分钟，祝天养起身盛汤。
　　坐下喝了几口汤，放下汤匙，祝天养看着边学道说：“我听说你往埃隆·马斯克的两家公司Tesla和SpaceX里投了钱？”
　　见二叔终于说到“正题”了，祝植淳放下筷子，也起身盛汤。
　　事实上，边学道给埃隆·马斯克公司投钱这事祝植淳知道，因为边学道和马斯克交谈时他也在场，并且边学道跟他和孟茵云详细阐述过投钱的动机和依据。
　　边学道是北方人，不喜欢喝汤，他端起水杯喝了一口水，说：“是投了一些钱。”
　　祝天养靠在椅子上，问道：“当时马斯克的情况很糟，他是怎么打动你的？”
　　边学道说：“他说的两句话打动了我。”
　　哦？！
　　边学道这么说，连祝植淳都好奇了。
　　看着祝家叔侄俩期待的眼神，边学道放下水杯，说：“第一句，他说——瞄准月亮，如果失败，至少可以落到云彩上面。”
　　祝天养听了，欣然点头，很显然，他十分欣赏这句话。
　　看着水杯里的水，边学道接着说：“第二句，我问他是什么东西支撑他，让他坚持走到今天，他说——我哪懂什么坚持，全靠死撑。”
　　听到这句，祝天养抚掌大笑，说：“好一句全靠死撑。”


第1056章 双雄会（中）
　　“好一句全靠死撑！”
　　笑了几声，祝天养摸着头发说：“只这两句，就能看出马斯克是个人杰，你敢在这个时候投资他的公司，很有胆气，很有眼光。”
　　见二叔兴致很高，祝植淳接话说：“毕格罗宇航公司那次招待酒会我也在场，学道和马斯克第一次见面就聊了两个多小时，硬是把‘虎视眈眈’的伊丽莎白·贾格尔晾了一晚上。”
　　“第一次见面？”祝天养看着祝植淳，面露意外之色。
　　祝植淳肯定地说：“是，他俩第一次在酒会上见面就一见如故。”
　　扭头看向边学道，祝天养说：“尽管没接触过，但听事迹，也能听出这个马斯克不是凡夫俗子。这样一个人，第一次见面就跟你说出刚才那两句话，看来你俩是惺惺相惜了。”
　　边学道不能说实话，不能说他知道再过几年马斯克的公司会成为投资者们趋之若鹜的香饽饽，于是他靠在椅子上说：“确实挺投缘的，像是遇见了多年不见的老朋友。”
　　看着边学道，祝天养似笑非笑地说：“估计我爸第一次看见你时也是这种感觉。”
　　边学道：“……”
　　祝植淳：“……”
　　边学道发愣，是因为祝天养用“我爸”这个称谓指代祝海山，这是极罕见的，在边学道的印象里，祝家人基本全用“老爷子”代指祝海山。
　　相比边学道，祝植淳的惊讶尤甚。
　　这是这么多年来祝植淳第一次听二叔这样称呼爷爷。
　　祝海山一世豪杰，祝家二代“直系”七人同样个个不俗。
　　在外人面前，全都独当一面的七人没人用“我爸”这个词，因为这样说，既太口语化不符合身份，也给人一种“子凭父贵”的感觉。
　　尽管确实是子凭父贵，但也得讲究语言技巧不是？
　　那些在人前张嘴闭嘴“我爸是XX”的，不是坑爹的纨绔，就是不学无术的废物，但凡有点心气的，都不会把这句话挂嘴边。
　　现在祝天养居然用上了“我爸”，是口误？还是意有所指？
　　祝植淳不相信这是口误，因为祝天养是整个祝家公认的聪明人，他做每一件事都深思熟虑，滴水不漏。
　　那么就只剩下一个可能——“二叔在刻意提醒边学道跟爷爷那份师徒香火情。”
　　想到这一点，祝植淳更意外了。
　　他那目空余子的二叔，怎么会用这么“简陋”的手法拉关系、套交情？
　　坐在主位的祝天养不关心祝植淳在想什么，见两人都放下了筷子，祝天养问：“你俩都吃好了？”
　　边学道点头，祝植淳也点头。
　　祝天养见了，拍两下手，立刻有漂亮的女服员推门走进来：“先生，有什么吩咐？”
　　祝天养说：“把饭菜都撤了，换上水果、甜点和茶，还有，把你们余总叫来。”
　　女服务员麻利地撤桌，边学道看了一眼手表。
　　好嘛，这顿饭前后一共吃了不到20分钟，这绝对是他在饭店吃得最快的一次。
　　瞥了一眼端坐如山的祝天养，边学道心想：难不成接下来还有节目？
　　果然有节目！
　　边学道正想着，化名余彤的丁一拿着一个笔记本电脑走进房间。
　　走到摆在角落的方形红木桌前，丁一掀开蒙桌子的红布，露出了红布下面的投影仪和音响设备。
　　“投影仪？这也不是会议室，怎么会有投影仪？”边学道转头四望，这时他才发现东墙上挂着电动遥控幕布。
　　摆好笔记本电脑，丁一从兜里掏出一个遥控器，冲电动幕布按了两下，随着一阵“嗡嗡”声，白色幕布缓缓落下。
　　边学道扭头看向祝植淳，用眼神问他这是什么情况？
　　祝植淳轻轻摇头，意思他也不知道二叔要干什么。
　　丁一调试电脑和投影仪的时候，女服务员把茶、水果、甜点送了进来。
　　两分钟后，丁一把笔记本电脑摆在祝天养面前，指着屏幕小声说了几句话，祝天养微微点头，然后丁一带着女服务员出去了。
　　门关上。
　　祝天养握着鼠标说：“难得见一面，吃饭吃得囫囵吞枣。来之前我在家看电影，看到一半睡着了，今天我倚老卖老一回，请你们两个大忙人陪我看一会儿电影，你们不会拒绝我吧？”
　　看电影……
　　来的路上边学道想过N种跟祝天养见面的情景，可怎么也没想到祝天养居然拉着他看电影。
　　这么天马行空的思维，跟送子弹头和黄玉瓶的祝天庆有一拼，这还真是一个妈生的。
　　腹诽归腹诽，边学道不会开口拒绝。
　　祝海山生前跟边学道几乎无所不谈，唯独对“直系”这四子三女所言不多，可就是在不多的几句话中，祝天养被提了三次。
　　祝海山离世前夕，谈到子女时，他跟边学道说过，未来20年祝家兴或败，全在老二祝天养和老五祝天歌手里。
　　言下之意，对这二人，边学道要区别待之。
　　祝海山临终所言，边学道自然要重视，所以在电话里听祝植淳说祝天养想见自己，他立刻就来了。
　　召之即来，看的不是祝植淳的面子，也不是祝天养的面子，而是祝海山的面子。
　　双方第一次正式打交道的感觉，直接决定以后边学道跟祝家“直系”的距离。
　　没办法，马成德之死太让人寒心了。
　　即便答应了祝海山照顾祝家，边学道也不会把自己跟“狡兔死走狗烹”的祝家绑在一起。
　　这边厢……
　　祝天养点了几下鼠标，投影仪开始工作了。
　　幕布上出现了Miramax Films（米拉麦克斯影业公司）和Touchstone Pictures（试金石电影公司）的字样，边学道立刻知道，这是一部美国电影。
　　他又猜错了！
　　电影开始前，边学道以为手里有影视娱乐公司的祝天养会给他看祝氏影视投拍的电影，没想到，居然是Miramax和Touchstone的作品。
　　边学道开始有点好奇祝天养葫芦里卖的什么药。
　　幕布上出现一个男人，用一把老式刮胡刀刮胡子，接着出现一个小男孩，男人把沾了血的刮胡刀递给小男孩……
　　看到这里，边学道已经知道这部电影的名字了——
　　——《Gangs of New York》。
　　——《纽约黑帮》。


第1057章 双雄会（下）
　　《Gangs of New York》！！
　　当审读员时边学道看过这个片子，电影很长，故事对他没什么吸引力，所以当时他断断续续看了三四天才看完。
　　特意找我来一起看《纽约黑帮》？
　　边学道扭头看向祝天养，祝天养注意到他的目光，笑着问：“看过？”
　　边学道点点头。
　　“这部电影值得再看一遍。”祝天养看着幕布说：“一部电影能否称为经典，要至少看过两遍之后才能作出判断。”
　　好，那就看吧！
　　反正平时吃饭应酬也要两三个小时，来之前就没打算早回去。
　　电影继续……
　　祝天养看得津津有味，边学道和祝植淳则不时交换一下眼神，很显然，他俩对这部片子都不太感冒。
　　忍过了近乎无聊的两个小时，电影终于到最后的高潮了。
　　镜头正在几个祈祷的主角之间切换，祝植淳手机响了。
　　看见来电号码，祝植淳拿着手机朝门口走，就在门马上要关上时，边学道听见祝植淳对着手机说：“爸，我在松江呢……”
　　不知道为什么，坐在房间里，边学道有一种祝家人合伙做套的感觉。
　　果然……
　　两分钟后，手机进来一条祝植淳发的短信：我爸找我有急事，就不陪你看电影了。
　　边学道心说：是我陪你二叔看电影好吧？
　　想归想，回复短信：你去忙你的。
　　放下手机，边学道专心看最后的高潮。
　　相比前一次看《纽约黑帮》，这一次，边学道看出了一点不太一样的东西。
　　两伙黑帮气势汹汹地聚在一起，准备街头争霸，准备了结恩仇，结果被军舰轰出来的炮弹一波碾碎，脆弱得如同海啸之下的寄居蟹。
　　穷凶极恶、阴谋诡计、不可一世、刀刃锋利，在从天而降的炮弹之下全都不堪一击。
　　什么是秩序？
　　什么是暴力？
　　什么是合法？
　　什么是正义？
　　音响里传出小李子饰演的Amsterdam Vallon的独白——“最后，他们在尸体上放了蜡烛。这样他们的朋友，如果有的话，就可以在黑暗中认出他们，这是市里免费提供的。尚、吉米斯伯尔、地狱猫、麦格洛恩，还有更多的人，敌或友，现在已没有了区别。”
　　“经过四个昼夜，对暴动的镇压才得以平息。我们不知道那个星期有多少纽约人死去，这个城市才得到拯救。我父亲告诉过我，一切都在鲜血和苦难中诞生。我们伟大的城市，也是如此。在此之前，我们在狂热的岁月里生与死，仿佛我们曾熟悉的一切，都被一扫而空。无论他们如何重建这个城市，在剩余的时间，仿佛没有人知道你曾在这里生活过。”
　　十分奇妙的是，同一部电影，同样的独白，给了边学道全然不同的感触。
　　电影末尾，Amsterdam Vallon把他父亲的刮胡刀埋在哈德逊河旁的泥土里，随着时光推移，烽烟笼罩的纽约城逐渐变成了繁华无限、生机勃勃、壮丽多彩的现代都市。
　　至此，之前两个多小时展现的粗俗、狠毒、狂热、阴险、暴烈变得轻如鸿毛。
　　相对于城市涅槃，相对于秩序重铸，相对于国家重生，相对于在一次次流血中纾解暴戾从而一点点获得解脱和新生，恩怨情仇全都不值一提。
　　电影结束了。
　　祝天养合上电脑，抻了一下懒腰，说：“是我拜托老大把植淳叫走的，因为我觉得有些话不让他听见比较好。”
　　边学道看着祝天养，笑而不语。
　　祝天养起身，屈尊帮边学道倒了一杯茶，坐下，看着边学道问：“你觉得刚才这部电影怎么样？”
　　边学道摸着茶杯说：“我感觉这是纽约市花钱找导演拍的纽约城市宣传片。”
　　祝天养听了一愣，然后笑着说：“很特别的视角，现在我有点明白为什么你能成功了。”
　　没想到自己不着调的胡诌能勾出这么一句评价，边学道问道：“何解？”
　　祝天养说：“不被电影里花里胡哨的背景和似是而非的宏大主题所迷惑，完全不被导演牵着走，而是从极为世俗功利的角度进行逆推导，这正是一个成功商人应该具备的基本素质。”
　　边学道听了，一脸笑意，坦然地说：“过奖了。”
　　祝天养问：“你知道我从这部电影里看出了什么吗？”
　　“愿闻其详。”
　　对边学道话里表现出来的距离感不以为意，祝天养淡定地说：“所有的极端与对立都告消失之处，即是涅槃。”
　　边学道点头：“这是黑塞《堤契诺之歌》里的句子。”
　　祝天养悠悠地说：“我知道你会觉得无聊，但我们还是从头说起吧。祝家很大，内部意见和想法很多，即便我父亲在世时，也不可能完全把所有意见统一到一起，他能做到的是把不同意见的声音压制到最低。然而代价是当上头的压力骤然消失，就像压到极致的弹簧，会不可遏制地出现一些反弹。”
　　听出祝天养是在说马成德的事，边学道叹了口气，没接话。
　　祝天养接着说：“几个不肖子的言行不能代表祝家，我希望你不要怀疑祝家三代人的友谊。就像电影里演的，恩仇不必挂心，发展才是要务。”
　　哦……
　　拉着自己看《纽约黑帮》，原来在这儿等着呢！
　　“三代人的友谊”，祝海山是一代，祝植淳是三代，难道祝天养要填补二代这个空缺？
　　看着祝天养，边学道在心里想：“这人是祝家二代里最有权势的几人之一，他为什么突然对我释放出如此强烈的善意？”
　　似是能看穿边学道心中所想，祝天养意味深长地说：“我比较认同的人生观是，第一步，努力实现自我价值；第二步，全力照顾好家人；第三步，尽可能帮助善良的人；第四步，为族群发声；第五步，为国家争荣誉。作为男人，前两步成功，人生已算得上圆满。做到第三步，可算有为。做到第四步，堪称伟大。”
　　喝了口茶，祝天养继续说道：“这五步看似复杂，其实跟先贤说的‘修身齐家治国平天下’是一个道理。”
　　“修身，齐家，治国，平天下，这是一个严谨的顺序，随意颠倒次序的人，一般不值得信任。”
　　面对祝天养的注视，边学道笑着说：“我没大听懂。”
　　伸出右手四根手指，祝天养郑重地说：“第一，修身。据我所知，你身边的女人，除了姓樊的设计师，全是你高中和大学时代结识的。我还知道你爱好健身，极少去酒吧夜场，极少吸烟喝酒……自律是修身的最明显特征。”
　　祝天养能说出樊青雨和几个女人的渊源，边学道并不意外。祝家要是连这点本事都没有，早不知道被人灭了多少次了。相反，如果祝天养对这一点藏着掖着，那才是反常。
　　“第二，齐家。你很孝顺父母，而且你很照顾亲族，靠一人之力，让一氏兴盛齐心，此为齐家。”
　　“第三，治国。时代不同，没有春秋时那么多小国给人练手，不过管理企业和治理小国有很多共同点，可以见微知著。你的有道集团离巨头公司只有一步之遥，这么大一个企业，你能举重若轻，管理得井井有条，可见在‘治’字上很有功力。”
　　“另外，你在四山做的事很对我的胃口，我说的不是捐钱，是盖楼。能把教学楼盖得那么结实，可见你是一个做事有尺度的人。”
　　一二三四地说完，祝天养放下右手：“所以，我觉得你是个值得信任的人。”
　　看着祝天养的右手，边学道平静地说：“您这样说，让我很忐忑。”
　　祝天养丝毫不介意边学道话里的疑虑，他说：“我父亲年轻时，我年轻时，都走过相似的路。最开始，想的是人生一世，闷声发大财，求一个逍遥痛快。年纪长一长，想的是造福亲族乡里。再过些年，头脑里会有造福人群社会的想法，希望国家更强大。”
　　亲眼看过祝海山的手稿，边学道知道祝天养说的是真的，所以他被祝天养说得有点意动。
　　不过最终他还是想考验一下祝天养的坦诚度：“我只是一个商人，为了利益，为了保护我的利益，有时候会不择手段。”
　　祝天养洒脱一笑：“哪个人没有罪？我手上沾的血比你多得多。”
　　好吧……
　　话说到这个份上，再用之前的腔调就明显不尊重人了。
　　边学道正色说：“合作是没有问题的，不过我不想跟杀马成德的人打交道。”
　　祝天养听了，直截了当地说：“祝天庆会赋闲，解除一切家族事务，必要时，会让他定居海外休养，禁止回国。”
　　边学道问：“此话当真？”
　　祝天养说：“君子无戏言。”
　　想了几秒，边学道问：“他若是反抗怎么办？”
　　祝天养说：“那我只能顾全大局了。”
　　边学道问：“其他人会同意？”
　　祝天养不带感情地说：“人到了某个阶段就会失去痛感，为了家族基业，没有什么是不能割舍的。”
　　边学道从这句话里听出了猫腻，他问道：“祝天庆跟你们有分歧？”
　　祝天养迟疑几秒，点头说：“我父亲去世前打算利用这次金融危机的机会，收购外资银行，大量吃进主流金融机构的股份，从实业财团向金融财团转型。”
　　呃……
　　这个事边学道是知道的，因为这根本就是他和祝海山商量出来的。
　　想了想，边学道问：“你不看好这个计划？”
　　祝天养摇头：“我和老大老五都看好，是老三不看好。”
　　“祝天庆阻挠？”边学道不解地问：“他不是负责金融这一块吗？应该是行家才……”
　　说到一半，边学道不说了，因为他忽然想通祝天庆为什么阻挠了。
　　看见边学道的样子，祝天养说：“如你所想，执行这个计划，金融大权势必不能再由老三一人独揽，他害怕分权，所以阳奉阴违。”
　　这下明白了！
　　难怪祝天养说得那么果决，原来是祝天庆损害了祝家的利益，祝家内部要倒祝天庆，却想让自己来背祝天庆“下野”的黑锅。
　　想到这里，边学道笑着问：“你确定我一定会配合？”
　　祝天养也笑着说：“我父亲教育过我，要想打动对方，就一定要给他一个无法拒绝的提议。”
　　边学道说：“我在等你的提议。”
　　祝天养自信地说：“我听说有道即将发行总额15亿美元的债券，我可以让有道的债券获得5倍超额认购。”


第1058章 有喜
　　不知不觉，窗外暮色已至。
　　边学道和祝天养对坐喝茶，包房里寂静无声。
　　该说的话都说了，不能说的话两人谁也不会说。
　　祝天养不会说他偶然拿到了边学道手写的日记本；不会说他想把大女儿嫁进边家，借边学道之力，当祝家家主。
　　边学道也不会说你老子是“借尸还魂”，真正的祝海山已经死了半个世纪了；不会说我打算过了2014年就退休，逍遥余生。
　　看了一眼手表，边学道放下茶杯说：“不早了，今天就这样。”
　　下楼时，祝天养亲自送边学道到一楼大堂。
　　临出门前，站在祝天养身后的丁一从兜里拿出名片递向边学道：“边总，以后请多指教。”
　　边学道没接名片，看向祝天养。
　　刚才丁一在包房里又是连电脑，又是开投影仪，又是跟祝天养耳语，边学道已经看出这家店跟祝天养有关系，十有七八是祝家在松江的产业。
　　祝植淳知道丁一是谁，边学道可不知道。
　　一个没经祝天养介绍，经理级别的人的名片，是不够格让边学道亲手接的。
　　祝天养见了，笑着说：“忘了介绍，丁一，我干儿子，刚来松江半年。从我父亲那儿论，你是他叔叔辈，以后多帮我照应照应。”
　　看着眼前起码比自己大一轮的丁一，边学道接过名片，低头看，只见上面印着六个字——中天集团，余彤。
　　嗯？
　　不是姓丁吗？
　　余彤是什么鬼？
　　看见边学道的表情，丁一主动说：“丁是父姓，余是我母姓。”
　　边学道点点头，盯着丁一的眼睛看了两秒，把名片交给身后的李兵，李兵掏出名片夹，抽出一张名片，交到边学道手里。
　　将名片递向祝天养，边学道说：“光顾着看电影，把名片给忘了，以后不用让植淳传话，可以直接找我。”
　　祝天养接过名片，看了几眼，说：“实在抱歉，我已经有近10年不用名片了。等下我把我的号码发到你手机上，到欧洲的话，我可以带你逛逛，我算是欧洲通。”
　　边学道笑着说：“一定。”
　　握手。
　　出门。
　　站在一楼窗前，看着边学道和李兵、穆龙坐进装甲车一样的骑士十五世里，启动驶远。
　　丁一问祝天养：“义父，刚才我说错话了？”
　　祝天养背着身说：“欲盖弥彰。”
　　丁一说：“我母亲确实姓余，不怕他调查。”
　　祝天养看着窗外的树说：“有人能在几秒钟内看透另一个人，有人花半辈子也看不清一件事的本质，洞察力的差距，正是命运天差地别的原因。”
　　看着骑士十五世消失的方向，丁一说：“他的眼神确实很特别。”
　　转身走向电梯，祝天养边走边说：“人要学会和适应被人拒绝。”
　　知道义父是在开导自己边学道不接名片的事，丁一点头说：“我明白。”
　　走进电梯里，等门关上，祝天养说：“进攻和防守，就像导弹和反导的关系，攻击的一方不要求弹无虚发，而防守的一方却要求万无一失，所以兵家才说进攻是最好的防御。”
　　丁一沉声说：“儿子受教了。”
　　……
　　……
　　祝天养生了七个女儿，没有儿子，从小一直拿大女儿祝德贞当儿子养。
　　祝德贞继承了父母的聪明基因。
　　小学、初中、高中祝德贞全跳过级，本科在斯坦福大学读的经济学。毕业后，在麦肯锡咨询公司（McKinsey Company）工作了3年，跳槽到摩根士丹利（Morgan Stanley），在“大摩”工作两年后，祝德贞考上了哈佛商学院MBA。
　　需要指出的是，祝德贞本科毕业后能直接进入麦肯锡，跟她的家族有关系。中国经济持续高速发展，麦肯锡越来越重视中国业务。想要拓展中国市场，除了和官方打交道，还要跟祝家这样的超级财阀处好关系，所以当祝天歌跟他麦肯锡公司的朋友Dominic Barton提了一嘴后，祝德贞顺利进入麦肯锡，由最优秀最有经验的老同事带领，参与了不少重要单子，成长非常迅速。
　　进入麦肯锡第三年，祝德贞偶然得知自己能被招录，是因为五叔打了招呼，觉得自尊心受伤的她毅然跳槽摩根士丹利，一度跟家里不怎么联系。
　　后来报考哈佛商学院MBA，事前祝家完全不知情，凭的是祝德贞的真本事，她是那年哈佛商学院MBA招收的唯一一名华人。
　　这样一个祝德贞，难免有其非常强势自我的一面，也正因此，祝德贞对祝天养操控她的婚姻非常抗拒。
　　祝家别墅地下射击场里。
　　尽管老管家列举了边学道的诸般优点和不凡，尽管无论外形、事业还是能力祝德贞都挑不出边学道的缺点，可她就是抗拒。
　　祝德贞当着老管家的面列了几条她能想出来的边学道的弱项：“第一，他学历很差。东森大学？我都没听过。”
　　老管家平静地说：“你看过他大学时发表的那两篇论文吗？你知道有多少家媒体和期刊转载过他那两篇论文吗？你知道多少专家学者在经济论坛上讨论他的那两篇论文吗？你知道跟他联合署名的那个教授因为那两篇论文得了多少好处，博了多大名声吗？贞贞你名校毕业，身边有多少同学写出来影响力大过他那两篇论文的？”
　　被一连串问题问得有点无语的祝德贞没好气地说：“第二，我比他大……好几岁。”
　　老管家说：“这不是问题。”
　　祝德贞瞪着眼睛问：“这还不是问题？”
　　老管家笑着说：“边学道身边有名有姓的女人里，两个跟他同龄，三个比他大，所以我觉得年龄不是问题，甚至可能是优势也说不定。”
　　祝德贞：“……”
　　老管家收起笑容，问道：“你还有什么理由？”
　　祝德贞说：“他这人多情。”
　　老管家直直看着祝德贞：“我很意外。”
　　祝德贞问：“意外？”
　　老管家反问：“你觉得他多情？”
　　祝德贞问：“不是吗？法国一个，美国一个，香港一个。什么道藏红颜容，什么尚道园。”
　　老管家摇头说：“看来我真得再劝劝你父亲，慎重考虑这门亲事。”
　　祝德贞一愣，问：“什么意思？”
　　老管家说：“你在对边学道的基本判断上出现了严重偏差，这一点非常不利于长期相处。”
　　祝德贞不解地问：“偏差？”
　　老管家说：“他真不是个多情的人。”
　　……
　　……
　　金河天邑。
　　边学道少见地没洗淋浴，而是整个人泡在恒温浴缸里，闭着眼睛，似睡非睡。
　　他在思考。
　　今天跟祝天养见一面，尽管话说三分，益处依然十分明显。
　　首先……
　　跟祝天养的一番交谈，让边学道看到了祝家权力整合的迹象。
　　祝海山活着时，他是祝家的终极决策人，祝家精英二代们组成近似董事会的家族议事机构，大家各司其职，运转有序。
　　祝海山去世后，家族议事机构还在，终极决策人却没有了。
　　祝天生名义上接了家主之位，可实际上祝天生的控制力和压迫力都有所不足，这样一来，不可避免地要“二次洗牌”，只有完成这次整合，祝家才算真正开启新时代。
　　权力整合对祝家来说是好事，对边学道来说喜忧参半。
　　如果祝天生一系获得胜利，祝家还是盟友；如果祝天庆一系成功上位，祝家敌友难明。
　　不过看今天这意思，祝天养似乎有意打压祝天庆。
　　只要祝天庆失势，跟祝家继续做朋友的几率就大得多，说到底，边学道不在乎谁当祝家家主，只要这个人对他友善就行。
　　至于祝植淳，他是祝家第三代，二代个个身强力壮，祝植淳接班的日子还早着呢！
　　另一方面……
　　得到祝天养的亲口保证，祝家不会在智为微博上市时发难，这让边学道轻松不少。
　　祝天庆掌控祝家金融大权，一个可以给亲生儿子两枪的人，基本上什么事都干得出来，边学道不能不防着他在上市时作梗。
　　如果祝天养亲口保证之后，还让祝天庆有小动作，那完全可以视为祝家兄弟合谋蒙边学道，或者视为祝天养压制不住祝天庆。
　　无论哪种局面，祝天养都不值得深交。
　　不只祝天养，对祝家，边学道也会敬而远之，因为祝天庆上位，即意味着祝家内讧分裂。
　　边学道是答应了祝海山为祝家保驾护航，可要在祝家值得保，他能自保的前提下。
　　何为护航？
　　护航首先得祝家这艘船齐心协力，正常航行。
　　这个时候，边学道可以帮祝家指点一下航线，少碰几个暗礁，或者在遇见海盗时，帮着开几炮轰海盗，这叫护航。
　　祝家人在自己的船上开枪开炮，凿船点火，这不是边学道一个外人能管的，他不会充大尾巴狼去当什么调停人，他顶多救几个落水的祝家人，让祝家血脉不断。
　　血脉……
　　不知道为什么，想到“血脉”这个词时，边学道心头忽然跳了两下，然后心底里莫名生出一丝欢喜。
　　接着，似是感应到了什么，他睁开眼睛，看向浴缸旁的手机。
　　几秒钟后，手机神奇地响了起来。
　　用毛巾把手擦干，拿起手机一看，是沈馥。
　　接通，按开免提，传出沈馥的声音：“喂！”
　　边学道勾着嘴角说：“双双，想我了？”
　　隔着电话，都能明显感觉到沈馥愣了一下。
　　边学道笑着说：“这样，今天咱俩必须商量一个称呼出来，馥馥……双双……你挑一个。”
　　两秒钟后，沈馥柔柔地说：“我怀孕了。”


第1059章 礼物
　　两秒钟后，沈馥柔柔地说：“我怀孕了！”
　　巨大的惊喜从天而降，把边学道砸得有点晕。
　　“哗啦！”
　　他猛地从浴缸里坐起身，因为动作太急，漾了一地水：“你怀孕了？”
　　“嗯。”沈馥轻声回答。
　　“验过了？”
　　沈馥答道：“我刚从医院出来，医生说6周了。”
　　“6周了？”边学道喜出望外，他极孩子气地用右手拍着浴缸里的水说：“我要当爸爸了？！好馥馥，好双双，你是边家的功臣，大功臣！”
　　沈馥：“……”
　　跨出浴缸，抓起一条浴巾走回客厅，边学道迫不及待地问：“你现在在哪？国内？德国？美国？英国？告诉我，我马上飞过去。”
　　感受到边学道话语里的欢喜和热切，沈馥心里暖暖的，说道：“听说智为微博正准备在美国上市，你不用立刻过来，才6周，检测不到胎芽和胎心，我连早孕反应都没有呢。”
　　用肩膀夹着手机，边学道系上浴巾，说：“天大的事，也要排在你后面，告诉我你在哪？”
　　怀孕中的女人，哪个能不想孩子的父亲来身边陪自己？
　　就算知道孩子的父亲是个超级大忙人，而且身份不宜曝光，来见自己也不能陪太久，可是那被人关心、被人在乎的感觉还是能让因为怀孕变得敏感的女人安心，能让她们为了心中所爱而坚持，咬牙挺过痛苦难捱的10个月，诞下两人血脉相融的果实。
　　所以，当边学道再次问她在哪儿时，沈馥开心地说：“伦敦。”
　　……
　　……
　　9月份，英国还在执行夏令时，所以比中国晚7个小时。
　　边学道接到电话时松江是晚上，伦敦是下午。
　　英国有名的五星级私人医院Fona Hospital停车场里，沈馥的经纪人王小姐坐在白色路虎里，看着旁边的黑色奔驰唯雅诺Viano，眼中情绪复杂。
　　沈馥怀孕了！！！
　　这个消息王小姐知道的比边学道还早，她是沈馥的主治医生和沈馥之外第三个知道消息的人。
　　直觉告诉王小姐：这一次，沈馥背后的男人该现身了，自己的职业生涯也将面临拐点——失业，或者更风光。
　　一切的一切，都取决于沈馥此刻正在打的这个电话。
　　在唯雅诺Viano里独自打了近10分钟电话，沈馥按下车窗，招呼坐在路虎里的司机和王小姐。
　　一黑一白两辆车驶出Fona Hospital停车场，坐在副驾驶位的王小姐不时通过后视镜看一眼坐在后排的沈馥，努力想从沈馥的表情中揣测结果。
　　可惜，沈馥已经不是几年前喜怒全摆在脸上的那个沈馥，王小姐看了一路，一无所获。
　　车停在沈馥居住的公寓楼下，保镖替沈馥拉开车门。
　　下车前，沈馥按着王小姐的肩膀说：“跟我来一下，我有话和你说。”
　　王小姐心说：终于来了！
　　……
　　……
　　公寓里。
　　沈馥换了身宽松的衣服，坐在沙发上，酝酿了一会儿，说：“我怀孕的事不要向外透露。”
　　王小姐郑重点头：“我知道。”
　　沈馥接着说：“我决定把这个孩子生下来……所以，从今天起，商业活动全暂停，还没签约的一律推掉，已经签约的争取延后，不能延后的，宁可给他们赔偿金。”
　　王小姐听了，想说什么，话到嘴边她忍住了，点头说：“我尽量跟他们谈。”
　　沈馥温和地笑了一下：“谢谢你。”
　　王小姐说：“咱俩认识有十年了，一路走到现在，跟我不用说谢字，你还有什么要交代的？”
　　盯着王小姐看了几秒，沈馥开口说：“最近几天，可能会有一个朋友来英国看我，我这个朋友身份比较特殊，你给那两个华裔司机放个假，让英国本地司机负责近期的行程。”
　　一句话，如一道闪电在王小姐脑海中划过：边学道要来英国？
　　……
　　……
　　跟沈馥通话四天后，边学道登上了燕京飞伦敦的航班。
　　这已经是他能拿出的最快速度，毕竟那么大的集团公司，不可能说走就走。
　　而且签证也需要时间，就算加急，三天已经是极限。
　　离开办公室前，边学道签的最后一个文件是让智为视频把西游记题材的3D动画电影《大圣归来》这个项目转交给文化影视事业部。
　　签署完文件，边学道给廖蓼打了个电话。
　　听清边学道的意思，廖蓼简直快疯了，她没想到边学道还往她手里塞活儿。
　　燕京奥运会结束后，有道集团文化影视事业部全速运转起来。
　　经过一年多的招兵买马，经历一年多的满世界考察学习，现在的有道文化影视事业部可谓兵多将广，兵强马壮。
　　跟边学道商量后，廖蓼将手下的人分成四个节目组，分别是《中华好声音》（the voice of china）节目组，《奔跑吧男人》节目组，《真歌手》节目组，《爸爸和我》节目组。
　　四个节目组之间有一套竞争奖惩机制，该机制延续了边学道一贯的“重奖之下必有能人”思路，即只要该节目组的节目达到集团期待的社会反响、话题指数和广告营收指标，团队和个人都将获得非常丰厚的年终奖金。
　　合约一出，文化影视事业部下面的四个节目组个个摩拳擦掌，跃跃欲试，热情高得拉都拉不住。
　　有经过市场验证的成熟idea，还拿出重金鼓励团队，是边学道人傻钱多吗？
　　当然不是！
　　经过最近几年的锻炼，边学道更加深刻地明白执行的重要性。
　　有好idea的人不少，但成功者寥寥几人。
　　为什么？
　　idea是idea，执行是执行。
　　有人说“一个好的idea是成功的一半”，这句看似很激励人心的话还有后半句——没有执行力的人就算想出一万个good idea他也不会真正成功。
　　idea与成功的距离，就如同一个人清楚知道珠穆朗玛峰上的某处有宝藏，中间隔着几千米的海拔。
　　眼下……
　　四个节目组像撒欢的马驹儿一样热情高涨，夜以继日地努力工作，统领四个节目组的廖蓼其工作强度可想而知。
　　所以，一听边学道还要往她身上加工作，廖蓼立刻抗议。
　　边学道好说歹说，才算把廖蓼安抚住，他亲口答应廖蓼，等智为微博成功上市，他亲自督战四个综艺节目的进展情况。
　　……
　　……
　　从松江出发前，边学道反复思量，带了三个人跟他一起去英国。
　　一个男的，是杨恩乔。
　　两个女的，一个是艾真，一个是松江三甲医院退休的产科护士长。
　　同样是怀孕，沈馥怀孕和樊青雨怀孕有天壤之别。
　　边学道对樊青雨没有感情，怀孕纯粹是个意外。
　　而边学道和沈馥是两情相悦，两人心理年龄般配，性格匹配，从相识到相知到相爱一路水到渠成，相处默契度之高几乎不亚于他和徐尚秀。
　　所以，听沈馥说她怀孕了，边学道立刻决定安排人在沈馥身边贴身服务，确保沈馥母子万无一失。
　　在人选问题上，边家几个生过孩子的堂姐和嫂子最先进入边学道视野，但随后全被他排除了。
　　因为从出身到性格到文化层次，边家的几个女人跟沈馥全都不合拍，真把她们弄到英国，语言不通，礼仪不通，甚至都看不懂物品和食品上的英文，何谈照顾沈馥？
　　语言方面，北外毕业的王家榆倒是没问题，可是通过单娆的几次事，边学道看透了王家榆这个人不可亲近，亲戚勉强可以做，其他免谈。
　　还有一点，边家的女人，全是边学道的亲属，沈馥说不得、惹不得、指使不得，一旦有什么矛盾，沈馥只能在心里憋着，这是边学道非常不愿意看到的。
　　排除了边家女人，边学道另外想到几个人选，最后筛出了留过学能力强的傅采宁，可问题是傅采宁是集团高管，不能长时间离岗。
　　一筹莫展之际，边学道偶然看到了墙上的一幅画。
　　这幅画是他从艾真手里买来的。
　　艾真……
　　富家千金，留过学，语言没问题。
　　本身是画画的，知书达理有艺术修养，跟沈馥应该有一定共同语言。
　　更关键的是，艾真是沈雅安的妻子，她还救过边学道的命。
　　两人有这一层关系，就算把沈馥“暴露”在艾真面前，艾真也应该会替边学道保守秘密。
　　因为救命之恩是大恩，她跟边学道的关系链很牢固，没有必要逞一时口舌之快得罪边学道，那样等于连她丈夫都坑了。
　　所以，边学道先打电话给沈雅安。
　　半个小时后，艾真给边学道打来电话，欣然答应去英国帮着照顾沈馥。
　　边学道问到画廊，艾真笑着说：“交给朋友打理，没问题的。”
　　怎么可能没问题？
　　只不过这人情要等合适的时候还给人家。
　　艾真就这么定了！
　　确定杨恩乔去英国就相对简单多了。
　　边家男人的排除理由跟边家女人基本相同。
　　剩下的，李裕掌管有道监察部不能长时间离岗，于今不适合接这种照顾人跑腿的活儿，温从谦在美国主持TIMONA Entertainment（提莫拿娱乐）。
　　王德亮倒是适合，可是他长的有点对不起观众，为了避免他天天在沈馥身边晃影响孩子的长相，边学道把王德亮给排除了。
　　最后，只剩杨恩乔这个办公室主管了。
　　杨恩乔本就是总管的位置，一切以老板的要求为准，于是边学道找杨恩乔简单谈了几句，就确定了杨恩乔跟他去英国，办公室事务暂时由傅采宁代理。
　　边学道这次带到英国的三个人，都是准备长驻的。
　　杨恩乔负责外联和财务，艾真充当大管家，退休护士长负责孕期护理。
　　总之，从接到沈馥电话那一刻起，沈馥的生活彻底由边学道接手了。
　　除了带去的人，边学道还为沈馥准备了一份礼物，一份很特别的礼物。
　　沈馥曾请动亚洲三国一线明星出演《Set Fire to the Rain》的MV，MV播出后一炮而红，在东亚三国，甚至南亚都引发了不小的轰动。
　　现在，边学道准备投钱，召集原班人马拍一部电影。
　　除了竹野内丰、古天乐、金妍素，边学道还打算找几个欧美人填充演员阵容，其中就包括2008年还没成名，但马上就要大红大紫直接登顶影后的“大表姐”——詹妮弗·劳伦斯（Jennifer Lawrence）。


第1060章 小家伙，算你有福！
　　伦敦时间15点18分，英航BA168航班降落在希思罗国际机场。
　　20分钟后，边学道一行七人走出闸口。
　　出关这么快，因为七人全都没带大号旅行箱，不用等行李。
　　这是边学道要求的，只要在伦敦能买到的东西，全到伦敦买，所以七人基本是一人一个小旅行包。
　　一出闸口，身材最高的李兵就看到了前来接机的夏夜，然后示意边学道往左边走。
　　夏夜是一天前到伦敦的。
　　本来夏夜在波尔多酒庄里保护边爸边妈，接到边学道的电话后，她找了个理由，飞到伦敦。
　　为什么要找理由？
　　因为边学道没把沈馥怀孕的事告诉父母。
　　为了早点抱上孙子，老两口特意飞到法国认董雪当干女儿。结果董雪还没怎么样，沈馥这边先怀上了。
　　这要是把消息送到酒庄，董雪怎么想？怎么自处？
　　所以边学道决定先不跟父母说，等他到伦敦，把伦敦的事情处理完，再去波尔多看父母和董雪。
　　到伦敦后，夏夜第一时间联系上了沈馥。
　　今天接机，沈馥听边学道的话没出门，让经纪人王小姐陪夏夜一起来机场。
　　沈馥是个拥有自由意志和独立人格的女人，同时沈馥还是个聪明的女人。
　　从确定自己怀孕那一刻起，她就知道之前那种“独立自由”的日子结束了。
　　因为她怀了边学道的孩子，怀了边家的血脉。
　　边学道可以尊重她的独立，但她肚子里的孩子对还没有后代的边学道来说意义非凡，所以边学道一定会对这个孩子进行全方位保护。
　　果然……
　　边学道把他的保镖派到了伦敦，边学道还在电话里告诉沈馥，这次他会带几个人来英国，长驻伦敦。
　　对于即将发生的改变，沈馥没有一丝抗拒，她反而有一种回到港湾的放松感，非常的放松。
　　什么都不用想，什么都不用担心，有人全部包揽过去的那种放松。
　　……
　　……
　　沈馥放松了，王小姐紧张了。
　　一直到来机场之前，沈馥都没告诉王小姐要接的人是谁，只是让她陪夏夜一起来机场，避免夏夜迷路。
　　夏夜一看就是那种嘴特别紧的人，所以王小姐压根就没想跟夏夜打听。
　　机场闸口外。
　　视力很好的王小姐几乎是在李兵看见夏夜的同时看见了李兵身后的边学道。
　　尽管边学道戴着墨镜，可是他身上的气场实在太足了，被王小姐一眼就认了出来。
　　“果然是边学道！”
　　“沈馥的男人果然是边学道！！”
　　“沈馥肚子里的孩子果然是边学道的！！！”
　　“天啊！这个孩子得值多少钱？”
　　王小姐不知道，很快她就能看到沈馥肚子里这个孩子值多少钱了。
　　走到夏夜对面，边学道说：“辛苦了。”
　　夏夜微笑了一下，说：“不辛苦，在酒庄这段日子都养胖了。”
　　边学道没说话，扭头看向王小姐。
　　夏夜介绍说：“这是沈小姐的经纪人王小姐。”
　　边学道冲王小姐点点头：“你好，我们见过面。”
　　王小姐不知道在这里喊边学道“边总”合不合适，她就没提称呼，直接说：“你好，欢迎来伦敦。”
　　……
　　……
　　边学道对伦敦并不陌生。
　　8个月前来英国跟Fremantle Media公司谈合作，他在伦敦待过一段日子。
　　欧洲城市跟国内城市不同，不兴大拆大建，也不兴万丈高楼平地起。
　　历史遗留的地标建筑，100年前什么样，现在还是什么样，至于城市面貌，隔个两三年再来看，几乎没什么大变化。
　　坐车出机场。
　　夏夜带着艾真、杨恩乔、护士长和一个保镖去酒店。
　　边学道在李兵和穆龙的护卫下，跟着王小姐来到沈馥居住的公寓。
　　这是边学道第一次登沈馥在伦敦的住所的门。
　　停车时，边学道问王小姐：“这里是买的还是租的？”
　　王小姐回答说：“租的。”
　　边学道点点头，又问道：“这里治安怎么样？”
　　王小姐回答说：“这里是伦敦西区，治安算是很好的。”
　　边学道问：“有很差的？”
　　王小姐说：“有色人种聚居的区域治安比这里要差很多，尤其是东北区和东南区，夜里最好不要轻易出门。”
　　边学道说：“那跟美国有一拼。”
　　聊上天，王小姐没那么紧张了，她微笑着解释说：“英国治安比美国还是要强一些的，这里虽然不禁枪，但持枪手续比较复杂，所以枪支泛滥程度远低于美国，不过暴力犯罪也不能完全用持枪比例来衡量，总之，在英国，居住的区很关键。”
　　上楼。
　　按两声门铃，门开了。
　　站在门里的沈馥上身穿浅灰色羊绒长衫，下身穿黑色卫裤，头发松松地挽在脑后，脸上不施粉黛，浑身透着一股雍容慵懒的劲儿。
　　有其他人在场，边学道和沈馥都没表现出特别亲密的举动，只是两人的眼睛好像是磁铁的两极，碰在一起就分不开。
　　沈馥租住的是一间复式公寓，上下两层，楼下吃饭会客，楼上休息创作。
　　进门后，王小姐、李兵和穆龙留在楼下客厅，边学道和沈馥挽臂上楼。楼下三个人全是依附在边学道和沈馥身旁谋生的人，以后用到他（她）们的时候还很多，所以也无需再藏着遮着。
　　可是沈馥终究脸嫩，她没带边学道进二层的卧室，而是来到供她创作之用的工作间。
　　关上门，沈馥坐在琴凳上，背对着边学道说：“你想听什么曲子，我给你弹。”
　　边学道走过来说：“我什么都不用你做，我只要你好好养着，给我生一个健健康康，又聪明又漂亮的儿子或者女儿。”
　　按了两下琴键，沈馥说：“把儿子排在女儿前面，难道你也重男轻女？”
　　边学道挨着沈馥坐在琴凳上，说：“这点我可以跟你保证，我没有一丝一毫的重男轻女之心，无论男孩还是女孩，我都喜欢，我都会给他（她）最好的教育，最好的生活。”
　　边学道说完，沈馥侧身，把头靠在边学道肩膀上，轻声说：“谢谢你，你不仅让我重生，还给了我一个最好的礼物。你放心，我会好好教育这个孩子，让他（她）成为一个正直、和善、宽容的人；让他（她）成为一个自信、自爱、自律的人；让他（她）成为一个懂得尊重别人，有同情心，一生快乐知足的人。”
　　听沈馥说完，边学道让沈馥面向自己，他单膝跪地，轻轻环着沈馥的腰，把耳朵贴在沈馥小腹处，静静听了十几秒，然后抬起头，看着沈馥的小腹笑呵呵地说：“小家伙，算你有福！”
　　这是实话……
　　妈妈是国际天后，爸爸是百亿巨富，尽管不能结婚，可是父母彼此有情，该有的宠爱一分都不会少，沈馥肚子里的这个小家伙确实有福！


第1061章 寻梦诺丁山
　　这晚边学道留在了沈馥的公寓。
　　晚餐是边学道做的，主菜是土豆番茄炖牛腩，配菜是圆葱炒蛋和蔬菜沙拉。
　　不知道是饿了还是怎么的，沈馥吃了一碗半饭后，还继续盛饭。
　　边学道没拦着沈馥，他笑吟吟地看着沈馥说：“是我做菜太好吃，还是英国伙食太差？”
　　又盛了小半碗饭的沈馥坐下说：“两者都有。”
　　边学道喝了口红酒说：“好像确实没听说英国有什么出名的美食。”
　　沈馥莞尔一笑说：“英国最有名的是黑暗料理。对于我这种在国内长大的中国人来说，每次在英国餐厅吃饭都会浮现一个念头……”
　　边学道拿着勺子问：“什么念头？”
　　沈馥说：“念头就是在这里花钱吃东西真是浪费钱。”
　　边学道在英国待的时间毕竟有限，而且他之前住的全是顶级酒店，酒店里有各国大厨各国美食可以选择，所以他将信将疑地问：“真有那么难吃？”
　　沈馥点头说：“来英国前，有人跟我说千万别跟英国人谈烹饪，当时我还不信。后来到了英国才发现，这里的食物是真难吃啊！本以为时间长了就适应了，而且总能找出几个合自己口味的，结果，在英国生活一年后，我发现，就算想从矮子堆里拔将军都拔不出来。特别是这里的餐厅，无论是所谓的百年老店，还是人满为患一座难求的火爆餐厅，来来去去基本全是炸鱼薯条、炸鸡薯条这两样。”
　　边学道问：“做法很特别？”
　　沈馥摇头说：“100家餐厅，顶多能有5家做的比较好吃，另外50家做的基本也就是国内肯德基麦当劳的水平，剩下的45家会让吃惯中餐的人怀疑他们送上来的食物是不是半成品。”
　　边学道：“……”
　　沈馥问：“你不信？”
　　边学道说：“真不太信，是不是你去的餐厅档次……有问题？”
　　沈馥说：“伦敦高中低档的餐厅我都吃过，除了少数被别国厨师改良过的英国食物，基本都很难下咽，而且他们这里的口味偏甜，我是北方人，特别吃不惯。”
　　边学道说：“我看伦敦有不少中餐馆、印度餐馆、法国餐厅、意大利餐厅，你可以去那里解馋啊！”
　　沈馥笑着说：“你说的这些，中低档的餐厅味道都不纯正，同样很难吃。高档的倒是精致，可价格非常贵。偶尔吃两次还行，天天吃，受不了的。”
　　边学道：“……”
　　面对边学道，沈馥恢复了最本真的性情，她指着土豆番茄炖牛腩里的土豆说：“还有这个土豆，要不是你做的，我真不会吃。”
　　边学道好奇地问：“为什么？”
　　沈馥说：“英国人基本都是吃土豆长大的，就跟咱们吃大米饭一样。我去过一些英国朋友家里，他们把买回来的土豆蒸一下，撒一些盐和胡椒就吃，上顿土豆，下顿土豆，天天土豆，有一阵子我看见土豆做的东西就反胃。”
　　看着桌子上的土豆番茄炖牛腩，边学道说：“我真不知道。”
　　沈馥说：“没事，你这是家乡的做法，我爱吃。”
　　边学道说：“你可以找个中国厨师。”
　　沈馥说：“之前整天满世界飞，在家待的时候不多，而且找个专职厨师等于还得多养一个人。”
　　边学道说：“等下我打电话回国内，让他们找一个好厨师来英国。”
　　沈馥摆手说：“不用。”
　　边学道笑着说：“厨师的薪水我负责。”
　　“真不用。”沈馥说：“估计再过一周我就会有早孕反应，到时口味变化会很大，可能上午喜欢吃的东西，下午就不喜欢了，而且我怀孕有个特点，吃什么吐什么……”
　　说到这里，沈馥忽然停住了。
　　她意识到自己说了不该说的话。
　　“我怀孕有个特点”，一下揭开了曾经怀过孕的经历。
　　就算从未隐瞒离过婚、怀过孕的事实，可是在这个时候说这个，依然有点煞风景。
　　实在是因为看见边学道太开心太放松了，沈馥才这么不小心。
　　看见沈馥的样子，边学道放下筷子，把椅子搬到沈馥身旁，握着沈馥的手说：“别多想！过去是过去，现在是现在，未来是未来。”
　　“我曾看到过一句话，说‘如果事与愿违，请相信上天一定另有安排’。你看，我就是你的‘另有安排’。现在，你是我的女人，你是我孩子的母亲，我只认这一点，其他都是过眼云烟。”
　　半个小时后。
　　边学道和沈馥并肩坐在二楼主卧的落地窗前，仰望头顶的夜空和月亮。
　　半晌，沈馥轻声问边学道：“我们一起看过多少次月亮？”
　　边学道搂着沈馥的肩膀，笑嘻嘻地说：“让我想想……这恐怕要从我跟一个姓沈的女酒鬼在东森大学主楼楼顶喝酒那次算起。”
　　对边学道的小调侃不以为意，沈馥悠悠地说：“我记得那晚在主楼天台上，你说你能看到很远的未来，你相信终有一天会站在更高更炫目的舞台中央，成为万千人崇拜敬仰的对象，所以你要万分珍惜这条命，一直走到你心目中的高度……”
　　边学道笑着问道：“当时你是不是觉得我是喝醉了在吹牛？”
　　沈馥点头：“是的。”
　　边学道问：“现在呢？”
　　沈馥说：“现在我信了。”
　　边学道接着问：“意外吗？好奇吗？”
　　沈馥平静地说：“曾经好奇过，现在不好奇了。你是我孩子的父亲，无论你是谁，无论你有多特别，就算面前是刀山火海滚油锅，我都永远站在你这一边。”
　　边学道轻轻亲了沈馥额头一口，说：“你为我赴汤蹈火，我还你和孩子一世荣华富贵。”
　　……
　　……
　　第二天上午9点，艾真、杨恩乔和护士长正式跟沈馥见了面。
　　艾真和杨恩乔都还好，她俩已经有足够的心理准备。
　　护士长却是今天早上才知道边学道花大钱请她全程护理的人是大明星沈馥。
　　这……
　　“两人没结婚，连孩子都有了？”
　　意外只是几分钟的事。
　　在医院干了一辈子妇产科，护士长见过的未婚先孕到医院打胎的女人能从松江牵手排到春山，真真的见多识广。
　　护士长有一儿一女。
　　儿子是智为科技游戏部门的骨干，去年晋升到小组长的位置，今年7月份上了“有道集团外派留学深造首轮筛选大名单”。
　　女儿还在美国读书，正因为供留学生，开销比较大，护士长才接了这份工作，把老伴留在国内，她来英国当特护。
　　跟人打了一辈子交道的护士长知道什么是自己该做的，什么是自己不该说的，为了儿子的前途和女儿的学业，她立刻就进入了角色。
　　事实上，跟边学道一起来的三个人进入角色都很快。
　　杨恩乔是有道集团办公室主管，从边学道创业初期他就负责外联事宜，称得上“内政外交”全在行，极有眼力见儿。
　　而艾真呢，一个女人在一线城市经营几个私人画廊，除了有资本有能力，同样是个挑通眉眼的，她知道自己该在沈馥面前摆出什么样的姿态。
　　知道这三个人会在自己身边待一年之久，沈馥表现得既温和又友善，她给艾真三人每人都准备了一份小礼物，感谢三人不远万里来英国照顾自己。
　　简单吃过午饭，杨恩乔跟边学道说：“边总，长期驻扎的话，住酒店不合适，您看我们三个是在附近租一套公寓，还是……”
　　杨恩乔说的问题边学道也注意到了。
　　他这次带来三个人，一个财务，一个总管，一个护士，过阵子，还要增加女厨师和女保镖。
　　理论上，除了杨恩乔，另外几人都要跟沈馥住在一起，可是沈馥的公寓明显不够住。
　　换房子的话，肯定要找个对伦敦治安、交通、购物等都有所了解的人商量才行。
　　半个小时后，经纪人王小姐到了。
　　听明白杨恩乔的意思，王小姐说：“以海德公园为中心，向西及西北延伸出的荷兰公园、肯辛顿以及诺丁山，这些都是伦敦传统意义上的西部富人区。”
　　边学道听了，问道：“诺丁山是富人区？不是说那里人群混杂吗？”
　　王小姐解释说：“刚才那几处已经是伦敦市内治安比较好的区域了。若想要治安好，购物方便，交通便利，邻居素质高，那就要数市中心西南部的骑士桥和南肯辛顿·切尔西了。”
　　边学道问：“你说的这些地方有什么新建的好楼盘吗？”
　　王小姐想了想说：“有一个，叫海德公园一号，据说建成后会是伦敦最高级的公寓。”
　　海德公园一号？
　　听见这个名字，边学道隐隐觉得好像在哪里看到过，可一时就是想不起来。
　　从2001年到2008年，一晃7年过去了，他的很多记忆越来越模糊，如同做了一个醒来就忘的梦。
　　把寻找合适房子的任务交给杨恩乔和王小姐，边学道拉着沈馥出门。
　　两人的目的地是诺丁山。
　　三年前，他俩窝在东森大学红楼家里，一起扫除，一起洗澡，一起喝酒，一起看《诺丁山》，一起听Elvis Costello的《She》。
　　沈馥记得边学道在主楼天台上说过的话。
　　边学道同样记得沈馥在红楼家里说过的话。
　　“我常常也会做《诺丁山》的梦，那样安逸的小镇，和暖的阳光洒下来，曾梦想过手举一杯咖啡，洒在爱情的身上……”
　　现在，边学道要带着沈馥去寻梦。
　　寻一个足够一生回味的梦！


第1062章 妙笔生花
　　沈馥的公寓位于伦敦西区，诺丁山也在伦敦西区，一行人开车不到10分钟就到地方了。
　　恰逢周六，诺丁山市集里人头攒动，熙熙攘攘，热闹非凡。
　　下车后，边学道惊讶得愣了足足五秒钟。
　　眼前的诺丁山跟他想象中的浪漫胜地差别实在太大了，跟电影里的景象也有不小的出入。相比于电影里童话般的浪漫氛围，实地的生活气息浓郁得惊人。
　　沈馥显然来过诺丁山。
　　她带着边学道轻车熟路地左拐右拐，介绍街道两旁的建筑和店名。
　　戴墨镜看东西有色差，边学道不时低一下头，从墨镜上边看颜色。
　　李兵和穆龙像影子一样跟在边沈两人身后一步远的地方，不看店铺也不看货品，只观察来来往往的人。
　　走过一排五颜六色的房子，就到集市了。
　　在有名的波特贝罗市场（Portobello Road）上，边学道看到了各种银饰餐具、CD、唱片、高尔夫球杆、书籍、油画、羊皮卷、古董相机、老式电话、老式打字机、旧军服、画像和小饰品，他甚至还看到了青花瓷、明清时期的画卷和1937年的报纸。
　　看见边学道的表情，沈馥说：“这里的古玩，最老的可以追溯到17世纪的维多利亚时代。附近的古董珠宝店都经营多年，运气好加上眼力好的话，能淘到不少珍品。”
　　边学道好奇地问：“你来淘过？”
　　沈馥点点头：“几个月前我在这里花5000英镑买了一个1.3克拉的古董钻戒，拿回去找人鉴定，是真品，品质很高，而且有些年头了，基本上算赚了。”
　　听沈馥说到钻戒，边学道表情有点呆愣。
　　沈馥微笑着说：“你别多想，我又不是年轻小女孩，对这些东西没执念。买那个戒指纯粹是觉得看着合眼缘，头脑一热就消费了。”
　　边学道低头看沈馥的手，只见她两手十指光光，没有任何饰物。
　　沈馥见了，轻声说：“等我退休了我再戴。”
　　边学道拍了拍沈馥挽着他胳膊的手，没说话。
　　两人沉默走了一段，遇到一对在街头摆摊卖杂货的白人老夫妻，这对老夫妻全都一头白发，目测起码70岁往上。
　　老夫妻面前的摊位上凌乱地摆着几本泛黄的书籍、几幅年久失修的油画、几个雕花老相框和一叠古旧的明信片。
　　让边学道感兴趣的是，两个老人不看摊位前过往的人流，而是对坐着，一边喝咖啡，一边吃面包，表情既安逸又满足，似乎完全沉浸在自己的幸福时光中。在两人脚旁趴着一条金毛幼犬，可能是阳光晒得它太舒服，闭着眼睛昏昏欲睡，完全不顾人来人往的脚步声，只有耳朵偶尔轻轻抖动一下。
　　边学道走过去，摘下墨镜打量老人的摊位。
　　见边学道拿起一张老明信片看了又看，老人说：“这张是1966年的明信片，已经有40年了。”
　　边学道问：“多少钱？”
　　老人说：“两英镑。”
　　放下明信片，边学道又拿起压在书籍下面的一个古旧日记本。
　　翻了翻，里面全是手写的漂亮英文，他扬着日记本问老人：“这个是什么？”
　　老人说：“旅行日记。”
　　“旅行日记？”边学道随口问了一句：“谁写的？”
　　老人说：“我祖父年轻时写的，有一百多年历史了。”
　　边学道：“……”
　　沈馥从边学道手里拿过日记本，看了几眼，问老人：“这个怎么卖？”
　　老人说：“100英镑。”
　　边学道好奇地问：“这么有意义的东西为什么要卖？”
　　老人平静地说：“等我死后，没人在乎它。”
　　沈馥试着砍价，问道：“100英镑有点贵，能便宜点吗？”
　　老人摇头。
　　沈馥想了想问：“您祖父年轻时是做什么的？”
　　老人说：“他就是一个普通人，普通人的生命里未必没有动人的故事。”
　　老人的这句话打动了边学道，他掏出钱夹说：“日记本和刚才那张明信片我都要了。”
　　老人似乎没想到真的有人会买这个日记本，他盯着沈馥手里的日记本看了两秒，眼中隐隐有一丝不舍，不过最终他说道：“我收你100英镑，希望你能善待这本日记。”
　　边学道郑重地冲老人点头：“我会好好保存它的。”
　　边学道确实会好好保存这本日记。
　　既因为刚才某个瞬间这本日记让他想起了自己那本记录“秘密”的日记本，还因为这个日记本给了他灵感，启发他想到了沈馥MV改编电影的剧本思路。
　　边学道曾看过一部名为《The words》的美国电影，电影中文译名叫《妙笔生花》。
　　电影讲的是一个年轻作家遇到了创作瓶颈，蜜月旅行中，他在巴黎一家古玩店里买了一个很旧的文件包。后来，他在文件包的夹层里发现了一份小说手稿，小说讲述的是一个发生在1940年代巴黎的爱情故事。手稿让年轻作家惊叹不已，他将这个小说手稿占为己有，署名发表后一鸣惊人，功成名就……
　　电影里是古玩店，这里是古玩集市。
　　电影里是小说手稿，这里是旅行日记。
　　电影里讲述三对男女的故事，沈馥的MV里有三个演员，边学道还准备启用几个欧美演员，刚好凑三对。
　　离开摊位后，沈馥问边学道：“你花100英镑买一本日记做什么？”
　　边学道说：“你不觉得看一个100年前的人写的东西很有意思吗？”
　　盯着边学道看了几秒，沈馥说：“上学时学的文言古文全是几百年前的古人写的，《诗经》是2000年前的古人写的，还有《徐霞客游记》，看这些岂不是更有意思？”
　　沈馥极少抬杠，不过她每次抬杠都能正好命中边学道的死穴。
　　边学道卡巴卡巴眼睛，说：“这是外国老头写的，经历和视角肯定不同，闲暇的时候看看，没准真能发现动人的故事。”
　　沈馥看着边学道，似笑非笑地说：“要不你也写一本旅行日记吧，以你的名气，不用等100年，也能卖个好价钱。”
　　边学道正色说：“是个好建议。”
　　到诺丁山，当然不能错过电影里那个蓝色门的The Travel Bookshop。
　　找到书店后，边学道没有进门。
　　站在街对面盯着书店橱窗看了一会儿，沈馥问边学道：“不进去看看？”
　　边学道缓缓摇头：“不看了。”
　　沈馥问：“为什么？”
　　边学道笑着说：“不进去看，就能一直在心里肆意想象里面的模样。”
　　沈馥说：“你还真是奇怪。”
　　边学道说：“是挺奇怪的。有一次我做梦，梦见自己是一个报社编辑，你是大明星，咱俩坐在一个餐厅里吃饭，周围食客偷偷观察咱俩，还有人用手机拍照。周围人越来越多，我就拉着你跑，跑了好久，把后面的人都甩掉了，你松开我的手问我——你是谁？”
　　沈馥听了，抿着嘴说：“报社编辑？你怎么不说你是书店老板呢？”
　　路过一家餐厅时，边学道买了四杯咖啡，自己一杯，沈馥一杯，李兵和穆龙也都有份。
　　边喝边往回走，快到停车的地方时，边学道掏出手机看信息，落后沈馥几步。
　　以为边学道要打电话，沈馥走在前面，跟他保持几步的距离。
　　这时，边学道几个大步悄悄走到沈馥身后，突然喊“喂”，沈馥站住回身，刚好撞到她身后只有一步距离的边学道，边学道手里的咖啡杯一扬，洒了他一衣襟的咖啡。
　　这下轮到沈馥呆愣住了。
　　看见边学道恶作剧般的表情，沈馥瞬间就想明白他是故意的，这是有意重演电影里的剧情。
　　看着边学道的衣襟，沈馥哭笑不得地说：“你是小孩子吗？”
　　边学道笑着说：“成年人也可以有童心啊！”
　　沈馥：“……”
　　边学道说：“你看，你洒了我一身咖啡，你得对我负责，咱俩省略电影里的其他过程，直接要电影里的结局就可以了。”
　　沈馥：“……”
　　坐进车里，沈馥一直盯着边学道的衣襟，不说话。
　　车开了一段，边学道问沈馥：“你知道我第一次看《诺丁山》是什么感觉吗？”
　　沈馥终于没忍住，抬头问：“什么感觉？”
　　边学道说：“我就特别想问问休·格兰特——你眼角还敢再耷拉点么？”
　　……
　　……
　　边学道和沈馥同游诺丁山的时候，祝育恭正在温哥华一栋别墅里拼命砸东西。
　　找了10多个医生，肢体康复中心也问过了，祝育恭成残疾人已成定局。
　　一连几天，祝育恭每天都喝醉，喝醉就发狂。
　　筋疲力竭地躺在地毯上，祝育恭脑海里只有一个念头：地狱不能只有我一个人下！！
　　另一方面……
　　祝天养和祝植淳一起到松江密会边学道的消息传到祝天庆耳朵里后，祝天庆立刻感觉到了危机。
　　祝天庆不怕祝天生，但他怕祝天养，如果祝天养跟老大一系结盟，祝天庆知道自己一点胜算都没有。


第1063章 Still do it
　　英国，伦敦。
　　边学道和沈馥同游诺丁山两天后，沈馥开始出现呕吐、疲惫、嗜睡等早孕反应。
　　又过了两天，新公寓的事情有眉目了。
　　经过几天考察，半个“伦敦通”王小姐和杨恩乔给边学道列出了一个备选公寓名单。
　　名单上5个建成1个在建一共6个备选公寓，全是伦敦最豪华的公寓。
　　6个备选公寓除了都很贵，还有两个共同点，一个是全位于治安最好的街区，一个是公寓安保非常好。
　　大忙人边学道正在伦敦陪着，一连几天亲自下厨换着样给沈馥做吃的，就算是头猪也能看出沈馥和她肚子里的孩子在边学道心中是什么地位，所以，挑最贵的考察准没错。
　　看完杨恩乔送来的名单、公寓介绍、内外景照片和虚拟图，边学道最满意的是正在建设中的“海德公园一号”。
　　“海德公园一号”的地理位置超级牛逼。
　　公寓坐落在伦敦骑士桥地区最著名的海德公园南面，北望海德公园，南望骑士桥，对面是肯辛顿商业区的中心地带，相邻不远是英国女王的官邸白金汉宫（Buckingham Palace）、大不列颠自然史博物馆、泰晤士河，哈罗德百货公司（Harrods）、画廊街和地铁口近在咫尺。
　　然而“海德公园一号”最让边学道满意的地方还不是地理位置，而是顶级安保系统。
　　杨恩乔和王小姐拿回来的资料上说：为了保障业主的安全，开发商聘请英国皇家陆军特别空勤团的专家为“海德公园一号”打造了一套固若金汤的高科技保安系统。入住后，会有一支由英国皇家陆军特别空勤团退伍特种兵组成的配备精良的保安队伍对业主进行全天24小时保安。
　　此外，公寓所有窗户用的都是防弹玻璃，电梯和入口处设有虹膜扫描身份识别系统，所有邮件和包裹都要经过X光扫描，而且会安装空气过滤装置，可以阻止毒气攻击。
　　更让边学道满意的是，“海德公园一号”设计有隐藏的“紧急避难室”。
　　密室的门由10厘米厚的钢板制作，一旦业主遭到入室抢劫、绑架或杀身之祸时，可以在10秒之内躲进密室避难，赢得求救时间。
　　边学道不能常陪在沈馥和孩子身边，他最关心的是两人的安全，所以安保体系最强的“海德公园一号”一下就被边学道看中了。
　　给沈馥和孩子买房子，价格不是问题，唯一的问题是房子还在建造中。
　　放下手里的资料，边学道问杨恩乔：“你俩问没问海德公园一号大概什么时候入户？”
　　杨恩乔说：“问了，代理销售海德公园一号的SAVILLS房产中介公司职员说，初步预估2011年1月开盘。”
　　“2011年……”边学道诧异地问：“资料里不是说这个项目2006年就动工了吗？要建5年？”
　　杨恩乔跟王小姐对视一眼，说：“这个我俩也问了，中介的人说是开发商精益求精。”
　　“精益求精？”边学道笑着说：“八成是开发商资金不够，边筹钱边建。”
　　杨恩乔点头说：“2005年海德项目的开发商贷款10亿欧元开发这个项目，按照楼盘的土地成本、体量和品质估算，应该还有8亿欧元左右的资金缺口。”
　　“8亿欧元的资金缺口？”边学道说：“金融危机爆发，房地产泡沫破裂，估计开发商现在很难受。”
　　杨恩乔说：“房产中介公司的人说公寓可以进行登记认购，不过前提是必须对购买者的财力进行评估，简单的说，富豪榜上的人和各国各领域的名人显贵，只要报名字，就可以登记认购，籍籍无名的，就要麻烦许多。”
　　边学道想了想说：“你们先去吃饭，休息一会儿，下午再过来一趟。”
　　杨恩乔和王小姐离开后，边学道上到二楼。
　　走进卧室时，沈馥正靠在床头上看书，看见边学道进来，沈馥放下书，慵懒地说：“你不用在这里陪我，回去忙公司的事吧，孩子出世时你能在旁边就好。”
　　坐在床边，边学道说：“生产时我一定在，就是这10个月苦了你。”
　　沈馥听了，看着边学道温柔地笑：“有这么多人照顾，我还有什么苦的，比其他孕妇不知强到哪里去了。”
　　边学道说：“身边再多人照顾，罪还是你一个人遭。”
　　沈馥一脸母性光辉地说：“我心甘情愿。”
　　话音落下，两人四目相对，温情绵绵。
　　轻轻抚摸沈馥的手背，边学道忽然问：“你打算在英国定居吗？”
　　“定居？”沈馥看着边学道问。
　　“你喜欢这里的环境和氛围吗？”边学道补充问。
　　沉吟两秒，沈馥说：“我还好吧，其实主要是我妈，不知道为什么，我妈喜欢英国多于德国。”
　　听沈馥说到沈老师，边学道说：“我正要问你，来这些天怎么没见到沈老师？”
　　沈馥回答说：“我妈在康复中心呢。”
　　“哦？”
　　沈馥说：“德国医院的治疗效果很好，可是她四肢功能退化得很严重，需要在专业的康复中心，由专业康复医师指导训练，才有恢复的可能。伦敦最好的康复中心离城区很远，我妈的身体不能每天折腾，就住进康复中心了，我请了一中一英两个专职陪护在康复中心照顾她。”
　　边学道问：“沈老师知道你怀孕的事吗？”
　　沈馥握着边学道的手，低头说：“我还没告诉她，我不知道该怎么说，我怕刺激到她。”
　　边学道能理解沈馥的苦衷。
　　女儿怀孕，怀的是一个小近10岁的男人的孩子。
　　年龄相差悬殊是一方面，更关键的是女儿永远不能跟这个男人结婚，也就是说生出来的孩子是私生子。
　　沈老师那一代人大多思想保守，当她知道情况后，精神上会受到多大的冲击，外人很难预估。
　　轻叹一声，边学道说：“丑媳妇终究要见公婆，要不我陪你去？”
　　沈馥摇头：“先不要，等我妈完成最后两轮康复治疗训练，看康复中心的报告怎么写再说。”
　　边学道微微蹙眉，点头说：“听你的。”
　　看见边学道的样子，沈馥安慰他说：“We know，We understand，And still we do it，Still we do it。”
　　一个小时后，喝完粥的沈馥躺在床上睡着了。
　　边学道蹑手蹑脚地帮沈馥盖好被子，拿走放在枕边的书。
　　这时，他才看见书的名字——《The Thorn Birds》（荆棘鸟）。
　　……
　　……
　　下午2点20分。
　　边学道、杨恩乔、王小姐、李兵和穆龙5人来到代理销售“海德公园一号”的SAVILLS房产中介公司伦敦总部。
　　SAVILLS是伦敦证交所的上市公司，在美国、欧洲、亚太、非洲及中东拥有200多家办事处，是一家很成熟的房地产服务商。
　　问明来意后，金发碧眼的美女接待员把边学道5人引导进了贵宾接待室。
　　尽管“海德公园一号”还没开盘，但楼盘定位是清晰的——全球第一奢华公寓。
　　这里的公寓只有世界上最富有的一小撮人才能买得起，所以凡是敢进门点名咨询“海德公园一号”的，都是贵宾中的贵宾。
　　SAVILLS总部的贵宾接待室很漂亮，空间的设计感和时尚感极强。
　　贵宾接待室里，边学道刚坐下，SAVILLS的置业专家就进门了。
　　置业专家是一个40多岁的白人，长的极帅，跟皮尔斯·布鲁斯南有几分神似。
　　在边学道对面坐下，帅哥置业专家礼貌地说：“我是迈克尔·伍德，我旁边这位女士是我的助手凯莉，希望我们的服务能让您感到满意。”
　　接下来的15分钟里，凯莉用小型沙盘和幻灯片为边学道讲解了“海德公园一号”的设计思路和各项数据。
　　凯莉介绍完，伍德接话说：“尽管眼下全球经济形势不太乐观，但相比于欧元区的不确定性，伦敦的房地产市场仍然是安全投资的天堂。我们找专业公司做的独立调查分析显示，最晚到2011年，伦敦的高端房地产市场就会回暖，顶级市场的房价，将以每年13%左右的涨幅上升。”
　　见边学道缓缓点头，想到眼前这位亚洲富豪的来头，伍德又补充了一句：“所有公寓包含999年产权！”
　　5分钟后，边学道拿起激光笔，指着投影仪上三维立体虚拟模型的一层说：“这套房子多少钱？”
　　伍德翻开面前的文件夹，看了两眼，说：“3750万英镑。”
　　坐在杨恩乔旁边的王小姐听见这个价格，感觉脑子都要短路了。她知道这个公寓会很贵，会非常贵，但没想到贵到这种程度。
　　虽然是给沈馥和孩子买房子，边学道的个人癖好还是表现了出来，他微抬手腕，光点上移，问道：“这套呢？”
　　伍德这次没看文件，干脆地回答说：“这套顶层复式公寓售价6800万英镑。”
　　有香港太平山顶的河东花园在前，6800万英镑的价格已经刺激不到边学道了，他从容地说：“让我看看这套房子的内部设计。”
　　女助理凯莉麻利地在电脑上进行几下操作，投影仪上出现了边学道指的这套顶层复式公寓的内部模型。
　　这套公寓位于11、12、13层，上下三层总面积约1050平方米，每层约350平方米。
　　简单看过内部设计模型，边学道痛快地说：“这套我要了。”
　　伍德听了，站起身冲边学道伸出手，说：“您做出了一个正确的决定，相信您会和您的邻居们成为很好的朋友。”
　　两手相握，边学道微笑着问：“接下来需要什么手续？”
　　伍德说：“只需要留下您的一张名片即可，我们会在开盘前3个月联系您。”
　　边学道稍感意外地问：“留名片就行？不用签协议？”
　　伍德恭维说道：“像您这种身份的人都信不过，我们还能相信谁？”
　　……
　　……
　　从SAVILLS公司总部回沈馥公寓的路上，杨恩乔感慨地说：“没想到英国人这么会做生意，一句话就把人架住了，还让对方觉得有面子。”
　　边学道说：“像这种顶级服务类公司，肯定早就把各国各民族各阶层的人的心理摸透了。”
　　杨恩乔笑着说：“不管怎么说，有钱总是受欢迎的。”
　　边学道看着车窗外的建筑说：“欢迎的是钱，而不是人。”
　　5分钟后，边学道放在李兵身上的手机响了。
　　来电是个不认识的号码，坐在副驾驶位的李兵回头请示：“边总，陌生号码。”
　　边学道说：“你接通问问是谁。”
　　按下接听键，跟对方说了两句，李兵放下手机说：“边总，是大成地产的林向华。”
　　林向华？
　　这人怎么会给自己打电话？
　　想了两秒，边学道伸手说：“把手机给我。”
　　从李兵手里接过手机，边学道朗声说：“我是边学道。”
　　手机那头的林向华礼貌地说：“我是林向华，冒昧打扰，还请见谅。”
　　边学道说：“林总太客气了。”
　　林向华说：“我长话短说，今天打这个电话，是想跟你说两句胡溪的事。”


第1064章 好人好事，好物好情
　　红日西沉，夜幕降临。
　　酩酊大醉的祝育恭搂着空酒瓶躺在别墅地毯上喃喃呓语时，身穿白底蓝条病号服的胡溪一个人走上温哥华圣保罗医院住院部楼顶天台。
　　9月下旬的温哥华气温已经很低了，尽管在病号服里面穿了保暖内衣，楼顶寒冷的夜风还是吹得胡溪打了两个寒颤。
　　抱着胳膊走到天台边缘，往身后楼梯口看了两眼，胡溪从病号服兜里拿出烟盒和打火机，抽出一根细细的女士香烟，背对着风吹来的方向，把烟点着，深深吸了一口。
　　把烟盒揣回兜里，胡溪摩挲着手里的打火机，一脸回忆神色。
　　如果边学道看到胡溪手里这个打火机，他一定能认出来，胡溪的这个打火机和沈馥送他那个打火机是同牌同款。
　　边学道很少抽烟，经常是拆开一包烟，一个月都抽不完，属于对烟没瘾那种人，所以他身上基本不带烟。
　　可是他身上会带打火机，因为“生存狂人”齐三书告诉过他：“火是人类求生和生存的关键要素。”
　　按齐三书的说法，如果到了世界末日，只要给他三样东西，他就能在野外生存一阵子。
　　齐三书说的三样东西是——火源、水壶、刀。
　　边学道不能随身带刀，不能随身带水壶，不过随身带个打火机还是可以的。当然，他带打火机不是防备世界末日，而是因为那是沈馥送他的礼物。
　　胡溪用跟边学道同牌同款的打火机，不是巧合。
　　蒋勇儿子的满月宴上，胡溪第一次跟边学道说话，就是跟他借火。
　　当时胡溪借用的正是沈馥送边学道那个打火机，胡溪用一次就记住了，然后，鬼使神差地买了个一模一样的。
　　真的是鬼使神差！
　　就跟她在东森大学里开车撞死枪击边学道的向斌一样。
　　一直到今日此时，胡溪都说不清她对边学道到底是一种什么样的感觉。
　　说她爱边学道？
　　谈不上！
　　胡溪这种女人，几乎已经丧失了爱的能力，她付出大好青春和美丽肉体孜孜以求的，是财务自由和潇洒自在的后半生。
　　说她对边学道完全没感觉？
　　也是不准确的！
　　胡溪不是明码标价那种女人，青春和身体只是她向上爬的垫脚石，真正让她风生水起的是她的手腕和交际能力。所以别看胡溪在边学道面前总是一副任君采撷、你快来干我的模样，其实整个松江，真正一亲芳泽的，不过三个人而已。
　　三个男人，开放一点的女大学生在大学阶段就完成这个指标了。
　　所以，胡溪在KTV包房里给边学道口口，还跟他在视频里玩暧昧，都是很罕见的行为。
　　也许真就像边学道浑浑噩噩住院那次，胡溪在病床前跟他说的——“我不爱你，也不恨你。你激发了我的占有欲，有那么一段时间，我特别想跟你在一起生活一回，哪怕只有一天，或者跟你生个孩子。我总觉得，今生遇见了你，如果没有交集，没做过一些事情，太可惜了些。”
　　太可惜了些……
　　确实太可惜了些！！！
　　一支烟吸尽，攥在手心里的打火机已经温热，胡溪眼中却忽然有泪流下。
　　……
　　……
　　“胡溪检查出了淋巴瘤，治疗了几个月，没能阻挡病情恶化，我在加拿大的朋友说，她最多还有半个月的时间。”
　　“我跟胡溪有交情，因为她身上有男人的豪气，很仗义。”
　　“你生病住院那次，她用打折降价近800万的代价，求我出手，散播消息，惊走了安春生，避免几方同时动手打击有道集团。”
　　“她是个可怜的女人，前几年在松江赚的钱，六成给了她身后的BOSS，两成被各路老虎叼走了，落在她自己手里的，最多两成，还要被BOSS的儿子再抠点出去，可是在外界眼中，都以为是她贪心。”
　　“BOSS的儿子对她有意思，她一直没让对方得手，有两次被BOSS的儿子拽到车里用强，她宁死不从，被打得半个月没下来床。”
　　英国，伦敦。
　　坐在车里，拿着手机的边学道几乎没怎么说话，一直是林向华在说。
　　说是“长话短说”，可是林向华心里好像压抑了很多东西，迫不及待地要发泄出来。
　　一个国际长途打了20多分钟。
　　末了，林向华哑着嗓子说：“边总，我知道下面这些话不该我来说，可我还是要说，胡溪时日不多了，我觉得她在走之前，一定特别想见见你，可是她又不想打扰你，怕你拒绝她。”
　　林向华接着说：“我以林家祖上三代人的名义跟你保证，我刚才说的话都是真的，胡溪确实用近800万的代价求我帮你争取时间，她对你跟对别人不一样……”
　　林向华语气很激动，可是很多事情没法证实，边学道不接话，不表态，他拿着手机，默然不语。
　　电话那头，轻叹一口气，林向华说：“好了，不打扰你了，等下我把她住院的地址发给你，我不会告诉她我联系过你，决定权在你手里。”
　　结束通话。
　　边学道没像往常一样把手机交到李兵手里，他握着手机，闭着眼睛靠在座椅上，不知道在想什么。
　　回到公寓时，沈馥已经醒了。
　　她横卧在沙发上，继续在看《荆棘鸟》（The Thorn Birds）。
　　见边学道进门，沈馥放下书问：“吃东西了吗？”
　　边学道坐下说：“吃过了。”
　　沈馥问：“你去看房子了？”
　　边学道点头：“嗯，去看了个楼盘。”
　　合上书，沈馥郑重地说：“不要买太贵的，也不要买太大的，金融危机不知道什么时候能过去，你是做企业的，手里不能没有现金流。”
　　抓起沈馥的脚，放在自己腿上，边学道说：“放心吧，我心里有数，不管怎么样，不能亏待了你和孩子。”
　　沈馥不是矫情的女人，听边学道这么说，她柔柔笑了一下，重新翻开手里的书，看着书说：“走一下午，你去卧室休息一会儿吧。”
　　轻轻揉捏沈馥的脚趾头，边学道说：“你好像一直很喜欢看书。”
　　沈馥点头：“对啊，我已经想好了，等我退休，我要保证每个月至少看8本书。”
　　“8本？”边学道说：“厚一点的大部头，根本看不完吧？”
　　沈馥慵懒地说：“当然要视情况而定。”
　　边学道问：“你看书的目的是什么？”
　　沈馥想了想说：“为了和好人、好事、好物、好情等诸般好东西倾心相见，为了透过作家的文字体会感受世界上另一个生命的思考和人生。”
　　沈馥说完，边学道看着对面的落地窗默念：“好人、好事、好物、好情……”
　　一夜无话。
　　……
　　……
　　次日。
　　沈馥的状态好了一点，吃过早饭，她拉着边学道出门，说要给边学道买衣服。
　　来英国边学道只带了一个小旅行包，里面一共没几件衣服，沈馥听说后就上了心。
　　她带边学道去的是英国有名的“裁缝街”（Savile Row）。
　　相比车水马龙的皮卡迪利大街（Piccadilly），几步之遥的萨维尔街（Savile Row）安静得仿佛穿越了两个世界。
　　“裁缝街”（Savile Row）是伦敦西区一条有两百多年历史的小街，从19世纪初开始，“裁缝街”（Savile Row）便聚集并培养了一批世界最顶尖的裁缝师，后来，这里逐渐成为高级定制男装的圣地。如果说巴黎时装是“女装之后”，“裁缝街”的定制男装就是“男装之王”。
　　把边学道带到一家名为Henry Poole（亨利·普尔）的男装店，沈馥拉着他仔细选择面料和款式。
　　问过才知道，Henry Poole男装店一套全定制两件套的西装价格起价3800英镑，需要花费10-12个星期的制衣时间，也就是说，一时半会儿根本穿不上。
　　而且，因为边学道是第一次光顾，店里没有边学道的身材数据，为了保证顾客百分之百满意衣服做出来后的效果，店里的裁缝让边学道反复试装，直到完全合体才放过他。
　　最终，沈馥花7800英镑，给边学道定制了两套正装。
　　从男装店出来，沈馥购物兴致不减，两人带着保镖又去了百货商店。
　　百货商店里，路过一个专卖打火机的柜台时，边学道偶然看到了沈馥送他的那款打火机。
　　下一个瞬间，他想到了那个穿着黑色晚礼服走过来跟他借火的冷艳女人，那个跟他恩怨交织的妩媚女人。
　　胡溪……
　　她只有半个月的生命了。
　　一个小时后，回公寓的路上，边学道搂着沈馥肩膀，看着车窗说：“发生点事，我不能继续陪你了。”
　　沈馥轻声说：“你去吧，我知道保护自己。”
　　边学道点点头，跟前座的李兵说：“现在打电话给杨恩乔，让他给我订明天飞加拿大的机票。”


第1065章 终点
　　大多数人一生里都会遇到几次突然而至的离别。
　　出乎意外，猝不及防。
　　有些人自此终生不见，有些人自此天人永隔。
　　回头想时，人们会在心里懊悔：当初我该对他（她）好一点。
　　可是斯人已逝，懊悔又有什么用呢？
　　……
　　……
　　伦敦希思罗国际机场。
　　登机前，边学道心里没有懊悔，只有犹豫。
　　他在心里思量：因为林向华一番话，就撇下怀孕的沈馥，风尘仆仆地跑到加拿大，看望一个关系很“微妙”的女人，会不会有点冲动草率？会不会是个局？
　　扭头看见身旁来送行的杨恩乔，边学道随口问了一句：“我生病住院那次，胡溪去医院看过我？”
　　林向华打电话时杨恩乔就坐在边学道旁边，尽管边学道手机不太漏音，杨恩乔还是听了个大概。
　　得知记忆里那个气质冷艳、风采照人的胡溪得了绝症，命不久矣，杨恩乔心里莫名生出一丝感慨：这就是天妒红颜吧！
　　听边学道问起住院时的事，杨恩乔说：“去过医院，我记得她穿了一身黑。”
　　边学道问：“当时你在场？”
　　杨恩乔点头：“她进门时我在，李裕李总也在，不过后来她请求单独在病房里待一会儿，我们就都出去了。”
　　边学道：“……”
　　杨恩乔看着边学道问：“你真的一点都不知道？”
　　边学道说：“完全没有记忆。”
　　杨恩乔说：“当时我在病房门外，隔着窗户观察她……”
　　边学道好奇地问：“你观察到了什么？”
　　杨恩乔说：“她坐在床边，脸对脸地看着你。”
　　“……”边学道说：“你们还真放心，病房里没有其他人，万一她行凶怎么办？”
　　看着边学道，杨恩乔心里很是无语。
　　胡溪会对你行凶？
　　担心她把我们支开意图对你行凶，不如担心她支开我们然后强暴你。
　　再说了，当时你那个样子，哪还用别人对你行凶？
　　想归想，嘴上不能说。
　　杨恩乔措辞说：“胡溪当时的状态和表情实在不像是要谋害你的样子。”
　　看了一眼手表，边学道说：“她在病房里还做什么了？”
　　杨恩乔说：“她好像跟你说了很多话，声音很小，隔着门我们听不到，我只看见她拿起你一只手，贴在她的脸上……”
　　边学道：“……”
　　“还有，出门前，她亲了你一口。”
　　“亲了我一口？”边学道瞪着眼睛问：“你们都看到了？亲哪？亲脸？”
　　杨恩乔指着自己嘴巴说：“不是脸，是嘴。”
　　……
　　……
　　飞机起飞了。
　　杨恩乔留在伦敦打理沈馥怀孕期间各项事宜，边学道只带了李兵和穆龙在身边。
　　杨恩乔的一番话，从侧面证明了林向华在电话里说的话可信度很高。
　　尽管有些话杨恩乔“隐而未言”，可是边学道明白杨恩乔没说那部分的意思——依照自己住院时的模样，对手们几乎都已经认定自己是个废人。
　　所以，胡溪没有必要假惺惺特意去医院演那一场戏。
　　病房里的举动，应该是胡溪由心而发。
　　而胡溪的病也九成九是真的，前世胡溪离开松江后消失于茫茫人海，看来不是她隐姓埋名，而是她已经不在人世。
　　坐在飞机上，想通前尘往事，边学道心里没有“美人倾心”的成就感，有的只是惋惜，和对命运无常的喟叹。
　　他在想：如果胡溪知道自己只有30几年的生命，她还会是现在这个胡溪吗？她还会为了富裕优游的下半生在泥潭里捞金吗？
　　由胡溪想到自己……
　　2014年会不会是自己命里过不去的坎儿？
　　胡溪不知道自己的寿数，费尽心机赚钱，结果钱没花完命没了。
　　而自己呢？
　　如果2014年是宿命的终点，剩下的这6年时间该怎么过？
　　……
　　……
　　在多伦多转机，又飞了近5个小时，终于抵达温哥华国际机场（Vancouver International Airport）。
　　金雅静和祝十三提前半小时来到机场接机。
　　金雅静在燕京酒会上拿到红颜容酒庄加拿大总代理后，祝十三从法国来到加拿大，帮助金雅静站稳脚跟，开拓市场。
　　边学道这次来加拿大，出发点是为了看望胡溪，可是这事不能放在明面上说，于是他找了个“视察酒庄加拿大总代理工作进展”的由头，提前通知金雅静他要来加拿大。
　　祝十三是祝家的边缘人不假，可他不是蠢人。
　　在法国酒庄里待了几年，从没见边学道关心过酒庄事务，听闻边学道打着“视察代理商”的名义来加拿大，祝十三安慰有点慌张的金雅静：“你什么都不用准备，边学道来加拿大肯定有其他事，咱们不过是掩人耳目的幌子。”
　　事实证明，祝十三的判断是对的。
　　在金雅静安排的酒店里简单休息了一会儿，边学道让祝十三帮他准备车，说他要去医院看望一个朋友。
　　……
　　……
　　温哥华圣保罗医院。
　　按照林向华发来的信息，边学道找到了胡溪住的病房。
　　穆龙在美国给明星和富豪做过多年的私人安保顾问，英语非常好，所以到了国外都是他在前面敲门与人交流。
　　“咚咚咚！”
　　穆龙轻敲三下门，门里传来脚步声。
　　门开，门里站着一个20多岁的东方面孔的长发女孩。
　　看见她，穆龙硬生生把已经到嘴边的“Excuse me”咽了回去，改说：“你好。”
　　女孩看着穆龙，小声问：“你们找谁？”
　　穆龙问：“胡溪胡小姐是住在这间病房吗？”
　　扫了穆龙身后的李兵和边学道一眼，女孩的视线在戴着墨镜的边学道脸上停留两秒，问道：“你们认识我姐？”
　　姐？
　　胡溪的妹妹？
　　边学道隔着墨镜仔细打量门口的女孩，鹅蛋脸，柳叶眉，杏核眼，五官跟胡溪没有一点相似之处。
　　对了……
　　胡溪说过，她是私生女，哪里来的妹妹？
　　不管怎么样，先进门看看再说。
　　想到此处，边学道上前一步说：“我们是胡溪的朋友，专程从国内过来看望她，她在里面吗？”
　　女孩回头看一眼说：“昨晚和上午她疼得睡不着觉，刚才医生来给她打了针，刚睡着。”
　　边学道听了，想了想说：“那这样，我给你留个电话，等胡溪醒了，你给我电话，我再过来看她。”
　　就在这时，病房里传来胡溪憔悴的声音：“莹莹，你在跟谁说话？”


第1066章 香消玉殒夜无声
　　“莹莹，你在跟谁说话？”
　　听病房里的胡溪醒了，叫莹莹的女孩说：“你们进来吧。”
　　穆龙走在前头，边学道跟着进门，李兵守在门口。
　　穿过小走廊，边学道看见了病床上的胡溪，胡溪也看见了边学道，尽管边学道脸上戴着大号墨镜，胡溪还是一眼就认出了他。
　　胡溪侧着头，努力露出一丝笑容：“你来了。”
　　边学道摘下墨镜说：“我来看看你。”
　　直直地看着边学道，胡溪眼睛里浮现出异常复杂的情绪，说：“我没想到你会来。”
　　胡溪说这句话时，叫莹莹的女孩瞪大眼睛，指着边学道说：“你是……你是边……”
　　冲女孩微微点了一下头，边学道走到病床前说：“我觉得我应该来。”
　　胡溪听了，先是明媚一笑，接着眼泪唰地一下流了下来。
　　把脸侧到枕头另一边，胡溪哽咽地说：“莹莹，你带另一位大哥去餐厅吃点东西。”
　　边学道听了，冲穆龙点点头。
　　穆龙跟女孩走出病房，他没去餐厅，而是和李兵一起守在门口。
　　女孩见了，也没走，坐在走廊里的椅子上，盯着站在病房门口左右的李兵和穆龙看。
　　到现在叫莹莹的女孩还有点不敢相信来医院看望姐姐的人是边学道。
　　姐姐竟然认识边学道！
　　边学道竟然亲自到医院来看望姐姐！！
　　难怪姐姐这么几年就赚了这么多钱！！！
　　病房里。
　　胡溪侧着头流泪，边学道把椅子搬到床头，坐下，看着病床上胡溪的侧脸，不言不语。
　　哭了几分钟，胡溪抬手擦了擦脸上的泪痕，扭回头，看着边学道说：“让你看笑话了。”
　　看着胡溪哭红的眼睛，边学道平静地说：“我若是你，可能哭得比你还惨。”
　　恢复了几分往日的神采，胡溪轻声说：“谢谢你来看我。”
　　打量一眼病床旁的三台监控病人体征的电子仪器，边学道说：“我住院时你去看过我，就当我是在回人情，所以你不用跟我说谢字。”
　　听边学道说起往事，胡溪悠悠地说：“真想回到几年前啊，可惜永远都回不去了。”
　　看着摆在窗台上的一瓶黄白花色的马蹄莲，边学道说：“不到最后，永远不要放弃。”
　　胡溪幽幽一笑，说：“你知道吗？最近一段时间，我每天都在想，如果世上的人一出生就知道自己能活多少岁，人是会活得更痛苦？还是会活得更快乐？”
　　边学道模棱两可地说：“有人会更痛苦，有人会更快乐。”
　　冲边学道皱了一下鼻子，胡溪说：“滑头。”
　　边学道说：“我说的是事实。”
　　“我不是这么想的。”胡溪摇头说：“人都会死，这一点大家心知肚明。可是如果一个人一出生就知道自己能活多久，他就会更合理地分配自己的时间。比如说，10年寿命的人，快快乐乐地玩就好。20年寿命的人，就别上学了，别把短暂的人生浪费在死板的课堂里，多在家陪陪父母，或者出去旅游，看一看世界。”
　　“30年寿命的人，就别结婚，也别努力赚钱攒钱买车买房了。30年时间，想成就一番事业很难，所以不如做点自己感兴趣的事，做最真的自己。”
　　“40岁寿命的人……”
　　能听出来，胡溪确实仔细想过这个问题，不然她也不会从10年寿命一直说到70年寿命，把各“寿命段”的人生规划得井井有条。
　　等胡溪说完，边学道问道：“如果你知道自己的寿命，你会怎么活？”
　　“我？”胡溪扭头看着窗外的天空说：“那会是另一个胡溪。”
　　半晌。
　　胡溪轻声问边学道：“如果你知道自己什么时候死，你又会怎么活？”
　　沉默几秒，边学道说：“应该跟现在差不多。”
　　胡溪听了，笑着说：“我也真是病糊涂了，你活得这么成功，哪里还会想换个活法。”
　　边学道不接话，正色问道：“我能帮你做点什么？”
　　以边学道今时今日的身份地位，这句话分量极重。
　　胡溪看着边学道问：“真的？”
　　边学道点头：“真的。”
　　胡溪问：“为什么？”
　　边学道说：“当还你帮我撞死向斌的人情。”
　　“这样啊……”胡溪想了想，忽然问道：“你会做菜吗？”
　　边学道被问得一愣，点头说：“会一点。”
　　“会一点？”胡溪接着问：“你会做锅包肉吗？”
　　呃……
　　想了足有十多秒钟，边学道说：“看别人做过，没实践过。”
　　胡溪说：“那也行，你帮我做一份锅包肉吧。快一个月了，我特别馋这个菜，可是温哥华这边的中餐馆没几家会做，说会做的几家手艺和味道还都不正宗。”
　　锅包肉……
　　边学道看着胡溪问：“你只要这个？”
　　胡溪看着窗台上的马蹄莲说：“我现在这个样子，除了口腹之欲，其他都是浮云了。”
　　边学道：“……”
　　看着边学道的眼睛，胡溪接着说：“如果你觉得我只要一个菜太简单了，那我再提一个要求好了。”
　　边学道沉声说：“你说吧。”
　　看见边学道一本正经的样子，胡溪莞尔一笑：“现在不说，过几天再告诉你。”
　　……
　　……
　　第二天上午9点，边学道三人再次来到圣保罗医院。
　　下车时，李兵手里拎着一个饭盒，饭盒里装着边学道亲手做的松江名菜——锅包肉。
　　为了这一盒菜，昨晚边学道打了半个多小时国际长途，做了四锅练手，才掌握外酥里嫩的技巧和火候。
　　这还多亏他有厨艺基础，不然学这道菜会更难。
　　病房里还是边学道和胡溪两个人，叫莹莹的小姑娘很识相地出去了。
　　看着胡溪吃东西，边学道问：“陪你的小姑娘是你什么人？”
　　胡溪拿起水杯说：“她是我同母异父的妹妹，姓陈，叫陈莹。”
　　边学道听了，点点头，没说什么。
　　胡溪接着说：“从小我跟家里关系就很不好，跟陈莹也不亲，本来是打算老死不相往来的，可没想到我……人之将死，很多事情也就都看开了，到底是这一世人的血缘至亲，只要她们还念着亲情，我带不走的，就都留给她们了。”
　　边学道说：“我记得你跟我说过你没见过你父亲，那你母亲呢？”
　　叹了一口气，胡溪红着眼眶说：“我妈在国内得知我……急火攻心，心脏病发，一病不起，现在还在医院住着呢。”
　　边学道说：“对不起。”
　　“不用说对不起。”胡溪泪中带笑地说：“说不出为什么，看见你，我觉得心里特别安定。”
　　边学道冲胡溪微笑了一下。
　　胡溪继续说：“能吃到你亲手为我做的菜，你能在这里这样陪我说话，我已经死而无憾了。”
　　边学道说：“我们是朋友。”
　　胡溪说：“你是在可怜我。”
　　边学道说：“不是可怜你，我是真的把你当朋友。”
　　胡溪笑着说：“好吧，朋友，如果你一年前跟我说这样的话，我一定想尽办法把你推倒在床上，跟你爱爱一次。”
　　边学道：“……”
　　胡溪说：“可惜啊，当时我以为我在你眼里就是一个没教养的不太正经的花痴，再怎么样，也摸不上你的床。”
　　觉得这个话题有点尴尬，边学道转移话题说：“我生病住院那次，你在病房里都跟我说什么了？”
　　胡溪看着边学道问：“你真的一点都不知道？”
　　边学道说：“一点都不知道。”
　　胡溪脸上露出俏皮的表情，问：“真想知道？”
　　边学道点头。
　　胡溪说：“我说……我听你的话，在最美的时候归隐。”
　　……
　　……
　　第三天。
　　边学道中午来到医院时，胡溪正在病床上疼得死去活来。
　　医生处置完，看见走进病房的边学道，胡溪伸出手，虚弱地抓着边学道的胳膊，有气无力地说：“我不想继续留在这里，我想回家，你送我回家吧，我想死在自己家里，我想死在自己床上。”
　　扭头看了一眼边流泪边跟自己摇头的陈莹，边学道说：“不到最后，不要放弃。”
　　胡溪直直地看着天花板说：“我这一生，有求而不得，有求而得之，有失而复得，有得而复失……我做的每一件事，无论外人怎么看，我都是为了让自己更独立，更自由，更加被爱。”
　　深吸几口气，胡溪继续说：“可惜，终究是命比纸薄，不惜代价换来好生活，一共没享受几天……从小我姥姥就不喜欢我这对眉毛，说女孩长这样的眉毛没福气，趁我睡觉偷偷刮过几次，每次我都跟她闹，没想到，她是对的，我是真的没福气……”
　　听着胡溪的话，看着胡溪黑黑的高挑的眉毛，边学道说：“我觉得你的眉毛很漂亮，很好看。”
　　胡溪微微勾了一下嘴角，说：“我知道你喜欢看我的眉毛，每次见面你第一眼看的都是我的眉毛。”
　　边学道承认说：“是，我喜欢你的眉毛。”
　　胡溪看着边学道说：“我没告诉过你，我也喜欢你的眉毛，我觉得你的眉毛很男人……我能摸摸它吗？”
　　陈莹擦着眼泪出去了。
　　边学道俯身凑到胡溪面前，胡溪抬手轻轻抚摸边学道的眼眉，然后摸他的耳朵，摸他的脸颊，他的鼻子，他的下巴……
　　一边摸，胡溪一边流泪：“好了，我记住你了。下辈子我会做个好女人，然后去找你，跟你滚床单，为你做饭洗衣服，给你生孩子……”
　　……
　　……
　　第四天。
　　胡溪的病情似乎稳定了一些，人的精神头也好了很多，就连脸上都有了光泽。
　　拉着边学道上到平时偷偷抽烟的楼顶天台，胡溪问边学道：“你这辈子有遗憾吗？”
　　边学道干脆地说：“有。”
　　没想到边学道说的这么痛快，胡溪问：“你也有遗憾？”
　　边学道说：“人这辈子不可能事事如意，错过了什么，什么就是遗憾。”
　　看着远方的天空，胡溪说：“我这辈子有很多遗憾，其中一个就是你，如果可以重新选择，我要么选择从未相识，要么选择死缠烂打。”
　　边学道：“……”
　　胡溪接着说：“不过还好，你是个重情的男人，经历这几天，你的记忆里应该会有一个角落属于我，这就够了。”
　　回到病房。
　　胡溪变戏法一样从枕头底下摸出一瓶红色指甲油，交到边学道手里，说：“现在我正式跟你提出我的第二个要求，帮我把我的十个手指甲全涂上指甲油，不，我改主意了，脚趾甲也涂。”
　　边学道没有拒绝。
　　对一个生命按小时计算的女人，他不忍拒绝，也不想拒绝。
　　相比于他离魂时为了帮他胡溪付出的巨大代价，涂指甲油又算得了什么呢？
　　胡溪是个怕痒的。
　　边学道握着她的脚给她涂指甲油时，胡溪全程像个小女孩一样笑个不停。
　　20个指甲全涂完了，胡溪也笑得没力气了，她自然而然地靠在边学道的肩膀上，说：“你来之前，每天稍微一发呆就是黄昏，只有这几天，我感觉到了时间的流逝，很不舍，真的很不舍，我不想死，我想陪在你身边，哪怕做一个无名无份卑微的女人。”
　　犹豫几秒，边学道伸手搂着胡溪的肩膀，说：“你不要放弃，等挺过这一关，有很多项目咱俩可以合作，你会成为一个非常成功的女人。”
　　“成功的女人……”胡溪喃喃念叨了一遍，忽然说：“我给你唱首歌吧。”
　　边学道说：“你现在的身体……”
　　胡溪抬头在边学道脸上轻轻亲了一口，说：“没事的，我今天状态很好。”
　　边学道说：“那好吧，几句就行。”
　　稍稍清了清嗓子，胡溪轻声唱：
　　“为何心不死，这份爱先化灰，
　　但愿你莫再等再问。
　　让烈火干掉我泪痕，熊熊烧清几多恨，
　　求让我变淡然一片白云。
　　为何海不枯，这份爱先已干，
　　但愿你莫再想再恨。
　　让大海洗净了俗尘，狂潮冲走几多恨，
　　谁愿意再做情海里罪人……”
　　唱了几句，胡溪的气息就不太够用了，停了10几秒，她接着唱：
　　“莫让创伤的心，铺满泪与吻，
　　不应不应再相近，
　　请带走这一生悔恨，旧梦不必不必再觅寻。
　　莫让变灰的心，因你又再痛，
　　不该不该再追问，
　　休痛哭，可知这叫做缘分。”
　　唱完一首《缘分》，胡溪说：“还有一首歌，我想让你陪我一起唱。”
　　边学道说：“好。”
　　胡溪问：“你知道是哪首歌吗？”
　　边学道说：“知道。”
　　胡溪勾着边学道的脖子说：“你不要这样，你越这样明白我，我越舍不得走。”
　　两人谁也没说歌名，胡溪用手指在边学道腿上打了几下拍子，两人同时开口唱：
　　“一生起伏，浮沉云雨里，
　　谁愿长伴相随。
　　一生的梦，若随时间去，
　　谁愿留在我梦中。
　　真的心假的意，
　　假的心真的意，
　　朦胧俗尘世事……”
　　唱完《血像火》，胡溪挽着边学道的胳膊说：“我还要唱《来生缘》。”
　　边学道说：“好，一起唱。”
　　一男一女，坐在医院病床上，对着洒满夕阳的窗户轻声哼唱，既默契又哀伤。
　　“情深缘浅不得已，
　　你我也知道去珍惜，
　　只好等在来生里，
　　再踏上彼此故事的开始。”
　　感性的李兵站在门口，隔着门听见病房里边学道和胡溪在唱《来生缘》，鼻子莫名一酸，扭头跟穆龙说：“我去趟卫生间。”
　　穆龙看着李兵，平静地说：“你去吧，我还扛得住。”
　　……
　　……
　　温哥华时间9月26日凌晨4点07分，陈莹哭着拨通了边学道的电话。
　　40分钟后，边学道一行人赶到圣保罗医院，看到了躺在病床上已经停止呼吸的胡溪。
　　瘫坐在病房的椅子上，陈莹哭得上气不接下气，看见边学道，无助的小姑娘抹着眼泪和鼻涕说：“昨天还好好的，没想到突然就……突然就……”
　　边学道忍着悲痛问：“她有什么话留下吗？”
　　陈莹抽泣着说：“有……她好像知道自己不……不行了……昨晚跟我说了好多话……还……还让我把一样东西转交给你……”
　　说着话，陈莹走到病床前，拉开抽屉，从里面拿出一个小木盒。
　　打开木盒，里面放着一块玉佩和一个打火机。
　　玉佩边学道认识，是胡溪挂在脖子上，说要从她这代往下传，当“传家宝”的那块玉佩。
　　至于打火机……
　　陈莹把打火机从木盒里拿出来，递给边学道：“她让我把这个交给你。”
　　接过打火机，只看了一眼，城府甚深的边学道再也忍不住，当众落泪。
　　手里这个打火机跟沈馥送他那个打火机一模一样，正是胡溪第一次跟他借火的那款打火机。
　　让边学道落泪的是，不知道胡溪用什么东西在打火机上刻了四个字母——HuXi。
　　走到病床旁，深深凝望胡溪的遗容，看见胡溪手里攥着昨天那瓶红色指甲油，边学道抖着声音说：“你们都出去，让我单独陪她待一会儿。”


第1067章 沧海洗净俗尘
　　半分钟后，病房里的人全出去了，只留边学道一个人站在病床旁。
　　听见身后的关门声，看着病床上面容平静安详生机已逝的胡溪，看着胡溪的红色指甲和攥在手心里的指甲油瓶，边学道再也绷不住，瞬间泪如雨下。
　　胡溪死了！
　　不仅在最美的时候归隐，还在最美的时候离世。
　　边学道从没想过有一天他会为这个女人落泪，可是此时此地，他发现心底的悲伤竟然浓烈到不能自已，他甚至要靠用手捂嘴，才没让自己哭出声。
　　胡溪……
　　她没攥自己心爱的那块玉佩，她到死都攥着边学道给她涂指甲的那瓶指甲油，其中心意，日月可鉴。
　　也许在她请求边学道帮她涂指甲时，她就已经知道自己时辰将至，她没开口让边学道陪自己最后一程，而是想办法给自己留了一个念想。
　　夜半无声，走到生命尽头时，她以握在手里这个小瓶子为纽带，深深思念那个给她涂指甲油的人。
　　胡溪终究把自己的真心给了边学道。
　　她用这种方式告诉边学道，她这一世人，最大的遗憾是他，最在乎的是他，最不舍的是他。
　　从打火机开始，到打火机终止。
　　似乎怕边学道忘了她，她把自己的名字刻在了打火机上，简简单单四个字母——不求你爱我，只求你记得我在你的生命里出现过。
　　胡溪做到了！
　　边学道不是一个特别感性的人，能让他哭的人寥寥无几，能让他像今天这样痛哭的人更是屈指可数。
　　大伯死时，边学道没这样哭过。
　　祝海山死时，边学道也没这样哭过。
　　那时，无论他心里多么悲伤，脑海中没有如胡溪这般多的回忆片段。
　　病床上，胡溪的面容永远定格了，可是回忆历历在目。
　　就在12个小时前，她还像小女孩一样怕痒“咯咯”笑个不停。
　　12个小时前，她靠在边学道的肩膀上说“我给你唱首歌吧”。
　　12个小时前，她跟边学道说“你越这样明白我，我越舍不得走”。
　　12个小时前，两人一起唱“只好等在来生里，再踏上彼此故事的开始……”
　　一天多前，她跟边学道说：“我想回家，你送我回家吧……好了，我记住你了，下辈子我会做个好女人，然后去找你……”
　　两天多前，她跟边学道说：“我以为我在你眼里就是一个没教养的不太正经的花痴……”
　　花痴！
　　花！
　　边学道抬头，看向窗台上的马蹄莲。
　　插在花瓶里的马蹄莲不知何时已经枯萎了，干干巴巴，没有了水分，失去了颜色。
　　红颜如花，一眼花开，一眼花落。
　　人去花凋零。
　　……
　　……
　　9月26日凌晨圣保罗医院的医生宣告胡溪死亡。
　　上午，祝十三和金雅静陪着陈莹，让圣保罗医院把胡溪的死亡证明发到了加拿大驻华大使馆。
　　同时，边学道打电话给祝植淳，让祝植淳跟他负责北美事务的五叔祝天歌讨个人情，找祝家在加拿大驻华大使馆里能说得上话的关系，尽快办理胡溪家人赴加拿大参加葬礼的签证。
　　有加拿大正规医院开出的死亡证明，加上祝家力量的推动，只用两天半时间，就把胡溪母亲和小姨的护照和签证办了下来。
　　边学道难得张一次嘴，祝家送佛送到西。
　　发现胡溪母亲的身体状况很差，祝天生给两人安排了一架湾流G550，飞机上配备医护人员，从沪市登机，直飞温哥华。
　　……
　　……
　　加拿大有土葬和火葬两种选择，家属可以自选，区别只在于费用高低。
　　胡溪母亲本意是希望土葬，想让一生坎坷的大女儿入土为安。
　　不过最终还是依照胡溪生前跟妹妹陈莹所言，选择了火化，然后海葬。
　　公布胡溪遗言时，陈莹哭着说：“我姐……的前一晚跟我说，她没有丈夫，也没有孩子，只有一个常年生活在国内的老母亲和一个妹妹……埋在加拿大，想来也是没人来给她扫墓……而且把她一个人埋在异国他乡，她怕被周围的邻居欺负……”
　　胡溪的母亲听了，一边哭一边拍打陈莹说：“她是你姐啊……她是你姐啊……你俩都是我身上掉下来的肉啊……你就不能跟她说还有你……你就不能跟她说你不在了还有你的孩子可以给她扫墓……”
　　陈莹任由妈妈打她，哭着说：“妈我说了……我说了……可我姐……”
　　胡溪的母亲突然一下一下捶打自己的心口，哀泣道：“是我对不起你……我不是一个好妈妈……我没给你一个完整的家庭……没给你一个幸福的童年……溪啊……咱不海葬……你怕别人欺负你……妈下来陪你……妈就埋在你旁边……”
　　……
　　……
　　胡溪的葬礼很简单。
　　她没什么亲人，参加葬礼的亲人只有母亲，同母异父的妹妹，和一个小姨。
　　她没什么朋友，葬礼上算是她朋友的，只有边学道、林向华和一对一起练普拉提的白人邻居夫妇。
　　没有爱人，也没有孩子，一世人三十多个春秋，走得十分寂寥，多亏金家来了10多个人，才把场面撑起来一点。
　　葬礼上，一头白发的林向华和边学道相视点头，仇怨俱泯。
　　边学道已经知道，得知胡溪得了重病后，林向华先后拿出300多万，以胡溪的名义捐款做善事，建庙积功德，给胡溪祈福增寿，这种行为可查至3个月前。
　　而林向华也从陈莹嘴里得知，胡溪生命的最后几天，边学道一直陪在胡溪身边，也是在这几天里，陈莹终于听到了她姐姐的笑声。
　　火化间外的玻璃前。
　　看着胡溪的遗体被推进火化炉，林向华突然情绪崩溃，老泪纵横。
　　他拍着玻璃哭道：“说好了你要帮我在温哥华找房子的，说好了明年我搬过来做邻居的，说好了我聘请你给我送终的，你怎么反而走在我前头了呢……你走了，我连个能说话的人都没有了……我其实一直希望你是我的女儿……我收你的钱是想等你结婚时给你当嫁妆的……”
　　在林向华不远处，同样站在玻璃前的边学道直直看着火化胡溪那座火炉的铁门，眼神空洞。
　　尽管胡溪已死的信息早就收录于脑部的信息区，可眼前的景象让这个信息异常清晰且残酷。
　　喜欢用挑动眉毛表达情绪的精明胡溪死了。
　　要从她这一代往下传“传家宝”的骄傲胡溪死了。
　　在视频里跟边学道百无禁忌聊天的妩媚胡溪死了。
　　浅浅一笑如同春回大地冰融雪消的冷艳胡溪死了。
　　这个女人再不复存在于世间。
　　诚然，胡溪在松江做的事并不光彩。
　　她狐假虎威，她恃势凌人，她游走在法律边缘，她助纣为虐。
　　她有错，可她不是“恶”的根源。
　　真正瓦解社会财富平衡、破坏制度规则的不是她，就像外界将她这类人统一称呼为“白手套”一样，她不过是一副手套，一副用完就可以扔掉甚至可以毁灭的手套。
　　胡溪做的事，就算她不做，也会有张溪、李溪、陈溪去做。
　　就算没有胡溪这个帮凶，该吃肉的人还是继续吃肉，只不过换个人跟着喝汤。
　　胡溪不惜代价盛到了汤，才喝几口，猝然而逝。
　　相比于对错，边学道更觉得胡溪可怜。
　　然而对也好，错也好，可恨也好，可怜也好，都不重要了。
　　烈火熊熊，任你位高权重，任你声名显赫，任你腰缠万贯，任你风华绝代，最后都不过是一捧骨灰。
　　来时一丝不挂，去时一缕青烟。
　　荣华富贵，灰飞烟灭！
　　爱恨情仇，一笔勾销！
　　……
　　……
　　取到骨灰后，一行人毫不停留，直奔海边。
　　金雅静提前雇了一艘游艇等在码头，准备出海海葬。
　　胡溪没有子女，没有侄子，妹妹陈莹一路捧着她的骨灰，哭成了泪人。
　　出海途中，陈莹找到站在船头看海的边学道，一脸的欲言又止。
　　扭头看向陈莹，边学道问：“有话想跟我说？”
　　陈莹抿着嘴，点点头。
　　边学道说：“你说吧，我在听。”
　　犹豫几秒，陈莹从上衣兜里摸出一样东西，递到边学道面前。
　　看清陈莹手掌上的东西，边学道一下愣住了——是胡溪手里攥着的那个指甲油瓶！！
　　瓶子里的红色指甲油已经被陈莹洗干净了，现在瓶子里装着灰白色的粉末。
　　把递向边学道的手往回缩了缩，陈莹红着眼睛说：“我姐跟我说了是你帮她涂的指甲油……那天晚上剧痛之前她一直美滋滋地看着自己的手指甲……我姐到死都攥着这个小瓶子……她真的很喜欢你……”
　　“这瓶里是我姐的骨灰……你如果觉得忌讳就算了……你如果……就把这瓶里的骨灰撒了吧……当送她最后一程……我想她一定很高兴……”
　　边学道听了，什么也没说，拿起陈莹掌心的小瓶子，攥在手心里。
　　陈莹离开后，四周无人，只有海风。
　　边学道拧开装着胡溪骨灰的指甲油瓶，用手指封着瓶口，对着瓶子小声说：“你一直好奇我成功的捷径是什么，现在我告诉你，我是……”
　　一分钟后，边学道松开手指，瓶口向下，灰白色的骨灰倾洒而出，随风飘落海面。
　　把倒空的小瓶子放在嘴边，轻轻吻了一口：“好了，我最大的秘密已经告诉你了，胡溪，今生不再相见。”
　　说完，边学道用力将小瓶扔向远处的海里，表情无喜无悲。


第1068章 一步登天
　　2008年9月30日上午10点38分，祝家借给边学道的湾流G550降落在西太平洋岛国马绍尔群岛首都马朱罗国际机场（Majuro International Airport）。
　　SpaceX（太空探索技术公司）的工作人员在机场接到应邀前来的边学道，一行人到酒店进行简单休整。
　　35分钟后，边学道和穆龙、李兵三人乘坐改装过的救援直升机从马朱罗起飞，目的地是夸贾林环礁（Kwajalein Atoll）。
　　位于北纬8°43′、东经167°44′的夸贾林环礁上有一个火箭发射场，SpaceX（太空探索技术公司）自主设计研发的“猎鹰1号”火箭将于下午15点15分在这里进行第四次发射，这个发射时间，比之前马斯克对外宣布的发射日晚了两天。
　　六年研发，几百次试验，连续三次发射失败，“猎鹰1号”项目前前后后吞掉了3亿多美元资金，让SpaceX掌舵人埃隆马斯克走到了九死一生的边缘。
　　本来埃隆马斯克没有钱进行第四次发射，是边学道以个人名义向SpaceX投资5000万美元，把埃隆马斯克从破产的悬崖边上拉了回来，让马斯克有资金继续发射火箭。
　　正因此，第四次发射前，马斯克邀请边学道来现场观摩火箭发射。
　　这是人之常情，边学道出的钱，就算是放礼花，你也得让他听见个响儿。
　　还有三个小时火箭就发射了，工作狂人马斯克忙得脚不沾地，可接到电话，他还是抽出时间，到停机坪迎接边学道。
　　见到边学道，马斯克跟他拥抱了一下，笑着说：“希望你能给我带来好运气。”
　　边学道说：“好运来源于你的坚持。”
　　两人并肩走了几步，马斯克小声说：“我其实很担心这次发射……”
　　边学道看着马斯克的眼睛说：“你现在做的是了不起的事业，如果一两次就成功了，又怎么称得上了不起呢？坚持你的方向，无论失败多少次，我都会尽我所能支持你。”
　　马斯克沉默几秒，沉声说：“谢谢你，我的朋友。”
　　……
　　……
　　下午14点55分，火箭发射前20分钟。
　　坐在信息指挥中心的观摩席上，边学道完全不受现场紧张气氛影响，整个人平静如水。
　　沈馥怀孕的大喜，胡溪离世的大悲，生死两极，将边学道填满，又将他放空。
　　短短半个月的经历，让边学道的内心更加沉稳、更加强大，他甚至觉得，以后每当自己浮躁、冲动、暴怒时，都应该去火葬场看一看，用人们生命终点的仪式让自己安静下来，将得失看得轻一点，将名利看得淡一点，虚怀若谷，宠辱不惊。
　　发射前5分钟，信息指挥中心渐渐安静下来，现场总指挥进行发射前最后一次数据确认。
　　看着指挥中心里紧张的工作人员，边学道在心里说：几分钟后，你们将创造历史！
　　发射前一分钟，现场总指挥说道：“Control Center，this is Guidance Center。We are ready for takeoff。”
　　“Time minus！”
　　“Fifteen、fourteen、thirteen、twelve、eleven、ten、nine、eight、seven、six……Lgnition sequence starts！”
　　“Three、two、one……Lgnition！”
　　“Goodluck everyone！”
　　“The clock is running！We have lift off！”
　　度过屏息凝神的556秒，现场总指挥大声说道：“Successfully entered the preset orbit。OK，we got it！！”
　　顿时，指挥中心里欢声雷动，一部分工作人员从座位上站起来，互相拥抱，挥舞手臂庆祝发射成功。
　　看着激动的工作人员，边学道知道，一个时代就此开始了。
　　而他，有幸搭上了“超级牛人”马斯克的顺风车。
　　……
　　……
　　尽管之前SpaceX公司的“猎鹰1号”连续失败了三次，可发射火箭毕竟是大事，依然有几家美国媒体派记者来到夸贾林环礁，现场报道发射情况。
　　这几家美国媒体赚到了！
　　不久前升空的“猎鹰1号”，是人类有史以来第一个使用私人资金制造并发射成功的液态轨道火箭，此次发射成功，代表着私人航天的大门被推开了一条缝。
　　诚然，从技术积累到资金实力，私人公司完全不能跟“国家航天”相比，可是明眼人都看得出来，无论眼前的私人航天看上去多么弱小且不靠谱，跟几百年前的大航海时代一样，商业航天是大势所趋的历史必然。
　　此次“猎鹰1号”发射成功，不仅让SpaceX（太空探索技术公司）成为世界上首个成功发射运载火箭的私营企业，同时为商业火箭发射的目标铺平了道路。
　　“猎鹰1号”升空一个半小时后，火箭发射成功的消息和视频火爆美国互联网。
　　随后，火箭升空的视频迅速传到欧洲和亚洲的互联网上。
　　举世轰动！
　　之所以如此轰动，是因为这不是窜天猴，这是运载火箭！！
　　截止2008年9月30日，世界上200多个国家里，只有8个国家有能力独自发射运载火箭。
　　一个私人公司做到了少数强国才能做到的事。
　　“猎鹰1号”一飞冲天。
　　SpaceX公司一日成名。
　　……
　　……
　　边学道没有参加SpaceX公司的庆功酒会。
　　离开夸贾林环礁之前，他跟马斯克达成一项协议——2009年6月30日之前，边学道向SpaceX公司追加投资7500万美元，此轮投资完成后，边学道在SpaceX公司的持股比例将从2%上升到5%。
　　边学道和马斯克心里都清楚，鉴于SpaceX公司从事领域的特殊性，除非边学道入籍美国，否则这个持股比例就是他的持股上限，再多的话，无论边学道还是马斯克，都会有麻烦。
　　从某种程度上来说，马斯克在这个时候拿出3%的股份给边学道，是在还他雪中送炭的人情。
　　因为，“猎鹰1号”发射成功，最难走的一步已经迈出去了，今天之后，SpaceX融资难度大减。
　　另一方面，持股5%是上市公司的“举牌”线。
　　也就是说，某个人或者公司持有一个上市公司的股票超过5%，就必须公告出来。
　　SpaceX还没上市，按理说没有强制举牌的要求。
　　可问题是这次发射成功后，已经走到聚光灯下的SpaceX的资金来源和股东构成势必会成为各方瞩目的焦点，为了以后顺利融资考虑，必要的财务公开是一定要有的。
　　马斯克已经打算好了，10月3日召开发布会，对外公布SpaceX下一阶段的发射计划、“Long”飞船计划和股东构成。
　　发布会上，马斯克会向外界讲述“猎鹰1号”四次发射的曲折历程。届时，持股5%的边学道将以“功勋股东”的面目出现，即正是他的资金支持，才让“猎鹰1号”有成功升空的机会，不然的话，可能SpaceX已经不复存在。
　　马斯克相信，这个信息抛出去之后，美国民众应该能够理解SpaceX接受一个中国富豪投资的缘由，同时降低各界对边学道大量持股SpaceX的抵触情绪。
　　马斯克之所以如此“照顾”边学道，除了还人情，还有一个原因是之前连续三次发射失败实在太打击人了，再强悍的人心里也难免产生一点小迷信，马斯克觉得跟边学道合作给他带来了幸运，才让今天的发射如此顺利。
　　……
　　……
　　离开马绍尔群岛，边学道没回国，也没回温哥华，而是去了旧金山。
　　一路走来，大喜大悲，他觉得累了，需要休息。
　　回国的话，必然有一堆工作等着他，想逃避几天，于是他想到了自己在旧金山买的那套顶层公寓。
　　办完过户后，单娆把公寓钥匙快递给了边学道。
　　尽管手里有钥匙，可公寓买下来后他还一次没住过呢，这次正好过去看一眼，他可不想自己的房子像前世看过的电影《蜂鸟特攻》里那套房子一样被人鸩占鹊巢。
　　因为想要彻底地休息，所以飞旧金山之前边学道谁都没联系，包括单娆和温从谦。
　　飞机抵达旧金山时，旧金山正在下雨。
　　坐车来到公寓楼下，上楼，开门。
　　咦……
　　门口有双女鞋，还有一把雨伞。
　　呃……
　　这把雨伞怎么看着有点眼熟？


第1069章 见天地，见自己
　　公寓门口鞋柜上的雨伞看着有点眼熟，不过边学道没有多想，也没往徐尚秀送他那把伞上面想。
　　天底下图案相似的雨伞多了去了，这里是美国，他此刻在旧金山，跟他收在自家柜子里的一把雨伞隔着十万八千里。
　　见门口的鞋和伞让边学道很意外，李兵和穆龙立刻做出戒备的姿态，穆龙在前，李兵在后，将边学道护在中间。
　　房子是复式设计，刚进门时，窗外的雨声掩盖了楼上的声音，这会儿耳朵适应了，三人听见楼上传来“嗡嗡”和“嗤嗤”声。
　　跟边学道对视一眼，穆龙小声说：“是吸尘器。”
　　吸尘器？
　　谁在收拾屋子？
　　单娆？
　　钟点工？
　　想到此处，边学道放松了戒备，李兵和穆龙却没有。
　　三人刚从机场出来，身上除了钥匙手无寸铁。
　　在国内时，李兵和穆龙会随身带着匕首、电击器和甩棍，而且懂格斗在国内相当管用，可眼下是在美国。
　　美国遍地是枪，就连街头的混混、妓女和白发老太太都能随手掏一把枪出来，在这地界，再好的身手碰见拿枪的人也是白搭。
　　所以一进入美国，穆龙和李兵全都压力倍增。
　　尤其是有贴身护卫富豪经验的穆龙，在他看来，尽管门口摆着一双女鞋，楼上有吸尘器的声音，但不能就此确定房子里只有一个人，也不能确定一定是个女人，更不能确定楼上的人一定是在搞卫生。
　　穆龙保镖朋友圈子里流传的雇主遇袭案例，全是在护卫人员麻痹大意的情况下发生的。
　　所以穆龙不敢大意。
　　他先确定一楼没人，然后走进厨房，从刀架上拔出两把刀，跟李兵一人一把，准备悄悄上楼。
　　边学道觉得两人的举动有点夸张，不过他没出声。
　　带在身边这么久，边学道知道穆龙和李兵办事很稳妥，如果楼上是单娆或者是钟点工，两人不会惊吓到对方，会悄悄退下来。
　　果然……
　　很快李兵走了下来，收起刀说：“是苏小姐。”
　　苏小姐？
　　苏以！
　　边学道走上楼，果然看见苏以正在主卧室里吸尘，她手里拿着吸尘器，头上戴着耳麦，似乎正在听歌。
　　走到卧室门口，边学道抬手在门上敲了两下。
　　听见敲门声，苏以愕然回头，看见边学道站在门口，她整个人呆住了。
　　愣了足足有10多秒，苏以关掉吸尘器，摘下耳麦，看着边学道问：“你什么时候到的？你怎么进来的？”
　　边学道笑着说：“刚下飞机，当然是开门进来的。”
　　苏以问：“你有钥匙？”
　　边学道点头说：“有啊，单娆快递给我的。”
　　“哦。”苏以在围裙上擦了擦手，说：“我不知道单娆给你快递钥匙了。”
　　看了一眼卧室的摆设，边学道问苏以：“怎么是你在搞卫生？怎么不请钟点工？”
　　苏以挽了一下耳旁的头发说：“这里长时间没人住，单娆觉得把钥匙交给钟点工不安全，就没请，都是我俩你一周我一周地过来打扫。”
　　边学道：“……”
　　苏以接着说：“今天下雨，我怕开车回圣拉蒙路上不安全，加上这周轮到我打扫，就过来了。”
　　边学道说：“还真是巧，我也是突然决定来公寓看看。”
　　苏以说：“是很巧，我一般两周过来一次。”
　　走到卧室窗前往外看，边学道问：“对了，单娆呢？怎么没跟你一起来，这么大的雨，她也不能回圣拉蒙。”
　　苏以说：“单娆不在旧金山。昨天下午，她跟温从谦带队去芝加哥了。”
　　“芝加哥？”边学道问：“去那儿做什么？”
　　苏以说：“跟芝加哥一家游戏公司谈收购。”
　　边学道点点头：“哦。”
　　“轰隆隆……轰隆隆……”
　　两人说话时，窗外的旧金山风急雨骤，电闪雷鸣。
　　看一眼手表，苏以问：“你下飞机还没吃饭呢吧？”
　　边学道说：“没吃呢。”
　　苏以说：“正好，来的路上我在超市买了点食物准备当晚饭，应该够咱俩吃了。”
　　边学道笑着摇头：“恐怕不够，楼下还有两个人呢！”
　　……
　　……
　　黑云压城，雨越下越大。
　　下楼跟穆龙和李兵见过面，苏以看上去轻松多了。
　　这是情理之中的反应。
　　外面这么大的雨，十有七八不能回圣拉蒙了。
　　偏巧边学道突然来美国，这是边学道的房子，没道理赶人家去酒店，可边学道不去酒店的话，孤男寡女共处一室，实在不是那么回事。
　　而加上穆龙和李兵就完全不同了，就算事后跟单娆说起，也不至于太尴尬。
　　把冰箱里的食材全翻出来，苏以决定做炒面。
　　却不想切番茄时苏以不小心切到了手，左手食指切了一个小口，留了不少血。
　　帮苏以处理完伤口，边学道系上围裙说：“伤员请下火线，今晚这顿我来做。”
　　边学道亲自下厨，穆龙和李兵坐不住了。
　　两人不好意思往厨房里挤，就开始收拾屋子。
　　李兵拎着吸尘器，把上下两层吸了个遍。穆龙则拿着一块抹布，这擦擦，那擦擦，粗手笨脚的，看上去十分搞笑。
　　边学道的厨艺一向很好。
　　围坐一桌吃饭时，苏以三人一致对边学道做的炒面赞不绝口。
　　吃完晚饭已经19点了，窗外的大雨没有一点停的意思。
　　收拾完餐桌，边学道看着苏以说：“雨太大，路上不安全，你今晚留下吧，楼上三间卧室，你睡中间的主卧，我们仨睡另外两间。”
　　苏以听了，扭头看向窗外，恰在这时，一道闪电划破夜空，紧接着云层之上传来阵阵巨响。
　　这个样子，确实走不了。
　　而且边学道当着两个保镖的面说这番话，如果苏以坚持要走，等于在驳边学道的面子。
　　想了几秒，苏以看着边学道说：“你到旧金山还没给单娆电话呢吧？”
　　边学道听了立刻闻弦知雅意，说：“正打算吃完饭给她打电话。”
　　半个小时后，边学道拿着手机走回客厅时，穆龙、李兵、苏以三人正一人一罐啤酒坐在沙发上看电视。
　　放下手机，边学道从茶几上拿起一罐啤酒，打开，问李兵：“看得这么认真，能听懂多少？”
　　李兵憨憨一笑，说：“语速太快，基本听不懂，加上看图片猜的，能明白十分之一。”
　　喝一口啤酒，边学道扭头问穆龙：“老穆你呢？应该没问题吧。”
　　穆龙点头说：“我能听懂。”
　　想到沈馥肚子里的孩子，边学道说：“语言其实就是个环境问题，把一个中国人扔在美国人堆里待两年，把一个美国人扔在中国人堆里待两年，都准保能学会对方的语言。”
　　半小时后，穆龙和李兵上楼休息了。
　　剩下边学道和苏以坐在沙发上，两人谁也不说话，专注地看电视。
　　喝光手里的酒，边学道举着空酒罐问：“家里还有酒吗？”
　　苏以摇头：“就这么多，都喝了。”
　　静了一会儿，边学道问苏以：“来美国这么久，一直没找个男朋友？”
　　苏以喝了一口啤酒，说：“我也想找，可是没有合适的。”
　　边学道笑着说：“是你眼光太高吧？”
　　苏以说：“也许吧，不过我觉得更主要的原因是还没遇到那个对的人。”
　　边学道问：“怎么才算对的人？”
　　苏以抱着腿说：“对大多数女人来说，对的人就是……我见到他之前，从未想过要结婚；我嫁给他几十年，从未后悔嫁给他，也从未想过如果我嫁给别的男人会更幸福。”
　　边学道听完，字斟句酌地说：“你说的这个有点……怎么说呢？虽然现代社会自由恋爱了，我还是觉得现实中大多数人的婚姻都是赌博。牵手一生甜蜜无悔的夫妻是少数中的少数，大多数夫妻都是互相包容、互相迁就、磕磕绊绊走到白头的。再和美的夫妻，都不可能一生几十年里没吵过架，没红过脸，没说过气话，所以你说的‘从未后悔’‘从未想过’是不现实的。”
　　苏以默默地听着，半晌，开口说：“你说的是对的，不过感情这种事就像刮奖，如果已经刮出一个‘谢’字了，该放手就放手，没有必要非把‘谢谢惠顾’都刮出来才扔掉。”
　　边学道竖起大拇指说：“想的通透。”
　　“谢谢夸奖。”苏以转移话题问道：“上次在松江，我问你为什么喜欢住顶层，你避而不答，这次可以告诉我了吗？”
　　边学道想了想说：“可以见天地，见众生，见自己。”
　　苏以微嗔道：“还是一样避实就虚。”
　　见《一代宗师》里的经典台词应付不过去，边学道摊手说：“好吧，好吧，我说实话，我喜欢眼前没有遮挡。”
　　话一出口，边学道立刻发觉自己这句话有问题。
　　大雨夜，一男一女酒后相处，说喜欢眼前没有遮挡。
　　什么是遮挡？
　　建筑是一种遮挡，穿衣服也是一种遮挡。
　　这简直是红果果的调情！
　　边学道有点尴尬，他说者无心，万一听者多想怎么办？
　　好在苏以是个智商情商双高的女人，她不露痕迹地掩了掩领口，从容地说：“你就是不肯承认自己孤独，不肯承认你跟周围人的距离感。”
　　“距离感？”边学道笑着问：“我有吗？”
　　苏以肯定地说：“大学第一次聚餐时我就看出来了，你跟你们寝室其他男生完全不一样。你用一种东西把自己包裹起来，在你周围有一道透明的无形屏障，这道屏障，再熟悉的人也走不进去。”
　　边学道：“……”
　　喝了酒的苏以眼睛亮晶晶的，她追着问：“我说错了吗？”
　　边学道模棱两可地笑了笑：“你真的第一次聚餐就看出来了？”
　　苏以点头。
　　边学道说：“眼光很犀利。”
　　苏以问：“你承认了？”
　　边学道说：“我只是喜欢独处，比别人更加自我而已。”
　　苏以摇头：“不对。”
　　边学道看着苏以问：“有什么不对？”
　　苏以说：“喜欢独处，比别人更加自我……我就是这种人，正因为我是这种人，所以我知道你跟我不是同类。”
　　起身找到遥控器，关掉电视，边学道笑着问：“然后呢？”
　　苏以淡淡地说：“然后就是你让我好奇，也让我觉得危险。”
　　边学道指着自己说：“我危险吗？”
　　苏以侧头看着单娆放在博古架上的一瓶干花说：“单娆就是例子，她对你好奇，然后越陷越深，不能自拔。”
　　边学道无语半晌，说：“果然是旁观者清。你这样理智清醒，真不知道什么样的男人能将你收入情网。”
　　苏以看着窗外漆黑的夜空悠悠说：“有些事情，看懂的人都赔钱，越明白输的越多。”


第1070章 眼见为实
　　大雨下了一夜，到天亮才放晴。
　　边学道有个习惯一直改不掉，就是住酒店他会醒的很早，住自己家他会睡得特别沉。
　　旧金山这套公寓登记在边学道名下，自然算是他的家，所以10月2号这天早上，边学道是四个人里醒的最晚的一个，他起床时，苏以已经要出门上班了。
　　下楼看见一身职业装的苏以要出门，边学道说：“等我几分钟，我跟你去公司看看。”
　　5分钟后，洗漱完的边学道跟苏以一起出门，连李兵和穆龙都没带。
　　电梯里，苏以问边学道：“你经常不吃早饭？”
　　边学道说：“偶尔。”
　　苏以说：“不吃早饭对身体不好。”
　　边学道说：“一会儿路上碰见卖热狗的，你帮我买一个就行。”
　　忍了好几秒还是没忍住，苏以问：“为什么要我帮你买？”
　　边学道笑着说：“我身上只有一点加元，没有美元，路边的热狗摊应该不能刷卡。”
　　电梯到达地下停车场。
　　走出电梯，苏以问：“你带加元干什么？”
　　边学道说：“来这里之前我在温哥华待了几天。”
　　看见苏以拿着车钥匙走到一辆白色宝马M3前，边学道眼睛一亮：“这是你的车？”
　　苏以打开车门说：“刚买了一个月。”
　　绕着车看了一圈，边学道说：“不错，跟你气质很搭。”
　　坐进车里，系上安全带，边学道问：“这车在美国卖多少钱？”
　　苏以一边启动车子一边说：“售价5万7000美元，加了一点配置，提到手里大概6万2000美元。”
　　心算了一下汇率，边学道说：“便宜，真便宜，你这车在国内，低于100万下不来。”
　　苏以笑了笑，说：“是单娆帮我选的车，她还借了我3万购车款。”
　　边学道问：“她呢？还在开那辆红色福特野马GT500？”
　　苏以打着方向盘说：“是的，她喜欢那车喜欢得不得了。”
　　车子驶出地下停车场，开了一段，边学道发现旧金山市区里好几处地方积了好多水，跟国内一些城市雨后“看海”的情形差不多。
　　见边学道一脸诧异神色，苏以说：“旧金山是地中海气候，平时极少下雨。昨天这场大暴雨，气象台提前一周就预报了，说是‘18年不遇’，学校基本都停课了，好些公司直接放假。”
　　“18年不遇？”边学道笑着说：“老美办事真是死板，要么说10年不遇，要么说20年不遇，要么说50年不遇，要么说100年不遇，凑个整数，看上去多醒目？”
　　苏以摇头说：“不一样的。别看一些美国人表面上很懒散，他们较真起来是很吓人的。如果一家电视台播报时被人发现有夸大误导的行为，其公信力和口碑都会受损，这两样受损，电视台没法生存。”
　　边学道没在这个话题上纠缠，他看着车外路面的积水说：“国内很流行一个说法，说下水道是城市的良心，说外国城市如何如何，看外面这样子，老美城市的良心也很有限。”
　　苏以笑着说：“什么东西都是眼见为实。”
　　……
　　……
　　眼见为实！
　　所以边学道跟苏以一起来到提莫拿娱乐公司（TIMONA Entertainment）。
　　不是他不信任温从谦、单娆和苏以这个组合，而是这个预计未来5年能给他赚到40亿美元的公司实在太重要了，不看几眼他不踏实。
　　走进TIMONA办公区，工作人员看见苏以领着一个东方面孔的年轻男人走进办公室，还以为边学道是来面试的新同事。
　　办公室里。
　　苏以看着边学道问：“想喝点什么？咖啡还是茶？”
　　边学道说：“咖啡吧。”
　　端着咖啡杯站在苏以办公室的百叶窗前向外看，与办公区一个正往办公室这边看的金发女人看了个对眼。
　　冲对方微笑一下，边学道转回身，在苏以办公桌对面的椅子上坐下来，尝一口咖啡，开口问道：“什么公司值得温从谦和单娆亲自带队去芝加哥谈？”
　　苏以说：“芝加哥这家游戏公司叫BGM，温从谦看中了BGM游戏开发小组里面的几个人，就过去谈了。”
　　边学道听得有点迷糊，问道：“看中人为什么不直接挖人？反而收购公司？”
　　苏以苦笑了一下说：“新公司，没什么名气，管理层还都是华人，人家不肯来。”
　　边学道听了，先是蹙眉，接着释然，问道：“公司招人很难？”
　　苏以说：“很难倒谈不上，靠优渥的薪酬也能吸引到人才，就是挖顶尖高手有点难度，所以我们几个商量了一下，决定干脆收购公司，正好投资移民需要项目为依托。”
　　两人边喝咖啡边聊，10分钟后，边学道问苏以：“你来美国也有几年了，你觉得这里适合移民吗？”
　　盯着边学道看了几秒，苏以说：“像我，像单娆，像温从谦和于今，我们这些人移民美国是不错的。而你要移民的话，选择美国弊大于利。”
　　边学道露出感兴趣的神色：“说详细点。”
　　苏以靠在椅子上说：“以我这几年的亲身体验来说，美国多数行业都存在种族歧视。在一些领域，特别是科技和金融领域，比如硅谷和投行，华裔头顶的玻璃天花板非常明显。”
　　“我读研时认识的华裔教授和学姐都跟我说过，亚裔在美国的地位整体偏低，相比于日本人和印度人，华裔的地位最低。在硅谷，有些公司亚裔员工能占到员工总数的1/3，但是当管理层的亚裔却少之又少，其中的华裔高管更是凤毛麟角。在很多公司里，华人工程师比印度工程师多很多，可是从比例上看，印度人比华人做的职位高，上升空间也更大。”
　　边学道问：“赤裸裸地歧视？”
　　苏以说：“算是公开的潜规则吧。美国的掌权者和主流社会肯定有一个共识——华裔可以成功，但只能是有限的成功。华裔可以晋升到某一个位置，但必须就此止步，不允许进入核心决策层。在美国的职场上，再有才华再有能力的华裔，也注定是一只想要飞却飞不了太高的鸟，只能眼睁睁看着白人、黑人，日本人、印度人轻松升职。说白了，美国人喜欢利用华裔的才华给他们做事，但从骨子里不愿意给华裔话语权。”
　　“至于移民……”苏以接着说道：“社会中低层群体可以来美国拼一把，毕竟在这里，只要你不懒就能生存，运气好的话，买彩票也能一夜暴富。”
　　“可是像你这样的富人，美国实在不是个好地方。要知道，美国税法对所有美国护照持有者和有居留权身份人士的全球资产进行征税，即使移民者的资产在其他国家也照征不误。此外，美国的遗产税很重，目前的遗产税免征额是200万美元，征税税率是46%，就算过几年会提高免征额，顶天儿提高到1000万美元。你可以算一算，如果你移民过来，美国政府要从你身上割走多少肉？估计就真富不过三代了。”
　　摸着咖啡杯的杯壁，边学道笑着说：“看来你对美国意见很大啊！”
　　看了一眼办公室的门，苏以淡然说：“因为是你问，我才说心里话。”
　　同一时间……
　　航州，“养园”别墅书房里。
　　把一个文件袋丢到办公桌上，祝天养看着站在对面的大女儿祝德贞说：“这里是国贸三期79和80两层的产权信息和交易合同。”
　　知道父亲把这个东西丢出来是什么意思，祝德贞平静不言。
　　沉默几秒，祝天养轻叹一声说：“贞贞啊，你跟我说心里话，你是真不喜欢边学道这个人，还是对自己没信心？今天你跟我交个底，我可以不逼你。”
　　很直白的激将法！
　　祝德贞依然一脸平静，跟父亲对视了近10秒，她忽然拿起桌子上的文件袋，转身就走。
　　看着女儿走出书房，祝天养得意地笑了。


第1071章 很幸运
　　10月2日下午13点18分，武思捷乘坐的UA889航班飞抵旧金山国际机场。
　　在机场跟前去接机的穆龙会和，武思捷直接被穆龙领到了边学道位于渔人码头附近的顶层公寓。
　　没让下属住酒店，而是直接安排住在家里，这算得上优待了。
　　武思捷对得起边学道的优待。
　　他来旧金山，给边学道带来了一个好消息——在前次传真内容的基础上，武思捷又从大江创始团队手里争取到了5个点的股份，这让边学道的控股比例从36%上升到了41%，仅次于持股46%的翁永，是大江无人机公司的第二大股东。
　　从翁永和大江创始团队手里拿到41%的股份，以及大江在北美和欧洲的独家代理权，武思捷一共付出了多大代价呢？
　　答案是100万美元，约等于678万人民币。
　　按照大江无人机公司此时的规模和成绩，这个估值明显偏高，可是亲自考察大江无人机项目后，武思捷认同边学道的想法，他也觉得大江很有潜力，值得投资。
　　武思捷看出了大江的潜力，但他不能确定大江的潜力有多大。
　　武思捷不能确定的事情，边学道能确定。
　　他清楚记得，前世2014年时大江无人机公司的市值是100亿美元。
　　也就是说，再过6年，他手里这41%的股份价值41亿美元，这还不算北美和欧洲总代理产生的收益。
　　这是标准的一本万利！
　　更主要的是，他几乎什么都不用做，也不用操心，只要按周期搞一下尽职调查，就可以等着收钱了。
　　当然了，如果翁永和大江的人敢玩花样，边学道会用法律武器把他们逼到身无分文、无处藏身、一辈子翻不了身。
　　好吧，那都是最坏的假设。
　　事实上，翁永和大江的人很难玩出什么花样，因为跟他们谈判的是被祝植淳极力推崇，两顾茅庐才请动，拥有“显赫金融学术背景+近乎完美职场生涯”的国内一流资本运作高手武思捷。
　　想在投资合同上钻武思捷的空子，基本上没可能。
　　……
　　……
　　下午16点20分。
　　白色的宝马M3停在边学道家公寓楼下。
　　解开安全带，边学道问：“不上去？”
　　苏以握着方向盘说：“不上去了，我回圣拉蒙。”
　　“哦。”推门下车，边学道扶着车门说：“路上注意安全。”
　　苏以微笑一下说：“我知道。”
　　看着白色M3启动驶远，边学道转身走进公寓。
　　M3开出去几个街口，忽然减速，靠边停了下来。
　　车里。
　　苏以拿出一瓶水慢慢喝了几口，然后扭头看边学道刚才坐过的副驾驶座椅，眼神平静，外人全然猜不出她在想什么。
　　……
　　……
　　晚上19点45分。
　　打开灯光后，楼顶露台既炫目又温馨。
　　竖在露台四周的玻璃安全墙把风挡在了外面，把旧金山的迷人夜景保留了下来。
　　坐在楼顶泳池旁的沙滩椅上，武思捷由衷地说：“这露台景致很好，等退休后，我也买一套这样的房子。”
　　边学道笑着说：“不用等退休，现在是美国房价最低谷，正是入手的好时机。”
　　武思捷摇头说：“现在肯定不是最低谷，我估摸着，等到明年3、4月份，差不多就可以出手了。”
　　说完，武思捷从随身的公文包里拿出一个厚厚的文件袋，递向边学道。
　　接过文件袋，边学道问：“这是什么？”
　　“投资入股协议书。”
　　掂量了一下文件袋，边学道诧异地问：“这么厚？”
　　武思捷说：“以防万一。”
　　“哦？”
　　武思捷说：“一个投资人，不仅要识项目，还要识人。大江无人机这个团队全是刚走出校园的新手，这样的创业团队有一个通病，喜欢高估自己的能力，低估资本的威力。还有那个翁永，这人刚愎自傲，不好相处，跟这样的人打交道，一定要把他冲动冒险的路子全堵死。”
　　听武思捷这么说，边学道打开文件袋，掏出厚厚的投资协议书，看了起来。
　　一看……
　　果然是把冲动冒险玩花样的路子全堵死了。
　　比如反稀释条款。
　　条款规定：大江无人机公司应保证投资者（提莫拿娱乐）的股份份额在任何时候都不得以任何理由被减少，否则对减少投资者股份做出的决定自始无效。
　　比如竞业禁止、兼职禁止条款。
　　条款规定：在劳动关系存续期间及劳动关系终止后3年内，禁止大江无人机创始团队成员直接或间接从事无人机研发和销售等领域的工作。创始团队成员不得在生产同类产品或经营同类业务且具有竞争关系或其他利害关系的单位和公司任职，也不得自己生产经营同原单位有竞争关系的同类产品。
　　比如观察员权条款。
　　投资方（提莫拿娱乐）向大江无人机公司派出一个观察员，该观察员可以参加董事会会议，但没有发言权和表决权，不能参与实质性讨论。该观察员可以获得董事会会议的所有资料，并可在会后以书面形式提出正式的建议，董事会应在5天内以书面形式进行答复。
　　比如共同出售条款。
　　大江无人机创始团队转让股份时，投资者（提莫拿娱乐）有权要求购买者在同等条件下收购其股份，否则，大江无人机创始团队不得转让股份。已经转让的，应属无效。
　　比如优先购买权条款。
　　投资方（提莫拿娱乐）在其他股东转让股权、公司增资扩股中有以同等条件优先购买的权利。
　　还比如自我交易禁止条款、借贷担保限制条款、退出权条款、知情权条款……
　　放下手里的投资协议书，边学道笑着问武思捷：“大江那帮人看到这个合同时是什么表情？”
　　武思捷回忆了一下说：“表情很正常。”
　　边学道：“……”
　　武思捷说：“Business is business，如果他们对这个协议推三阻四，那我就有理由怀疑他们心怀不轨。”
　　沉默了一会儿，想到有道集团即将发行的15亿美元债券，边学道看着灯火万盏的旧金山问武思捷：“老武你说投资的核心是什么？”
　　武思捷说：“投资的核心是赚钱，主要方式是套现。”
　　“套现……”
　　武思捷点头说：“世界上所有投资人预判项目时都只追求两点——第一，能卖出去。第二，能卖出高价。”
　　边学道问：“吃分红不好吗？”
　　武思捷摇头：“真正炒房的人买房子都是为了等房子升值后套现，而不是为了房租。同理，风投基金投资项目是为了等企业上市或者被收购时套现，而不是为了吃分红。”
　　边学道接着问：“什么样的项目最容易被风投基金青睐？”
　　武思捷有点诧异地看着边学道，显然他觉得这不该是边学道问的问题。
　　不过老板问了，不能不回答，武思捷说：“在蓝海领域卡位，市场前景广阔，能够快速成长的公司，最容易被风投看中。大江无人机就是这种公司，你能在他们如此弱小时发现他们，实在是很幸运。”
　　这时，一架飞机从两人头顶的天空中飞过，机身上的红色防撞灯一闪一闪的，飞出去好远依然能看见。
　　躺在沙滩椅上，视线追逐飞机的防撞灯，一直到彻底看不见，边学道悠悠地说：“我也觉得我很幸运。”


第1072章 神秘的David
　　幸运？
　　很幸运？
　　NO！NO！NO！
　　在世人眼里，“幸运”这个词是不足以形容边学道的。
　　美国太平洋时间10月3日上午10点整，携“猎鹰1号”发射成功之势，太空探索技术公司（SpaceX）在位于内华达州霍索恩的公司总部召开了一场规模空前盛大的发布会。
　　发布会吸引了全美9成主流媒体和大量欧洲、亚洲媒体的关注。除了媒体，NASA（美国国家航空航天局）也派人参加了发布会。
　　此外，一些从事民用太空和航空科学研究的专家、学者、教授甚至科幻小说家和对太空感兴趣的明星歌手，都来参加了SpaceX的发布会。
　　所有人都知道，创造历史的SpaceX即将崛起，埃隆马斯克彻底翻身了。
　　上午10点05分。
　　一身便装的埃隆马斯克走上讲台。
　　简单的开场白后，马斯克站到讲台一角，他身后的大屏幕上开始播放三天前“猎鹰1号”发射成功的视频，其中很多影像是第一次对外公开。
　　火箭发射大家都看过，可是播放视频时，发布会现场依然一片寂静。
　　震撼！
　　让人沉醉的震撼！！
　　不是因为火箭升空而震撼，而是因为一家私人企业做到了只有少数几个强国才能做到的事。
　　这也正是马斯克的聪明之处。
　　他不多言那些冠冕堂皇没有什么营养的老生常谈，他用“事实”说话，他用“成绩”说话，他用“行动”说话。
　　视频结束后，发布会现场掌声雷动，经久不息。
　　因为这段视频里不仅播放了火箭发射成功的画面，还播放了SpaceX团队一路走来无数个日夜的画面，无数次攻关的画面。
　　这些画面里有欢笑，有泪水；有坚持，有迷茫；有失落，有昂扬。
　　这些画面告诉台下的人，是画面里这些人付出了卓绝的努力和汗水后，才有今天的成就和荣耀。
　　这些画面告诉台下的人，SpaceX每一步都走得很坚实，今天的成功不是偶然，是必然+必然+必然之后的必然。
　　掌声平息。
　　马斯克走回讲台中央，他平静缓慢地说道：“猎鹰1号的成功属于SpaceX团队每一个人，同时它还属于出资帮助支持SpaceX的人。”
　　说完，马斯克身后的大屏幕上出现几行字幕——
　　——Draper Fisher Jurvetson（德丰杰风险投资公司）。
　　——Blumberg Capital（布林伯格资本）。
　　——Founders Fund（创始人基金）。
　　到这里，台下的人看出这是马斯克在公示SpaceX的资金来源。
　　第一页都是给SpaceX投资的投资机构。
　　从第二页开始，屏幕上开始显示私人投资名单。
　　这时……
　　台下所有人都被大屏幕上排在SpaceX公司私人投资名单第一位的那个名字吸引住了。
　　David Bian！？
　　David Bian是谁？
　　Bian是哪里的姓氏？
　　众人心里的疑惑正浓时，大屏幕上开始在每个名字后面显示持股比例。
　　两秒钟后，发布会现场的人集体倒吸一口冷气。
　　David Bian这个名字后面显示的持股比例高达5%。
　　在David Bian下面，排在第二位的名字的持股比例是0.4%，排在第三位的名字的持股比例是0.25%，差距十分悬殊。
　　有人心算了一下，从第二位到最后一位，这些私人投资者的持股总和是2.25%，还不到排在第一位这个人持股数的一半。
　　这个从未闻名的David Bian居然持有SpaceX公司5%的股份！
　　足足5%！！
　　SpaceX第一大个人股东！！！
　　作为眼下全球唯一一家能够将运载火箭送达太空轨道的私人公司，拥有SpaceX公司5%股份意味着什么？
　　还有……
　　这个陌生的David Bian是从什么时候开始投资SpaceX公司的？
　　他是因为看到“猎鹰1号”发射成功了，立刻给SpaceX投钱？还是在“猎鹰1号”发射成功之前就已经是SpaceX的投资人？
　　这个问题很关键。
　　如果是前者，说明这个David Bian是一个反应迅速的投机者。而如果是后者的话，则说明这个David Bian有财力、有眼力、有魄力，是个很了不起的人。
　　大屏幕上的名单显示到了最后一页，台下的一个女记者举手提问道：“马斯克先生，能否告知排在私人投资名单第一位的David Bian的身份？我想在场很多人都跟我一样好奇这位‘神秘先生’是谁。”
　　女记者说完，坐在她旁边的一位戴眼镜的男记者也举手说：“马斯克先生，能否告知这位‘神秘的David’是SpaceX的长期投资人，还是猎鹰1号发射成功吸引来的投资者？”
　　男记者说完，台下很多人同时点头。
　　持股5%不是个小数目，已经过了大股东的持股线，在场的人都很好奇“神秘的David”是谁。
　　目光在坐在台下前排的NASA官员身上掠过，马斯克看着提问的男记者说：“我可以肯定地告诉大家，David Bian是SpaceX的一位长期投资人，Bian先生跟我一样，对太空事业充满向往和热情。”
　　“嗡！”
　　马斯克话音落下，台下的人立刻交头接耳起来。
　　马斯克说这位“神秘的David”是SpaceX的长期投资人，那就意味着“神秘的David”不是反应迅捷的投机者，而是一位有眼光、有魄力的投资家。
　　接着，马斯克微笑地看着第一个提问的女记者说：“这位‘神秘的David’曾经在SpaceX的发布会上出现过，只不过当时我没有说出他的名字。”
　　这时，马斯克再次按动手里的微型遥控器，他身后的大屏幕又开始播放视频。
　　视频背景跟今天的背景几乎一模一样，视频里马斯克走上讲台，开门见山地说：“很高兴跟大家宣布一个好消息，我刚获得了一笔1亿美元的私人投资，这笔钱将分别用于Tesla和SpaceX公司。”
　　“我的这位投资人是一位非常热爱太空探索并且对新能源怀有热情的杰出企业家，至于这位企业家的名字，会在下一次公司财报里体现。”
　　看到这儿，台下的人瞬间就懂了。
　　特别是参加过7月11日SpaceX公司那场发布会的记者，前因后果一下对上了——“原来就是他！”
　　这个“神秘的David”就是三个月前把马斯克和SpaceX公司从破产的悬崖边上拉回来的那个人。
　　与此刻的风光无限不同，三个月前，连续三次发射失败的马斯克是美国所有投资机构和私募基金“不受欢迎名单”上的人。结果，因为“神秘的David”的1亿美元资金注入，把大家预想中的破产通报发布会变成了“猎鹰1号”第四次发射预告会。
　　然后，“猎鹰1号”发射成功了！
　　SpaceX公司迈出至关重要的一步，从无人问津变成炙手可热，一下鲤鱼跃龙门。从这个角度看，说“神秘的David”是SpaceX和马斯克的救星都不为过。
　　这时，台下一个白人科幻小说家站起身提问道：“马斯克先生，请问这位David Bian是美国人吗？”
　　问题一出，发布会现场一下静了下来。
　　“Bian”这个姓实在太奇怪了，绝对不是美国常见的姓氏，难道是少数族裔移民？
　　知道自己终究要面对这个问题，马斯克平静地回答道：“David Bian是这位企业家的英文名字，他的中文名字叫Bian Xuedao。”
　　中文名……
　　Bian Xuedao……
　　“哗！”
　　台下一下炸开了锅。


第1073章 静水流深掩波澜
　　中文名！
　　Bian xuedao！
　　现场的一些媒体记者和学者最先反应过来，把这个“神秘的David”跟不久前登上福布斯“2008年全球30岁以下创业富豪榜”三甲，被媒体视为东方商业奇才的那个中国传奇年轻企业家对上号。
　　看着台下来宾交头接耳地互通有关边学道的信息，马斯克淡定地站在讲台上，一脸的从容。
　　对于资金来源，马斯克心里坦荡荡，没什么压力。
　　其一，边学道既不参与管理，也不触及SpaceX的尖端技术，是一个非常纯粹的投资人。
　　其二，边学道的成就和财力是毋庸置疑的，资金流入渠道也是正规的，SpaceX使用的资金非常干净。
　　其三，在SpaceX之前边学道还投资了毕格罗的“太空旅馆”项目，这足以证明边学道对太空项目的热情，而不是为了一些其他的目的才投资SpaceX。说这样一个人对SpaceX的技术有企图，那好，你们先去找老毕格罗聊聊，然后再来找我。
　　基于以上三点，无论是NASA还是美国舆论，想从边学道国籍身份上做文章，马斯克都不会理会，当然，在边学道加入美国国籍之前，马斯克也不会再给边学道更多股份。
　　而如果有人对SpaceX接受边学道投资这件事穷追猛打，忍无可忍的时候，马斯克一定会回击。
　　开什么玩笑？
　　我的公司要破产了，整个美国没人愿意投一分钱给我。
　　在我最困难的时候，边学道雪中送炭给我投钱，把项目救了回来，让公司起死回生，这个时候你们跳出来跟我说不该接受一个中国人的投资，这话说得理直气壮吗？你们不救我，还不允许我接受别人的援手，我就应该坐以待毙，破产之后流落街头？
　　“猎鹰1号”才发射成功一次，后面还有很长的路要走，谁能担保SpaceX不会再次遇到重大挫折？谁能担保SpaceX不会再次遇到整个美国没人愿意投钱的困境？没有边学道这样的“铁杆投资人”怎么行？
　　边学道雪中送炭，SpaceX若是过河拆桥，前车之鉴，岂不是把美国之外的资金渠道全堵死了？到时你们这些只会拿国籍做文章的人能负责给SpaceX找到资金吗？
　　此外……
　　排除掉功利的想法，两人惺惺相惜的交情也不允许马斯克过河拆桥。
　　什么是惺惺相惜？
　　惺惺相惜就是边学道跟马斯克说：“我觉得你的想法很正常。我是做IT的，任何互联网公司的数据中心都不会只集中部署在一台服务器上，而是采用有多点灾备的分布式网络部署，这样才能避免出现单点失效（Sing1e Point of Fai1ure）的风险，从而使得整个网络服务更为可靠。反观人类，只有一个地球赖以生存，如此命悬一点，以互联网管理思维来看，是很不合理的。”
　　惺惺相惜就是边学道跟马斯克说：“每一件伟大的事在开始时看上去都是不可能实现的，如果必须穿越地狱，那就继续前进吧！”
　　惺惺相惜就是边学道跟马斯克说：“希望有生之年我能在火星上开着你的电动车兜风。”
　　什么是交情？
　　交情就是9月30号“猎鹰1号”第四次发射之前，在马斯克自己都对发射结果心里没底的时候，边学道坚定地跟马斯克说——“坚持你的方向，无论失败多少次，我都会尽我所能支持你。”
　　马斯克看上去温和木讷，但其实他的智商情商都远高于普通人，同时他还拥有超越常人的洞察力。
　　边学道说“尽我所能支持你”时，语气、语速、用词、眼神、表情全都落在马斯克的眼里，一切特征都说明边学道当时说的是真心话。
　　边学道说的确实是真心话。
　　抛开马斯克和SpaceX的远大前景不谈，胡溪的猝然离世对边学道产生了触动，生命如此脆弱，他觉得自己应该努力在有生之年多做一点有野心、有抱负、有意义、称得上伟大的事情。
　　何为伟大？
　　创造出一款热销全球的智能手机叫伟大？
　　NO！那只能称之为成功。
　　开发出一款风靡全球的社交软件叫伟大？
　　NO！那只能称之为成功。
　　拥有一个超级购物网站，拥有一个顶级奢侈品牌，拥有一个超级足球俱乐部，拥有一家市值全球排名靠前的公司，让自己的名字举世皆知，位高权重，富甲天下，这些叫伟大吗？
　　NO！这些仍然只能称之为成功。
　　什么样的事业才称得上伟大？
　　在边学道眼里，只有推动和平和进步才称得上伟大。
　　和平很好理解，进步则特指科技进步，或者像马斯克这样，率先将视野投向广袤太空，把商业、个人事业和人类文明延续完美融合，立志做一个星际先行者。
　　这算是一种进步，也称得上伟大。
　　一个真抓实干一步一个脚印的太空狂人，哪怕他在航天领域只有一点点技术创新和突破，他和他的公司也为人类共同的长远福祉做出了贡献。
　　正因此……
　　边学道是真心想支持马斯克的太空事业。
　　而马斯克也感觉到了边学道的真心实意。
　　从马斯克的视角看，边学道仅仅是“铁杆投资人”吗？
　　不，这是不谋而合的同类，是志同道合的朋友！
　　像边学道这样非常富有、能力超群且惺惺相惜的朋友，遍寻美国马斯克也没遇到几个，他怎么可能不维护？
　　少了边学道这样的人，不仅飞向太空的道路会更加曲折，到达成功彼岸后的乐趣也会少很多，会更加寂寞。
　　马斯克站在讲台上天马行空地想着，跟几乎乱成一锅粥的台下来宾形成鲜明反差。
　　几分钟后，台下一个女记者站起来提问：“马斯克先生，能告诉我们您是什么时候结识边学道先生的吗？”
　　马斯克回答说：“几个月前的一次酒会上。”
　　女记者继续提问：“能概括一下边学道先生给您留下的第一印象吗？”
　　马斯克脸上露出回忆神色，缓缓说道：“边学道先生给我的第一印象是幽默、自信、健谈，拥有超越常人的进取心和洞察力，以及非常独到的见解，哦……对了，还有器宇轩昂。”
　　女记者坐下后，一个中年男记者站起来提问：“马斯克先生，请问SpaceX的‘Dragon’飞船更名为‘Long’飞船跟边学道先生有关系吗？”
　　马斯克想都不想就否认说：“飞船更名是公司内部决定，跟边学道先生没有关系。”
　　男记者继续提问：“那您怎么解释‘Dragon’飞船的图标从黑色巨龙变成红色的东方巨龙？这个变动也跟边学道先生没有关系？”
　　马斯克点头说：“是的，这也是公司内部的决定，同样跟边学道先生没有关系。”
　　男记者不甘心，还要提问。
　　马斯克抢先开口：“你的提问给了我启发，如果以后SpaceX再出现资金危机，我会考虑拍卖飞船名字和图标，这是个很不错的点子。不过Viagra和Condoms公司就不要联系我了，这两类公司跟火箭结合在一起容易引发很特别的联想。”
　　“哄！”
　　台下的来宾同时笑了起来。
　　……
　　……
　　发布会结束了。
　　出乎所有人的预料，David Bian抢了马斯克的风头，上了N家媒体的头版。
　　在报道里，“神秘的David”变成了“神奇的Bian”。
　　神通广大的记者们找出了边学道和毕格罗握手的照片。
　　找出了边学道坐在火箭发射信息指挥中心观摩席上的照片。
　　找出了边学道花6.56亿美元购得的全球第二贵豪宅（河东花园）的照片。
　　找出了智为微博、智为安全卫士、智为输入法和智为视频的照片，然后在照片中央用大号字体标注——“他旗下公司的软件拥有10亿用户！”
　　好吧……
　　看过报道，美国民众认识到“神奇的Bian”有多神奇了。
　　相比于美国人，SpaceX发布会上的消息传到国内后，完全是另一番景象。
　　说老实话，美国一家私人公司成功发射火箭的消息让不少国人心里不太是滋味。
　　结果……
　　紧接着传来消息说是中国富豪边学道资助SpaceX完成第四次发射，边学道本人在SpaceX公司持股高达5%。
　　这还不算什么。
　　最让国人喜闻乐见的是美国媒体关于SpaceX公司飞船更名和更换图标的报道。
　　飞船原名“Dragon”，边学道投资后，更名为“Long”飞船。
　　飞船原来的图标是一只长着两只巨大翅膀的黑色巨龙，边学道投资后，图标变成了一条红色东方巨龙。
　　有趣的是，面对美国记者的提问，SpaceX公司的CEO说这两个变化跟边学道没有关系。
　　我靠！这不是糊弄鬼呢吗？
　　随便找一个中国人，让他看看这篇报道，他都敢拿自己家祖宗三代跟人打赌“Long”飞船和红色东方巨龙图标绝对是边学道的主意，是边学道用投资换来的改变。
　　不然就算SpaceX公司里有人喜欢东方巨龙的图案，可是“Long”飞船怎么解释？
　　Long——龙——东方巨龙——这根本就是一条线上的。
　　很快，国内互联网沸腾了。
　　大家既感慨边学道视野广，也感慨边学道路子野，还感慨边学道胆子大、有想法。
　　欢欣鼓舞者有之！
　　与有荣焉者有之！
　　扬眉吐气者有之！
　　不声不响就投资了SpaceX公司的火箭项目、Tesla公司的电动汽车项目和“太空旅馆”项目，只看这些项目名称，就能看出边学道是真正胸有丘壑之人。
　　知名度更上层楼！
　　短短10个小时，边学道在智为微博上的“朋友数”就从1200万涨到了1300万，平均每小时涨10万个“朋友”，数值上涨的速度简直像后台造假。
　　“朋友”多了，麻烦也就多了。
　　有一个长相妩媚妖娆的花样美男在微博上呼喊要给边学道生猴子，不到半小时，该美男就被疯狂的女网友刷屏喷到不能自理，直接注销微博。
　　喧嚣的互联网之外，边学道持有美国尖端科技类企业股份产生的影响则要深远得多，只是静水流深，一时还看不出波澜。
　　……
　　……
　　航州，养园。
　　SpaceX公司发布会上的消息传来，祝天养告诉管家，没有他的召唤，任何人不得来书房打扰他。
　　老管家出去后，祝天养从保险柜里拿出一本黑皮日记本，仔细看了起来。
　　那一晚，“养园”三楼书房的灯亮了一夜。


第1074章 岁月已老，心如男孩
　　美国，旧金山。
　　公寓书房里，边学道坐在电脑前，打开工作邮箱，看集团办公室发来的每天例行简报。
　　简报内容第一大项是智为微博上市筹备。
　　沈雅安、洪诚夫、王一男、吴定文以及集团财务部、法务部、监察部在全力推进这项工作。
　　简报第二大项是有道集团发行15亿美元债券的前期洽谈认购情况，和够买湾流G550、湾流G450两架公务机的银行贷款洽谈情况。
　　简报第三大项是沈雅安汇报的IDC数据中心建设和试运营情况。
　　经过几年重金投入，有道集团的IDC数据中心网络已经大体成型。
　　国内的网络节点全部建成。
　　欧洲北美节点建了一半。另外，东亚节点在日本，已经建成。东南亚节点在新加坡，正处于测试中。
　　新加坡这个数据中心颇费周章。
　　新加坡地处热带，理论上不是建设数据中心的好选择。
　　因为数据中心本身就散热，需要耗费大量能源制冷才能保证正常运转。在这种情况下，再把数据中心建在热带，热上加热，不仅会增加制冷耗能，提高运营成本，对设备本身也会造成很大压力。
　　可是另一方面，从政治和人文角度考虑，新加坡又是东南亚国家中最稳定最适合的。所以再三权衡，边学道和沈雅安还是决定把东南亚数据中心节点建在新加坡。
　　有道集团在新加坡建设数据中心，得到了新加坡政府的全力支持。
　　新加坡资讯通信发展管理局、南洋理工大学和有道集团一起测试在环境温度达到38摄氏度、湿度达到90%或以上的情况下，数据中心能否达到最佳运行状态。
　　如果数据中心成功运行，证明不需要严格控制冷气环境，则不仅打破了数据中心的地理选址限制，也将降低数据中心运行的能量需求，会是一个非常有参考意义的突破。
　　简报第四大项是智为科技游戏部自主开发的一款客户端国战游戏《不灭传说》即将启动首次内测。
　　智为游戏部在这款游戏上投入了大量心血和精力，同时也对这款游戏抱有相当大的期待，甚至希望它能接棒《八部天龙》，延续智为游戏部的业内传奇地位。
　　简报第五大项是国内舆论对SpaceX发布会内容的反应。
　　大致扫了一眼内容，边学道下拉鼠标，一笑了之。
　　外界纷纷扰扰，他全然不关心。
　　他的想法跟马斯克差不多。
　　资金是干净的，投资协议是正规的，只是一个纯粹的投资行为而已，不掺和那些乱七八糟的议论和猜想。
　　简报第六大项是智为视频。
　　“智为视频动漫艺术奖”和“美好2008”微电影大赛全已进入收官阶段，社会反响非常好。
　　两个活动不仅打出了智为视频的知名度，拉升了网站的访问量，充实了网站独家原创库，还跟一批年轻新锐导演建立了合作关系，挖掘出了一批有天赋有潜力的动漫人才和年轻演员，可以说收获颇丰。
　　鉴于此，智为视频打算趁热打铁，汇集16位年轻新锐导演，推出一个以“青春和奋斗”为主题的《16个青春》系列微电影。
　　即便是微电影，也是电影。
　　作为投资方、发行和播放平台，智为视频总裁陆恒跟集团申请1000万资金支持《16个青春》系列。
　　在有道集团，500万以上资金调动，必须经边学道签字才行，副总裁也无权先批后报，所以就通过简报报了上来。
　　看完简报，边学道坐在椅子上想了想，点开名为《16个青春》的附件，浏览16部微电影的导演个人信息和剧本简介。
　　看着看着，边学道一下睁大了眼睛。
　　——中文名：《老男孩》
　　——英文名：《Old Boys》
　　——导演：肖扬
　　——编剧：肖扬
　　——类型：青春怀旧
　　——主演：肖扬、王泰兴
　　——导演履历：2007年执导搞笑电影《男艺伎回忆录》
　　——剧本简介：……
　　看到这里，边学道已经可以确定，这就是前世筷子兄弟那部大火的网络微电影《老男孩》。
　　事实上，边学道让陆恒鼓捣微电影，本身就有复制《老男孩》的意思，只是他实在太忙，就把这一茬给忘了。
　　提莫拿娱乐能赚多少钱？30-40亿美元。
　　投资大江无人机能赚多少钱？40亿美元起。
　　智为微博上市能赚多少钱？好吧，现在还说不准。
　　对现在的边学道而言，一部大火的网络微电影，无论影响力还是赚的钱，都不入他法眼，自然被大脑排进了次次次要级别，非常容易被遗忘。
　　不过世事就是这么奇妙。
　　边学道不去找筷子兄弟，筷子兄弟来找边学道了。
　　这还真是运数到了，该这哥俩儿成名。
　　看着电脑屏幕，想到几年前自己把筷子兄弟的《我一定要得到你》占为己有，改名为《献给李薰》送给李裕发表，边学道觉得自己有义务补偿一下筷子兄弟。
　　于是……
　　他点几下鼠标，把附件打印出来。
　　然后找到笔，在《16个青春》系列微电影申请经费金额那里，把1000万元划掉，写上“1800万”的字样。
　　想了想，他在“1800万”旁边写了一行字——“每部制作经费100万元，《老男孩》制作经费200万元，其余100万做宣传推广经费，务必要制作精良有情怀。”
　　末了，他又在一旁加上8个字——“岁月已老，心如男孩。”
　　最后，签名，写上年月日，发传真。
　　按照有道集团内部流程，边学道发回去的这份传真由董事长办公室当日值班主管签收。
　　杨恩乔在英国照顾沈馥，傅采宁代理董事长办公室，也就是傅采宁和王德亮轮流值班。
　　董事长办公室签收后，会写上编号，记录存档，然后立刻报给在家的副总裁。
　　基本上，有道集团的三个副总裁很少有三人同时在松江的时候。
　　集团执行董事兼执行副总裁武思捷大多数时间都坐镇燕京分公司，或者满世界飞，商谈投资和收购。
　　常务副总裁沈雅安在松江的时间比武思捷多一些，不过因为他掌管的网络互联事业部（IT）的一部分业务已经转移到燕京，所以他也经常是松江燕京两头跑。
　　三个副总裁里，只有丁克栋常年坐镇松江总部，同时他也是董事长办公室的直管上级，所以边学道发回去的传真，七成是丁克栋签字接收。
　　按照程序，丁克栋签字之前，会打边学道的电话，跟边学道确认传真上的内容边学道知情，确认签名是边学道所写。
　　这道程序是防止边学道身边的人钻空子，防止有人欺上瞒下“假传圣旨”。
　　丁克栋打电话确认完之后，会在传真页面签字，由秘书复印，存档一份，然后下传给集团总办、财务部、监察部以及和传真内容有关的部门各一份。
　　跟丁克栋一样，接到传真复印件后，财务部值班主管和监察部值班主管会分别打电话给边学道，确认边学道知道传真上的内容。
　　确认之后，两名值班主管签字盖章，这份传真上的批示才算真正生效。
　　这套签字确认程序是边学道设计的，非常完整地体现了他“用人要疑疑人要用”的管理思路。
　　公寓书房里。
　　发送完传真，站在书房窗前眺望金门大桥，边学道忽然想起了指点他用人之道，用一口流利地道的英语跟毕格罗交谈的马成德。
　　能被祝海山带在身边重用20多年，马成德的才干、能力和品行超群于同辈。
　　边学道甚至想，如果马成德没有死，如果马成德进入有道集团，或者充当他的影子幕僚，会是怎样一番光景。
　　想到马成德，就不可避免地想到了祝家。
　　这次胡溪病逝，边学道一个电话，祝家二话不说就帮忙，虽然这种程度的帮忙只能算小忙，可依然诠释了什么叫多个朋友多条路。
　　祝家……
　　盟友？敌人？
　　有一点是可以确定的，只要掌握好分寸，边学道和祝家是合则两利，毕竟现在的家主祝天生和实权派祝天养都表露出了善意。
　　还有……
　　马成德明知祝家有人要动手，他还从容赴死，死前让外甥陆文津给边学道送来四个字。
　　这是想让边学道替他报仇吗？
　　肯定不是！
　　现在想想，马成德应该跟祝海山一样，希望边学道协助祝天生清理祝家，而不是击垮祝家。
　　通过整顿，让祝家拧成一股绳，然后祝边两家“双剑合璧”，跟欧美金融集团掰一下手腕，这才应该是祝海山和马成德想要看到的。
　　至于祝天庆父子，更像是一块磨刀石，磨刀，同时磨练心性。
　　善用威者不轻怒，善用恩者不妄施。
　　以责人之心责己，以恕己之心恕人，不畏难，不轻怒，不浪战，这才应该是一代天骄豪杰的胸襟。
　　正想着，办公桌上的手机响了，是丁克栋打来的。
　　拿着电话听了几句，边学道平静地说：“传真是我发的，给智为视频那边的系列微电影批1800万资金……嗯……辛苦了克栋！”


第1075章 杀君马者道旁儿
　　为入股大江无人机的事在外面奔走两个月，酒店实在住腻歪了，武思捷在边学道家住了下来。
　　大江的案子真把年近60岁的武思捷累坏了。
　　因为入股大江无人机牵涉几十上百亿的收益，事关重大，所以边学道派武思捷出马。
　　两个月里，殚精竭虑地设计合同，锱铢必较地谈判，桌上桌下的沟通，全是武思捷亲自上阵，全程不假人手，非常的敬业。
　　旧金山公寓里。
　　边学道和武思捷摘下了老板和下属的面具，像朋友一样喝茶、聊天、下棋，甚至还比试了一下厨艺。
　　几天相处下来，边学道发现了武思捷的一个生活习惯——武思捷每天早晚都要静坐。
　　住进公寓第一天晚上，武思捷在自己的房间里静坐。
　　第二天，他上到楼顶露台，面对朝阳和星空静坐。
　　第三天，早起锻炼的边学道走上露台时，看见武思捷在闭眼打坐，他没打扰武思捷，轻手轻脚地退了下来。
　　当天晚上，他又看见武思捷上露台打坐。
　　呃……
　　这是搞什么？
　　晚上9点30分，边学道坐在客厅沙发上看美国的一档真人秀节目，大概过了15分钟，武思捷神采奕奕地从楼上走了下来。
　　走到沙发旁，见边学道在看真人秀节目，武思捷坐下问：“在给文化影视事业部的节目找灵感？”
　　武思捷掌管有道集团的战略发展事业部（投资）和文化影视事业部，他对廖蓼和景倩桦一直在忙的项目十分了解，所以才有此一问。
　　边学道点头“嗯”了一声，扭头问武思捷：“我刚才见你在楼上打坐，你会吐纳练气？”
　　武思捷听了，笑着说：“你这是武侠小说看多了，哪里是什么吐纳练气，我就是静坐沉思而已。”
　　“静坐沉思……”边学道重复了一遍，问道：“冥想？”
　　武思捷点头说：“差不多。”
　　见边学道一脸好奇，武思捷继续说道：“大概是10多年前，有一段时间我工作压力非常大，重压之下，经常失眠，身体也跟着变差，血压什么的都不稳定。看病过程中遇到一个老中医，望闻问切之后，他说我是思虑过度伤了身，给我开了几服药，末了告诉我可以试着打坐静思减压。”
　　“我照他的话做，一个月后，情况果然有改观。不仅血压降下去了，不再焦虑失眠了，头脑也变得清醒，思维更加敏捷。益处多多，自然每天都记着，慢慢的这个习惯就养成了。”
　　边学道略显诧异地问：“真这么管用？”
　　武思捷点头：“真的。”
　　边学道问：“你打坐时都想些什么？”
　　武思捷说：“最开始两年，我每天打坐时在脑子里反思当天言行和做出决定的得失，列工作任务清单。”
　　“后来几年我摒弃杂念，专心持诵六字大明咒。最近几年，打坐时我什么都不想，什么都不念，头脑中有什么念头，我就追着什么念头而去，先冥想，后观想，效果更加好。”
　　边学道眨着眼睛说：“听你这么说，我都想试试了。”
　　武思捷正色说：“其实你真的可以试试。每天早上冥想20分钟，晚上冥想20分钟，可以让人放松身心，进入深沉的休息，享受超然平静的状态。时间久了，人就能排除情绪的干扰，专注、冷静、理性地思考问题，分析局势。”
　　“想要取胜，就不能随波逐流，要超然独立地思考问题。我能把这份工作做到今天，冥想是帮助我过关的重要因素。”
　　半小时后。
　　边学道回到卧室，拉开窗帘，关上灯，盘腿坐在床上，看着照进房间的清幽月光，慢慢闭上了眼睛。
　　思绪纷繁，浮想联翩。
　　渐渐的，灵魂飘飘荡荡，似重又轻。
　　最奇妙的是，明明闭着眼睛，却仿佛能看见卧室里的一切。
　　月光幽幽，照进心田。
　　……
　　……
　　第二天早上，天刚微亮边学道就醒了。
　　昨晚冥想时那种感觉实在太美妙了，他迫不及待地想再试试。
　　结果，面对朝阳，他怎么也进入不了状态。
　　没多一会儿，身后传来脚步声，是武思捷。
　　见边学道在，武思捷没打扰他，在一旁坐下来，开始打坐。
　　几分钟后，边学道睁开眼睛，打量坐在一旁的武思捷。这时的武思捷表情平静，全身散发着如水般柔和的气场。
　　在武思捷气场的引导下，边学道终于找准频率，再次闭上眼睛，进入空明的心境。
　　不知过了多久，缓缓睁开眼睛的边学道，看见武思捷正目光灼灼地看着他。
　　刚从冥想中退出来，边学道身心还处于冥想的意境中，他波澜不兴地问武思捷：“我坐了多久？”
　　武思捷说：“差不多半个小时。”
　　边学道摸着腿说：“完了，肯定坐麻了。”
　　……
　　……
　　不知是心理作用，还是确实有效，经过昨夜和今天早上两次冥想，边学道感觉自己的精神头似乎足了很多。
　　一起喝下午茶的时候，武思捷跟边学道辞行，说出来的太久，想家了，已经订了明天回国的机票。
　　马上到单娆生日了，边学道不能跟武思捷一起回国，他端着茶杯问：“我还得留几天，你说你喜欢带露台的房子，用不用我帮你物色着？”
　　武思捷看着视野里的金门大桥说：“买房子的事我还得再考虑考虑。”
　　边学道问：“考虑什么？”
　　武思捷坦然说：“即便抄底，拥有像你这套房子这样景观的公寓也不能太便宜。况且美国置业和房地产投资门槛虽然低，但维护费用却很高。我老早就教育过家里的小孙子，别看美国的独栋别墅貌似很便宜，美国的房产税是每年都收的，若没有一个稳定的高收入，即使送你一栋美国的豪宅，你也未必住得起！所以，我得考虑退休之后的生活成本。”
　　边学道听了笑着说：“老武你不是吧？好歹你也是有道集团副总裁，一套旧金山的公寓能有多大压力？”
　　武思捷摇头说：“我搞了一辈子投资，有些思维已经成习惯了。”
　　边学道：“哦？”
　　武思捷说：“跟国内不同，美国国民持有最多、占比最大的金融资产不是房地产，而是股票。在美国，创富、守富、传富的首选是股票。”
　　边学道笑着说：“股票守富，这个在国内真不行。”
　　武思捷说：“一切问题最终都是时间问题。”
　　边学道说：“确实，这个世上只有时间无坚不摧。”
　　静了一会儿，武思捷忽然说：“我真的挺好奇你是怎么发现大江无人机公司的？”
　　边学道说：“路上偶然看到他们在试验模型机。”
　　武思捷问：“然后呢？”
　　边学道说：“然后就觉得应该有市场前景，想投资试试。”
　　武思捷问：“就这么简单？”
　　边学道装傻充愣：“对啊！”
　　无语几秒，武思捷又问道：“那投资Tesla和SpaceX呢？也是一见到就想投资试试？”
　　边学道笑着说：“这个不是，Tesla和SpaceX是马斯克在酒会找我争取投资，我才投的。”
　　武思捷问：“你用多长时间做出投资的决定？”
　　边学道回忆了一下说：“一天。”
　　武思捷问：“你事前对Tesla和SpaceX有了解？”
　　边学道摇头：“没有。”
　　武思捷问：“那你依据什么做出投资的判断？”
　　边学道说：“直觉。”
　　武思捷看着边学道说：“业内正常的投资程序是先了解目标企业所处的行业具有什么样的发展趋势，然后考察是否存在刚性需求，趋势是不是已经非常明显，最后调查行业容量有多大，市场监管情况如何，行业壁垒是什么情况，企业核心团队能力水平等信息，从而判断目标企业是否身处一个有发展空间的行业，是否有投资价值。”
　　边学道喝了口茶，只是笑，不说话。
　　武思捷感慨地说：“真的很不可思议，你这样的人再多一点，别人就没饭吃了。”
　　边学道放下茶杯说：“我也没想到投资SpaceX会弄出这么大的动静。”
　　武思捷说：“在这个时间点上弄出点动静是好事，能对智为微博上市产生拉动，可谓如虎添翼。”
　　边学道说：“还好还好。”
　　武思捷意味深长地说：“杀君马者道旁儿！叫好的人越多，越不敢歇，不敢停，不敢输，盛名之累，无异于背石爬山，越往上，石头越重，所以，想要登顶，就别在乎耳旁之音，别在乎浮云虚名。”
　　边学道看着武思捷，郑重地说：“多谢。”
　　……
　　……
　　像是商量好一般，武思捷前脚登机离开，于今后脚就到美国了。
　　进门后，这小子把包往客厅一扔，说了句他要倒时差，上楼倒头就睡。
　　一觉睡到天黑，边学道踢了好几脚才把于今踢醒。
　　于今眯着眼睛从床上坐起来，嘟囔着问：“干吗？”
　　边学道说：“这是我的房间，你去西屋睡。”
　　于今一下躺倒在床上，抱着被子嚷嚷：“你去西屋睡呗，这也把人叫醒，真没人性。”
　　见于今放赖，边学道清了一下嗓子说：“苏以来了，就在楼下。”
　　话音未落，就见于今像躺在弹簧上一样，一骨碌坐起来，瞪圆眼睛看向边学道：“苏以来了？”
　　边学道笑呵呵地说：“这么想见苏以？明天我帮你约她。”
　　见自己被边学道耍了，于今躺下还要接着睡。
　　边学道说：“别睡了，陪我喝点酒。”
　　于今说：“不能空腹喝酒。”
　　边学道说：“那你陪我吃饭也行。”
　　于今翻了个身说：“不能空腹吃饭。”
　　……
　　……
　　公寓一楼餐厅里。
　　边学道帮还是迷迷糊糊的于今盛了一碗汤，问道：“你怎么困成这样？在飞机上没睡？”
　　喝了口热汤，于今精神了一点，说：“本来是想睡的，结果桃花运爆棚，旁边座是一个混血美女，我俩聊了一路。哎呀，还是得坐头等舱，头等舱里的女人比经济舱的漂亮。”
　　“混血美女？”边学道喝了口红酒，问道：“男女混血？”
　　于今听了一愣，反应了好一会儿，鼓着腮帮子说：“亚欧混血……亚欧！！！”
　　边学道笑吟吟地说：“干什么的？模特？你又坐怀就乱了吧？”
　　于今放下筷子说：“不能陪你吃了，我上去接着睡。”
　　见调戏于今调戏得差不多了，边学道说：“别介，吃完再睡。”
　　于今拿起筷子继续吃。
　　边学道问：“来美国干吗？”
　　于今一边嚼着菜一边说：“这不是单娆快过生日了嘛！”
　　边学道问：“单娆过生日你来干什么？”
　　于今说：“你在美国，肯定得给单娆过生日，苏以也会参加生日派对。”
　　边学道：“……”
　　于今说：“单娆过生日，恰巧我也在美国，那我得参加吧，不然等于不给你面子。参加派对，我就有机会接触苏以。接触了，就有更进一步的机会。”
　　边学道：“……”
　　于今摇头晃脑得意地说：“月晕而风，础润而雨，君子见微而知著，窥一斑而知全豹，观一叶而知天下秋……哎呀！我这知识都学杂了。”


第1076章 因为专注，所以专业
　　于今的盘算落空了。
　　单娆生日前两天，单鸿给单娆发邮件，说她订了次日飞旧金山的机票，带小宝去旧金山考察一下学区，一起同行的还有单娆妈妈戴玉芬。
　　单鸿最终还是认同了许必成的想法，决定把小宝送到美国读高中，让他早点看看世界之大，早成熟，早定性，早点学会照顾自己。
　　许必成能说服单鸿，很大一个原因是单娆在美国。
　　单娆从小就跟姑姑亲，几乎每年假期都待在姑姑家，自然跟姑姑家的弟弟也很亲，所以，到美国后，单娆跟家里不怎么联系，可是一直从美国给弟弟寄礼物。
　　自从知道单娆在美国后，单鸿的儿子许鸿霖就央求妈妈带他去美国看表姐，单鸿觉得单娆是在美国“疗情伤”，一直没答应。
　　后来，单鸿在万城华府偶然遇见边学道，两人一起喝了一杯咖啡，通过聊天，得知单娆不是在美国黯然度日，而是在创业，单鸿才微微心动。
　　同样是女人，单鸿十分清楚，经此一劫，只要单娆能战胜心中魔障，走出感情失败的泥沼，她就能更优秀、更自信、更强大。
　　再后来，许必成劝单鸿：“你就算放心不下小宝，你也该相信单娆。有单娆在美国，小宝不至于完全陌生无依无助，也不会受什么委屈。”
　　许必成说这一句，单鸿只是意动，真正让单鸿做出决定是下面一句。
　　“把小宝送去美国，不仅单娆能照顾小宝，小宝也能照顾单娆，就算照顾不了太多，起码是个亲人。再说了，小宝过去后，能把单娆在美国的生活情况告诉咱们，家里也不至于对她在美国过得怎么样一无所知。三岁看到老，咱家小宝，一看就不是从政的料，让他在美国跟单娆学习创业和经商，以后也是一条出路。”
　　单鸿盯着丈夫的手指沉默良久，说：“好吧，我同意。”
　　见单鸿终于松口了，许必成拉着妻子的手说：“一直没跟你说，青松跟边学道见面了。”
　　握着丈夫的手，单鸿问：“结果怎么样？”
　　许必成脸上露出满意的笑容，说：“青松说边学道认单娆和许家这层关系，他答应青松支持‘华夏云谷计划’，甚至亲口说只要青松在松江一天，智为科技就留在松江一天。”
　　单鸿听了，如释重负地说：“太好了！”
　　许必成笑着说：“是啊！有边学道的支持，青松后面的路平坦宽广了许多。以青松的年龄，只要四年内再进一步，许家就能重现20年前的风光。”
　　靠在丈夫怀里，单鸿说：“边学道这人真的不错，可惜以后听不到他叫咱俩姑姑姑父了。”
　　许必成不接话，转而说道：“对了，你要是决定了送小宝去美国，带上戴玉芬。事情过去大半年，什么气也消得差不多了，亲母女，没有解不开的疙瘩。”
　　单鸿听了，心里一暖，摸着丈夫的手背说：“我知道了。”
　　……
　　……
　　美国，芝加哥。
　　收购BGM游戏公司的谈判很艰苦，主要原因是BGM团队怀疑提莫拿娱乐的实力和收购意图。
　　BGM有想法是正常的。
　　提莫拿娱乐成立时间很短，没有游戏作品，没有市场认可度，并且管理层都是华人。
　　如果不是看温从谦和单娆都很有诚意，BGM很有可能早就不跟他们谈了。
　　结束不知道第多少次谈判，单娆回到酒店房间，一头栽倒在床上，休息好一会儿才爬起来走进卫生间洗脸。
　　她是真没想到在美国做生意规矩这么多。
　　律师、会计师、税务官全部上阵，还得在一系列文件上签字，声明会保护美国的信息技术和知识产权，不造成高技术不当转移，确保数据保存在美国境内并受中央情报局及联邦调查局的监督，必须由美国公民担任关键职位，确保美国的国土安全。
　　天啊……
　　这不过是收购一家在美国有些名气的游戏公司而已，这要是收购规模更大、领域更敏感的公司，岂不是更难？
　　洗完脸，单娆回到房间里，找到手机，给边学道打电话。
　　最近几天她每天跟边学道通两次电话，两人在电话里聊美国，聊环境，聊食品安全，聊提莫拿娱乐，聊游戏开发，聊移民政策，什么都聊，就是不说‘我去芝加哥’‘我回旧金山’之类的话，因为他俩都知道，该见面的时候，自然就见面了。
　　结束跟边学道的通话，单娆打开笔记本电脑，浏览电子邮箱。
　　然后……
　　她看到了姑姑单鸿发来的电子邮件。
　　姑姑、弟弟和妈妈要来美国！
　　……
　　……
　　太平洋时间10月11日，旧金山国际机场（San Francisco International Airport）。
　　苏以带着两名公司员工替单娆到机场接机。
　　单娆的航班要几个小时后才到旧金山，她不能让边学道来接机，所以只能是苏以。
　　上飞机前单鸿和苏以通过电话，加上单鸿和单娆长得很像，所以单鸿三人一出闸口，苏以就看见她们了。
　　行李放在提莫拿娱乐公司的雪佛兰Tahoe里，单鸿、戴玉芬三人坐进苏以的宝马M3。
　　M3行驶在路上，坐在副驾驶的单鸿先打电话跟许必成报了平安，然后看着苏以说：“小苏，谢谢你。”
　　苏以一边开车一边说：“阿姨你不用跟我客气，我跟单娆是东森大学的校友，她到美国后我俩一直住在一起。”
　　单鸿仔细打量苏以两眼，迟疑地问：“我们见过面吗？”
　　苏以握着方向盘说：“您可能不记得了，我们见过面，2003年，在北戴河。”
　　略一回忆，单鸿说：“我想起来了，在北戴河时单娆就是跟你一个房间。”
　　苏以笑着说：“是的。”
　　单鸿想了想，问道：“你刚才说你们是校友，你和单娆不在一个系？”
　　苏以说：“我是学园林的，单娆是我学姐。”
　　单鸿问：“那你们怎么一起去北戴河？”
　　苏以看着路面说：“我前男友跟边学道住一个寝室，我和单娆是通过边学道认识的。”
　　边学道！
　　听见这个名字，单鸿还好一点，坐在后排的戴玉芬百感交集。
　　每次回忆几年前在医院附近的小饭馆里第一次见边学道时的情景，戴玉芬都有种强烈的梦幻感。
　　她是真的希望那次见面是一场梦。
　　“够不着菜，就站起来！”
　　八个字，一辈子的心结。
　　事情就是如此。
　　尽管事后边学道从没提过那次见面的小小不愉快，可是单家三口和单鸿都知道，边学道和戴玉芬的关系不可能圆融，这跟心胸宽广与否无关，纯粹是因为第一印象很不好。
　　正因为第一印象不好，让戴玉芬在边学道面前丧失了话语权和影响力，甚至让单娆和边学道的爱情夹杂一丝不美。
　　戴玉芬心里五味杂陈外人不得而知，不过既然苏以说到了边学道，单鸿顺势试探着问：“单娆和边学道还有联系吗？”
　　后座隔着车窗看街旁建筑的戴玉芬一下竖起耳朵。
　　苏以踩了一脚油门，微笑着说：“边学道现在就在旧金山。”
　　单鸿：“……”
　　戴玉芬：“……”
　　两人先是意外，接着同时露出喜色。
　　单娆快过生日了，边学道人在旧金山。
　　会是巧合吗？
　　苏以本想拉单鸿三人回圣拉蒙的家里，结果半路上收到边学道发来的短信，让苏以拉三人去顶层公寓，他说他去于今家住。
　　于今家？
　　边学道不提苏以差点都忘了，于今在旧金山买了一栋两层的独立屋一直空着。
　　……
　　……
　　顶层公寓。
　　苏以一行人进门时边学道和于今已经走了，家政人员把房间收拾得一尘不染。
　　单鸿万城华府的大平层官邸也算得上豪宅了，可无论格局设计、内部装修还是外部景观，跟眼前这个复式公寓全都没法比。
　　长途飞行，许鸿霖本来有点困，可是进门后一下精神了，他楼上楼下跑了一圈，站在楼梯上兴奋地问苏以：“苏姐姐，这是我姐的家？”
　　苏以不好说这是边学道的房子，就模棱两可地答道：“你姐偶尔在这里住。”
　　……
　　……
　　同一时间，于今家。
　　这栋房子自从买到手，于今一共住了不到一周。
　　在房子里逛了一圈，拿起博古架上的一个青花瓶，看了几眼，边学道活学活用武思捷的话说：“维护费用加上房产税，你这房子这么空着很不划算啊！”
　　于今找出咖啡豆，抓一把放进手磨咖啡机里，说：“你的公寓不是也空着呢吗？”
　　把青花瓶放回原处，边学道拍拍手说：“不一样，我那里还有点人气，你这里简直了，一进门阴嗖嗖的。”
　　于今无语了好几秒：“你能不能说点好听的？”
　　边学道笑呵呵地说：“我就是想提醒你赶紧给这房子找个女主人，你不是说想娶个洋妞吗？抓点紧！”
　　于今苦着脸说：“我对自己的青春一点都不满意。”
　　边学道看着于今问：“怎么样才满意？”
　　于今说：“追上我心里的女神苏以，我就知足了。”
　　边学道问：“不要洋妞了？”
　　于今歪着头想了想说：“偶尔吃一口就好。”
　　边学道忽然问于今：“你觉得江湖大侠和和尚哪个武功高？”
　　于今被问得莫名其妙，好一会儿，回答说：“和尚吧。”
　　边学道又问：“你觉得和尚和太监哪个武功高？”
　　于今皱着眼眉说：“太监吧。”
　　边学道问于今：“知道为啥吗？”
　　于今傻傻地问：“为啥？”
　　边学道说：“因为专注，所以专业。”
　　这下于今听明白了，他眼珠一转，问边学道：“你是太监？”
　　边学道说：“滚！”
　　于今接着问：“那……你是和尚？”
　　边学道恶狠狠地说：“我是江湖大侠。”
　　于今笑嘻嘻地说：“我看你像采花大盗。”


第1077章 生日
　　温从谦留在芝加哥继续最后的谈判，单娆一个人回到旧金山。
　　上飞机前她接到苏以的短信，知道妈妈、姑姑、小宝三人去了公寓，所以一下飞机直接打车回公寓。
　　站在一楼电梯前，做了几个深呼吸，单娆按亮电梯上行键。
　　……
　　……
　　为了等单娆，原本应该休息倒时差的三个人都没睡。
　　许鸿霖在二楼书房里上网，单鸿在楼顶露台上站着看了一会儿风景，下到客厅跟苏以聊天。
　　客厅里。
　　单鸿、戴玉芬、苏以一边吃水果，一边说农药残留问题，然后一路从美国食物说到美国治安，从美国治安说到美国教育。
　　当得知圣拉蒙市（San Ramon）的小学、中学、高中全都具有很高的教学师资水平和官方评分，多年来升入全美名牌大学的比例很高；当得知单娆的房子距离全加州排名前50名的Dougherty Valley High School（多尔蒂谷高中）只有5分钟步行路程，是不折不扣的“学区房”后，单鸿高兴得两只眼睛都开始放光。
　　许鸿霖明年读高中，来美国如果住在单娆家，上学非常近，简直再完美不过了。
　　三个女人正聊着，走廊里传来高跟鞋的脚步声，接着是钥匙开门的声音。
　　看了一眼手表，苏以起身说：“应该是单娆。”
　　戴玉芬听了，扭头看向房门，眼中全是期待。
　　过完春节单娆就一个人偷偷跑到美国，这一晃已经10月了，戴玉芬怎么能不想女儿？
　　门开，一身职业装的单娆拎着东西走进门。
　　苏以接过单娆手里的背包和袋子，说：“为了等你，都没睡呢。”
　　换上拖鞋，单娆一边脱外套一边朝客厅走：“妈，姑，小宝呢？我在芝加哥谈生意，实在没法去接你们。”
　　看见神采奕奕、端庄恬淡的单娆，戴玉芬眼睛一下湿润了。
　　朝思夜想的女儿就在眼前，能看出来她过的挺好，并不是想象中的憔悴度日，这比什么都强，比什么都能让为人父母的安心。
　　看了一眼情绪有点激动的戴玉芬，单鸿笑着走过来，拉着单娆的手，把她看了又看：“我以为你会瘦，没想到好像还胖了一点……”
　　不等单鸿说完，单娆噘着嘴说：“姑，没你这样的，一见面就说人家胖。”
　　单鸿看着单娆酒红色的头发说：“你染这个颜色的头发挺好看，就是别染太频，对身体不好。”
　　在二楼上网的许鸿霖听到楼下的说话声，站在楼梯边上往下看，看到单娆回来了，他大喊一声“姐”，跑了下来。
　　许鸿霖今年15岁，因为父母基因好，加上家境优渥营养充足，身高已经有1米78了，比1米68的单娆高出一截。
　　最夸张的是，春节的时候，许鸿霖还跟单娆差不多高。
　　看着眼前的许鸿霖，单娆几乎不敢认了。
　　她看看许鸿霖，又看看姑姑，问道：“怎么长这么快？”
　　单鸿说：“这大半年小宝忽然转了性，天天跑步打篮球，每周都游泳。”
　　单娆笑着问：“怎么突然爱运动了？以前让你早起跑步跟要你命一样。”
　　许鸿霖不好意思地挠了挠后脑勺：“我想来美国读书，怕长的太矮受人欺负，同学说打篮球能长个，我就天天打。”
　　单娆拉着许鸿霖坐到沙发上，问：“你想来美国读书？”
　　许鸿霖重重点头。
　　单娆看向单鸿，问道：“姑，你真舍得让小宝留学？”
　　别人不知道，单娆知道姑姑有多溺爱许鸿霖。
　　尽管单鸿在电子邮件里说了是来考察学区，可单娆怀疑那是姑姑和妈妈商量好的说辞，是为来美国找个“合理”的理由。
　　见单娆问，单鸿说：“舍不得也得舍。孩子大了，总有离开父母单飞的一天。小宝过年就16岁了，我再留能留他几年？还不如让他早点自立，早点成熟。”
　　听姑姑这么说，单娆看着一脸稚气的许鸿霖说：“早点从家里出来也好，在父母身边总觉得自己是个孩子，只有出来后才能真正长大。”
　　单鸿说：“这次带小宝来，就是想考察一下学区，还有这边的消费水平。”
　　单娆摆手说：“不用考察，小宝来美国，吃穿住用行我全包了，保证让他上最好的私立学校。”
　　单鸿说：“那怎么行？”
　　单娆搂着许鸿霖的肩膀说：“小宝跟我亲弟弟一样，这件事上姑你就别跟我争了，你和我姑父都是靠工资的，我现在好歹算商人，肯定比你们赚钱快。”
　　戴玉芬一辈子跟单鸿暗里较劲，可是她对许鸿霖还是很疼爱的，看出女儿现在财大气粗，戴玉芬在旁边说：“她姑，娆娆有这个心思，你就别争了，小宝来美国，她们姐弟互相照应，我心里也能踏实点。”
　　看了一眼公寓的全景落地窗，知道单娆不是说客气话，也知道留学费用在现在的单娆眼里只能算小钱，单鸿轻轻点头。
　　这晚，三间卧室，大男孩许鸿霖自己一间，单娆和苏以一间，单鸿和戴玉芬一间。
　　戴玉芬很想跟女儿说点心里话，可是看单娆的样子似乎不想多说，加上不好让单鸿和苏以住一间卧室，只好作罢。
　　……
　　……
　　10月12日，单娆生日。
　　旧金山是有名的雾都，12号这天早上雾格外大，整座城市笼罩在一片云雾中，仿如人间仙境。
　　日出之后，金色的阳光洒在云雾、水面和桥身上，让金门大桥显得既雄奇又瑰丽，美不胜收。
　　戴玉芬和单鸿两人早早起床，在厨房里给单娆煮鸡蛋，做长寿面。
　　一个小时后，吃完早饭的戴玉芬张罗下楼买生日蛋糕，单娆怎么劝也劝不住，最终苏以带着许鸿霖和戴玉芬下楼去买蛋糕，单娆和单鸿留在家里收拾房间。
　　收拾完房间，苏以三人还没回来，单娆和单鸿躺在楼顶露台的沙滩椅上晒太阳。
　　看着头顶的蓝天，单鸿说：“很久没这么悠闲地晒太阳了。”
　　单娆戴上墨镜说：“你跟小宝多留几天，我带你们逛逛旧金山。”
　　见单娆不提戴玉芬，单鸿扭头问：“还生你妈气呢？”
　　单娆看着天空说：“谈不上生气，就是有些话不知道该怎么跟她说。”
　　单鸿知道单娆话里指的是什么。
　　上次在燕京万城华府偶遇边学道后，单鸿和许必成推断单娆辞职出国是用退一步的方式挽救她跟边学道的感情。
　　当然，也可能单娆确实是想逃离。
　　可眼前的豪华公寓和苏以说的一句“边学道现在就在旧金山”，表明单娆离不开边学道，边学道也不想放弃单娆。
　　在单鸿看来，现在这个样子不是最好的结果，但也不是最坏的结果。
　　沉默半晌，单鸿开口说：“你要是觉得不好说，我慢慢跟你妈渗透。我能理解你，换成我是你，这一辈子也很难走出他的影响。”
　　单娆勾着嘴角说：“还是我自己说吧。若是连我妈都不敢面对，我又怎么面对未来的人生。”
　　单鸿听了，伸胳膊抓着单娆的手说：“你长大了。”
　　单娆反握着姑姑的手，轻声说：“有人辞官归故里，有人漏夜赶科场。每个人出生的时候都不一样，死的时候也是姿态各异，为什么活着的时候用别人的看法左右自己的选择呢？人若是不痛快，一定是自找不痛快。人若有烦恼，一定是自寻烦恼。”
　　单鸿幽幽叹了口气说：“看开就好。”
　　……
　　……
　　10月12日中午。
　　单娆几人在顶层公寓里吃蛋糕的时候，边学道在于今家拆开了今天早上刚从法国空运过来的红酒箱。
　　边学道手旁一共4箱红酒，每个红酒箱上都印有中英法三国文字，其中印的汉字是：道藏红颜容——秋，丰娆之季。
　　于今早就知道“道藏红颜容”。
　　在一旁看着边学道从木箱里拿出一瓶红葡萄酒，于今砸巴砸巴嘴，说：“老边，不是我泼你冷水，我觉得你这个生日礼物不太好。”
　　边学道看着于今问：“不好？”
　　于今点头说：“前阵子在燕京，你这一套酒卖出15万美元的天价，直追1985年伦敦佳士得拍卖行售出的1787年拉斐酒庄正牌葡萄酒，各国媒体一顿报道，单娆没有不知道的道理。”
　　边学道掂了一下手里的酒，没说话。
　　于今接着说：“单娆过生日，你送车送房送钻石，送什么都行。送这么几箱提醒她是红颜之一的酒，不好。”
　　把手里的酒放回酒箱，边学道说：“好吧，听你的，今天不送了。”
　　……
　　……
　　下午3点。
　　化了淡妆的单娆走下楼，跟苏以要车钥匙。单娆的红色福特野马在圣拉蒙的车库里，所以她只能开苏以的M3出门。
　　戴玉芬见了，问道：“娆娆你要出去？”
　　从苏以手里接过车钥匙，单娆微笑着说：“学道在旧金山呢，我去见见他。”
　　听见边学道的名字，戴玉芬不说话了，她不知道该怎么接。
　　单鸿从厨房里走出来说：“你跟边学道说一声，难得在异国碰上，方便的话一起吃个饭。”
　　单娆拿起她的Hermès Birkin Bag，说：“等见面了我跟他说。”
　　公寓楼下。
　　白色的宝马M3驶出地下停车场，单娆一边开车一边打电话。
　　她拨的不是边学道的号，她是在打给于今。
　　电话通了。
　　单娆对着手机说：“巾哥，今晚借你的房子一用。”


第1078章 人生一眨眼
　　单娆还没到，于今先溜了。
　　确实是溜的……
　　他跟边学道说出去买点啤酒，结果一去不回。
　　读大学的时候于今就怕单娆，他不止一次跟边学道说“看见你家的笑面虎我就打怵”。
　　不只边学道，就连李裕和陈建都很奇怪于今为什么那么怕单娆。大家都看得出来，浑不吝的于今谁的玩笑都敢开，唯独不敢在单娆面前撒野。
　　刚才单娆在电话里说借房子一用，聪明如于今，立刻知道自己今晚得出去找酒店住了。
　　这么说吧……
　　换一个人这么大大咧咧地跟于今说今晚我要用你的房子谈情说爱，于今九成九不会答应——我这是私人住宅，不是情趣酒店，跑我家恩恩爱爱算怎么回事？
　　可打电话的是单娆，另一方是边学道，这于今就没意见了。
　　一身富贵都是边学道给的，就连美国这栋房子都是边学道掏大头买的，让于今怎么拒绝？
　　不仅不会拒绝，于今还为单娆叫他“巾哥”感到一丝小得意。
　　外号这东西，有时候能体现出双方的关系远近和亲近程度。
　　单娆是什么人？
　　边学道身边的铁杆“红颜”之一。
　　尽管从正牌女友的位置上退了下来，可是种种迹象表明边学道想把单娆培养成他在美国的代理人。
　　之前媒体大肆报道的法国红颜容酒庄价值多少？
　　10亿美元！
　　董雪坐镇酒庄，称得上掌管一笔巨额资产。
　　可是跟单娆比，红颜容酒庄不一定够看。
　　于今有一万个理由相信，未来边学道在美国的各类资产绝对不止10亿美元。这些资产就算不全由单娆代理，她只代理一部分，那也是一笔巨大的财富。
　　这样一个单娆，还是好好哄着的好。
　　……
　　……
　　边学道也想在单娆生日这天好好哄哄单娆。
　　胡溪的死刺激到了边学道，让他更加明白“满目青山空念远，不如惜取眼前人”的含义。
　　前一世他欠徐尚秀最多，这一世他伤单娆最深。
　　边学道自己心里最清楚，从一开始，他对单娆的感情就是有保留的，有弹性的，有余地的。
　　他和单娆的感情，始终被他对徐尚秀的执念包裹着、阻隔着。
　　无论单娆表现出多少贤妻良母的品质，都被徐尚秀BUG一样的光环冲淡了。
　　无论单娆多委屈、多悲伤，都被边学道想象中一觉醒来发现丈夫猝死在客厅沙发上，无助痛哭的徐尚秀的样子覆盖了。
　　同样……
　　无论找到多少理由，都不能掩盖边学道在感情上的自私和霸道。
　　他对身边的女人都有情，他对身边的女人也都残忍。
　　因为遇见了他，所以董雪独守空房；因为爱上了他，所以沈馥无名无分；因为离不开他，所以单娆远走他乡。
　　对女人来说，荣华富贵再好，又怎么比得上为心爱的人红袖添香，举案齐眉，日日厮守，夜夜同眠。随着年华渐渐老去，金屋华服又怎么比得上一声“妈妈”，一声“奶奶”，一声“老婆”，一声“老伴”。
　　这些边学道都懂，可他还是不愿放手。
　　他的爱情观很简单——我的女人，我负责养，除了实在给不了的，我能给的一定给。
　　……
　　……
　　“叮咚！叮咚！”
　　有人按门铃。
　　不知道于今已经溜去酒店，以为是于今买酒回来了，坐在客厅藤椅上看书的边学道还纳闷：“这货有钥匙为什么不自己开门？”
　　放下书，走过去开门。
　　门开，门口站着美得好像一朵早上才开放的花的单娆。
　　边学道微愣一下，侧身说：“快进来。”
　　单娆目不转睛地看着边学道，松手把包扔在地板上，一只手关门，一只手勾着边学道的脖子，踮起脚，亲了边学道一口。
　　“咔哒！”
　　房门关上了。
　　单娆把边学道推到墙边，双手搂着边学道的脖子，狠狠地吻他。
　　几秒钟后，边学道的情绪被点燃了，他一个转身把单娆按在墙上，低头寻找单娆的嘴唇。
　　一分钟后，唇分。
　　单娆看着边学道的嘴唇，忍俊不禁：“你的嘴唇好红啊！”
　　不用单娆说，边学道也知道自己嘴唇肯定挂了“彩”，因为单娆的唇彩已经被他吻花了。
　　手指在自己嘴旁抹了一下，边学道说：“我得去卫生间擦一擦，一会儿于今回来看见该笑话了。”
　　单娆抬手摸边学道下巴上的胡茬说：“于今被我撵走了，今晚他不会回来了。”
　　边学道听了，恍然大悟：“我说他走之前眼神有点奇怪呢！”
　　10分钟后，洗了脸补了妆的边学道和单娆一起出门，驱车去超市买东西。
　　一个小时后，两人拎着4大袋食材回到于今的房子。
　　厨房里。
　　单娆下厨，给边学道做美式牛排。边学道闲得无聊，在一旁做蔬菜水果沙拉和蘑菇鸡蛋汤。
　　晚餐说不上丰盛，可是很养眼。
　　特别是单娆做的牛排，色香味俱全，一看就是下过功夫的。
　　解下围裙，单娆看着边学道说：“酒呢？今天是我生日，怎么可以没有酒。”
　　边学道讶然说：“路上我想买酒你说不用，家里没有酒啊！”
　　单娆嫣然一笑道：“别藏了，拿出来吧，董雪已经打电话告诉我了。”
　　边学道：“……”
　　单娆坐下说：“你总得让我尝尝用我名字命名的酒是什么味道吧！”
　　见藏不住了，边学道起身，去储藏间拿酒。
　　酒拿来了。
　　见边学道手里只有一瓶酒，单娆说：“一瓶酒怎么够喝？”
　　边学道说：“喝完再去拿。”
　　一边喝酒，一边吃牛排，一边聊天。
　　切着牛排，单娆问边学道：“你真觉得提莫拿娱乐能赚钱？”
　　边学道点头：“嗯，我期望很大。”
　　单娆说：“你这样说我压力也很大。”
　　边学道摇头说：“不要这么想。市场中不定因素很多，惟一能确定的是做好自己，只要做好自己，输赢凭运气，不强求，不懊悔。”
　　一瓶酒喝完了，单娆喝了三分之二。
　　没让边学道去，单娆自己到储藏间，拿来三瓶“丰娆之季”红酒摆在餐桌上。
　　看见这三瓶酒，边学道眼睛有点直，他是庄主他知道，“道藏红颜容”系列后劲很大，不适合喝急酒。
　　给自己和边学道的杯都倒满，单娆轻轻跟边学道碰了一下杯：“陪我喝，别让我一个人醉。”
　　喝到第二瓶，单娆话少了很多。
　　边学道问单娆：“你在想什么？”
　　单娆说：“我在想梁山伯和祝英台。”
　　边学道：“……”
　　单娆眼中摇曳着某种难以形容的情绪，说：“其实仔细想想，就算梁祝真结婚了又能怎样？确定二人能恩爱一生？确定不会离婚？不能！真结婚了，没准祝英台会想——梁兄也不过如此。”
　　喝一口酒，边学道说：“若这么想，世间的经典爱情故事都要打折。”
　　单娆摇着酒杯说：“世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆。所谓经典爱情，不过是编出来自欺和欺人的。”
　　用开酒器开第三瓶酒，边学道笑着说：“人生不过一眨眼，管他散还是脆，快乐第一位。”


第1079章 几人知道我名姓
　　欢娱嫌夜短，寂寞恨更长。
　　二楼卧室。
　　边学道仰面躺在床上，单娆俯身趴在床上，被子盖在二人腹部，边学道露着胸膛，单娆露着后背。
　　脸上的红晕褪去，单娆闭着眼睛问边学道：“你在想什么呢？”
　　边学道一本正经地说：“我在想……好像紧了一点。”
　　单娆最开始没明白，想了几秒，在被子里用脚踢边学道：“你个色鬼。”
　　边学道笑着伸出胳膊，让单娆躺在自己胳膊上，说：“我说真的。”
　　单娆又羞又臊，在边学道肚子上掐了一把：“再胡说我走了。”
　　边学道搂着单娆说：“好好好，我不说了。”
　　单娆说：“不说也不行，说点别的。”
　　边学道问：“那说什么？”
　　单娆说：“说说公司里的事。”
　　边学道说：“公司里的事有什么好说的？”
　　单娆说：“我想听。以前在部里上班，以为经商就是那么回事。现在自己创业投身进来，才发现跟想的完全不一样。”
　　边学道说：“不一样就对了，做生意要是跟你坐办公室里想的一样，那才奇怪了。”
　　静了几秒，单娆忽然问：“对了，我听温从谦说你想在燕京买一块地？”
　　边学道点头：“是有这个想法。”
　　单娆说：“跟我说说。”
　　边学道说：“智为微博要上市，智为视频规模越来越大，未来我想把游戏部门也全移过去，燕京分公司在集团的分量越来越重，一直租办公楼不是办法，所以我就想在燕京买一块地，盖燕京总部大楼。”
　　单娆听了，分析说：“微博和视频都属于IT类公司，考虑员工上班便捷性、企业对人才的吸引力和企业形象，总部大楼位置必然不能太偏僻，这样的话，可选择其实并不多。”
　　边学道点头：“是的，我委托机构物色了几个月，终于找到一个理想的地块，唯一不太理想的是对手很强劲，竞拍胜负难料。”
　　“已经选好地点了？”在燕京生活工作过的单娆一下来了兴趣，她支起身，看着边学道问：“在哪？”
　　边学道说：“这块地标号Z2b，位于朝阳区东三环CBD核心区。”
　　听到这儿，单娆睁大眼睛问：“在央视大楼那儿？”
　　边学道说：“对，在国贸和天安门之间，离大裤衩很近，离SK和LG集团的中国总部大楼也不远。”
　　“大裤衩……”单娆憋着笑说：“这是绝对的商务中心核心区啊！”
　　边学道勾着嘴角说：“我眼光这么高，不是绝对核心区我也看不上。”
　　单娆说：“这样好的地块，肯定超级抢手。”
　　边学道说：“是啊，已知的就有三兴生命、三兴物产联合体和燕京凯恒、燕京红石建外联合体对这个项目感兴趣。”
　　单娆讶然问：“三兴？韩国那个？”
　　边学道说：“是。”
　　单娆说：“这个对手有点强。”
　　边学道点头：“水很深，胜负不在报价高低，拿下拿不下都很正常。”
　　在边学道脸颊上亲了一口，单娆说：“我相信你，肯定能把三兴打趴下，让他们唱征服。”
　　边学道咧着嘴说：“据说来中国负责这个地块竞拍的人是三兴集团长公主李富榛，让她唱征服，就算你同意，她丈夫也不能同意。”
　　单娆听了，低头在边学道肩膀上咬了一口，恨恨地说：“打听得这么清楚，是不是别有图谋？”
　　边学道苦着脸说：“这位大姐大我12岁！”
　　单娆等着边学道说：“你有前科。”
　　边学道：“……”
　　单娆接着问：“你见过李富榛吗？长的美吗？”
　　边学道说：“只看过照片，没见过真人。”
　　单娆锲而不舍地问：“长的美吗？”
　　边学道说：“判断韩国女人美不美，一得看卸妆后，二得看生的孩子长什么样，所以你这个问题我真回答不了。”
　　边学道说完，单娆沉默了几秒，说：“我也想生个孩子，看你是不是整过容。”
　　边学道听了，一个翻身压在单娆身上，眉开眼笑地说：“正合我意。生一个孩子，看看是你的基因强大，还是我的基因强大。”
　　感觉到边学道的膝盖分开自己双腿，单娆媚眼如丝地说：“生就生，谁怕谁？”
　　碰上这种情况，只能用实力说话。
　　于是，边学道腰部下沉，直捣黄龙：“1、2、3、4、5……上山喂老虎……”
　　才喊两句口号，单娆在边学道后背上挠了一下，喘息道：“你才是老虎。”
　　边学道低头，在单娆耳边说：“我不是老虎，我是老牛，耕地的老牛。”
　　单娆咬着嘴唇说：“我要听笑话。”
　　边学道说：“气氛不对。”
　　单娆说：“不，就要听。”
　　拗不过单娆，边学道一边耕地一边说：“一个狼崽从出生就吃素，狼爸狼妈绞尽脑汁训练狼崽捕猎。终于有一天，狼爸狼妈欣慰地看到儿子狂追一只兔子。在一棵树下，狼崽抓住了兔子，然后它凶相毕露恶狠狠地说——小子，把胡萝卜交出来！”
　　单娆脸色越来越红，喘息越来越急，眯着眼睛说：“小子，把胡萝卜交出来！”
　　边学道说：“已经交出来了。”
　　“嗯……我还要听。”
　　边学道想了想，开口说：“某市广播电台播音员字正腔圆地播报——短篇小说《我爱你，母亲》的上半部分今天就播送到这里，明天同一时间请继续欣赏《我爱你，母亲》的下半部分。”
　　狂风暴雨之下的单娆顾不上说话，她嘶嘶地吸气。
　　单娆不说话，边学道却好像说上瘾了，说：“你的胸肿了，我帮你揉揉吧。”
　　……
　　……
　　云收雨歇，酣畅淋漓。
　　战斗结束后，骨软筋酥的单娆强撑着把枕头垫在自己腰臀部下面，就那么红果果地躺在床上，喘气恢复体力。
　　帮单娆盖上被子，在单娆嘴唇上轻轻吻了一口，边学道靠在床头上，看着床对面墙上的油画，不言不语。
　　半晌。
　　单娆问边学道：“你困了吗？”
　　边学道摇头：“不困，我想起了很多事。”
　　单娆问：“什么事？”
　　边学道说：“往事。”
　　单娆轻声说：“你知道吗，每次回忆从前，我都会好奇，是什么支撑你从外挂起家，一路做成现在的事业，你最初的动力和追求是什么。”
　　沉默十几秒，边学道说：“高考结束后的一天，晚上睡不着觉，我坐在我家院子里抬头看月亮。看着看着我就忽然想：我若不做点什么，一世人走到头，几人知道我名姓？”


第1080章 火爆全球的撸啊撸
　　单娆生日三天后，温从谦“凯旋”归来。
　　经过半个月的艰苦谈判，提莫拿娱乐终于跟BGM游戏公司达成收购协议，向拥有一支卓越的游戏研发团队迈进一大步，夯实了发展之基。
　　旧金山国际机场。
　　边学道和单娆到机场接机，人流中，他一眼就看见了走出闸口的温从谦。
　　几个月不见，温从谦瘦了一圈，可见他为提莫拿娱乐付出了多少心力。
　　人虽然瘦了，不过精神状态非常好，整个人精神焕发，神采飞扬。
　　确实值得高兴！
　　越接触，温从谦越发现BGM公司底蕴深厚技术强大。
　　若不是全球金融危机让BGM遭遇销量下滑和投资人撤资的双重打击，若不是金融危机源头美国人人捂紧钱袋，BGM公司不会出现财务危机，也轮不到提莫拿娱乐收购BGM。
　　然而世事就是这么莫测，还真就让温从谦把收购谈成了。
　　收购BGM，提莫拿娱乐迅速跨越人力、技术和经验积累阶段，实现全方位提升，大步走上崛起之路。
　　完全可以这么说，之前收购两个工作室是量变，此次收购BGM，提莫拿娱乐完成质变。
　　……
　　……
　　4个小时后，边学道、温从谦、单娆、苏以和于今五人来到距离边学道家不远的旧金山马克霍普金斯洲际酒店（InterContinental Mark Hopkins Hotel）。
　　边学道够意思，喊上苏以的同时也喊上了于今。
　　于今够意思，知道边学道喜欢坐在顶层看风景，帮他预订了可以欣赏旧金山全景的酒店顶层Top of the Mark。
　　这顿算是庆功宴。
　　一起吃饭的五人全是熟人，所以大家都很放得开。
　　席上，在国内时不太爱说话的温从谦谈性最浓，他告诉边学道：“BGM公司的核心团队是俄罗斯裔，因为同时开发两款游戏，导致资金链紧张，在投资人撤出后，不得不寻求收购。他们同意提莫拿娱乐收购的一个前提条件是，在成为提莫拿控股公司后，仍由原创始人及管理团队全权负责，提莫拿需帮助BGM完成已经开发到一半的两款游戏。”
　　温从谦说完，于今问：“俄罗斯人？听说很懒，能好相处吗？”
　　温从谦笑着说：“大多数俄罗斯人都很开朗、很单纯、很聪明，只要不喝醉，都是很好的人。”
　　不等于今接话，边学道问：“他们的两款游戏开发到一半了？”
　　温从谦点头。
　　边学道问：“两款游戏都是什么类型的？”
　　温从谦说：“一款是僵尸末日求生类游戏，叫《Dayz》。”
　　Dayz？
　　边学道在记忆里搜索了两遍，没有能跟这个名字对上号的信息。
　　温从谦接着说：“另一款是电子竞技类游戏，叫《Storm》。”
　　温从谦说完，边学道拿叉子的手一下停住了。
　　叫《Storm》的游戏边学道没听说过，可是“电子竞技”四个字却如同一道闪电在边学道脑海中划过。
　　电子竞技……
　　《英雄联盟》！！！
　　火爆全球的撸啊撸，既然想到了岂有放过的道理？
　　一念闪过，边学道问温从谦：“你看好多人网上对战游戏平台的潜力吗？”
　　温从谦说：“应该有一定市场潜力。”
　　端起酒杯，边学道又问道：“你知道Riot Games公司吗？”
　　温从谦想了想说：“Riot Games……洛杉矶那个？”
　　边学道知道Riot Games是一家美国公司，但不知道公司总部在哪儿，不过既然温从谦说洛杉矶有一家Riot Games，那八成应该就是了，于是他问：“打过交道？”
　　温从谦点头：“决定收购BGM之前，我们聘请专业机构搜集了一些游戏公司的资料。Riot Games总部在洛杉矶，离旧金山很近，恰巧他们也缺钱，正在四处融资，于是我去考察了一下，跟他们的副总裁Dustin Beck见了面。”
　　“哦？”没想到温从谦居然跟Riot Games公司的人见过面，边学道感兴趣地问：“然后呢？”
　　温从谦喝了口酒，说：“Riot Games是一家2006年才成立的小公司，员工只有50多人，目前正在开发他们的第一款游戏。这样一个没有成功作品的公司，我觉得投资风险很大，而且不好估值，所以最终我选择了有成功作品，团队更加成熟的BGM。”
　　温从谦说完，边学道平静地点点头，然后问了一句：“你知道Riot Games正在开发的游戏叫什么名吗？”
　　不等温从谦开口，单娆说：“叫League of Legends。”
　　……
　　……
　　吃完饭，五人来到边学道渔人码头附近的顶层公寓。
　　单娆一走就是三天，边学道也没露面，戴玉芬知道女儿怨气未消，心里很不是滋味。
　　单鸿倒是接到了单娆的电话，电话里单娆很直接地跟姑姑说：“最近几天是我的排卵期，我想要孩子，所以我得过几天再回去陪你们。”
　　于是……
　　单鸿说想去圣拉蒙市实地考察一下多尔蒂谷高中（Dougherty Valley High School），请求苏以带她们去圣拉蒙。
　　单鸿三人去圣拉蒙单娆家后，顶层公寓就空了出来。
　　公寓里。
　　于今坐在沙发上嚷嚷刚才没喝够，还要继续喝酒。
　　单娆说：“让老温陪你喝，不许找边学道。”
　　于今看着单娆，小声问：“为啥？”
　　单娆不回答，只是笑眯眯地看着于今。
　　于今被单娆盯得心里直发毛，正一头雾水时，看见单娆一只手捂在肚子上，他一下就明白了。
　　站在一旁的苏以看见这一幕，回头看了一眼刚从卫生间里走出来的边学道，眼神清澈如水。
　　为了给于今创造跟苏以独处的机会，边学道拉着温从谦上楼顶露台谈事情，上楼前，他给单娆一个眼神，单娆立刻心领神会，跟苏以说头有点疼，一个人上二楼休息。


第1081章 春风风人，夏雨雨人
　　楼顶露台，夜风有点凉。
　　10月中旬的旧金山，夜里平均气温在10-13摄氏度之间，好在露台四周围着玻璃墙，挡了不少风。
　　躺在沙滩椅上，温从谦掏出烟，递向边学道。
　　见边学道摆手，温从谦自己抽出一根，点着，吸了两口，说：“我很庆幸答应你来美国。”
　　边学道问：“怎么了？”
　　温从谦吐出一个烟圈，说：“感觉自己又活了。”
　　边学道说：“压力同样不小吧？”
　　温从谦说：“是有点。我这点水平，在美国这些IT高手面前不够看。”
　　边学道说：“我说的不是技术，是管理。”
　　“我正要说这个事。”温从谦弹了两下烟灰说：“我根本没有管理经验，之前那个工作室跟现在的提莫拿娱乐完全不是一回事，你得重新物色人选。”
　　边学道扭头看着温从谦说：“你是我心里最好的人选。”
　　温从谦说：“我真怕我干不来。”
　　边学道正色开导温从谦：“企业管理，说白了就是三个词——团结、决断、控制。”
　　知道下面的话将会是字字珠玑，温从谦按熄手里的烟，摆出洗耳恭听的姿态。
　　边学道看着玻璃墙外的城市灯火说：“团结即是人和。不管什么类型、多大规模的企业，管理归根到底是管理员工和吸引人才。管理员工很简单，企业要效益，员工要回报，只要二者方向统一，大家都有饭吃，大家都有钱花，自然能拧成一股绳。”
　　“吸引人才稍微难一点。首先，企业要关怀员工，领导层要一身正气，规章制度要公平透明。其次，领导层要有求贤若渴的姿态，有虚怀若谷的谦卑，有容纳百川的包容，有对人才知音般的激赏。其三，要有竞争力的薪酬和福利。有了这些，自然能把‘能人’吸引过来，凝聚在一起。”
　　停顿几秒，边学道继续说：“决断即是视野和意志。有视野，就能看清行业的变化，提前布局。有意志，就能进退取舍不犹豫，当机立断。”
　　温从谦看着边学道，聚精会神地消化吸收着。
　　边学道接着说：“控制即是执行。决断赢在先机，控制笑到最后。一个优秀的领导者和经理人，必然是一个拥有极强控制力的人，他不仅耐得住寂寞，还能够排除外界的各种压力，脚踏实地地、循序渐进地完成目标，保证产品按照既定思路和方向有条不紊的推进。”
　　边学道说完，露台上落针可闻。
　　好一会儿，温从谦说：“说起来容易做起来难。”
　　边学道笑着说：“可是同样很有成就感。”
　　拿起烟盒，抽出一根烟，想了想又塞了回去，放下烟盒，温从谦叹气说：“你说了这么多，我对自己的工作还是很模糊。说到底，我就是一个程序员，怕是难当大任。”
　　边学道拿起茶几上的烟盒，抽出一根烟，捏了几下，放在鼻子下闻，说：“你这个位置，只需做好三件事情。”
　　温从谦眨着眼睛说：“你说。”
　　边学道伸出三根手指：“第一，清晰地理解公司的战略方向，敢于进攻。第二，心明眼亮，不故步自封。第三，让下属尊敬你，喜欢你。”
　　沉默几秒，温从谦说：“其实单娆能力很强。”
　　边学道说：“人教人不精，事教人才精。你跟单娆最大的不同，是你受过挫折，经历过沉淀和自我淬炼，这里面的差距，在应对关键事件时就会体现出来，所以我让你当提莫拿的主事人。”
　　沉吟半晌，温从谦开口说：“我还是……”
　　边学道挥手打断温从谦的话：“你去西藏苦行那次，回到松江后你跟我说迷恋这红尘……其实人间真的很不错。”
　　“宁静的心灵固然让人向往，可是只有俯身做事的生命才能发光。《说苑·贵德》里，管仲说：吾不能以春风风人，吾不能以夏雨雨人，吾穷必矣。你我生为男子汉大丈夫，这辈子就算不能以春风风人，以夏雨雨人，起码也得雁过留声人过留名吧。”
　　“咱们眼看就要从小鲜肉变成大叔了，时间越走越快，‘咻’的一下，大叔变成大爷。现在要是不做点事，等老了拿什么跟孙子孙女夸当年。想夸当年，起码得够格让维基百科和百度百科收录进去吧？”
　　温从谦：“……”
　　楼下。
　　边学道和温从谦在露台上神侃的时候，于今离开了，走之前没跟任何人打招呼。
　　没人知道苏以和于今在一楼客厅里说了什么，于今走后，苏以把自己锁在洗浴间，在门外能听见门里“哗哗”的水声。
　　晚上9点23分，单娆的手机忽然响了，是单鸿打来的。
　　接通，只听了两句，单娆就从床上坐起来，匆忙下床，拿着手机跑上露台。
　　看见单娆惊慌的样子，边学道问：“怎么了？”
　　单娆说：“小宝不知道吃什么吃不对了，腹痛得快虚脱了。我姑我妈她们在圣拉蒙人生地不熟，我现在得回圣拉蒙。”
　　边学道站起身说：“我跟你一起去。”
　　想到自己老妈在圣拉蒙，怕见面后尴尬，单娆蹙眉说：“你还是别去了，把穆龙借给我就行。”
　　边学道疑惑地问：“为什么？”
　　瞄了一眼边学道身后的温从谦，单娆说：“在有孩子之前我不想让你跟我妈见面。”
　　边学道：“……”
　　这时，温从谦站起身，拍着边学道的肩膀说：“我陪单娆去，你放心吧，再说还有于今呢。”
　　三人下到一楼，没看见于今，也没看见苏以。
　　洗浴间里有水声……
　　可是，这两人不可能洗鸳鸯浴啊！
　　温从谦走到门口看了一眼，说：“于今的鞋不见了。”
　　边学道掏出手机拨于今的号，结果语音提示对方已关机。
　　苏以的鞋还在，单娆顾不得其他，走过去敲洗浴间的门：“苏以，苏以，你在里面吗？”
　　过了十几秒，里面的水声停了。
　　一分钟后，头发湿漉漉的苏以从里面推开门。
　　尽管苏以的面容很平静，可是单娆一眼就看出苏以的眼睛红红的，明显刚哭过。
　　单娆看着苏以的眼睛问：“你怎么了？”
　　苏以垂眼说：“没怎么，水有点热。”
　　看见苏以这个样子，单娆没法让苏以陪她一起回圣拉蒙，回身跟温从谦说：“温哥咱们走吧。”
　　苏以听了，抬头问单娆：“你们去哪？”
　　单娆说：“有点事，回圣拉蒙。”
　　“现在？”
　　“嗯。”
　　苏以立刻就要上楼换衣服：“我陪你一起去。”
　　单娆拉住苏以：“你头发还是湿的，出去容易感冒，你留下，有需要我电话你。”
　　门口。
　　发现边学道没有换鞋的意思，苏以诧异地问：“你不去？”
　　已经换好鞋的单娆说：“学道不去，你俩在家等我电话。”
　　苏以：“……”


第1082章 十分突然
　　单娆和温从谦急匆匆地离开了。
　　房门关上，边学道和苏以对视一眼，都看出了彼此眼中的尴尬。
　　真正的孤男寡女共处一室！
　　苏以头发还是湿的，冲边学道微笑了一下，走进洗浴间，用吹风机吹头发。
　　因为要等单娆电话，边学道没回卧室，上到二楼，坐在书房里看集团发来的工作邮件。
　　书房的门是开着的，一直没见苏以上楼休息，回复完邮件，边学道合上电脑，下楼看苏以在干什么。
　　苏以在看电视。
　　从冰箱里拿出两瓶水，递给苏以一瓶，在沙发另一头坐下，边学道问苏以：“还不去休息？”
　　苏以拧开瓶盖，喝了两口说：“白天午睡了，还不困。”
　　边学道点点头，扭头看电视。
　　苏以看的是国家地理频道（National Geographic Channels），电视里正在播出系列纪录片《宇宙时空之旅》的第三集——《万有引力》。
　　纪录片的内容好像很吸引苏以，边学道坐下半个小时，苏以的视线就没离开过电视。
　　40分钟的纪录片播完了，苏以拿起遥控器问边学道：“你在等电话？”
　　边学道点头：“是，不知道他们现在到哪儿了。”
　　看了一眼手表，苏以说：“应该快到了，这段路每周我都要跑几趟，车速快一点40分钟，车速慢一点50分钟。”
　　边学道说：“现在是夜里，肯定开不快。”
　　苏以想了想说：“这段路很顺，Emeryville——Orinda——Alamo——Danville——San Ramon，除非……”
　　说到这里，苏以的心突然快速跳了几下，心头一阵慌乱，十分难受。
　　看出苏以的异样，边学道问：“你怎么了？”
　　把“车祸”两个字咽回肚子里，强自镇定心神，苏以说：“没事，要不我现在给单娆打个电话问问？”
　　边学道说：“再等等吧，没准他们已经到了，没顾得上打电话。”
　　把遥控器放在茶几上，苏以起身上楼。
　　两分钟后，苏以抱着一台苹果笔记本走下来。
　　把茶几当电脑桌，苏以坐在地毯上，开机。
　　下意识地凑到了苏以旁边，边学道发现苏以电脑里安装了好多游戏，一开始他有点意外，随后释然了：苏以在提莫拿娱乐工作，提莫拿是一家游戏公司，她怎么能一点都不接触游戏？
　　接着，在边学道的注视下，苏以点开一个边学道非常熟悉的桌面图标——魔兽世界。
　　看着苏以熟练地输入帐号、密码和密保口令，边学道眼睛有点直。
　　苏以居然玩魔兽世界……
　　等进入角色选择界面，边学道差点喷出一口老血。
　　苏以的角色界面只有一个游戏角色，一个70级的女性矮人猎人，名字叫SUSUY，宝宝是白熊尤西乌斯。
　　要知道，联盟不像部落，整体颜值还是很高的，特别是女性人类和女性精灵，跟部落一比，简直美得不要不要的。
　　可美丽优雅的苏以居然玩了一个臃肿大妈样的女矮人。
　　边学道一直认为，人在选择游戏职业和角色时，一定程度上能体现一个人深层次的性格和思维。
　　拿部落来说……
　　最早期版本的4个种族，兽人、牛头人、巨魔、亡灵，没一个是“正常”形象，所以，选择部落阵营的人大多比选择联盟阵营的人有个性。
　　当然，不能排除种族天赋对玩家选择阵营和种族的影响，可是种族依然能反映真实内在性格的一部分。
　　比如……
　　选择兽人，性格中一定有喜欢武力和崇尚暴力的因子。
　　选择牛头人，多是冲着它高大的身躯和憨厚的样子去的，这类人大多个性温和，有责任感。
　　选择巨魔，性格里肯定有特立独行的一面，还有一些隐藏得很深的暴虐因子。
　　选择亡灵，一半以上是另类外表控，除去跟风的一批人，大多性格比较复杂，既喜欢帅气、残忍、冷酷的造型，同时还散发着深深的孤独感和毁灭的欲望。
　　再结合职业……
　　战士本身就是个勇敢有担当的职业。
　　面对敌人，战士不能像治疗职业一样自我治愈，没有盗贼的消失，没有法师的冰箱，没有圣骑的无敌，只要跟敌人遭遇，只有两个结局——要么我死，要么你死。
　　而牛头人战士完美体现了战士这个职业的所有感觉——高大、强壮、有力、可信赖。
　　牛头战士之外，亡灵盗贼也完美体现了这个职业的所有感觉——神秘、冷酷、毁灭、自恋。
　　通常来说，玩盗贼，特别是玩亡灵盗贼的人，骨子里大多内向、叛逆、孤独。
　　这些人不喜欢别人发现真实的自己，不喜欢别人看出自己的喜怒哀乐，不喜欢正面对抗，喜欢隐藏自己的情绪，喜欢潜伏，然后在背后打出致命一击。
　　而眼前的苏以，她选择联盟，首先说明她是一个循规蹈矩的人。
　　她选择女矮人，说明她对自己的容貌既自信又有负担。
　　说苏以自信，因为她现实中已经很美了，无需在游戏里再选择好看的种族强化这一点。
　　说她有负担，因为女矮人这个角色象征着女人韶华流逝、美貌不在的危机感。
　　至于选择猎人这个远程职业……
　　第一说明苏以心理上很寂寞，所以她选择了一个有宝宝的职业。
　　第二说明苏以缺乏安全感，不太喜欢交际。
　　第三说明苏以自我保护意识很强，她会冷静观察局势，跟危险保持安全距离，和别人保持适当距离。
　　看着游戏里的苏以骑着幼龙在天上飞，边学道问：“你的号？”
　　苏以点头。
　　“一直是你玩？”
　　“嗯。”
　　“玩几年了？”
　　“2006年开始玩的。”
　　边学道：“……”
　　苏以扭头问：“你没玩过魔兽？”
　　边学道说：“我也玩，不过是国服。”
　　苏以问：“你玩什么职业？”
　　边学道说：“最开始玩了一个盗贼，后来转玩术士了。”
　　边学道说的是实话，也是谎话。
　　因为在这个时空里他没玩过魔兽，可是在另一个时空里，他确实玩了很长一段时间魔兽，他玩的也确实是盗贼和术士这两个职业。
　　苏以问：“你也玩联盟吗？”
　　边学道摇头：“我选的部落。”
　　苏以眨着眼睛问：“亡灵？”
　　边学道点头。
　　苏以问边学道：“你为什么选择盗贼？”
　　边学道不答反问：“你为什么选择猎人？”
　　苏以干脆地说：“猎人有宝宝。”
　　边学道听了，说：“盗贼有潜行。”
　　苏以说：“我选择猎人还因为猎人有假死，可以脱离战斗。”
　　边学道笑着说：“差不多，盗贼有消失，可以死里逃生，还能掌握交战主动权。”
　　苏以勾着嘴角说：“这点我信，看你松江的家就知道了。”
　　呃……
　　松江的家，那肯定是说“狡兔三窟”的金河天邑了。
　　边学道看着苏以说：“你是极少数知道那个暗门的人，可得替我保守秘密啊！”
　　苏以盯着边学道的眼睛看了两秒，说：“我会的。”
　　客厅里静了几秒，苏以开口问边学道：“后来为什么改玩术士了？”
　　边学道想了想说：“太孤独了，想玩个带宝宝的职业。”
　　苏以问：“为什么不选猎人？”
　　边学道说：“猎人的宝宝全是动物，太萌，不威风。”
　　苏以：“……”
　　边学道接着说：“猎人的宝宝是宠物，术士的宝宝是仆人，而且我喜欢往敌人头上丢诅咒的感觉，最爽就是我丢完诅咒，对方解不了，想要跑，跑半路死了。”
　　苏以说：“你就是喜欢折磨人呗？”
　　边学道诚实地点头：“嗯，差不多。”
　　苏以：“……”
　　边学道正要说话，手机响了，紧接着，苏以的手机也响了。
　　看了一眼来电号码，苏以拿起手机，走到窗户前接通电话。
　　边学道接到的是单娆打来的电话，她在电话里告诉边学道，许鸿霖已经送去医院了，确诊为急性胃肠炎，吃过药后有所好转，让边学道不要担心。
　　跟单娆聊了几句，挂断电话，边学道扭头看向苏以时，发现站在窗前的苏以脸色煞白，整个人浑身发抖，似乎随时要瘫倒。
　　边学道赶紧走过去，扶着苏以问：“苏以，你怎么了？”
　　苏以像失了魂一样，软软地靠在边学道怀里，直直看着手里的手机，眼泪簌簌而落如决堤的水。
　　扶着苏以坐到沙发上，听见苏以的手机里有人在说话，边学道抽出手机放在耳旁。
　　手机里传出一个中年女人的声音，女人边哭边说：“苏以啊……苏以啊……你快回来吧……快回来吧……”
　　边学道蹙眉问：“你是谁？”
　　就在这时，身后沙发上的苏以突然撕心裂肺地喊了一声：“爸……妈……”


第1083章 晴天霹雳
　　成年后的苏以第一次在家人之外的人面前失态了。
　　刚刚这个电话是苏以小姨打来的，小姨在电话里泣不成声地告诉苏以一个惊天噩耗——苏以父母发生车祸，受伤很重，人事不省。
　　没有人会拿这种事情开玩笑，电话里嘈杂的人声和警车的警笛声说明了一切。
　　而且，第六感已经给了苏以很多预兆。
　　今天苏以的情绪一直很低落，只不过她修养好，在人前不表露出来，看上去一切如常。
　　也正因为压抑了一整天，所以晚上于今再度示爱时，心情烦躁且喝了点酒的苏以明确地拒绝了于今。
　　随后，于今一句“我不会再纠缠你了，我会努力不出现在你面前”，莫名触动了苏以的某根心弦，让她情绪失控到在洗浴间里哭泣。
　　其实苏以不知道自己为什么哭，她就是突然觉得很难过、很悲伤。
　　还有刚才跟边学道对话时的一阵心悸……
　　种种迹象表明，是血源之间的神秘联系让苏以出现种种反常的情绪和行为。
　　可惜，在接到小姨电话前，苏以不知道是自己父母要出事。
　　沙发上，苏以哭得椎心泣血。
　　把手机拿离耳旁，边学道问苏以：“苏以，苏以，你怎么了？告诉我，我帮你想办法。”
　　苏以边哭边摇头，根本说不出话来。
　　无奈，边学道把手机放回耳旁，对着手机问道：“你是谁？你跟苏以说了什么？”
　　电话里的中年女人哽咽着问：“你是谁？”
　　边学道说：“我是苏以的朋友。”
　　中年女人说：“我是苏以的小姨……”
　　边学道快速问道：“发生什么事了？”
　　就在这时，手机里传来120急救车的警笛声，有人在一旁大喊：“让让……让让……120来了……让让……”
　　接着，就听跟边学道通话的女人一边移动一边大声喊：“这里，医生，伤员在这里……医生，求求你，救救他们……”
　　“嘟嘟嘟！”
　　不知道是不是女人不小心碰到了挂断键，电话挂断了。
　　结合电话里的信息、苏以小姨的语气和苏以哭着喊“爸妈”，边学道大致猜到可能是苏以父母出事了，听现场的呼喊声，似乎是车祸。
　　放下手机，边学道扶正苏以的肩膀，看着苏以梨花带雨的脸说：“不要哭了，哭不能解决任何问题，就算要哭，你先告诉我发生了什么，我才好帮你，才能解决问题。”
　　苏以听了，止住哭泣，强忍悲痛哽咽着说：“刚才我小姨打电话告诉我……”
　　果然是车祸！
　　苏以是江宁人，父亲是医生，母亲是舞蹈老师，经营一家在江宁本地颇有名气的舞蹈学校。
　　苏父是那个年代极少见的独生子，苏母家姐妹四个，母亲排行老三。
　　苏以家境不错，从小被就父母“富养”，加上她继承了父母的优秀基因，身上既有母亲的艺术气质还有父亲的理性冷静，所以从小到大苏以一直是外人眼中美丽幸福的小公主。
　　这次发生车祸，起因是得知苏以要在美国入籍扎根，苏以妈妈就想把舞蹈学校卖了，去美国看看女儿，顺便在资金上支持一下女儿。
　　苏以的小姨家也在江宁，知道姐姐想把舞蹈学校卖了，就帮着联系买家。
　　车祸发生在苏以父母和苏以小姨、姨夫四人从苏以家出发去舞蹈学校跟买家见面的路上。
　　当时苏以父母开车在前面，苏以小姨和姨夫开车跟在后面。
　　苏以父母的车看着绿灯正常行驶，不料在十字路口被一辆闯红灯的奔驰S300高速拦腰撞击。
　　苏以父母驾驶的本田雅阁当场被撞解体，车辆解体碎片波及跟在后面行驶的苏以姨夫驾驶的福特蒙迪欧和附近三辆出租车、四辆私家车，其中苏以姨夫被碎裂的风挡玻璃划伤面部和脖子，受伤很重。
　　苏以小姨在电话里说，她看见了奔驰S300里的男驾驶员下车，但因为她也受了伤，并且要照顾受重伤的丈夫，一眼没看到，就让那人溜了。
　　说着说着，苏以再次悲从中来，哭得不能自已。
　　开车的人都知道，一辆行驶中的车被另一辆车撞得解体，车里乘客生存的几率微乎其微。
　　见苏以实在太难过了，边学道叹了口气，伸手搂着苏以，让她靠在自己肩头，给她一个依靠。
　　把脸埋在边学道肩头，苏以痛哭起来，听得边学道心里戚戚然，却不知道该怎么安慰苏以。
　　第一次如此近距离接触苏以，鼻端飘着女人沐浴后的清香，边学道心里没有一丝旖旎杂念，他觉得苏以像怒海上的一艘小船，在狂风骇浪中颤抖，随时可能被大海吞没。
　　这一刻，边学道莫名想到了突遭巨变的沈馥。
　　沈馥还有母亲可以相依为命，苏以却可能就此跟父母天人永隔。
　　很快，边学道感觉肩膀湿湿的，衣服被苏以的眼泪浸透了。
　　几分钟后，苏以哭声越来越低，边学道轻拍苏以的后背说：“发泄出来就好，事情也许没有你想的那么糟，别哭了，现在的关键是跟国内取得联系。”
　　边学道的安慰取得了效果，苏以抬起头，看见边学道被她眼泪和鼻涕洇湿的肩膀，脸上闪过一丝赧然。
　　边学道拿起茶几上的纸抽，递到苏以面前。
　　苏以接过纸抽，擦了擦脸，起身找到手机，点开小姨的号码拨了过去。
　　响了好多声，电话通了。
　　听着手机，苏以再次流下眼泪，不过这次她没有哭出声。
　　几分钟后，放下手机，苏以怔怔地站在原地，眼中一片灰败，没有一丝神采。
　　看见苏以的样子，边学道知道，事情向最坏的结果发展了。
　　又过了半分钟，如同窒息的人突然进入有氧空间，苏以很大声地吸了一口气，然后失魂落魄地朝楼梯走去，一边走一边喃喃低语：“明天……我要回去……明天……回去……”
　　跟在苏以身后上楼，看着苏以走进客卧，木然躺在床上，边学道从柜子里拿出毯子盖在苏以身上，轻轻退出房间，关上门。
　　下到一楼，拿起手机，边学道打给单娆：“娆娆，苏以家出事了。”


第1084章 对不起，我就是大局
　　“娆娆，苏以家出事了……”
　　10分钟后，结束跟单娆的通话，边学道找出洪诚夫的号，拨了过去。
　　洪诚夫人在国内，夏令时旧金山跟国内差15个小时，旧金山是夜里，国内是下午。
　　电话接通后，边学道说：“我有急事要回国，你联系湾流公司，让他们给我安排一架飞机。”
　　洪诚夫看了一眼手表：“美国现在是夜里，等那边……”
　　边学道打断洪诚夫：“现在联系他们。”
　　“好！”
　　让洪诚夫联系湾流公司，边学道是迫不得已。
　　苏以这种精神状态不能让她一个人坐飞机回国。
　　找人陪的话，苏以在美国就单娆这么一个闺蜜，可是单娆的妈妈和姑姑刚到美国，让单娆丢下家人跟苏以回国奔丧，有点不近人情。
　　若是边学道陪苏以回国，单娆和单娆的妈妈、姑姑又会怎么想？
　　所以只能安排私人飞机，大家一起回国。
　　让戴玉芬和单鸿提前结束行程，一起陪单娆、苏以坐民航客机回国，这事不好张口。可若是坐私人飞机一起走，应该算是一个比较不错的理由。
　　私人飞机啊！
　　有私人飞机不坐，坐民航客机，除非脑抽了。
　　至于求助湾流公司……
　　祝家那架湾流G550把边学道送到旧金山后就离开了，不好一而再地张嘴借用。
　　边学道认识的美国富豪，毕格罗的私人飞机在大修。
　　埃隆·马斯克也有私人飞机，不过几个月前，陷入困境的马斯克把飞机卖了，还没买新的。
　　所以，只能找湾流公司想办法了。
　　毕竟边学道刚在湾流买了两架飞机，只不过还在走必要的交接程序。
　　遇见急事，借一架飞机飞一趟，这点面子湾流还是能给的。
　　第三个电话，边学道打给了智为微博总裁吴定文。
　　“老吴，江宁发生一起恶性交通事故……对，就是你说的这起事故……微博这边关注一下……不用诱导，适当关注讨论就行……让舆情组搜集现场目击者的证言和视频……”
　　放下电话时，已经是夜里11点45分了。
　　走进洗浴间，尽管是干湿分离设计，依然能感觉到空气里的水汽，和跟苏以身上一样的香气。
　　站在镜子前，摸了一下被苏以哭湿的肩部，边学道脱下衬衫，卷成一团，丢进洗衣机里。
　　洗漱完，光着膀子走回客厅，边学道拿起手机打给于今。
　　还是关机！
　　……
　　……
　　国内。
　　车祸发生三个小时后，一位出租司机把他车上行驶记录仪拍下的车祸瞬间视频发到了网上。
　　视频之惨烈，让观看者毛骨悚然，不寒而栗。
　　视频里，黑色奔驰S300像一颗出膛的炮弹一样，直线撞在白色的本田雅阁上，雅阁瞬间就四分五裂地解了体，车体和零件如天女散花一般四处飞溅，现场一片狼藉。
　　所有看过这段视频的人心里只有一个念头：恐怖！
　　随后一个疑问在人们心头浮现：那辆奔驰S300开到多快的速度，才能把雅阁撞成这样？
　　互联网上，“奔驰撞散雅阁”、“1016江宁重大车祸”、“江宁惨烈车祸”迅速成为热搜关键词。
　　……
　　……
　　燕京。
　　凯晨世贸中心，智为微博办公区。
　　接到边学道电话后，吴定文立刻调集力量，搜集跟“1016江宁重大车祸”有关的所有信息。
　　老板极少插手子公司事务，接到电话后，吴定文料定里面一定有隐情，他不能不上心。
　　智为微博上。
　　在吴定文的推动下，出租车司机发到网上的车祸现场视频很快就转发开来，N多网友和大V参与到讨论中。
　　这个说：“看视频，奔驰这车速少说有120km/h。”
　　下面一个人说：“120？哥们你开过车吗？他车速要是低于150我直播吃键盘。”
　　再下一个人说：“150？150能开出炮弹的感觉？他车速要是低于180我直播吃翔。”
　　再再下一个人说：“这哥们开的真不快，就是飞的低了点。”
　　没多久……
　　又有现场目击者上网爆料：
　　“奔驰司机跑了，警察到场后，从奔驰车里搜出一包白色粉末状物体。”
　　“告诉大家一个劲爆的，肇事奔驰是查封车辆，并且保险已过期。”
　　白色粉末！
　　查封车辆！
　　两个让人浮想联翩的关键词让“1016车祸”更加吸引眼球了。
　　结果……
　　就在吴定文准备下班回家的时候，办公室主任敲门走进吴定文的办公室：“吴总，江宁XX部刚发来传真，让咱们删除跟车祸有关的视频和照片。”
　　“哦？”吴定文靠在椅子上问：“什么理由？”
　　办公室主任说：“理由是非江宁官方发布的视频和照片真实性存疑，会造成舆论误导。”
　　吴定文听乐了：“误导？光天化日、众目睽睽下的车祸，有目击者、有照片、有视频，怎么就误导了？难道是咱们PS的？”
　　办公室主任问：“那……按老规矩？”
　　吴定文点头：“甭搭理他们。一个市级XX部，手都伸得这么长，全国多少个市？都骑在咱们头上指挥一下，日子还过不过了？”
　　办公室主任出去了。
　　坐在椅子上想了一会儿，吴定文拿起话筒往家里打电话：“喂，是我，临时有点事，我得晚点回去，你和康康先吃，别等我。”
　　放下电话，吴定文打开电脑，浏览网上的信息。
　　职业经验告诉他，江宁XX部不是那么好打发的，车祸肇事方八成很有能量。
　　果然……
　　浏览一圈，江宁本地几个论坛有关车祸的帖子全都不见了。
　　看到这儿，吴定文眼皮一跳——果然有来头！
　　就在这时，办公室主任再次敲门走进来，他把一张传真放在吴定文办公桌上，说：“又来一张。”
　　拿起传真看了两眼，吴定文微微蹙眉，想了想，他跟办公室主任说：“传真先放我这儿，你等我电话。”
　　“好！”办公室主任转身出去了。
　　事关重大，顾不得时差，吴定文拨通了边学道的手机。
　　“边总，是这样，江宁车祸那事，我这儿接到传真……”
　　“具体怎么说？”
　　“传真用词很官方，说让咱们顾全大局，协助他们工作。”
　　“顾全大局？呵呵，你告诉他们……对不起，我就是大局。”


第1085章 红衣
　　明确了边学道的态度，吴定文就知道怎么应对了。
　　正常情况下，像今天这种情况，吴定文不会直接请示老板边学道，而是要先跟有道集团网络互联事业部“一把手”王一男沟通。
　　王一男能做主的事，自然能给吴定文一个答复。王一男不能做主的事，会上报给分管网络互联事业部的集团常务副总裁沈雅安。大多数情况，沈雅安都能拿主意，只有涉及到一定级别的官员和一定量级的企业，沈雅安才会请示边学道，让边学道定夺。
　　今天吴定文直接请示边学道，是因为下午边学道打过电话，让智为微博关注“1016江宁车祸”。
　　特事特办！
　　有边学道那个电话在前，事关“1016江宁车祸”，吴定文就可以向边学道请示汇报。
　　“你告诉他们……我就是大局。”
　　这话边学道可以说，作为职业经理人，吴定文不能拿这话回复发来传真的部门，否则他就可以告别职场了。
　　不过有一点是可以肯定的，有了边学道这个态度，吴定文可以更硬气地跟发传真的单位交涉。
　　说破天，刚发来传真这两个部门，对有道集团和智为微博既不存在地域管辖权，也不存在行业管辖权，听与不听全在一念之间。
　　换句话说，就算听了又怎么样？
　　给奖状？送锦旗？发小红花？
　　这次退让了，下次再发传真让删这个屏蔽那个，听是不听？
　　所以，思忖几秒，吴定文拿起电话用内线打给办公室主任：“老陈，拖字诀。”
　　“好！”
　　……
　　……
　　美国，旧金山。
　　早上6点，旭日东升。
　　边学道悠悠醒来，眯着眼睛看见透过窗帘投进房间的阳光，扭头看一眼床头柜上的聪明钟，从床上坐起来，愣了几秒的神儿，开门走出卧室。
　　隔壁苏以房间的门还是关着的。
　　先上到露台，露台上没有人。
　　再下到一楼，一楼也没有人，不过苏以的鞋还在门口。
　　洗了把脸，走进厨房，从冰箱里拿出面包、牛奶、培根和鸡蛋，把面包放进Toaster，然后开始煎鸡蛋。
　　忙活了10分钟，早餐出炉——培根煎蛋、面包配牛奶。
　　擦了擦手，边学道脱下围裙，上楼叫苏以。
　　敲门，门里没有回应。
　　再敲，还是没有回应。
　　“苏以，是我，边学道，你醒了吗？”
　　“苏以，下楼吃早饭了。”
　　“苏以，苏以？”
　　任边学道怎么敲门，门里一点回音都没有。
　　脑中闪过一个不好的猜测，边学道大声说：“苏以，我进来了。”
　　说完，在门口默数了10个数，边学道拧动把手，推门走了进去。
　　房间里没拉窗帘，光线很足。
　　快速扫一眼，昨晚离开时是什么样，现在还是什么样，苏以直直躺在床上，似乎都没翻过身。
　　走到床前，看见苏以的样子，边学道吓了一跳。
　　床上的苏以是醒着的，她脸色苍白，眼睛又红又肿，枕头上有非常明显的被泪水洇湿的痕迹，整个人无比憔悴，仿佛一夜之间老了好几岁。
　　看着苏以，边学道说：“节哀！别把自己身体弄垮了。”
　　苏以不回应，两眼无神地盯着天花板。
　　“下楼吃点东西吧，要不我给你送上来？”
　　“你不吃不喝，怎么有体力回国？”
　　苏以还是默然不语，除了微微起伏的前胸，几乎跟木头人一样。
　　叹了口气，边学道在床边坐下，轻声说：“大学时，苏以是男生公认的完美女生，那个时候，只要男生寝室卧谈时谈到漂亮女生，一定要提到苏以；毕业后，留学美国的苏以是师弟师妹们口口相传的一个样板，苏以让他（她）们知道什么叫美丽又聪明……”
　　边说边观察，边学道发现苏以的呼吸频率变快了一点。
　　他接着说：“我心里的苏以，是完美女人的化身，她纯洁善良，她理智聪慧，她优雅美丽，她沉稳不张扬，她一尘不染如洁白的莲花，她落落大方不输名媛公主……”
　　听到这儿，原本表情木然的苏以突然流下眼泪。
　　见苏以有反应了，边学道转而说：“我知道你遭遇的这件事很难接受，换成谁也不可能轻飘飘地面对，可是……”
　　苏以抖着声音说：“那是我爸我妈。”
　　边学道说：“我知道，可是已然发生的事，谁都没有办法改变。生命中无论遇到什么，无论喜欢或不喜欢，我们都不能回避，只能面对，勇敢地面对，再者，你不能用折磨自己的方式报复别人的过失。”
　　苏以抬起手，捂着自己胸口，好一会儿，问边学道：“有酒吗？”
　　边学道说：“有，不过你不能多喝。”
　　苏以轻轻点头：“给我点酒吧。”
　　……
　　……
　　一楼餐厅。
　　边学道倒了小半杯红酒，放在苏以手边。
　　苏以端起杯，看也不看，一口喝干。
　　犹豫了一下，边学道又倒了小半杯，放在苏以面前。
　　这次苏以没伸手，她看着酒杯，不喝，不说话，眼泪掉了也不擦。
　　就在这时，传来开门声，单娆和温从谦回来了。
　　进门看见苏以，单娆红着眼睛说：“你怎么憔悴成这样？”
　　苏以说：“我没事。”
　　“没事？你都这样了，还说没事？”
　　苏以说：“我得回国了……”
　　单娆说：“我陪你回国。”
　　苏以说：“不用……”
　　单娆斩钉截铁地说：“我跟你一起回去。”
　　苏以说：“刚收购完BGM，有很多工作……”
　　站在一旁的温从谦说：“放心吧，有我呢！”
　　……
　　……
　　10月17日，国内。
　　互联网上，因为已经确定雅阁上的两人不治身亡，“1016江宁车祸”进一步发酵。
　　车祸发生20个小时后，江宁官方公布了取自事发路口监控设备的一段视频。
　　这段视频比出租司机上传的视频更直观，也更震撼。
　　看过官方发布的监控视频后，人们只有一个想法：“正常人绝对不会在市区里把车开这么快。”
　　那么问题就来了，警察从肇事奔驰车里搜出来的白色粉末到底是什么？
　　如果是毒品，那即意味着肇事司机有毒驾的嫌疑。
　　毒驾！
　　致死！
　　逃逸！
　　其行为已触犯刑律，构成以危险方法危害公共安全罪，即便从轻处罚也得是个无期。
　　……
　　……
　　车祸发生24个小时后。
　　江宁警方向社会通报“1016江宁车祸”最新进展——肇事司机已经向公安机关自首，认罪态度良好。
　　看到这条通报，明眼人立刻嗅到了不同寻常的味道。
　　“自首”且“认罪态度良好”，有了这两条，量刑时立减一等，肇事司机不仅不会死刑，无期的可能性都很小，极有可能关个三四年就放出来。
　　车祸发生27个小时后。
　　肇事司机的妻子来到江宁第一医院，探望在车祸中受伤的苏以的小姨和姨夫，表达歉意。
　　结果，肇事司机的妻子走进病房没半分钟就被苏以小姨撵了出来。
　　原因是……
　　在已经知道车祸死者和伤者是亲姐妹关系的情况下，肇事司机妻子竟然穿着红色衣服跟苏以小姨见面。
　　没错，穿了一身红。


第1086章 什么是爱
　　美国，旧金山。
　　湾流公司以最快的速度给边学道安排了一架湾流G550，包括全套机组人员和飞行审批手续。
　　登机前3个小时，于今终于开机了。
　　打通于今电话的单娆干脆地告诉于今：“苏以家出事了，学道找了一架飞机，我们一起回国，飞机马上起飞，你来不来？”
　　沉默了几秒，于今哑着嗓子说：“等我。”
　　同一时间。
　　国内。
　　江宁警方通过官方微博发布消息说：对于车内的疑似毒品，警方已安排了相关检测，稍后警方会公布相关的结果。
　　……
　　……
　　旧金山。
　　再见到于今时，单娆和边学道全吓了一跳。
　　于今看上去比突遭大变的苏以还要憔悴，不仅憔悴，还很颓废，头发蓬乱，两眼通红，走到近前，能闻到他身上散发出的强烈的烟味和酒味。
　　单娆捂着鼻子问：“你这是干什么去了？简直能呛死人。”
　　于今下意识地低头闻了一下自己：“来的太匆忙，没来得及洗澡。”
　　看着于今，边学道说：“我包里有两件衣服，你找地方换上，再洗把脸，用水漱漱口。”
　　于今苦着脸说：“哥，你太高，咱俩衣服不是一个码。”
　　边学道说：“别挑了，先将就一下吧，不然你这样过安检是个麻烦事。”
　　于今不解地问：“不是私人飞机吗？”
　　边学道说：“私人飞机也得安检啊！”
　　于今说：“难道还能自己炸自己么？”
　　边学道瞪着于今说：“人家不怕你炸自己，人家怕你装一飞机炸药撞大楼。”
　　于今四下看了一圈，问：“往哪边走？”
　　边学道指着左侧的入口说：“走FBO。”
　　于今问：“FBO是啥意思？”
　　边学道：“Fixed Base Operator。”
　　于今故态复萌：“还是不懂，啥意思？”
　　边学道拉着于今说：“上了飞机别乱说话，苏以父母出车祸去世了，她是回国奔丧的。”
　　于今听了，眼睛瞪得跟灯泡一样，大声问：“你说啥？”
　　……
　　……
　　江宁。
　　相关部门的效率出奇地高，证物送检6个小时后，就向外界通报了最新调查结果——肇事的奔驰司机张某男，没有酒驾也没有毒驾，车上没有发现毒品。
　　相关人士表示：具体车速仍需要进一步检测才能得出结论，警方事发后对张某男驾车轨迹进行了分析，从监控录像可以发现其车速确实要比身边车辆快一些，但并没有出现超速的现象。
　　通报一出，舆论哗然。
　　没有酒驾……
　　也没有毒驾……
　　车速稍快但并未超速……
　　网友纷纷在新闻后面留言：
　　“这是在开玩笑吗？”
　　“车速快得撞击瞬间在视频里都看不见奔驰的影子，这还不算超速？”
　　“正常人会在市区里开这么快的车？”
　　“为什么不公布奔驰车里搜出来的白色粉末是什么？”
　　“大家都安静，要相信通报内容，根本没发生撞击，根本就是雅阁自爆了。”
　　反讽的、调侃的、质疑的，一时间传言四起，沸沸扬扬，甚嚣尘上。
　　距离前一次通报两个小时后，相关部门再次通报——车内白色粉末是面粉，有一公斤多。
　　完了……
　　最新通报一出，网上彻底炸锅了！
　　“面粉？面粉？居然是面粉？调查人员脑子里掺面粉了？”
　　“一个开奔驰S300的人，在车里带一包一公斤装的面粉四处逛，你们是想说奔驰司机是厨子吗？”
　　“大奔上没事放一袋面粉，请问是辟邪吗？”
　　“讲真，我觉得不是面粉，是玉米粉。”
　　“讲真，我觉得不是玉米粉，是胡椒面。”
　　“你们说的都不对，那明明是糯米粉，驱鬼用的。”
　　“楼上这位兄台说的对，驱鬼用的，可惜鬼太多了，光天化日出来害人，驱之不尽。”
　　“楼上，你快递到了。”
　　“……”
　　……
　　……
　　白色的湾流G550在太平洋上空飞行。
　　湾流公司安排的这架G550有15个座位，边学道一行共9个人，坐在飞机里绰绰有余。
　　机舱里非常安静。
　　苏以盖着毯子躺在沙发上沉睡，于今坐在苏以对面的座位上，目不转睛地盯着睡着的苏以，眼睛一眨不眨。
　　跟穆龙、李兵和许鸿霖打了几把扑克，边学道走到于今旁边说：“别看了，你也睡会吧，我不好出面，到国内有的你忙。”
　　于今面无表情地说：“关于车祸，你知道多少信息，都告诉我。”
　　瞄了一眼苏以，边学道指着舱尾的酒吧区说：“过去说。”
　　酒吧区里。
　　静静听边学道说完，于今眯着眼睛说：“肇事方很有能量。”
　　边学道点头：“肯定有些背景，不然也不会把传真发到智为。”
　　于今说：“换一户人家，只能自认倒霉。”
　　边学道说：“基本上是这样，普通人家碰上这种事这种对手，能私了拿到点钱已经烧高香了。”
　　想了一会儿，于今问：“还有什么信息？”
　　边学道说：“我打电话问问。”
　　从金发空姐手里接过卫星电话，边学道拨通了吴定文的办公电话。
　　电话里，吴定文把江宁相关部门通报的最新内容转述给了边学道。
　　拿着电话，越听边学道脸色越差。
　　于今见了，脸上渐渐浮现出一股杀气。
　　挂断电话，沉默半分多钟，边学道整理思路说：“最新情况是这样的，江宁警方排除了肇事司机酒驾和毒驾的嫌疑，他们的检验结果是，车里的白色粉末是面粉……”
　　听到这儿，于今冷笑说：“挺有创意。”
　　边学道接着说：“江宁警方通报说具体车速仍需要进一步检测才能得出结论，暂不认定奔驰速度过快。”
　　于今皮笑肉不笑地说：“视人命如蝼蚁，谁碰上这种事，心理不出点儿毛病真说不过去。”
　　边学道靠在沙发上说：“等落地后找律师一起商量，揭出真相。”
　　于今悠悠说：“你跟我说过，不是真相在判决中取得胜利，而是在判决中取得胜利的才是真相。”
　　边学道说：“判决之外还有舆论，可以用舆论倒逼真相。”
　　于今缓缓摇头：“智为微博上市的关键当口，不要因小失大。”
　　边学道疑惑地问：“你想怎么做？”
　　于今说：“我这一辈子，总得为一个女人疯狂一次。”
　　边学道听了，斩钉截铁地说：“你若这么想，你就别想下飞机，我直接让机组把你拉回美国去。”
　　于今看着边学道说：“我真的爱她，你就成全我吧。”
　　“成全你？”边学道怒极反笑：“成全你匹夫一怒？还是成全你身陷囹圄？我来告诉你什么叫爱，爱不是用无谓的牺牲换取感激让她以身相许，爱是陪她无忧无疾百岁安生常含笑，爱是伴她善始善终一生喜乐不蹙眉。”


第1087章 解铃人（上）
　　江宁，小雨。
　　雨中，白色的湾流G550平稳降落在江宁大方机场。
　　代表有道集团长驻沪市的魏小冬和有道集团法务部人员、安保人员已经在机场等候多时。
　　经过一年多锻炼，魏小冬成熟干练了许多，跟初给边学道当秘书时已经不可同日而语。
　　变化大成长快，固然因为魏小冬个人素质高、学习能力强，也跟边学道和杨恩乔一直把魏小冬放在关键位置锻炼有关。
　　真正的关键位置！
　　最开始，魏小冬跟于今和王德亮一起筹建有道传媒。
　　边学道战略投资东星传媒集团，拿下东星10%股权后，魏小冬成为有道传媒派驻东星集团的唯一一名观察员，职位为名誉副总裁，有参会权，无管理权。
　　东星传媒副总裁，尽管是“名誉”的，在沪市也是一号人物了。
　　选择魏小冬当这个观察员，边学道有他的考量。
　　首先，投资东星传媒是战略投资，不参与管理，所以不用派驻能力超强的干将。
　　其次，这个人要有一定忠诚度。魏小冬毕业后就加入有道集团，被边学道摔打过，也给过恩遇，再加上杨恩乔的厚待，魏小冬没理由轻易背叛。
　　其三，魏小冬的履历很微妙。
　　这么说吧……
　　边学道如果派一个老练的高管到东星，一定会激起东星内部的戒心。
　　如果派一个无足轻重的人，又会给东星“有道不重视东星股权”的错觉。
　　只有魏小冬，既年轻，不会给东星管理层很大压力，又因为“曾任边学道秘书”的身份，让东星不敢轻视她的存在。
　　最妙的是，魏小冬的身份，让东星很难生出收买她的心思。
　　怎么收买？
　　秘书本身就是心腹岗位，边学道血气方刚，魏小冬青春貌美，鬼知道两人有没有点什么关系。
　　用常规思维去想，边学道会把一个没有“特殊关系”的才毕业一年的年轻女人派到这么重要的位置？而如果魏小冬跟边学道有那层关系，她又怎么会轻易背叛边学道？
　　搭上边学道这样的“长期饭票”，哪个女人脑子坏掉了才为小利背叛他。
　　也是基于这样的考虑，巴结魏小冬的人不少，得罪她的人一个没有。
　　综上种种……
　　魏小冬在东星传媒干得很不错，在沪市也混得风生水起，几乎成了有道传媒乃至有道集团在沪市的代理人，再后来，边学道也索性给了她这个身份。
　　尽管同是代理人，魏小冬这个代理人的含金量比单娆在美国、董雪在法国可差远了。
　　单娆和董雪都掌管人事和财权，等闲事可以独自拍板。
　　魏小冬则不然，她手里没有太大的权力，更多是在充当耳目和传声筒。
　　可即便如此，魏小冬依然是寝室四个女生里，甚至是整个年级上升最快、混得最好的一个。
　　这不……
　　短短半年多，魏小冬就帮家里亲戚、同学和闺蜜10多人找到了工作。
　　说魏小冬没有太大权力，那是相对单娆和董雪说的。
　　事实上，无论有道集团内部，还是有道集团外部，魏小冬都是有几分面子的。
　　一个给边学道当过秘书又“外放”重用的人，一个大总管杨恩乔亲自招进集团并力保的人，一个跟于今、王德亮搭班子创建有道传媒的人，一个代表有道集团在沪市左右逢源的人，一个名片上印着“沪市东星传媒集团副总裁”字样的人，给几个人安排工作真的是手到擒来。
　　最有意思的是，外人会通过魏小冬的“继任者”傅采宁，来揣测魏小冬的能力和实力。
　　这一比，全都吓一跳。
　　傅采宁在有道集团有多牛，就算不是有道集团的人都有耳闻。
　　尽管职务上傅采宁只是战略发展事业部总经理，可是私下里，有道员工都称呼傅采宁“四总”，即她是武思捷、沈雅安、丁克栋三个副总裁之外的第四个副总裁。
　　此副总裁非彼副总裁。
　　魏小冬那个副总裁是名誉的，可就算把“名誉”两字去掉，含金量跟有道集团的副总裁也没法比，从体量到权力全都没法比。
　　可是不管怎么说，傅采宁再牛，也是魏小冬的继任者，连带着，魏小冬的地位也跟着水涨船高。
　　于是，潜移默化中，魏小冬的气质谈吐都发生了很大变化，变得更加端庄、自信、干练。
　　然而……
　　论起自信干练，魏小冬被站在她身旁的一个短发女人比下去了。
　　短发女人叫朱莉，37岁，人民大学法学博士，是有道集团法务部副主管。
　　跟大多数女博士不同，朱莉人很漂亮，履历很漂亮，家世更漂亮。
　　在国内，应对台面底下的较量时，大多由朱莉出马，这也是边学道花高薪聘请她的原因之一。
　　当然，朱莉同样乐于在有道集团这样的巨头公司里刷履历，因为越是大型集团公司接触的纠纷类型越多，越能锻炼能力，同时还能拓展人脉。
　　拎着公文包站在刚进入大陆不久的黑色雷克萨斯LX旁，朱莉全身上下都透着自信干练劲儿，气场逼人。
　　两伙人在机场见面后，按级别高低，朱莉和魏小冬先后喊边学道“边总”，然后魏小冬又喊于今一声“于总”，朱莉则只是看着于今点点头。
　　这个时候于今不会挑朱莉的理，他的心思全在苏以身上。
　　“辛苦了！”边学道侧身，把苏以介绍给了魏小冬和朱莉，没有介绍单娆。
　　见到苏以后，朱莉表现出执业律师惜时如金的做派，跟苏以交流了信息和观点，立刻着手安排苏以跟肇事方家人见面。
　　苏以身后，戴玉芬和单鸿对了一下眼神，两人都读懂了彼此的心思。
　　之前戴玉芬一直觉得自己女儿是天之骄女，觉得女儿在边学道身边受尽了委屈，觉得女儿做出了巨大牺牲，边学道应该感恩戴德。
　　可是……
　　看见苏以，看见魏小冬和朱莉后，戴玉芬彻彻底底明白了一件事情——自己女儿远不是边学道身边最优秀的女人。
　　论容貌、论学历、论气质，戴玉芬看不出自己女儿比苏以、魏小冬、朱莉有明显优势。
　　单鸿想的要比戴玉芬更深刻。
　　单鸿已经知道了苏以家发生的事，不用打听，只从江宁相关部门通报的信息，她就能猜到苏家碰上了什么人。
　　从美国到国内这一路上，单鸿一直在偷偷观察边学道和苏以，结果，两人的表现都很坦荡，完全不像有私情的样子，倒是那个姓于的，对苏以一脸的一往情深。
　　飞机降落后，单鸿有了决断，她找机会给丈夫许必成打了一个电话，因为她记得许必成说过，江宁市所在的江东省省长跟许必成是D校同学。
　　电话里，单鸿跟丈夫说了她的想法——让单娆替苏以出头。


第1088章 解铃人（中）
　　“让单娆替苏以出头。”
　　这句话的潜台词是：许家做单娆的后盾，把肇事方压下去。
　　夫妻多年，许必成和单鸿有相当的默契，听了妻子的话，许必成立刻明白了单鸿的用心。
　　其一，智为微博上市在即，边学道不适合为这种事分心，更不适合插手纠纷。
　　其二，不给边学道英雄救美的机会，免得事后美人无以为报，以身相许，那样等于单娆少了一个闺蜜，多了一个情敌。况且，单娆初到美国时多亏苏以照顾，现在单娆还闺蜜人情，说得通，不会显得僭越。
　　其三，也是最关键的一点，借机向边学道展示单娆娘家的实力。
　　所谓联姻，联的是什么？
　　只是一男一女领结婚证，然后躺在一个床上嘿咻嘿咻造小人吗？
　　NO！NO！
　　联姻联的是资源互通，是互相借力，是强强联合。
　　在松江，边学道给了许青松面子，不过无论许青松还是许必成都知道，边学道看的是单娆的面子。想要彼此融洽相处，仅靠单娆的面子是不行的，许家必须得展露出实力，得让边学道感觉到许家的助力。
　　最简单一个道理，什么是朋友？
　　朋，双月，月与月的关系就是物以类聚，互相帮助、互相支持！
　　老话说什么“君子之交淡如水”，有人就误以为交朋友可以淡如水，你有什么事跟我都没关系，那实在是情商低到家了。
　　所谓“君子之交淡如水”，说的是朋友交往的一种方式，但这一点不影响朋友有事你得撸袖子上，不然怎么对得起一个“交”字？不然人家“交”你干啥？
　　孟尝君礼贤下士，门下食客三千，他是钱多得没地方花了吗？
　　错！
　　孟尝君跟食客之间有一个心照不宣的默契，我好吃好喝养着你们，我有事的时候你们得撸袖子上，我有危险了你们得舍命相护。
　　宋公明仗义疏财，扶危济困，人称“及时雨”，他是银子多得往兜外蹦吗？
　　错！
　　仔细梳理宋江其人，不难发现，宋江“仗义疏财”是挑对象的。不能文不能武的普通穷苦人没几个受了宋江的恩惠，只有那些有名有姓、有背景、有武力的盗匪强人和土豪劣绅才能让宋江从兜里往外掏银子。
　　归根结底，宋某人就是一个明里拿公家俸禄，暗里结交江湖大盗，一心沽名钓誉以期出人头地的狡诈两面派。
　　宋江交朋友为的什么？
　　也许最开始他确实没想过登高一呼，但他帮忙办事掏银子时心里肯定想过“以后我要是出事，又多一个会来帮忙的打手”。
　　边学道不是孟尝君，不是宋公明，然而他的朋友也不是那么好当的，因为边学道气象已成。
　　思绪翻转，稍一权衡，许必成决定插手，会一会江宁的张姓地头蛇。
　　……
　　……
　　江宁张家。
　　网民眼里如在雾中、不得要领的一个家族，在许必成眼里纤毫毕现、无所遁形。
　　张家是江宁的一个大家族，从清朝末年算起，张家几代为官，几代联姻，可谓根深蒂固。
　　肇事的张某男今年32岁，在国外野鸡大学买了个文凭，然后凭借“萝卜招聘”进入江宁市财政局当上了公务员。
　　说起来，张某男那次招聘还在江宁引发了一场风波。
　　为了把张某男顺利招进财政局，张家长辈煞费苦心弄出一个“量身定制”的招聘要求——“普通高校全日制本科毕业生，国际贸易专业，男，江宁户籍，年龄28周岁以下，身高1米75以下，已婚，具有乒乓球国家二级及以上运动员资格，获得国外学士学位。”
　　这哪里是招聘要求？
　　这根本就是“个人简历”！
　　招聘公告一出，舆论哗然！！
　　张某男运气好，2004年的国内互联网刚走进高速爆发期，舆论环境比几年后“宽松”许多。
　　张家稍稍一发力，就把江宁本地的舆情压了下去，让张某男无惊无险地到财政局上班。
　　压是压下去了，可这种事就像案底，总是有记录的。
　　张某男若是只想一辈子在机关里混口饭吃，那绝对没问题。一旦他想破格提拔，或者有什么仕途野望，那这件事就会成为他一生都擦不掉的瑕疵。
　　张某男胸无大志，他还真就想一辈子在机关里混口饭吃。
　　问题是，张某男本人无所谓，张家却希望他能在财政局这样的要害部门实现卡位，延续家族富贵。
　　现在，张某男开车肇事导致两死五伤，张家习惯性地用老办法把事情压下去，想以势压人，让受害者家属闭口不言。
　　张家一直这么做，也一直很有效。
　　苏家的情况张家调查过了，三口之家，男的是医生，女的是舞蹈老师，有一个女儿在美国留学，典型的中产家庭。
　　苏家这样的家庭在社会上不能说一点能量没有，可是碰上张家这样的地方豪族，若想掰手腕，那就是以卵击石了。
　　摸清底细后，张家人把心放进了肚子里，在他们看来，压服苏家，手拿把掐！
　　也正是出于对苏家的轻视和蔑视，张某男的妻子才敢穿一身红衣服去医院探视车祸的伤者。
　　同样出身官宦人家的张妻要用这种方式告诉伤者，我跟你们不是一个层次的人，最好见好就收，别不依不饶，不然的话，有你们难受的。
　　在张妻心里，苏家两口子死了是倒霉，却害得她丈夫被收押，这就是苏家两个死鬼的错。谁让你们那个时候在那个路口开车经过了？你们自己不积德，短命早死，就不能自己找地方把自己埋了？
　　这种想法听起来很不可思议，可就像招录张某男那个量身定做的招聘公告一样，豪族任性起来完全不顾及自己和别人的智商，“上等人”任性起来同样不顾及道理法律和公序良俗。
　　……
　　……
　　江宁城郊张某男家别墅里。
　　张妻没有愁云惨雾，也没有茕茕孑立，而是悠然地在客厅里练习插花。
　　最后往花瓶里插上一枝紫罗兰，左看看，右看看，身体后倾打量自己的作品，伸手微微调整，几秒钟后，张妻满意地点点头，很是得意。
　　正拿着花瓶想要找地方摆放，张妻的手机响了。
　　看一眼号码，接通。
　　张妻边走边听电话，嘴里“嗯”了两声。
　　走到花梨木梳妆台前，把花瓶放在梳妆台上，看了两眼，微微摇头，拿起花瓶继续走。
　　“好了，我知道了，告诉她们，我一个小时后到医院。对了，跟她们说一声，这次把能对话的人都叫上，别一趟一趟折腾我，我没那个闲工夫。”
　　挂断电话，张妻失去了摆弄花草的兴致，随手把花瓶放在窗台上，哼着小曲儿上楼，走进衣帽间，开始挑出门的衣服。
　　半小时后，穿一身深蓝的张妻拎着亮粉色Hermès包，脚踩红色Giuseppe Zanotti高跟鞋，涂着烈焰红唇，按开了车库的大门。
　　车库门升起，露出停在车库里的红色玛莎拉蒂Ghibli。
　　两分钟后，Ghibli驶出车库，一路绝尘而去。
　　张妻已经想好了，这次苏家人要是再拿她身上的装扮颜色做文章，她就让苏家人知道给脸不要脸是什么下场。
　　张妻不知道，她启动Ghibli的时候，一个叫单娆的女人正在医院楼梯间里跟人通电话。
　　电话里，许必成跟单娆说的最后一句话是：“你就算把江宁的天捅个窟窿，我都帮你堵上。”


第1089章 解铃人（下）
　　江宁大方机场。
　　边学道就地跟苏以和单娆几人分开，上车去了酒店。
　　这种事边学道不适合露面，因为他露面的话，不仅不合常理，还会使局面复杂化。
　　分开前，当着魏小冬和朱莉的面，边学道亲昵地在单娆额头上亲了一口，然后回身跟李兵说：“你带两个人，跟着单小姐，听她的安排。”
　　一个举动，一句话，确立了单娆的主事人地位。
　　边学道必须这么做。
　　谈判这种事，必须有一个主心骨才行。
　　即将去医院的一行人里，边学道最不放心的是于今，因为于今现在就是一颗定时炸弹。
　　本来苏以能约束于今，可眼下苏以是苦主，心思完全照顾不到于今。
　　朱莉是很强势，可无论资历还是级别，都不够压制于今，至于魏小冬，更是不敢阻拦于今。
　　所以，只有让单娆管束于今。
　　旁边……
　　朱莉和魏小冬看见边学道的举动，眼睛同时睁大。
　　两人原以为一脸哀戚难掩绰约丰姿的苏以是Miss Right，没想到苏以身旁眉眼弯弯的才是正主儿！
　　收起脸上的讶色，朱莉从头到脚把单娆重新打量了一遍。
　　要知道，边学道从不在人前跟异性亲昵，刚才这一吻，是极罕见的。
　　而且李兵是什么人？那是边学道的贴身司机兼保镖，是边学道走到哪带到哪的人。
　　让李兵保护这个姓单的女人，足以说明这个女人的分量。
　　拍了一下于今的肩膀，什么也没说，边学道上车走了。
　　边学道离开几分钟后，戴玉芬、单鸿和许鸿霖也乘车去酒店了，临别前，单鸿拉着单娆到一旁说了几句话。
　　听着听着，单娆的表情严肃起来。
　　……
　　……
　　江宁第一医院住院部10楼1016病房里，苏家亲戚都在等待苏以。
　　苏父是独生子，江宁有两个堂兄弟。苏母姐妹四人，除了在车祸中受伤的小妹，上面的两个姐姐也都在江宁。
　　得知苏以已经回国，要跟肇事方家属见面，怕苏以一个小姑娘在谈判中吃亏，苏家的亲戚聚到医院为苏以撑腰。
　　说是撑腰，底气实在不足。
　　网民们不知道张家的深浅，江宁本地户没几个不知道张家的。
　　在苏以两个堂叔伯和大姨、二姨、姨夫心里，碰上张家这样的本地豪族，苏家根本没有对抗的实力。因此，不管事故是谁的责任，不管谁对谁错，都不能太较真，最好的结果是忍气吞声，多拿点私了费，让苏以后半生无忧。
　　若是不识时务跟张家闹僵，不仅人财两失，还可能麻烦不断。
　　所以，苏家亲戚来“撑腰”不是支持苏以探求事故真相，而是给张家一点压力，免得苏父苏母两条人命太廉价。
　　好吧，这不是懦弱，这是被社会磨去棱角后最务实的生存哲学。
　　问题是……
　　苏家亲戚没想到苏以带来这么多人！
　　苏以、单娆、于今、朱莉、魏小冬、李兵、两个保镖再加上朱莉找来的沪市知名大律师万盛和万盛的助理，一共10个人，把偌大的病房填得满满登登。
　　走进1016病房，看见脸上脖子上包着厚厚纱布的小姨和姨夫，苏以眼睛一下就红了。
　　受伤较轻的小姨从床上坐起来，抓着苏以的手，流泪说：“你可算回来了，去看你爸妈最后一眼吧。”
　　……
　　……
　　太平间。
　　灯光冷清，氛围岑寂，脚步声传出去好远，然后又被围墙挡了回来。
　　单娆、于今和李兵陪苏以看了苏父苏母的遗容。
　　掀开白布后，苏以瞬间就崩溃了，哭得上气不接下气，靠在单娆怀里，差点晕厥。
　　看见苏以难过得痛不欲生，于今眉头紧锁，想过去安慰，又怕苏以反感，就那样站在原地，握紧拳头又松开，松开拳头又握紧。
　　20分钟后，几人回到住院部，单娆单独打了几个电话。
　　打完电话，单娆把朱莉叫到一旁，耳语几句。
　　朱莉听了，盯着单娆看了几秒，然后找到万盛，让万盛和助理先回下榻的酒店休息，等医院这边的消息。
　　……
　　……
　　车祸双方家属终于见面了。
　　苏家三口之家只剩苏以一人，跟张某男妻子李茜一起来的是张某男的亲姐张华和李茜的亲哥李永。
　　因为没把苏家放在眼里，所以李茜根本没带律师来。
　　能以势压人的时候，就没必要动用法律，法律只有对付那些“迷信法律”的人最有效。
　　房间里。
　　哭过一场的苏以冷静了许多，她怔怔地坐在椅子上，脸色苍白得仿如远山树梢头的秋霜。
　　李茜三人走进门，没打招呼，大剌剌坐了下来。
　　把亮粉色Hermès包放在面前的茶几上，环视一圈，李茜开口问：“谁是苏以？”
　　听到这句话，苏以缓缓抬头，看向李茜。
　　来之前没想到苏家的女儿竟然这么漂亮，李茜稍稍有点意外，不过她很快恢复本色，靠在椅子上说：“无关的人都出去吧。”
　　呃……
　　没人起身，也没人离开。
　　李永见了，面色不悦地说：“这是张苏两家的事，无关的人自觉点，别让我请你出去。”
　　李永说的很不客气，坐在对面的于今直直看着李永和李茜，微微抬了一下眼眉，一脸的人畜无害。
　　若是边学道或者李裕在这里，立刻能判断出于今这是要算计人了。基本上，于今越是表情凶狠时，越是雷声大雨点小。反之，他若是一脸平静萌萌哒，那就是要捅刀子下死手了。
　　苏以不接话，单娆也没有接话的意思，于是朱莉开口说：“坐在这里的都是跟苏家有关系的人，都是征得苏以小姐同意的。”
　　打量了气场十足的朱莉几眼，李茜还算客气地问：“请问您是苏家什么人？”
　　朱莉回答说：“我是苏小姐的律师。”
　　“哦……律师……”视线从朱莉身上移到魏小冬身上，李茜问：“你呢？”
　　魏小冬说：“我是苏小姐的朋友。”
　　李茜又看向单娆，问道：“你又是何方神圣？”
　　单娆从容地说：“我是苏以的姐妹。”
　　李茜听了，翻了一下白眼，无所谓地说：“行，既然都不想走，那就留下来一起谈……”
　　话没说完，李茜扭头跟大姑姐张华说：“哎，这又不是拔河，人多有用吗？真是幼稚！”
　　仿如一拳打在棉花上，苏以这边根本不接话。
　　李茜有点无趣，换了个坐姿说：“说吧，你们想要多少？”
　　这次单娆接话了：“你能给多少？”
　　李茜干脆地说：“死亡的，一人8万，多了没有。”
　　单娆面无表情地问：“‘多了没有’是什么意思？”
　　李茜被单娆问得有点别扭，想了几秒，说：“没钱。”
　　“没钱？”单娆看着李茜放在茶几上的Hermès包说：“你这个包就值7、8万人民币吧？除非你拎的是A货。”
　　李茜：“……”
　　就在李茜考虑怎么接话时，单娆忽然站起身，拎起茶几上的Hermès包看了看，几步走到窗前，打开窗子，把手里的包扔出窗外。
　　几秒钟后，窗外楼下传来“砰”的一声。
　　李茜、李永、张华三人全呆住了。
　　来之前三人在心里设想了一百种可能，唯独没有这一种。
　　李茜像发怒的猫一样一下冲到窗前，一边向楼下看一边喊道：“你有病吗？你疯了吗？我的身份证、驾驶证、银行卡、手机都在包里，要是少了一样，我……”
　　“啪！”
　　单娆一个耳光抽在李茜左脸上，叫喊声戛然而止。
　　李茜整个人都被打懵了，她仿佛穿越了一般，似乎灵魂已经不在身体里了一样。
　　“啪！”
　　紧接着又是一个耳光，李茜的左脸一下就红了。
　　单娆不肯住手，还要继续抽，被反应过来的李永一把推开。
　　怒发冲冠的李永冲向单娆，嘴里骂道：“我操你……”
　　李永没够到单娆，就见一个硕大的拳头迎面而来。
　　“啪……噗……”
　　拳击手出身的李兵这一拳实打实地打在了李永的右脸上，就见李永整个人斜飞出去，面部变形，口鼻同时往外窜血。
　　彻底傻了！
　　彻底乱了！！
　　彻底疯了！！！
　　张华傻傻地坐在原位，不可置信地看着单娆和李兵，她怎么也想不到这俩人居然敢动手打李茜和李永，还下手那么狠。
　　朱莉和魏小冬也凌乱了。
　　这是什么玩法？
　　不是说好要以理服人吗？
　　怎么一言不合就动手了？
　　李永捂着脸在地上喊疼，单娆看都不看李永，她走到李茜身前，看着李茜的烈焰红唇说：“你说的，8万一条命，你算一下，一个耳光该值多少钱？我出100万，打够数为止。你不要担心我打不完，我打不动了，可以叫别人帮手。”
　　李茜抖着嘴唇说：“你敢打我，你知道我爸是谁吗？”
　　单娆眯着眼睛说：“我知道你爸是谁。不仅知道你爸是谁，我还知道你爸背后靠的是谁，知道你公公强占农田林地修祖坟，知道你老公是怎么进的财政局，知道你已经15个月没去卫生局上班了却工资照拿津贴照领，知道你有四个身份证，知道你在燕京、沪市、江宁有21套房产……”
　　一旁的张华再也坐不住了，她惊恐地问单娆：“你们是什么人？”
　　单娆似笑非笑地说：“我是谁你以后会知道，我可以告诉你的是，比钱你拿不出手，比别的你更拿不出手，所以最好安分守己做人，犯了错误就承担，别想着以势压人，不然的话，就会有人来以势压你，到那时，无论张家还是李家都不好受。”
　　李茜听了，伸手指着单娆，胳膊抖个不停。
　　单娆看向李茜：“你抖什么？8万一条人命，8万一个包，你拎一条人命逛街的劲头哪去了？”
　　就在这时，苏以突然站起身。
　　此时的苏以眼神清明，透着一种难以言说的光彩，再不是李茜三人刚进门时所见的模样。
　　走到李茜身前，苏以淡淡地说：“你们走吧，我不追究了。”
　　知道单娆在愕然地看着自己，苏以平静地说：“人死不能复生，我再怎么样，也不过是伤人伤己。报复，从任何一点出发都是不归路，代价巨大，却没有任何实际意义。作为父母在世间的延续，我相信只有我的心灵得到解脱，他们才能在另一个世界获得安宁。”
　　说完这番话，苏以走到一直稳坐不动的于今面前，轻声说：“饶人不是痴汉，痴汉不会饶人。”
　　说完，像边学道亲单娆一样，苏以在于今额头上轻轻亲了一口，然后不再管其他人，径直走出房间。
　　苦海无边，回头是岸。


第1090章 强大处下，柔弱处上
　　“拿得起放得下”历来是人生的一种高级境界。
　　相比“拿起”，“放下”尤其难，因为“拿起”考验能力，“放下”考验智慧。
　　人世间最难放下的几样东西，就包括父母之仇，可苏以还是得放下。
　　放下，不是因为苏以圣母，而是因为她清楚地知道自己没有那个能力。
　　张家是什么样的家族，堂叔和大姨已经找机会跟苏以说了。
　　在江宁，说张家是“庞然大物”一点不为过。这样一个家族，无论苏以还是苏家，都无力抗衡。
　　当然，苏以有边学道和单娆可以依靠，可以借力借势。
　　可就算边学道再有钱，就算单娆家再有背景，想要插手这样一桩轰动全国的车祸，想要彻底压服一方豪强，要付出多大代价？
　　换言之，此次事了，苏以要欠边学道和单娆多大人情？
　　这样的人情，怎么还？拿什么还？
　　背负这种一辈子都还不清的人情债，苏以再难跟边学道和单娆平等相处。
　　清高的苏以只有这么几个朋友，失去了父母，若是再失去她（他）们，简直比杀了苏以还难受。
　　还有于今……
　　从大学到现在，苏以认识于今也有6、7年了，于今曾经做过的事，于今是个什么样的人，苏以心里有数。
　　刚才，在房间里，单娆动手了，李兵动手了，于今一动未动。
　　苏以知道，这不是于今怕事，而是在酝酿更酷烈的风暴。
　　于今是和单娆、边学道坐一架飞机回国的，这一点，稍一调查就能调查出来。
　　苏以不敢想象，一旦事情闹大，或者让于今弄出人命大案，牵扯到提莫拿娱乐、有道传媒甚至有道集团，到那时，苏以怎么面对身边这些同学和朋友？
　　怎么面对？！
　　还有……
　　就算边学道和单娆把张家压服了，然后呢？
　　能将张家连根拔起、满门抄斩吗？天方夜谭！
　　肇事司机能判死刑？很难！
　　那除了有期徒刑还有什么？
　　哦，对了，还有赔偿。
　　张家能赔给苏以多少钱？
　　100万？200万？300万？
　　就算赔给苏以500万又能怎么样？
　　父母能死而复生吗？
　　还是这500万能花一辈子？
　　肇事司机判刑了，拿到赔偿了，跟张家相勾连的办案人员被查处了，这就是胜利吗？
　　这样就解气了吗？
　　这样就无愧于为人子女了吗？
　　这样就了结了吗？
　　赢了，压服了，拿到钱了，苏以回美国了，苏家这帮在江宁工作生活的亲戚怎么办？
　　都说“百足之虫死而不僵”，焉知被人逼着低头的张家和其党羽不会找苏家亲戚的麻烦。
　　到时怎么办？
　　继续让边学道和单娆出面？
　　还是让苏家亲戚都搬离江宁？
　　试问这样的争斗有什么意义？
　　看见父母遗体那一刻，苏以除了大悲，还有大悟。
　　落叶不会像鸟儿一样重新飞上枝头，从随风飘落的那一刻起，就注定了进入一个新的轮回。
　　落叶的归宿是大地，人的归宿也是大地。上帝用尘土造出亚当，人类从大地而来，最后理应归于尘土。
　　正如老子在《道德经》中所说：人之生也柔弱，其死也坚强。草木之生也柔脆，其死也枯槁。故坚强者死之徒，柔弱者生之徒。是以兵强则灭，木强则折。
　　世上没有最强，只有更强。
　　世上没有最硬，只有更硬。
　　强大处下，柔弱处上，坚硬只会日趋衰败，柔软才能生机永存。
　　就像单娆跟张家人所说的——“今天你以势压人，明天就可能有其他人以势压你。”
　　所以，抛开哲学上的坚柔生灭，苏以同样不想朋友们卷入纷争的漩涡。
　　不想单娆替她强出头，因为苏以知道单娆同样是个可怜的女人。
　　不想欠于今人情，不想于今一怒干傻事，为了她犯下弥天大错，所以苏以破天荒地在于今额头上亲了一口。
　　这一吻不是鼓励，而是告诉于今“放下”——我都已经宽恕了，你还有什么不能宽恕的？
　　……
　　……
　　确实有人不能宽恕。
　　苏以前脚离开，李茜后脚就报警了。
　　事情到了这一步，不是苏以说不追究就能风平浪静的。
　　魏小冬出门追苏以，张华拉着李茜劝她冷静一下，李茜根本听不进去，她咬着牙，指着单娆和李兵几人说：“敢打我，敢打我哥，敢把人伤成这样，你们就等着倾家荡产、牢底坐穿吧！”
　　单娆和于今都在回味苏以的举动，没顾得上李茜。
　　苏家这边，被波诡云谲的节奏弄得有点蒙的朱莉第一个反应过来，她看着李茜正色说：“请你注意自己的用词，你如果再这样说话，我有理由怀疑你使用手段妨碍司法公正。”
　　推开拉着自己的大姑姐，李茜近乎癫狂地喊道：“现在你说话了，刚才她打我的时候你怎么不说话……你们是一伙的，装什么义正辞严……我还就告诉你们……我就是要找人收拾你们……我就是要干预司法……你们等着……”
　　心里谋划报复行动的于今不想跟警察照面，他起身要走。
　　李茜见了，一下窜到门口，挡着门说：“你们谁都别想走，等警察到了，都铐起来。”
　　看着李茜，于今平静地说：“谁打你你找谁去，跟我使什么劲？”
　　李茜说：“你们是一伙的。”
　　于今说：“我一没说话，二没动手，你凭什么不让我出去？”
　　李茜红着眼睛说：“就是不许走。”
　　于今说：“我肾不好，尿频尿急，你不让我出去，我可就在这儿尿了。”
　　李茜瞪着眼睛说：“你脱，你尿，你尿，好像谁没见过那玩意儿似……”
　　话音未落，就见于今解开腰带，落下裤子，掏出一件物事，冲李茜一抖：“我这个你以前也见过？我怎么没印象？”
　　“流氓！”
　　张华侧着脸走过来，把李茜拉到一旁，扭头说：“你再这样我告你猥亵。”
　　于今提上裤子说：“你这话真没意思，这么多人在这儿听着看着呢，是她让我脱、让我尿的，一个女人疯成这样，你说我俩谁猥亵谁？”
　　回过神的李茜恶毒地嚷道：“你就是个流氓！你走，走了也能给你抓回来，让监狱里那帮大哥好好疼你。”
　　于今咧着嘴说：“呦呵，小娘子懂的不少啊，平时也没少玩双管齐下吧？”
　　张华：“……”
　　不止张华，单娆和朱莉也无语了。
　　系好腰带，拧开房门，于今回头冲李茜一呲牙，施施然走出房间。
　　房间里。
　　静了几秒，把满脸是血的李永扶到椅子上，张华表情严肃地说：“让我们张家敢作敢当，也请你们敢作敢当，动手打人的，报一下名字吧。”
　　慢条斯理地坐下，单娆翘着二郎腿说：“我叫单娆。”
　　像一座山一样站在单娆身后，李兵面无表情地说：“李兵。”
　　看出李兵是单娆的跟班，张华用言语吓唬李兵：“把人打成这样，已经够入刑了，你知道吗？”
　　恢复了一些体力的李永阴狠地看着李兵：“等进了局子里，让你知道我是谁。”
　　单娆听了，回头跟李兵说：“还记得巾哥常挂在嘴边那句英语吗？”
　　李兵想了想，看着李永说：“Love your mother who who！”


第1091章 欢乐颂
　　警察来了，又走了，前后停留不到10分钟。
　　来去匆匆的原因有两个，一个是“1016车祸”事情闹得太大，除非上头专门打招呼，不然普通民警不愿意趟浑水；二是冷静下来的李茜和李永态度软化了。
　　软化是必然的。
　　大家族出来的人傲慢不假，但真蠢的没几个。
　　江宁是江东省的省会，在国内的政治经济地位比松江都要高出半格，更别说小小的春山了。
　　所以，同样是地方豪族，江宁张家和春山蒙家有本质的区别，因为他们明白“人外有人、天外有天”的道理，不会以为在江宁横行就老子天下第一了。
　　而且……
　　别的不论，单说单娆揭的那一串老底，真捅出去，就够张家和李家喝一壶的。
　　所以，不管单娆从哪里得知的这些信息，不管单娆是不是虚张声势，先退一步，争取时间，把屁股底下的屎擦一擦，是聪明人的做法。
　　警察离开后。
　　换了条腿继续跷二郎腿，单娆看着李茜和张华说：“给你们一天时间，拿出一个让我们满意的态度和方案，否则……你们三思而后行吧。”
　　看着单娆，张家三人中一直最冷静的张华面带寒霜地说：“希望下次见面你还能这么硬气。”
　　气定神闲地看着张华，单娆笑吟吟地说：“说老实话，我现在特别希望你们给我点颜色看看，让我开一间染坊感受一下。”
　　……
　　……
　　单娆的染坊到底是开不起来了。
　　两伙人一分开，张华就给家里打了个电话，把单娆掌握的张家几条小辫子告诉家里，让家里有所准备。
　　根据张华传回去的信息，张家立刻联系在户籍科的关系，调查单娆的底细。
　　这也是没办法中的办法。
　　苏家的底细，张家已经摸得一清二楚了，包括苏以父母家两边的亲属，全都被张家挖了出来。
　　从张家的角度看，苏家完全不是对手。
　　结果……
　　苏家女儿回国后第一次见面，就出现了非常“戏剧性”的一幕——苏家女儿放弃追究的权利，跟苏家女儿一起的姓单的年轻女人却十分强势，咄咄逼人。
　　怎么说呢？
　　没见面之前，张家人几乎排除了苏以的威胁。
　　可是见过苏以本人后，不论李茜三人面上表现得多嚣张，心里立刻调高了苏以的“威胁等级”。
　　原因很简单，苏家这个女儿长的太漂亮、太出众了，无论容貌、身材还是气质，全是明星级的。
　　在社会上混过的人都知道，有些时候，美女的杀伤力是非常惊人的。
　　因为男人征服世界，女人征服男人。
　　一个美丽的女人，总是能得到她们想要的东西，有更大的几率接触到强大的男人，而一旦男女达成某种关系，某个强大男人的战斗力会直接转化成这个美丽女人的战斗力。
　　这种隐藏的战斗力是最可怕的，它会在纠纷争斗中产生恐怖的影响。
　　现在……
　　女人的直觉告诉张华和李茜，苏家这个丫头身后有靠山，可让她们摸不清路数的是，替苏以出头的，是个跟苏以几乎同龄的年轻女人。
　　这是什么套路？
　　难道是拉拉？
　　瞎猜没有用，调查才能知己知彼。
　　调查苏以已经没有价值了，因为苏以大学毕业后去了美国，张家的手再长，也伸不到美利坚。
　　好在替苏以出头的年轻女人报了名字——单娆！
　　“单”不是大姓，“娆”也不是常用名，可中国这么大，叫单娆的肯定不止十个八个。
　　在不知道身份证号的情况下，很有必要确定单娆的籍贯。
　　因为要商量事情，张华三人全坐进了李茜的玛莎拉蒂Ghibli里。
　　关上车门，三人一起分析细节。
　　李茜说：“听口音，姓单的肯定不是江宁人，应该是北方人。”
　　李永用手捂着挨打的腮帮子说：“她有一点燕京口音，不是很明显，但八成在燕京待过。”
　　张华沉思了几秒，说：“你们注意到那个脱裤子的无赖没有？他说话的时候有湖北口音，还有点松江口音。”
　　“松江……”李茜眼睛一亮，说道：“苏家那个女儿在松江上的大学，难道……是同学？”
　　张华缓缓摇头：“不一定是同学，不过朝这个方向搜索，应该能查出姓单的底细。”
　　见分析的差不多了，李茜说：“先找地方把我哥脸上的伤处理一下。”
　　……
　　……
　　张家能兴旺近百年，是有一定道理的。
　　其中最重要一条，就是雷厉风行，办事效率高。
　　自打接到电话，得知苏家女儿背后似乎有靠山，并且不像虚张声势后，张家就发动了扎根江宁方方面面的触角，搜集信息。
　　很快，电话打到了张家管事人的办公室。
　　拿着话筒，50多岁，两鬓半白的张凤祥先是“嗯”了几声，然后对着话筒问了一句：“私人飞机？”
　　电话里的男人说：“美国没有直飞江宁的航班，空管部门和机场我都找人打听了，最近两天美国飞沪市的航班上没有苏以这个名字，倒是有一架私人飞机，从美国旧金山直飞江宁，跟苏以回江宁的时间十分吻合。”
　　张凤祥沉声问：“私人飞机的主人是谁？”
　　吸了口气，男人继续说：“私人飞机跟民航不是一个系统，我花了好大力气，拐了好几个弯，才打听出这架飞机隶属于美国湾流公司，不过申报飞行备忘录上写的是租借给有道集团董事长边学道使用。”
　　张凤祥挑了一下眉毛，扬声问：“谁？你再说一遍。”
　　男人重复一遍说：“有道集团的董事长，边学道。”
　　放下话筒，张凤祥坐在椅子上失神了差不多一分钟。
　　回过神来，他立刻拿起话筒，拨了一个号，问道：“车祸那家叫苏以的女孩在哪儿读的大学？”
　　电话那头的女声回答：“东森大学。”
　　张凤祥接着问：“有道集团董事长边学道是哪所大学毕业的？”
　　电话那头的女声沉吟几秒，回答说：“东森大学。”
　　“……”张凤祥又问：“边学道是哪年毕业的？”
　　“2005年。”
　　“苏家那个苏以是哪年毕业的？”
　　“好像……也是2005年。”
　　……
　　……
　　同一时间。
　　温哥华史丹利公园（Stanley Park）。
　　祝育恭少见的没有喝醉，他坐在一棵大树下的长条椅上，左手拿着一部卫星电话，右手拿着一个电子喉，用韩语跟人说着什么。
　　两分钟后，通话结束，祝育恭抠下卫星电话的电池，一瘸一拐地原路返回。
　　坐进奔驰G500里，祝育恭先是把电子喉放进储物箱，然后按开音响，车里立刻被贝多芬的《欢乐颂》充斥。
　　……
　　……
　　江宁。
　　李茜三人走出医院，张华上了自己的宝马730Li。
　　李永因为脸上有伤，怕影响开车，坐进了妹妹李茜的车，让李茜送他回家。
　　红色的玛莎拉蒂Ghibli和开士米银宝马730Li一前一后驶出停车场。
　　开出医院没多远，一辆混凝土搅拌车挡在了Ghibli前面。
　　三车开过一个十字路口，730Li后面又出现一辆混凝土搅拌车。
　　无论李茜还是张华都没太在意车前车后的混凝土搅拌车，因为再过两个路口她们就要左拐了。
　　10几秒钟后，前头的混凝土搅拌车响了两声喇叭。
　　又过了几秒，后面的搅拌车忽然加速，像狂暴的公牛一样，撞上730Li，推着730Li撞上Ghibli。
　　然后，就见Ghibli被推着插进前面那辆搅拌车的车尾，整辆车像纸壳盒一样被挤扁。
　　下一秒，惊叫声四起。


第1092章 失控
　　一波未平一波又起！
　　一周之内，接连发生两起恶性交通事故，让江宁交通部门和政府官员都生出了焦头烂额之感。
　　不止焦头烂额那么简单。
　　本来，接到消息，听说市区里发生一起混凝土搅拌车撞上玛莎拉蒂Ghibli和宝马730Li的车祸，本地媒体记者们很是兴奋了几分钟。
　　玛莎拉蒂Ghibli……
　　宝马730Li……
　　都是百万豪车啊！
　　这车祸报道出来绝对有看点！！
　　记者们兴奋是有原因的。
　　来自官方的通报说：2005年，全国共发生道路交通事故450254起，造成98738人死亡、469911人受伤，直接财产损失18.8亿元。这是自2001年以来，全国交通事故死亡人数首次回落到10万人以下。
　　这组数据的潜台词是什么？
　　潜台词是2005年中国每5分钟约有一人死于车祸，每1分钟都会有一人因为交通事故而伤残。
　　在这样的数据背景下，交通事故实在是个“司空见惯”的事情。
　　也因为司空见惯，大多数车祸没有多少报道价值，或者说即便报道出来了，也吸引不到多少关注。不能吸引关注的报道，等于浪费了媒体自身的资源，这是媒体最忌讳的事情。
　　然而豪车车祸则全然不同。
　　已经有无数例子表明，在车祸报道标题上加入“豪车”字样，阅读和讨论关注度至少翻三倍，正因此，记者们听闻“1021车祸”后才会兴奋。
　　兴奋，不等于幸灾乐祸，而是一种职业反应。
　　平心而论，媒体从骨子里就是个害怕天下太平无事的行业。
　　大家可以回想一下，电视台也好，电台也好，报纸也好，门户网站也好，即时通讯软件也好，社交平台也好，全都是发生重大突发事件后访问量最高，最受关注，最能体现它们的价值。人人安居乐业，形势一片大好，千篇一律歌舞升平的新闻报道，人们看看就会腻烦，继而失去兴趣。这也是为什么《新闻LBO》隔三岔五就在最后几分钟里报道一下美国山火、美国洪水、美国台风、美国枪击案、白人警察和黑人市民不得不说的故事；报道一下欧洲失业率、欧洲罢工潮、欧洲火车出轨；或者报道一下非洲政变、部族仇杀、XX动物园里的老虎跟狮子玩过家家生下一窝狮虎兽……
　　总而言之，“天下有事”媒体才有事干，“天下有事”媒体才能赚眼球。
　　话是这么说……
　　现实中，有些事媒体能碰，有些事媒体不能碰，就比如刚刚发生这场车祸。
　　还在赶往车祸现场路上的记者们，几乎同时接到所在单位打来的电话，电话里领导只有一句话：“采访取消，等待通稿。”
　　干记者的人，没有好奇心不重的，闻言立刻问：“为什么？”
　　如果打电话的领导跟记者关系一般，会说：“上级部门电话通知的，没有原因。”
　　如果打电话的领导跟记者关系很好，会说：“出事的是上次车祸那个张某男的姐姐、妻子和大舅哥。”
　　一线记者个个都是见经识经的人，只听这一句，立刻就心领神会了。
　　……
　　……
　　管得住照相机，管不住手机。
　　管得住媒体，管不住自媒体。
　　“10月21日，江宁再次发生重大车祸”的消息不胫而走，各种像素的车祸现场照片满天飞。
　　如媒体记者们预料的一样，尽管“1016炮弹飞车”的监控视频很震撼很揪心，可是论风头，还是被“1021豪车车祸”比下去了。
　　两辆混凝土搅拌车，一前一后，把夹在中间的一辆玛莎拉蒂Ghibli和一辆宝马730Li撞成了铁饼。
　　这样的车祸，除了高速公路上的连环撞，多少年也碰不到一次。
　　互联网上，一些仇富的网民把“1021江宁豪车车祸”称为“肉夹馍”，随后被一众网友集体教育了一把“死者为大”。
　　有一件事是毋庸置疑的，那就是网民强大的人肉能力。
　　江宁各路记者被紧急召回1个小时后，网络上的舆论风向发生了微妙的变化。
　　变化的源头是网上的一张车祸现场照片曝光了红色玛莎拉蒂Ghibli的车牌。
　　很醒目、很好记的车牌——“宁A45678”！
　　就是这个车牌，让相关部门第一时间确认了车主，继而确认了车祸潜在的巨大影响，才通令本地媒体，中止采访，统一报道。
　　说实话，江宁很多知情人得到消息后，第一反应都是“谋杀”。
　　实在是太巧了！
　　10月16日张某男超速开车导致两死多伤。
　　5天后的10月21日，张某男的妻子、姐姐和大舅哥在市区里被混凝土搅拌车撞死。
　　这是偶然？
　　这是因果循环报应不爽？
　　还是冤冤相报的现世报？
　　好吧，真正混到一定层次的人，没人相信偶然。
　　就像钱钟书在《围城》中所说——“天下就没有偶然，偶然不过是化了妆的、戴了面具的必然。”
　　世界上的偶然事件，大多是“信息不对称视角”得出的结论，事实上，左右历史走向和万众命运的“偶然性大事件”，90%以上都是有预谋的、被操控的必然，只不过因为幕后的操控者不想被人知道，所以描绘成偶然。
　　正因此，江宁警方第一时间在“1021车祸”和“1016车祸”之间画了一条线。
　　当然，只是猜测，没有并案。
　　不敢轻易并案！
　　就算是头猪，也能猜到，敢在光天化日之下做出如此丧心病狂举动的人，要么是疯子，要么是因为有所依仗而狂妄嚣张到了极点。
　　这二者哪种可能性比较大呢？
　　……
　　……
　　一周内发生两起轰动全国的重大交通事故，压力实在太大了。
　　方方面面的关注和问询，让江宁警方拿出十二分劲头，介入“1021车祸”。
　　两辆混凝土搅拌车的司机第一时间被控制起来。
　　经过调查，发现两辆混凝土搅拌车不属于同一家公司。
　　前面那辆搅拌车属于江东省第一建筑工程集团有限公司，车祸发生时这辆搅拌车是在去换轮胎的路上。
　　后面那辆肇事的搅拌车属于江东省华宇宝莱建设集团有限责任公司，车祸发生时这辆搅拌车是在转场的路上。
　　至于肇事司机，一个20多岁的朝鲜族小伙儿，面对警方询问时，同样受了伤的他什么也说不清，只是说“车子突然失控”。
　　……
　　……
　　确实失控了。
　　车祸中，张家死了一个女儿，李家死了一个儿子一个女儿，这个打击对李家来说非常之大。
　　别看李永在跟苏以几人见面时表现得不怎么样，但在李家年轻一代里，也已经算得上是才俊了。
　　李永这人比较有正事，他偶尔也玩女人，但很有分寸，不碰有家庭的女人，而且他不沾赌和毒，把公司管理得井井有条，称得上蒸蒸日上。
　　这样一个家族新生代中坚不明不白地被人撞死了，李家人的心情可想而知。特别是联系“1016车祸”，怀疑李永、李茜死于谋杀后，李家人更加不淡定了。
　　更关键的是，李茜和张某男的婚姻早在一年多前就已经名存实亡，车祸发生后，张凤祥和张家异常的反应让李家心生疑窦，所以，车祸发生三个小时后，李家人闯入收治肇事搅拌车司机的医院，想要自己审问肇事司机。
　　警察当然不能同意。
　　简直是开国际玩笑！
　　这么大的案子，你们想私设公堂，真把自己家当土皇帝了？
　　再说了，人是我们抓的，凭啥让你们审？你们算干什么的？
　　被车祸和上司折腾得焦头烂额的警察心情很不好，白发送黑发的李家人心情更不好，于是，情绪失控的李家人在医院里跟警察和医院保安发生了激烈冲突。
　　冲突中，李家一个20岁出头的年轻人鬼使神差地想要抢警察的枪。
　　在忍无可忍的情况下，警察匆忙朝天鸣枪示警。
　　结果，医院3楼一个从窗户往外看热闹的病患被子弹击中，当场死亡。
　　事态一下升级了。


第1093章 呼之欲出
　　天空阴沉，似乎正在酝酿大雨。
　　香港港岛东半山一座9层豪华公寓顶层，祝天养和祝德贞父女对坐在窗前一张圆桌旁下动物棋，窗外不远处就是波光粼粼的鲤鱼门。
　　在狮子和狮子同归于尽后，祝天养看着棋盘说：“这套房子买多久了？”
　　祝德贞同样看着棋盘说：“一个月。”
　　祝天养移动了一下大象，说：“你不是一直不喜欢顶层嘛，怎么买顶层？”
　　把老鼠移动到边路，挡住祝天养大象的前进路线，祝德贞说：“这房子原本是Lilith的，金融危机她资金周转不开，就找这帮朋友帮忙，我帮她找了点钱，她就把房子抵押给我了。”
　　“Lilith……”重复了一遍，祝天养问：“曹家那个次女？”
　　祝德贞略显诧异地看着父亲：“你居然知道她？”
　　祝天养笑着说：“用撒旦情人的名字当自己的名字，这样的人，我大多会稍稍关注一下的。”
　　祝德贞问：“为什么？”
　　祝天养说：“我通常会关注那些拿自己开涮的人，因为我觉得这群人里卓越的比例高一些。”
　　“拿自己开涮？”祝德贞不解地问：“Lilith算吗？”
　　祝天养反问：“不算吗？”
　　这一盘棋又是祝天养赢。
　　祝德贞噘着嘴说：“不下了，没意思，真不知道你怎么喜欢玩动物棋。”
　　一边收拾棋盘，祝天养一边说：“你觉得人下棋的意义是什么？”
　　祝德贞起身给父亲重新倒了一杯茶，然后拎着装有国际象棋的皮包坐回来说：“有益智力……锻炼思维……消磨时间……”
　　祝天养又问：“你觉得人们为什么爱下棋？”
　　祝德贞想了想说：“打发无聊……发泄精力……社交手段……”
　　祝天养缓缓摇头：“错！”
　　“错？”
　　“好斗。”祝天养说：“下棋的本质是让人类发泄好斗的天性。”
　　祝德贞：“……”
　　帮女儿打开国际象棋的棋盘，祝天养说：“知道我为什么喜欢下动物棋吗？”
　　祝德贞摇头。
　　祝天养笑着说：“因为动物棋是最纯粹的棋。”
　　在国际象棋棋盘上摆好自己的棋子，祝德贞问：“最纯粹的棋？什么意思？”
　　祝天养说：“生存！”
　　一边摆自己的棋子，祝天养一边说：“围棋、象棋、国际象棋、将棋这类棋，包含有强烈的哲学属性、社会属性和政治属性。它们都很不错，但同时它们都太花哨了，沉迷于计算，沉迷于取胜，丢掉了棋这种东西最本质的功能——教人生存。”
　　祝德贞听得很用心，她静静地看着父亲慢慢摆棋。
　　祝天养继续说：“我喜欢动物棋，因为它原始而直观。人是动物，穿上衣服、带着手表、开着汽车一样是动物，记住这一点，才能从动物本能和动物本性角度思考，才能看穿同类。”
　　祝德贞：“……”
　　看着女儿，祝天养笑着说：“永远记住一点，本性是最顽固的，本能是最强大的。”
　　祝德贞看着父亲的眼睛，轻轻点头。
　　拿起手旁的茶杯，浅浅喝了一口，祝天养说：“动物棋其实就是生存棋，它教育人吃掉比自己小、比自己弱的动物，躲开比自己大、比自己强的动物，而这正是所有物种生存的核心，它同样适用于企业、金融和政治。”
　　静了几秒，祝德贞开口说：“一级吃一级，这也太简单了。”
　　“简单吗？”祝天养靠在椅子上说：“象能吃狮子，能吃老虎，能吃豺狼，但吃不了老鼠，还被老鼠反吃，只这一条规则，就胜过围棋、象棋、国际象棋那些故弄玄虚的规则。”
　　说到这儿，祝天养停了下来，他看着祝德贞说：“象不能吃鼠，鼠能吃象，说说你对这个规则的看法。”
　　祝德贞干脆地说：“不要轻视小角色，小心小人。”
　　祝天养笑着点头：“继续说。”
　　祝德贞说：“居安思危。”
　　“继续。”
　　“各司其职。”
　　“还有吗？”
　　祝德贞摇头。
　　看着女儿，祝天养拿起棋盘上的“王”说：“论战术趣味性，动物棋肯定不如国际象棋，可是国际象棋永远不会像动物棋这样直观地提醒人，再强的力量都有能力死角，万事万物都有罩门，不能横行无忌……巅峰之上，亢龙有悔。”
　　把手里的“王”放回棋盘上，祝天养说：“你知道为什么从小我支持你玩国际象棋，却不鼓励你玩象棋吗？”
　　祝德贞先是摇头，继而轻轻点头。
　　“说说。”
　　祝德贞说：“你不喜欢儒家文化，而象棋恰恰是儒家文化的映射。”
　　摸着棋盘上的禁卫军，祝天养说：“谈不上不喜欢，只不过对比之后发现，国际象棋的规则和逻辑更合我的口味。”
　　祝德贞撩了一下额前刘海说：“那是因为你喜欢拿国王和王后组团砍杀，而象棋里的将帅都是笼中之鸟，只管喘气吃肉，不管过河打仗，再加上兵卒基本全是炮灰，士相不能过河，大多数时候都是废子。”
　　“你还知道什么？”祝天养饶有兴趣地问。
　　祝德贞说：“你还喜欢国际象棋里兵过河触底升后的规则，因为你喜欢改变命运摇身一变的感觉。”
　　祝天养略显好奇地问：“你是怎么知道的？”
　　祝德贞表情平静地说：“因为我是你女儿。”
　　半晌。
　　祝天养拿起棋盘上的“后”说：“你落了最关键一点。”
　　看着父亲手里的“后”，祝德贞眼中闪过一丝火花。
　　祝天养一字一句地说：“因为你是我女儿，你终究要嫁给一个王，成为王后。”
　　祝德贞说：“哪有那么多王？”
　　放下手里的“后”，祝天养说：“我帮你物色了一个，本来以为你不喜欢，不过今天来这里一看，我就知道我想错了。”
　　祝德贞表情有点不自然：“爸你说什么呢？”
　　祝天养似笑非笑地说：“边学道喜欢住顶层是众所周知的，你破天荒地买这个顶层，难道不是在做准备？”
　　好一会儿，祝德贞问祝天养：“爸你怎么评价这个人？”
　　伸手摸兵，走了一个E4，祝天养看着棋盘说：“成王败寇，成就是王，无需评价。”
　　祝德贞没碰棋子，坚持说：“这关系我一生的幸福。”
　　祝天养抬起头，看着女儿的眼睛说：“边学道是狮子座，如果你能吸引他，让他爱上你，他自然会对你呵护备至。”
　　听见父亲这个回答，祝德贞像被天雷劈到了一样。
　　狮子座？
　　星座？
　　问他关于女儿终身大事的问题，居然拿星座出来当答案？
　　这还是亲爹吗？
　　父女俩正大眼瞪小眼，老管家敲门走了进来：“二爷，查出来了，江宁的事是育恭少爷安排人做的。”
　　“老四知情吗？”
　　“不知情。”
　　祝天养侧头问：“确定了？”
　　老管家点头：“确定了。”
　　祝天养摩挲手里的“城堡”说：“这小子腿瘸了，脑子竟然变聪明了，可惜没用到正地方。”
　　……
　　……
　　江宁。
　　暮色渐浓，灯火阑珊。
　　边学道站在酒店房间的落地窗前远眺，于今坐在他身后的沙发上跟人通电话。
　　通话结束，边学道回身。
　　于今看着边学道说：“别用这种眼神看我，不是我干的。”
　　边学道笑着说：“我也没说是你干的啊！”
　　“真不是我！”于今放下手机说：“我接到单娆电话就往机场赶，上了飞机就一直跟你们在一起，根本没时间布置。”
　　边学道坐下说：“信你了。”
　　于今转了一下眼珠，压着声音问：“老边你说实话，是不是你？”
　　边学道摇头：“不是。”
　　于今盯着边学道的眼睛：“真不是？”
　　边学道说：“我没这么弱智。”
　　“也对！”沉吟几秒，于今眯着眼睛说：“不是我，不是你，不是苏以，那就是有人想坑咱们。”
　　边学道纠正说：“跟你和苏以没关系，目标是我。”
　　于今语气森然地说：“出手快准狠，我强烈感觉对方在模仿咱们加拿大那次的方案。这人很有实力，这样的人应该不多。”
　　边学道平静地说：“确实不多，屈指可数。”


第1094章 识时务
　　世上没有完全按照剧本演出的故事，就好像没有跟原著小说一模一样的电影。
　　江宁。
　　医院楼下那一枪，让整个事件的复杂程度翻了一倍不止。
　　互联网上，“流弹事件”成功遮盖了“搅拌车撞豪车事故”，成为最新的热点头条。
　　江宁、江宁还是江宁！
　　一波接一波，直接霸屏。
　　无数网友心异口同声地问道——“江宁你肿么了？”
　　是啊，江宁你肿么了？
　　对于这个问题，江宁相关部门发自肺腑地给出答案：“流年不利！”
　　据说……
　　“流弹事件”发生后，江宁公安局长摔了电话。
　　按说这个级别的干部，对这种“小事”犯不上大动肝火，问题是，发生“流弹事件”这家医院有点敏感。
　　公安局长的妻子，半年多前刚“三级跳”，从护士长干到了医院副院长。
　　巧合的是，“1016车祸”死者之一苏某，就是在这家医院工作，还跟护士长竞争过副院长。
　　做官做到实权局长这个级别，只要不是脑子太蠢或者太自大，都知道有些事件会成为导火索，附近的火药桶都可能被它引爆。
　　于是……
　　做了几个深呼吸，局长拿起话筒，重新拨号，打给医院所在地的分局局长。
　　“老巫啊，你立刻去现场，做好善后工作。”
　　“立刻着手准备通报材料，今晚就发出去……发出去前给我看一眼……不管多晚我都等你。”
　　“涉事人员立刻停止执行职务，接受进一步调查。”
　　“在医院闹事那一家，参与夺枪的，鼓动闹事的，全控制起来，带回局里审。”
　　“我知道是李家人……上手铐，他们有意见，让他们来找我。”
　　结束通话。
　　局长从办公桌抽屉里拿出一盒烟，抽出一支，点着，吸几口，把烟架在烟灰缸上，拿起手机，找出一个号，拨了过去：“丁秘书，是我老陈，书记现在方便接电话吗？我有点事想跟书记汇报一下。”
　　……
　　……
　　江宁市郊，张家大宅。
　　仿古的中式建筑，红紫色调的会客大厅里灯亮如昼，气氛凝重。
　　坐在首座的张凤祥双眉紧蹙，面色严肃，左手手心里一对纹理色泽上佳的三棱核桃，不转，只是攥着。
　　一周之内，张某男撞死人，张华、李茜和李永被人撞死，说今天的事是偶然，那是绝对不信的。
　　大概知道苏家背后靠山是谁的张凤祥尤其不信。
　　本来事情就很大，现在闹得更大了，并且似乎还引来了过江猛龙，所以张凤祥决定召集家族会议，把情况跟大家说清楚。
　　同样是家族会议，张家跟祝家没法比。
　　祝家规矩森严，不是谁都能参会的。
　　张家则是到一定岁数的都参加，一起跟着参谋。
　　人到齐都坐定后，张凤祥先开口：“今天发生的事相信大家都知道了，市局里的关系打招呼说，阿男的案子怕是会有变数。”
　　话音落下，坐在张凤祥左手边的圆脸中年男人瓮声瓮气地问：“什么变数？”
　　转几下核桃，张凤祥说：“两起车祸挨的太近，加上医院的流弹事件，影响非常不好，省里的头头们很不满意。”
　　圆脸中年男人旁边是一个跟张华挂着相的老太太，老太太带着哭腔问张凤祥：“凤祥，阿男的案子不是已经定性了吗？阿华没了，阿男要是再保不住，我下去之后，怎么跟你二哥交代？”
　　老太太旁边一个中年妇女跟着说：“二哥就这一儿一女，不能让他绝后啊！”
　　张凤祥面无表情地转核桃，半晌，开口说：“现在需要考虑的不是哪一家哪一户后代的问题，而是张家的生存问题。”
　　说到这儿，张凤祥扭头看向右边一个戴眼镜、面相很斯文的中年男人：“江华，跟大家说说你调查的结果。”
　　江华是张家的女婿，就是他打电话告诉张凤祥苏以可能是坐私人飞机回江宁的。
　　见张凤祥点名，江华沉声说：“李茜和阿华去跟苏家的女儿见面，阿华给我打电话，说苏家那边的人很不客气，动了手……还说了一些咱家的事……”
　　车祸发生的太突然，张家好些人根本不知道李茜和李永挨打的事，这时听江华说出来，客厅里的人都觉得很不可思议。
　　江华继续说道：“我调查了这两天美国飞沪市的所有航班，航班上都没有苏以的名字，最后发现，苏以回国的时间段里，有一架私人飞机从美国飞到江宁。如果车祸发生时苏以确实在美国，那她极有可能是坐这架私人飞机回国的。”
　　江华说完，客厅里大部分人都是一脸懵逼——
　　啥意思？
　　私人飞机？
　　苏家女儿是坐私人飞机回国的？
　　她哪来的私人飞机？
　　把核桃从左手交到右手，张凤祥开口说：“基本可以确定，苏家女儿是跟有道集团董事长边学道坐同一架私人飞机到江宁的。另外，已经确认，苏家女儿跟边学道是大学校友。”
　　“校友？”坐在张凤祥对面的浓眉国字脸中年男人接话问道。
　　张凤祥点头：“两人都毕业于东森大学，不在一个专业，但是同一届。”
　　国字脸一下瞪圆眼睛：“你是说……”
　　张凤祥缓缓地说：“阿华出事前给我电话说苏家的女儿非常漂亮，美若天仙。”
　　美若天仙！！
　　美女、校友、边学道、私人飞机……在座的人瞬间就懂了。
　　一时间客厅里张家众人表情各异，但有一点是相同的，都皱着眉头。
　　张家不是蒙家那样坐井观天的土包子，他们深知，一旦发生冲突，边学道这个量级的富豪非常可怕。
　　静了几秒，国字脸迟疑地说：“难道今天的车祸是边学道策划的？”
　　江华说：“还有一件事，今天阿华和李茜跟苏家人发生冲突后报了警，警察出警了，这事有备案。”
　　国字脸听了，不解地说：“还有这么一码？那就奇怪了，按理说如果苏家预谋制造车祸，就不该着急见面，更不该闹到见警察，不然等于是在往自己身上揽嫌疑。”
　　国字脸说完，张凤祥把核桃揣进兜里，说：“阿男的车祸是什么原因造成的，大家心里都明白。边学道是什么人，大家也应该都听说过了一些。张家传承到今天不容易，不管苏家女儿跟边学道是什么关系，不管今天的事是不是边学道找人做的，我希望大家识时务，谨言慎行，静观其变。”
　　江华问：“那苏家那边……”
　　张凤祥深吸一口气：“争取私了，希望能破财免灾吧。”
　　……
　　……
　　河东省省会天庆市，许家。
　　听到“1021江宁车祸”消息的许必成脑门儿一紧。
　　正是因为有底气，许必成才敢在电话里跟单娆说“你就算把江宁的天捅个窟窿我都帮你堵上”。
　　说这话的时候，许必成有一定心理准备，可是他怎么也没想到接下来的剧情是肇事方三个家属被人用极野蛮的方式撞死在街头。
　　这……
　　单娆这丫头真捅个窟窿让我补天啊？！
　　不过随后一想，许必成放松下来：以单娆的生活和工作经历万万做不出这样的事，里面一定有隐情。


第1095章 示弱自救
　　苏家。
　　开门，打开灯，看着家中物品和父母生前留下的痕迹，苏以一下捂住嘴，泪水簌簌而落。
　　2001年考上大学离家，此后7年多，苏以在家住的时间越来越少。大学时还有个寒暑假，到美国留学后，为了省机票钱，一年中她只在12月回家住半个月。
　　因为春节在美国不是法定假日，加上春节跟课程和考试“撞车”，2006年到2008年连续三个春节苏以都是在美国过的，她能做的，是给父母打电话拜年，跟父母视频聊天。
　　本来，苏以打算今年春节让父母到美国跟她一起过，没想到，计划破碎于朝夕之间，连一句话都没留下，父母就这么永远地离开了她。
　　书房里。
　　看着书架上一家三口的合影，苏以的心像撕裂了一样的疼。
　　她真的很后悔。
　　如果她没有去美国，如果不是她想在美国扎根，妈妈就不会为了凑钱而卖舞蹈学校，也就不会发生车祸。
　　看见苏以拿着三口人的合影落泪，单娆走过去，扶着苏以坐到客厅沙发上说：“别这样，再难过也要控制情绪，不要把自己的身体哭垮了。”
　　一起进门的魏小冬把纸抽递到苏以面前，不知道该怎么安慰她，只好说：“苏小姐，节哀！”
　　半分钟后，苏以的小姨从主卧室走出来，手里拿着一个深棕色布包。
　　把布包交到苏以手里，小姨轻声说：“上次你妈和你爸坐飞机去海南，上飞机前，你妈告诉我你家的家底全在这个包里，密码都是你身份证号后6位，她跟我说要是飞机出事，就让我把这个包找出来给你……当时我还笑话她，没想到……”
　　听苏以小姨说到密码，单娆和魏小冬有点尴尬。
　　不过苏以小姨完全不在乎，来时的路上，她已经知道单娆和苏以的关系，也听说了“搅拌车撞豪车”车祸。
　　看见苏以、单娆、魏小冬听闻车祸后的反应和表情，小姨心头一动，不过她什么也没说。
　　哭了一阵，苏以抱着三口人合影的相框，躺在沙发上睡着了。
　　小姨起身要去厨房给单娆和魏小冬下面条，单娆拉住她说：“您也需要休息，我去做。”
　　魏小冬见了，机灵地站起身，小声说：“做面条我拿手，我去。”
　　小姨跟着走进厨房说：“你不知道材料放在哪里，我告诉你。”
　　苏以在沙发上沉睡，魏小冬和小姨在厨房里忙活，没有任务的单娆在苏以家里四处看。
　　这是单娆第一次到苏以家，尽管两人在一起合住了大半年，彼此很了解，单娆心里还是好奇什么样的家庭能教育出苏以这么温婉聪慧的女孩。
　　眼前的苏家是很规矩的三室一厅户型，小区应该有些年头了，不过苏家的装修一点不过时，很有家庭的温馨感。
　　走进苏以的房间，还保留着苏以高中时的样子。
　　随便拿起书桌上的书和杂志翻了翻，放回原处。
　　突然，鬼使神差地，单娆回头看了一眼门口，然后她拉开书桌抽屉。
　　抽屉里装的都是女孩常用的小物品，精致的零钱包，笔袋，小镜子，护手霜，一块女士手表，一条浅蓝色真丝纱巾，还有一本日记本。
　　看见抽屉里的日记本，单娆犹豫了几秒，侧耳听了听厨房的动静，她拿出日记本，轻轻翻开。
　　日记本里是苏以的笔迹。
　　简单翻了几页，单娆发现苏以的日记很有特点，字里行间不掺杂任何个人的想法，完全是机械地陈述记录，近似于零度写作。
　　又往后翻了翻，夹在日记里的一张照片让单娆呆住了。
　　照片是在酒桌前拍的，照片里苏以坐在边学道旁边，苏以旁边是张萌，三人看着镜头笑，按快门的时机刚刚好。
　　看看照片右下角的日期——2005年6月。
　　这应该是毕业前909寝和603寝最后一次聚餐时拍的。
　　可是……
　　那天一定拍了不止一张照片，苏以为什么单单把这张照片夹进日记本里？
　　……
　　……
　　江宁的天确实被捅了个窟窿。
　　大闹医院并涉嫌抢枪的李家一口气被铐走5人。
　　中流弹身亡的病患遗体被警方拉走，家属不同意，跟民警发生肢体冲突。
　　互联网上有人匿名爆料：江宁第一医院的副院长一年前还只是个护士长。
　　紧接着，有人继续匿名爆料：“1016车祸”的男受害者跟护士长竞争过江宁第一医院的副院长，遭到护士长丈夫报复，至于护士长的丈夫是谁，呵呵呵呵。
　　半个小时内，匿名爆料如火山爆发一般喷涌。
　　很快，又有人匿名爆料：“1016车祸”肇事者张某男是江宁X局陈局长的干儿子，而陈局长是XXX的干儿子。
　　好嘛……
　　所有看到这个爆料贴的江宁人都倒吸一口凉气——要出大事！
　　……
　　……
　　李家终于扛不住了，找到张家求援。
　　前脚陈局长不给面子铐了几个李家人，后脚网上就出现一堆非常不利于陈局长的匿名爆料，这玩意简直是黄泥掉进裤裆里——不是屎也是屎。
　　碰面后，李家管事的李同喜跟张凤祥说：“凤祥，你跟陈局长能说上话，替我跟陈局长解释解释。”
　　张凤祥看着李同喜问：“解释什么？”
　　李同喜表情别扭地说：“网上的那些……”
　　张凤祥攥着核桃说：“同喜，你乱了分寸，这样不行。”
　　李同喜双手按着膝盖说：“李茜和李永就这么没了，我怎么能不乱？”
　　张凤祥平静地说：“生死有命，富贵在天，活着的人可以为死去的人悲伤，但不能被死去的人绑架。在医院里那么一闹，你家已经由暗转明了，这个时候万不能再出昏招。”
　　看着张凤祥，李同喜焦急地说：“我现在脑子里乱糟糟的，凤祥你说个办法。”
　　盯着李同喜看了几秒，张凤祥字斟句酌地说：“我的建议是谅解肇事的搅拌车司机，给中流弹死亡病患的家属一些赔偿，让他们别再闹下去。”
　　李同喜：“……”
　　看出李同喜的诧异和恍惚，张凤祥沉声说：“这次的对手太强了，咱们没有一点赢的可能性，所以只能用示弱自救。你若是想不通，就想想这些年在咱们手底下打落牙齿和血吞的对手，想想他们为什么能绝处逢生。”
　　李同喜：“……”
　　一边转着核桃，张凤祥一边感慨地说：“赢者全赢，输者全输，一步走错，万劫不复。”
　　一步走错，万劫不复！
　　说话的张凤祥不知道，真正因为这次事件万劫不复的不是张家和李家，而是远在万里之外的祝育恭。
　　这一次，祝天养真的对“成事不足败事有余”的祝育恭起了杀心。
　　祝天养心里十分清楚，祝育恭的小手段瞒不过边学道，这次再不展露霹雳手段，他将失去继续跟边学道坦诚对话的渠道。而且，直觉告诉祝天养，就算他不动手，边学道也要动手了。


第1096章 雨淋新坟出贵人
　　“1021重大车祸”次日，苏以和张家和解了。
　　在双方律师的陪同下，苏以和张某男的母亲段玉凤签了《车祸和解协议书》。
　　这是双方都期待的结果。
　　苏以本就不打算追究张家了，况且昨天的车祸已经让张家感受到了她的悲伤。
　　另一方面，签了《和解协议书》，张家也长出一口气。
　　朱莉“有道集团法务部副主管”的身份很好打听，所以，家族会议几个小时后，张家彻底确认苏以和边学道“有非同一般的关系”。
　　边学道！！！
　　且不论10月21日的车祸是不是边学道导演的，只这一个名字，就让江宁百年豪族张家生出了深深的无力感。
　　豪族是一个相对普通人家的概念，所谓豪族，无非是势力强大的家族。
　　何为势力？
　　一则有权，二则有钱。
　　近代百年里，张家出过部级高官，可那都是老皇历了，不抵用。眼下，张家最强的一个，已经退居二线，挂在省人大常委会当副主任。
　　至于财富，张氏全族加一块儿，大概能凑出4亿元人民币。
　　而边学道呢？
　　法国那个吊炸天的酒庄就不说了，单说不久前边学道在香港买下河东花园，就花了44亿8000万人民币。
　　这是什么概念？
　　张氏全族之财，只够边学道若干套房产之一的十一分之一。
　　比财富，张家估计也就够边学道一根手指头。
　　当下社会，全民向钱看，谁有钱谁就是爷。而身家百亿以上的富豪，“爷”已经不足以形容了，根本就是“祖宗”。
　　现实是，边学道这个量级的富豪无论走到哪里，都会被地方上像祖宗一样供着，只求能撒钱投个项目，拉动一下地方GDP。
　　这样一个人，不是张家能斗得动的。
　　况且，边学道不是普通的富豪，他捐钱盖的教学楼抗住了青木大地震，在国内善名无双；他手握“超级舆论平台”智为微博，随便抓住几条小辫子，就能让张家跌落尘埃。
　　所以，张家认怂了。
　　之前，李茜说苏家一人赔偿8万。
　　一天之后，张凤祥做主，赔偿苏以320万，赔偿苏以小姨、小姨夫46万。
　　同样的一条人命，从8万变成160万，翻20倍，这一切只因为苏以认识边学道。
　　吐刚茹柔，正是精明而务实的张家得以延续百年富贵的秘诀之一，再者说，向边学道这样的强人低头，不算丢人。
　　《协议书》上赔偿苏家的数额不对外公开，但张家根本没想过耍赖。
　　苏以在《和解协议书》上签字按下手印后，张凤祥直接说：“苏姑娘，等下直接去银行转账，不知道你方便吗？”
　　接过朱莉递过来的纸巾，擦掉右手拇指上的红印泥，明显见瘦的苏以轻轻点头。
　　……
　　……
　　两天后。
　　苏以父母在江宁第二殡仪馆火化。
　　遗体告别时边学道没到场，都是苏家亲属、苏以的一些初高中同学、单娆、魏小冬和有道集团驻沪市工作人员跑前跑后帮着张罗。
　　一个早上，脸色苍白的苏以几乎不说话，殡仪馆的工作人员让她干什么她就干什么，让她拿什么她就拿什么，让她跪她就跪，整个人像丢了魂儿一样，看得亲戚同学好不心疼。
　　不知道是苏以爸爸人缘好，还是医院的人听说了什么，江宁市第一医院的院领导、非急诊值班的大部分医生护士以及苏以爸爸在医疗系统里的熟人朋友，都参加了苏家的葬礼。
　　苏以妈妈舞蹈学校的教职员工、部分学员也来参加了葬礼。
　　再加上苏以的同学，整体来说，苏家的葬礼办得还算风光。
　　只是风光或不风光苏以都不在乎了，她眼中的所有神采，都被黑洞洞的火化炉吞噬了。
　　……
　　……
　　江宁隐龙山公墓。
　　接到单娆的电话，一身黑色西装的边学道乘坐黑色奔驰S600防弹车，提前下葬车队20分钟到达公墓。
　　苏家车队抵达后，聚在一起的苏家亲属、苏以同学和苏父同事看见从雷克萨斯LX里走下来的保镖和从S600里走下来的边学道，集体愣住了。
　　不认识边学道的人第一反应是：“这个男人太酷太帅了！”
　　认识边学道的人第一反应是：“卧槽，是我眼花了吗？”
　　“尼玛，原来小道传言是真的！”
　　“居然真是边学道！！难怪张家服软了。”
　　边学道走过，人群自动分开。
　　一路走到苏以跟前，边学道沉声说：“节哀！”
　　看见边学道，苏以的眼珠灵动了一点，轻声说：“谢谢你能来。”
　　苏以父母的墓地是单娆帮着挑的，夫妻合葬的墓穴，售价19万8，是隐龙山风水最好的一块地。
　　骨灰下葬时，被保镖包围的边学道站在人群边上，像吸铁石一样，引得周围的人不住往他这边偷瞄。
　　其中最震惊的是苏以的初高中同学。
　　25岁-30岁这个年龄段的人基本都上网，所以差不多一搭眼就把“重兵保护”的边学道认出来了。
　　认出边学道后，大部分女同学的心情是意外+酸溜溜，大部分男同学的心情是意外+苦巴巴——美女果然都是有钱男人的禁脔，脱俗的苏以也没能破例。
　　当然也有少数人并不觉得意外。
　　苏以和边学道都毕业于东森大学，两人同一年入学，同一年毕业，两个同样耀眼的人在同一个校园学习四年，少年英发的边学道怎么会错过美若天仙的苏以？
　　好吧，不管怎么想，都只能藏在心里。
　　保镖不论，只看边学道那不动如山的气场，就没人敢往前凑。
　　苏以父母刚刚下葬完，天空飘起丝丝微雨，仿如天公垂泪。
　　苏以大姨仰头看了看天，哽咽着走到墓前，摸着墓碑说：“三妹，下雨了。都说雨淋新坟出贵人，你和东生在下面一定要保佑苏以健健康康、平平安安、出人头地、一生幸福。”
　　……
　　……
　　同一时间，香港。
　　拎着小号旅行箱的孟婧姞按响了祝德贞公寓的门铃。
　　祝天养一天前离开香港去了羊城，父亲走后，祝德贞打电话给闺蜜孟婧姞，让孟婧姞来香港看看她的新房子。
　　好吧……
　　说是看新房子，其实是祝德贞想让孟婧姞当参谋，商量怎么接近边学道。
　　祝德贞知道孟婧姞追求过边学道，知道两人一起经历了青木大地震，这都没关系，祝德贞不会因为孟婧姞追求过某个男人就止步，孟婧姞也不会因为祝德贞追求她追求过的男人而不爽，她们这种家世出身的女孩的想法和爱情观跟普通人还是有着很大差别的。
　　听见门铃声，祝德贞打开门，然后看着孟婧姞上身的宽松T恤问：“你把大胸藏哪了？”
　　把旅行箱交到祝德贞手里，孟婧姞俏皮地说：“一个人出门，还是把胸藏起来比较安全。”


第1097章 以德服人
　　下午5点半，夕阳如锦。
　　港岛半山公寓里，孟婧姞在房子里转了一圈，说：“不错。”
　　祝德贞问：“哪里不错？”
　　走到面海的落地窗前，孟婧姞说：“不都说有海景才叫豪宅吗？”
　　从冰箱里拿出两瓶苏打水，走到窗前递给孟婧姞一瓶，祝德贞说：“就是个落脚的地方，离豪宅远着呢。”
　　在落地窗前的吊椅上坐下来，打量插着鲜花的粗陶罐，孟婧姞问祝德贞：“你也学插花了？你不是只喜欢舞剑弄枪，不喜欢这些无聊的事情吗？”
　　祝德贞说：“我自己也很奇怪，好像女人过了一定年龄都会喜欢一些跟居家有关的东西。”
　　孟婧姞扭头看向祝德贞：“你现在厨艺怎么样？有进步吗？”
　　祝德贞摇头说：“歇一歇，去厨房，我馋你做的鲜菇豆腐汤已经馋好几个月了。”
　　孟婧姞手一松，苏打水掉在地板上，嘴里嚷着：“真没人性啊，我才下飞机，时差还没倒就让我劳动。”
　　喝了两口水，祝德贞笑盈盈地看着孟婧姞说：“谁让你做菜好吃来的？再说了，你从澳大利亚来香港，有时差需要你倒吗？”
　　……
　　……
　　一个多小时后，孟婧姞把祝德贞让保姆准备的食材变成了一桌色香味形俱全、香气盈鼻的美食。
　　饭桌旁。
　　破天荒地吃了一碗半饭的祝德贞放下碗筷说：“你这一手好厨艺，将来不知道便宜哪个有口福的男人。”
　　喝几口汤，孟婧姞拿起餐巾擦了擦嘴，放下餐巾说：“素手调羹汤，含羞侍君尝，这种情景不属于你我。”
　　祝德贞含笑说：“你说的有道理。天天在家吃老婆做的饭的男人咱们看不上，咱们看上的男人不会天天在家吃老婆做的饭。”
　　孟婧姞抬手打了一个响指说：“Bingo！”
　　隔着餐桌，祝德贞注视孟婧姞，孟婧姞打量祝德贞，半分钟后，孟婧姞先开口，问道：“你真想好了？”
　　祝德贞问：“想好什么？”
　　孟婧姞目不转睛地说：“边学道。”
　　祝德贞微笑了一下，说：“父命难违。”
　　孟婧姞问：“只有这一个理由？”
　　想了想，祝德贞平静地说：“我今年32岁了。”
　　孟婧姞问：“所以呢？”
　　祝德贞说：“快老了。”
　　孟婧姞盯着祝德贞的眼角眉梢仔细看了几秒，勾着嘴角说：“还好吧，离老还远着呢。”
　　祝德贞微笑着说：“只有傻女人才会让自已看起来比实际年龄老。”
　　静了几秒，孟婧姞认真地问：“这次你要动真格了？”
　　祝德贞轻轻耸了一下肩说：“Maybe！”
　　盯着祝德贞的眼睛，孟婧姞说：“有些话我不知道该怎么说。”
　　祝德贞笑着说：“实话实说。”
　　想了几秒，孟婧姞说：“你跟我不一样，我怕你很难走出来。”
　　“走出来？”祝德贞感兴趣地问：“什么走出来？从哪里走出来？”
　　孟婧姞说：“从失败的挫败感中。”
　　祝德贞问：“你也这么觉得？”
　　孟婧姞干脆地点头。
　　祝德贞坦诚地说：“我可以失败，但不能拒绝，没办法，这是我享受家族资源的附加义务。”
　　孟婧姞好奇地问：“那你到底是想应付一下，还是动真格的？”
　　扬了一下眼眉，祝德贞说：“到今天，我还没见过他本人，具体怎么样，看第一印象吧。”
　　孟婧姞：“……”
　　祝德贞说：“你别这样看着我，我说的是心里话。而且我觉得，他比我小那么多，我俩肯定不在一个频道上。”
　　祝德贞说完，孟婧姞长叹一口气，说：“你要是这么想，那你就惨了。”
　　“为什么？”
　　“因为他很成熟，而且他给人的第一印象非常完美，无论身材、外貌、气质还是品味都perfect，我真不觉得你能抵挡得了他的魅力。”
　　“太夸张了吧！”祝德贞微张着嘴说：“你这简直是情人眼里出西施。”
　　“我没夸张。”孟婧姞抗议说。
　　“没夸张？”祝德贞反驳说：“你说他品味perfect，我很难相信。以他的出身，他受过的教育，和他生活的环境，能多有品味？婧姞你不会还停留在昂贵就是品味，有钱就能买到品味的层次吧？”
　　孟婧姞说：“当然不是。”
　　祝德贞收起笑容，正色说：“别的不说，他那辆骑士十五世，就将他暴发户的气质表露无遗。我真的很难想象，我的丈夫坐着那种车进进出出……”
　　“噗！”
　　正举杯喝水的孟婧姞突然把一口水全喷了出来。
　　祝德贞呆呆地看着孟婧姞问：“你怎么了？”
　　孟婧姞一边擦水一边憋着笑说：“进进出出……”
　　得！
　　同一个成语，从孟婧姞嘴里说出来，味道全变了，暧昧之极。
　　祝德贞的脸一下红了，她拿起餐巾丢向孟婧姞：“你个小妮子，不学好。”
　　伸手接住餐巾，孟婧姞笑嘻嘻地说：“我怎么不学好了？男人女人不就是进进出出那点事吗，还不让人说了？”
　　祝德贞瞪着孟婧姞说：“行，打住。”
　　把手里的餐巾放下，孟婧姞说：“好好，不说进进出出了……哎，德贞姐，你听听这句文采怎么样……可怜菩提数滴水，倾入红莲两瓣中。”
　　忍无可忍的祝德贞站起身说：“你自己刷碗，我不帮你。”
　　……
　　……
　　边学道也忍无可忍了。
　　他可以放过以势压人的张家，但不能放过背后捅刀的祝育恭。
　　为什么他能准确猜出是祝育恭在背后捣鬼？
　　因为“战术”和“战略”尽管只是一字之差，但其中功力有云泥之别。
　　边学道的几个仇家里，蒙家不具备制造“1021车祸”的能力，秦守和李二同样不具备如此快速的反应能力。
　　除了这两家，就只剩杨天武和祝天庆了。
　　为什么不猜是杨祝二人呢？
　　“1021车祸”看似机灵，其实很无脑，这种程度的栽赃嫁祸根本不能对边学道构成威胁。
　　试问，边学道得有多蠢才会在本人身在江宁时制造这么一起骇人听闻的车祸？
　　试问，张家、李家乃至苏家，哪家值得边学道双手沾血？
　　只有愚蠢的人，才会把别人想得跟他一样蠢。
　　杨天武和祝天庆显然跟“蠢”字不搭边，除他俩之外，能掌握边学道关系网，知道“杀童”细节，能在极短时间内调集人手制造车祸，并且跟边学道有私仇的人，只有祝育恭。
　　江宁。
　　酒店房间里。
　　于今坐在地毯上问边学道：“对方赔了苏以320万，你这算以德服人？”
　　打开一罐啤酒，边学道说：“差不多吧。”
　　于今捏着手里的啤酒罐说：“真希望我也有名号一立让人望风披靡的一天。”
　　一口喝光罐中啤酒，边学道问于今：“你知道夫子为什么能以德服人吗？”
　　于今说：“名气大呗。”
　　边学道摇头说：“错！因为他身长九尺六寸，剑不离身，弟子众多，有人给他著书立说。”
　　于今：“……”


第1098章 鸟鸣山更幽
　　“身长九尺六寸？”打了个酒嗝，于今说道：“都说什么七尺男儿，意思七尺是正常身高，他九尺得有多高？你从哪儿看到的，吹牛呢吧？”
　　边学道摇着酒罐说：“吹牛这事你去找司马迁，他在《史记·孔子世家》里写，孔子长九尺有六寸，人皆谓之‘长人’而异之。”
　　“长人……”于今接着问：“九尺六寸换算成厘米有多高？”
　　边学道说：“大概221厘米吧。”
　　“卧槽！！多少？”于今瞪着眼睛说：“2米21？！像姚明那么高？”
　　边学道点头：“差不多吧，比姚明矮4、5厘米。”
　　于今：“我……”
　　边学道笑着问：“怎么了？”
　　于今说：“纯粹胡说八道。那个时代的食物供给能支撑得了身高2米2的巨人的营养？”
　　边学道看着于今说：“行啊，不盲信，成熟多了。”
　　于今没理边学道话里的调侃，说道：“我记得一本书上说孔子好像活了70多岁，以那个时代的营养和医疗条件，他要是长那么高，还能活那么久，才是见了鬼了。”
　　起身打开一罐啤酒，往嘴里倒了一口，边学道说：“我也觉得史书把孔子的身高夸大了。不过都说有起错的名字，没有起错的外号，孔子既然外号‘长人’，估计1米8肯定是有的，甚至1米9也有可能。”
　　于今歪着脑袋说：“哥，你不能拿现代人的平均身高衡量2000多年前的古代人。”
　　边学道说：“还是要看遗传。孔子是山东人，他父亲是武将，据说身材魁梧，骁勇善战，所以基因应该是不差的。而且《吕氏春秋》里也说，孔子之劲，举国门之关，而不肯以力闻。一本史书说他个子高，一本史书说他力气大，符合身大力不亏的常识。”
　　“而且你看《论语》，孔子门下那些弟子，个性鲜明，都不是省油的灯，要是没点煞气，估计也镇不住。再说他没事还周游列国，那个年头就算没有收费站，拦路好汉肯定少不了，没点武力，光靠嘴炮，怕是不能走得那么太平。”
　　于今：“……”
　　喝了酒的边学道谈兴颇高，继续说道：“不知你注意过没有，孔子行教像是佩剑的。结合他武将世家出身，再结合他的身高膂力，你想想，一个1米9甚至2米多高的大汉抡剑砍起人来，那场面，那威力，啧啧……”
　　于今已经彻底被边学道的脑洞征服了，他只顾听，甚至都忘了喝酒。
　　又一罐酒喝光了，边学道五指发力，把啤酒罐捏扁，悠然说道：“其实只要看看佩剑的孔夫子和佩剑的李白，就能看出那个时代的汉人是多么尚武。”
　　说到这儿，于今终于回过神儿来，插了一句话：“孔子那佩剑是装饰性的吧，象征身份，意思我是贵族。”
　　边学道摇头：“就算是装饰性的，那为什么不在腰上拴个笛子？或者拴点别的什么，为什么拴把剑来装饰？追根究底，还是尚武。”
　　眨了眨眼睛，于今问边学道：“你怎么了？又想收拾谁了？”
　　边学道抬手虚点于今：“到底是你了解我。”
　　想了想，于今说：“几天前，我真想过收张家几条人命，替苏以报仇。可是自打参加了葬礼，我一下想开了。就像苏以说的，人死不能复生，再怎么样，也不过是伤人伤己，代价巨大，却没有实际意义。妄动干戈，不是聪明人所为。”
　　边学道笑着说：“继续说。”
　　看着客厅角落墙上的壁灯，于今正色说：“你刚才说的尚武，更多是一种内在的精神气质，而不该是解决问题时的手段倾向。”
　　“决定一个人高度的是远见而非手段，决定一个人成就的是格局而非权谋，能用势不用力，能用钱不用刀，这是最近几天我的心得，希望对你能有帮助。”
　　盯着于今看了几秒，边学道收起笑容说：“你可以独当一面了。”
　　才正经了几分钟的于今被边学道看得如坐针毡，后来干脆脸一垮，说：“哥，我就是看刚才聊天氛围不错，顺着你的意思拽词装逼，你可别当真啊！”
　　……
　　……
　　于今的“突然成长”在边学道意料之外，江宁本地舆论对苏家葬礼的关注在边学道预料之中。
　　本来苏以父母的葬礼边学道可去可不去，最终他去了，是想告诉张家、李家和其他江宁本地势力，苏家是他边学道罩着的，不要有什么“秋后算账”的想法。
　　边学道用这种方式安苏以的心，让她踏实回美国，无需担心苏家这些根在江宁的亲属的安危。
　　苏家葬礼次日上午，几乎半个江宁都知道了边学道参加葬礼的事。
　　次日下午，江宁警方正式通报“1016重大车祸”肇事者张某男的车速为199km/h。
　　199km/h，这个测速一出，张某男的量刑就不能太轻。
　　好吧……
　　在人们眼里，“1016车祸”前后剧情的反转，深刻验证了一句话——“你吊没关系，我背后有人。”
　　耐人玩味的是，张家的表现不但没被人认为“很怂”，反而给人一种“厉害”的感觉。
　　事情是明摆着的，边学道这条“强龙”实在太强了，硬拼的话，“地头蛇”张家十有八九扛不住“强龙”的碾压。
　　结果，随机应变、态度端正的张家没给“强龙”发飙的机会，做到了全身而退。这样一个务实的张家不仅没丢人，反而让人觉得更可怕。
　　与此同时……
　　网上有些人卖弄聪明，把“1016车祸”和“1021车祸”往一起联系，丢出一句“细思极恐”，以期博取眼球。
　　然而此类推测很快就被反驳声音淹没了。
　　这个时候，边学道豪捐4亿多善款获得的“舆论豁免权”体现出了价值，网民们主动地、积极地替边学道辩护——
　　——“用阴谋论把两起车祸往一起硬捏的人不仅心理阴暗，还不太聪明，如果真跟边学道有关，他又怎么会去江宁，怎么会现身葬礼？”
　　——“一个聪明人明明有100种聪明的办法解决问题，有些人却说他用了100种之外最蠢的一种办法，除了蠢蛋还有谁会相信呢？”
　　——“人家敢坦荡地出席葬礼，就不怕一些人穿凿附会。”
　　——“君子坦荡荡，小人心眼歪。”
　　——“没脑子不代表你就能口无遮拦。”
　　……
　　酒店房间里。
　　边学道面无表情地坐在电脑前浏览网上舆论，看表情，完全看不出他高兴还是不高兴。
　　10多分钟后，合上电脑正要起身，放在电脑旁的手机响了。
　　拿起手机看了一眼，边学道微微眯起眼睛。


第1099章 雨夜花凉
　　来电显示是孟婧姞。
　　接通，手机里传来孟婧姞的声音：“边老板，在忙吗？”
　　边学道说：“不忙，有事？”
　　孟婧姞说：“没什么事，我现在在香港，想去你那栋山顶豪宅参观一下，不知道方便吗？”
　　边学道说：“方便。”
　　孟婧姞说：“我不是逛园子，我是想进屋子里看看。”
　　边学道笑着说：“没问题，老刘在香港呢，你直接联系他就行。”
　　“老刘？”孟婧姞问：“哪个老刘？”
　　边学道说：“刘毅松。”
　　“哦，他啊，我俩很熟，那就没问题了。”孟婧姞轻松地说。
　　毕竟是一起顶着落石走出震区的伙伴，不好几句话就挂电话，边学道问：“哪天到香港的？”
　　孟婧姞说：“前天。”
　　边学道问：“一个人？”
　　孟婧姞说：“跟朋友在一起。”
　　边学道：“哦。”
　　孟婧姞说：“真伤心啊。”
　　边学道问：“怎么了？”
　　孟婧姞说：“你都不问问跟我在一起的是男朋友还是女朋友。”
　　边学道说：“我不问别人的隐私。”
　　孟婧姞“切”了一声，说：“我跟你一起出生入死，你却一点都不关心我。”
　　呃……
　　想想青木大地震那天，确实是“一起出生入死”，可是听起来怎么怪怪的？！
　　电话那头孟婧姞还在怨诉：“我把我的遗言都告诉你了，结果你都不问问我跟谁在一起。”
　　拿着手机的边学道一脑门黑线，心说：我靠！这都哪跟哪啊！
　　之前跟孟婧姞打交道的经验告诉边学道，最好别在这个话题上跟孟婧姞纠缠，于是他说：“你姐最近好吗？”
　　边学道试图转移话题，不过孟婧姞不上套：“现在我身边这个朋友特不靠谱，天天抓着我给她做饭，你不知道，她特能吃，一顿吃一锅米……”
　　拿着电话信口开河的孟婧姞扭头看见旁边祝德贞那能击落苍蝇的眼神，立刻说：“好了，好了，不说了，过阵子回去找你吃饭。”
　　“嘟嘟！”
　　通话结束。
　　拿着手机，边学道哭笑不得了几秒，然后找出刘毅松的号，拨了过去：“老刘，是我。”
　　整个有道集团，刘毅松不是最有权势的，但却是最舒服自在的。
　　身为跟边学道一起创业的元老，刘毅松早早地离开了有道集团的权力中心，在四山一待就是几年。
　　买下河东花园后，需要有人留在香港负责河东花园装修改造事宜，决定人选时，边学道第一个想到了刘毅松和曲婉。
　　毫无疑问，这个是肥差。
　　要知道，河东花园不同于红颜容酒庄，不需要具体经营，刘毅松和曲婉唯一的工作是居中协调廖蓼联系的英国DS建筑设计事务所、香港本地施工队和孟家承山监理的工作人员。
　　从一定意义上说，刘毅松夫妇近似于边学道派到河东花园的管家，不过无论刘毅松还是曲婉都很喜欢这个安排。
　　河东花园这样风水、景观俱佳的顶级豪宅，没人会不喜欢。
　　来到香港几个月，每天住在开窗见海、上风上水的房子里，曲婉整个人容光焕发，仿佛年轻了好几岁。
　　……
　　……
　　香港，小雨。
　　整座城市笼罩在如烟似雾的雨幕中。
　　半山公寓里，头带白色发卡的孟婧姞笑嘻嘻地收起手机，看着眼神不善的祝德贞说：“你别这样看我，我又没跟他说特能吃的是你。”
　　祝德贞看着孟婧姞问：“遗言是怎么回事？”
　　“遗言啊……”孟婧姞仰着头说：“这个信息可是很宝贵的。”
　　祝德贞摊手说：“无所谓啊，问你，也不过是当个故事听，你不说那就算了，反正我又不是非他不可。”
　　“好吧，好吧！”
　　孟婧姞伸出两根手指说：“两顿龙景轩。”
　　祝德贞勾着嘴角说：“成交。”
　　整理了一下思路，孟婧姞说：“青木大地震那次，我俩恰好在震区。车被巨石砸毁，我俩只能顺着213国道步行。”
　　说话时，孟婧姞一脸回忆神色，旁边的祝德贞第一次听孟婧姞说起这段往事，听得格外认真。
　　“当时余震很频繁，山顶滚落的碎石的杀伤力跟出膛的子弹差不多，一路上，我俩亲眼目睹好几个人被落石收去了生命。知道这一路九死一生，我俩把自己的遗言告诉了对方，承诺走出去的那个把没走出去那个的遗言带给对方家人。”
　　房间里静了几秒，祝德贞好奇地问：“他都跟你说什么了？”
　　孟婧姞笑了一下说：“他说……如果我回不去，我的财产分成六份，不，七份，我父母各一份，徐尚秀一份，单娆一份，董雪一份……”
　　祝德贞听了，眼睛亮亮的，看不出内心的情绪。
　　孟婧姞接着说：“说到这里，他看了我一眼，接着说，沈馥一份，最后一份，成立一个慈善基金，由徐尚秀掌管。”
　　祝德贞：“……”
　　孟婧姞走到茶几旁，拿起一串葡萄说：“正因为这段话，我决定退出。”
　　半晌，祝德贞问：“你见过徐尚秀？”
　　孟婧姞点头：“见过。为了见她，我特意去了一趟西华医院。”
　　祝德贞问：“很出众？”
　　孟婧姞想了几秒说：“徐尚秀是气质型女人，属于越看越好看那种。性格嘛，外表温柔，内心坚强，很聪明，很有主见。”
　　祝德贞问：“还有吗？”
　　孟婧姞摇头：“没了。”
　　祝德贞问：“你觉得她哪一点吸引边学道。”
　　孟婧姞干脆地说：“看不出来。”
　　“看不出来？”祝德贞听了一愣。
　　孟婧姞说：“徐尚秀综合条件确实不错，但顶天是千里挑一。老实说，我真没分析出她身上哪一点魅力大到把边学道勾得神魂颠倒。真细论起来，容貌、气场、出身、学历、能力……有道集团那个叫廖蓼的全方位压过徐尚秀，可同样是校友，边学道偏偏选了徐尚秀……完全想不通。”
　　好一会儿，祝德贞说：“合眼缘了吧。”
　　孟婧姞缓缓摇头：“我能感觉到，他俩不是单纯的一见钟情。”
　　“对了……”孟婧姞看着祝德贞说：“我听说你爷爷之所以收边学道当关门弟子，是因为看出他是天人转世。”
　　祝德贞诧异地看着孟婧姞说：“这你也信？”
　　孟婧姞不答反问：“你说会不会边学道真是天人转世，而徐尚秀是他前一世认识的人？”
　　祝德贞笑着说：“亏你想得出来。”
　　……
　　……
　　同一时间，加拿大温哥华也在下雨。
　　温哥华的雨比香港的雨大得多，雨滴打在玻璃上像黄豆洒在地板上，“噼里啪啦”响成一片。
　　风急雨骤的坏天气，甚至就连屋子里窗台上的海棠花都感觉到了萧索之意，绿叶的边缘微微泛黄，无声无息地流失生机。
　　别墅二楼，祝育恭坐在书桌前，专心致志地粘着飞机模型。
　　用了足足20分钟，他才把飞机的两个翅膀严丝合缝地粘在机身上。
　　放下手里的工具，祝育恭转了转手腕，坐在椅子上抻懒腰，就在这时，似有所觉的他突然回头。
　　书房门口，不知何时站着一个浑身湿漉漉的蒙面黑衣人。


第1100章 杀恭
　　看见身后的蒙面黑衣人，祝育恭先是一愣，随后快速抓起桌子上的飞机模型，砸向门口。
　　这个时候，祝育恭体现出了跟平时完全不相符的敏捷，扔完飞机模型，他迅速拉开书桌下方的抽屉，抽屉里赫然装着一把黑色的QSZ92手枪。
　　不过门口的黑衣人没给祝育恭摸枪的机会。
　　抽屉刚拉到一半，门口传来“啪”的一声，然后就见祝育恭右肩冒出一朵血花，栽倒在椅子上。
　　门口。
　　黑衣蒙面人手里拿着一把瓦尔特PPK，黑色的消音器几乎跟枪身一样长。
　　蒙面人拿着枪走进房间，来到祝育恭身旁。
　　祝育恭没喊也没叫，他知道喊叫没有用。
　　别墅里除了祝育恭，还有两个保姆、一个司机和两个保镖，五人都住在楼下。现在这个蒙面人能无声无息出现在二楼，只能说明一件事——楼下的五人非死即伤。
　　用手捂着受伤的肩膀，祝育恭快速地说：“保险柜在卧室衣柜里，你放过我，我告诉你密码，里面的东西价值600万美元，都归你。”
　　蒙面人似乎听不懂汉语，不为所动地把枪口对准了祝育恭的脑袋。
　　“等等……等等……”
　　祝育恭闭着眼睛大声说：“别开枪，别开枪，你只要告诉我是谁派你来的，让我当个明白鬼，我就告诉你保险柜密码。这样，你既能完成任务，还能拿到一笔额外的钱。”
　　感觉到枪口离自己脑袋远了一点，祝育恭缓缓睁开眼睛。
　　生死攸关之时，祝育恭基因里的聪明因子一下爆发出来，通过刚才的利诱，他得出两个判断：
　　第一，眼前的杀手懂汉语。
　　第二，这个人似乎很贪财。
　　看着面前的枪口，祝育恭扭动一下身体，目光隐蔽地朝书桌左侧的书柜扫了一眼。
　　吸了两口气，祝育恭接着说：“兄弟，什么都是虚的，只有钱是实在的，有了这笔钱，你以后就不用再这么给人卖命了，只要告诉我是谁派你来的，我就告诉你密……”
　　“啪！”
　　枪响。
　　祝育恭额头被子弹打出一个红色血洞，脸上的表情停留在说话那一秒。
　　一枪毙命！！
　　祝育恭大大咧咧地活了36年，难得聪明了一次，结果被人轻易就识破。
　　开枪后，蒙面黑衣人谨慎地伸手摸了一下祝育恭的颈动脉，几秒钟后，他直起身，朝书桌左侧的书柜走去。
　　在书柜里仔细翻找，黑衣人终于从一个木屋模型里找出一个独立于别墅监控系统之外的摄像头。
　　正因为这个隐蔽摄像头的存在，祝育恭才反复诱导黑衣人，想让黑衣人说出是谁派他来的。
　　结果……
　　祝育恭低估了对手。
　　破坏掉用于监控的电脑，拆下存储监控视频内容的硬盘，黑衣人走进洗浴间，把手伸到浴室柜底下，摸了几下，摸出一把钥匙，拿着钥匙走进卧室，打开衣柜，在保险箱前蹲下。
　　先把钥匙插进锁眼，先右后左慢慢拧动密码锁，一连拧了6次，然后拧动钥匙，就听“咔哒！咔哒！”两声，保险箱打开了。
　　10分钟后，黑衣人神不知鬼不觉地退出别墅，拎着一个黑色双肩包，消失于茫茫雨夜中。
　　黑衣人离开半小时后，别墅二楼书房和三楼卧室的灯先后灭了。
　　……
　　……
　　第二天，温哥华依旧下雨，区别是从前一天的瓢泼大雨变成了淅淅沥沥的小雨。
　　温哥华号称“加拿大雨都”，这座城市一年365天至少有180天在下雨，以至于有人用Raincouver（雨哥华）替代Vancouver（温哥华）。
　　下午6点，祝育恭居住的别墅一楼亮起了灯。
　　没多一会儿，别墅二楼三楼的灯也亮了，大约10分钟后，隐约有摇滚乐从别墅里传出来。
　　音乐一直响到8点，然后静了一会儿，8点半左右，音乐再次响起。
　　晚上9点，一辆福特SUV开到别墅前十几米外的路口。
　　10分钟后，从驾驶室下来一个戴着棒球帽的瘦高男人。
　　男人一边走一边从兜里掏出手套戴上，来到别墅门口，抬手按门铃。
　　一连按了几下门铃都没人应答，男人往身后四周看了看，从怀里拿出一把枪，左手轻轻拧动房门把手。
　　门直接开了……
　　下一秒，别墅里火光一闪，接着传来剧烈的爆炸声。
　　门口男人的反应已经很快了，可还是没躲过爆炸，整个人被爆炸冲击波弹出老远，摔在别墅前的草坪上，一动不动。
　　几秒钟后，别墅里发生二次爆炸，将别墅彻底炸成一片废墟。
　　10几分钟后，警车、消防车、救护车几乎同时开到，紧接着，电视台的采访车也到了。
　　很快，救援人员发现了躺在草坪上的男人和他身旁不远处的枪。
　　……
　　……
　　羊城，松溪别墅。
　　正在午睡的祝天养被一阵敲门声吵醒。
　　老管家推门走进房间，把一份传真递给祝天养：“二爷，刚传来消息，加拿大那边失手了。”
　　“哦？”
　　祝天养略显意外地接过传真，仔细看完，淡定地把传真递回给老管家，问道：“动手前没看出是陷阱？”
　　老管家说：“温哥华最近一直下雨，祝育恭根本不出门。动手前，前哨进行了观察，没看出异样，才让长颈鹿动手。”
　　沉默几秒，祝天养问：“能确定爆炸现场发现的尸体是祝育恭吗？”
　　老管家说：“目前尚不能百分之百确定死者里有祝育恭，不过加拿大那边的眼线传来消息说，别墅里发现的6具尸体身上都有枪伤，应该是爆炸前就已经被杀了。”
　　走到窗前，抬头看头顶的蓝天白云，半晌，祝天养问老管家：“你觉得是谁做的？”
　　老管家沉声说：“如果祝育恭没死，那自然是祝育恭做的。”
　　祝天养听了，不置可否：“还有呢？”
　　老管家说：“如果祝育恭死了，那边学道的可能性最大，当然，也可能是大爷和五爷。”
　　“老五？”
　　老管家说：“五爷的太太是孟茵云的亲姑姑。”
　　“哦……差点把这茬儿忘了。”
　　回身走到客厅，坐在沙发上，祝天养看着跟过来的老管家说：“祝育恭是祝家第三代几十人中最狂悖、最不孝、最无礼、最无德无能的一个，从他开着红色兰博基尼，带着三个妖冶女人回家祭拜那天起，他就死不足惜。”
　　谈到这个话题，老管家只是听，闭口不言。
　　生来只会花钱、闯祸、玩女人的祝育恭是彻头彻尾的败家子，这是祝家内外公认的。可是有些话祝天养和祝家人可以说，外人却不能说，这是为人幕僚的基本守则。
　　静了几秒，祝天养悠悠说道：“不用猜了，这次的事是老四做的。”
　　“四爷？”
　　祝天养平静地说：“虎毒不食子，老四比老虎还毒。”


第1101章 剪枝
　　祝育恭的死讯传回国内，没有一个人为他流泪。
　　他的生母早已不在人世，几个继母早在心里诅咒过一万遍“这个败家子怎么不早点死”。
　　祝育恭四个同父异母的弟弟妹妹从小就对祝天庆偏爱祝育恭不满。长大后，四人又都受过祝育恭的气，吃过祝育恭的亏，见面连话都不说。祝育恭身死，少了一个分家产的，不笑出声来已经算四人厚道，为祝育恭流泪，那是不可能的。
　　至于朋友……
　　酒肉朋友不少，每次他组织开party，规模就没有少于150人的。即便是临时起意去酒吧嗨皮，一个电话，凑满四个大卡那是轻轻松松。
　　无论多贵的车，祝育恭说想借来开开，一句话的事。
　　无论庞巴迪还是湾流，祝育恭说想借一架用用，一句话的事。
　　无论谁的女伴女朋友，祝育恭说想借一晚聊聊天，一句话的事。
　　结果，平日里前呼后拥、一呼百应的“恭哥”死讯传出，曾跟祝育恭勾肩搭背、推杯换盏、恨不得穿一条裤子的哥们全都表情淡漠，好像死的完全是一个陌生人。
　　至于女人……
　　祝育恭短短的36年人生，即便没达到千人斩，八百人斩妥妥是有的，按照几个发小估算，从青春期到36岁，他在女人身上最少花了1个亿。平均下来，每个跟祝育恭上过床的女人都能从他手里拿走5到15万不等的现金、奢侈品和珠宝等礼物。其中有几个手段高超的女人，只用几夜，就从祝育恭身上掏走四五百万。
　　结果呢，那些在人前嗲声嗲气喊祝育恭“亲爱的”、“宝贝”、“老公”，任祝育恭在她们衣服里揉捏捻弄的女人听闻他的死讯，连眼眶都没红一下，该吃饭吃饭，该打电话打电话，该烫发烫发，该干嘛干嘛。更有甚者，一边对着镜子描眼线，一边跟身旁的闺蜜说：“死得好，让他再嚣张。这个缺德仔能活到36岁，已经算他上辈子积德了。”
　　这就是祝育恭。
　　一世人36年，没人为他流一滴泪。
　　……
　　……
　　祝宅，书房。
　　老板桌上摆着一盆榕树盆景，略一观察，就能看出这盆榕树底子极好，可惜左侧的一条新枝长歪了。
　　比一个月前消瘦不少的祝天庆拿着剪刀站在老板桌前，盯着盆景看了好一会儿，终于动手，把长歪的新枝剪掉。
　　放下剪子，拿起掉在桌子上的半截新枝随手扔进垃圾桶，祝天庆背着双手走出书房。
　　两个小时后。
　　一个五官硬朗、面带英气的男青年跟在祝天庆身后走进书房。
　　在老板桌后面坐下，祝天庆看着规规矩矩站在对面的男青年说：“英凯，把这盆榕树搬到窗台上去。”
　　叫“英凯”的男青年听了，收起剪刀，把盆景搬到了窗台上。
　　看着走回桌前的男青年，祝天庆说：“坐吧。”
　　男青年应声坐下。
　　静了十几秒钟，祝天庆开口说：“你大哥的事你听说了吧。”
　　男青年平静地点头：“听说了。”
　　没有继续这个话题，祝天庆问：“这几年你在太古基金有什么收获？”
　　男青年正色说：“只学会三个字——有静气。”
　　“哦？”
　　听到这个回答，祝天庆有点意外。
　　原以为二儿子祝英凯会趁机说点堂皇之词表现自己，没想到祝英凯说他只学会“有静气”。
　　靠在椅子上，祝天庆问：“每临大事有静气，你为什么把前四个字去掉了？”
　　祝英凯说：“我本身的境界不够，接触的层次也不够，身边没有大事，只能用小事磨砺静气。”
　　祝天庆听了，微眯眼睛问：“你是在怪我这些年对你不够关注？”
　　祝英凯不卑不亢地说：“我只是实话实说。”
　　盯着二儿子看了几秒，祝天庆换了个话题：“你觉得祝家最有本事的一个是谁？”
　　祝英凯毫不迟疑地说：“我爷爷。”
　　祝天庆说：“只看在世的。”
　　祝英凯想了想说：“二伯。”
　　“为什么？”祝天庆不带烟火气地问。
　　祝英凯镇静地说：“因为大家都说不清二伯到底是个什么样的人，可是大家心里又都清楚二伯是个什么样的人。”
　　听到这一句，祝天庆眼中闪过一丝赞许：“见山是山，见水是水；见山不是山，见水不是水；见山还是山，见水还是水。想不到你这个年纪就能领悟到这一层，不愧是我祝天庆的儿子。”
　　面对严父的夸赞，祝英凯表情平静，不说话。
　　似乎因为祝英凯一句话而心情大好的祝天庆兴致勃勃地问：“你家蕊蕊快两岁了吧？”
　　只是这一句，就能看出这对父子的关系疏远到了何种程度。
　　祝英凯说：“19个月了。”
　　祝天庆又问：“你平时有什么爱好？”
　　祝英凯说：“钓钓鱼，打打高尔夫，再就是看球赛。”
　　“球赛？”祝天庆问：“足球还是篮球？”
　　祝英凯说：“都看。”
　　“哦……”祝天庆感兴趣地问：“你是哪支球队的球迷？”
　　祝英凯挑了一下眼眉说：“我哪个队都不迷，我只关心比赛好不好看。”
　　“好！”
　　祝天庆大声说了一个“好”字，后面没了下文。
　　半晌，祝天庆说：“英凯啊，从今天起，你每天抽时间看看历史类书籍。”
　　不问原因，祝英凯点头说：“好。”
　　扭头看着窗台上的榕树，祝天庆一字一句地说：“古今中外不论多厚的历史书，总结下来其实都是四个字——兴衰成败。个人而言，看历史的兴衰不过是看热闹，看成败才是核心。而很多时候，历史其实很简单，目光短浅的都输了，着眼长远的都赢了；离心离德的都输了，顺应大势的都赢了。”
　　祝英凯默默地听着，不点头，不摇头，不插话。
　　看着坐在对面的祝英凯，祝天庆的目光变得柔和起来。
　　之前祝天庆一直觉得从小寡言老成有主意的二儿子太刻板，到今天才发现这个二儿子悄悄成长，身上生出一股不动如山的气质，让人十分放心把担子交给他。
　　祝天庆一辈子看人，自诩不会看错。
　　到这时，祝天庆心里的阴霾如遇强风，一扫而空。
　　剪掉一个废物祝育恭，发现一个良才祝英凯，算到底还是赚的。
　　站起身，走到祝英凯旁边，祝天庆一只手按在祝英凯肩上，语重心长地说：“轰轰烈烈的秦始皇灭六国，不过6个字——六王毕，四海一。所以，过程不重要，结果最重要。儿子，我来当过程，你来当结果。”
　　同一时间……
　　人已经来到沪市的边学道接到祝天养亲自打来的电话。
　　“我是祝天养。”
　　“你好。”
　　“最近有时间吗？有个朋友想见见你。”
　　“是谁？”
　　“顺风速递，汪蔚然。”


第1102章 成大事者不纠结
　　不是汪蔚然想见边学道，是祝天养想让汪蔚然见边学道。
　　成立于1992年的顺风速递早早就进入了祝海山的视野，属于祝家重点关注的企业之一。
　　在帮助顺风度过几次经营危机后，祝天养和汪蔚然成了朋友，实打实的忘年交。
　　汪蔚然能和祝天养成朋友不是偶然，因为两人身上有共同点。
　　其一，汪蔚然非常低调，这很投祝天养的脾气。
　　其二，汪蔚然做事目标清晰，性格强硬，非常干脆。
　　其三，也是最关键一点，基层干起的汪蔚然身上有非常明显的江湖气质，跟“江湖大佬”祝天养在一个频道上。
　　基于以上三点，祝天养十分欣赏汪蔚然。
　　当然，这个“欣赏等级”低于边学道，因为祝天养没动过把自己女儿嫁给汪蔚然的念头。
　　给边学道打电话前，祝天养思量了一整天。
　　一方面，跟边学道面谈之后，还能发生祝育恭策划“江宁撞车嫁祸”事件，这大大降低了祝天养承诺的含金量。所以，惩治祝育恭之外，祝天养必须送一份礼修补关系。此外，祝天养想通过顺风速递和汪蔚然验证一些事情。
　　另一方面，祝天养一直是顺风速递的隐名股东，不久前汪蔚然找到祝天养，想再融一笔资金。
　　汪蔚然融资的原因很简单。
　　2008年9月21日，中国民航局发布公示，批准筹建顺风航空有限公司。
　　航空公司获批，最难的一步迈出了，下一步就是购买飞机，把几个之前一直在谈的单子签下来，组建货运机队。
　　快递是“现金流型”行业，除了少数签订长期合同的大客户，都是一手件一手钱概不赊欠，所以顺风手里不缺钱。
　　可是想布局航空，以顺风2008年的经济体量，就很吃力了，因为航空公司不止买飞机那么简单，运营同样需要大量资金支撑。
　　2008年之前，顺风一直在租飞机，可是既然成立了自己的航空公司，不弄几架自己的飞机怎么镇得住场子？但即便买二手飞机，也需要大量资金才能周转开。
　　……
　　……
　　沪市，盛明机场。
　　上午10点45分，祝天养的私人飞机达索猎鹰7X平稳降落。
　　40分钟后，边学道乘坐的黑色S600防弹车抵达机场。
　　经过简单的通关检查，15分钟后，边学道一行4人登上了达索猎鹰7X。
　　边学道是为汪蔚然而来。
　　这个时空里，边学道是有道集团董事长，汪蔚然是顺风速递董事局主席。
　　另一个时空里，边学道是审读员，汪蔚然依然是顺风速递董事局主席。
　　差距一眼可知！
　　身为开挂才穿上一身橙装的玩家，边学道对靠真本事打到一身橙装的玩家充满敬意。
　　边学道心里十分清楚，同样一个副本，如果自己不是开了10倍攻击+10倍攻速的外挂，别说一身橙装，就是一身紫装都不一定打得到。
　　……
　　……
　　机舱里。
　　祝天养起身招呼边学道：“这边坐。”
　　边学道走过去说：“其实我坐民航去香港也是一样的。”
　　祝天养摆手说：“你是我父亲的关门弟子，见外的话以后就不要说了。”
　　10多分钟后，飞机起飞。
　　飞机进入平流层后，漂亮得不像话的空姐给边学道和祝天养各倒了一杯法国灰雁伏特加，微笑着离开了。
　　端起酒杯，祝天养坦诚地说：“祝家人在江宁惹事，这一杯酒是致歉。”
　　已经得知祝育恭死讯的边学道没有多言，端起酒杯跟祝天养轻轻碰杯，一饮而尽。
　　祝天养见了，也一口喝干。
　　有道是“成大事者不纠结”，一句话，一杯酒，已经足够了，无需多言。
　　放下酒杯，祝天养转而问道：“你用过顺风吗？”
　　边学道说：“用过。”
　　祝天养又问道：“顺风给你的印象怎么样？”
　　边学道说：“服务好，速度快，很安全。”
　　略一沉吟，祝天养接着问：“你怎么评价顺风这个企业？”
　　边学道回答说：“有一次我听员工闲聊，他们把‘发快递’和‘发顺风’区别开来，意指快递分顺风和其他快递两类。一家企业，能在一个野蛮生长的行业里做到独树一帜、有口皆碑，做企业的人都知道这有多难、多牛。”
　　边学道说完，祝天养靠在椅子上，开门见山地问：“如果眼下有个机会，你愿意投资顺风吗？”
　　投资顺风！？
　　边学道有点意外，他隐隐记得另一个时空里顺风直到2013年才首次引入投资者。
　　这才2008年，祝天养就张罗投资顺风，岂不是要吃瘪的节奏？
　　念头一转，边学道似有所悟：难道祝海山的存在改变了顺风的发展路线？
　　看着祝天养，边学道说：“我听说UPS和FedEx想收购顺风，全都无功而返。国内国外N家PE和VC想投资顺风，全都被婉拒在门外。很显然，顺风不缺钱，而且对资本怀有戒心。”
　　祝天养微微点头，说：“低时想赢，高时怕输。顺风对资本有戒心不假，可是发展到今时今日的程度，不进则退，离开资本，什么战略战术都实行不了。”
　　停顿几秒，祝天养继续说道：“有成就的男人，没几个甘心急流勇退做一个普通富家翁，特别是有些时候，想全身而退其实很难。”
　　咦……
　　这是话里有话？
　　想了想，边学道说：“顺风如果打开大门，应该很容易找到投资吧。”
　　祝天养听了，脸上露出玩味的笑容：“企业越大，选择投资方的角度越小，这点你慢慢体会吧。”
　　……
　　……
　　香港，洲际酒店。
　　汪蔚然先到，边学道和祝天养后到。
　　祝家是洲际酒店的股东，能确保三人这次见面在保密的状态下进行。这其实很有必要，因为三个人都是敏感人物，一旦被外界发现祝、边、汪三人见面，必然要进行一系列猜测和解读，不利于资金运作。
　　总统套房里，边学道见到了“顺风帝国”的缔造者——汪蔚然。
　　跟汪蔚然握手寒暄，边学道心里着实有点小激动，与埃隆马斯克不同，汪蔚然是边学道前世的偶像之一。
　　这一刻，边学道不知道，对面的汪蔚然比他还激动。
　　因为，从体量上看，“有道帝国”比“顺风帝国”大五六倍。从年龄上看，边学道比汪蔚然年轻了11岁。如果说汪蔚然是个传奇，边学道就是“传奇中的传奇”。
　　握着边学道的手，汪蔚然爽朗地说：“前阵子我想开微博，下属都建议我开智为微博，他们说智为微博的用户体验最好，信息最丰富。”
　　边学道笑着说：“集团开会时，一个部门主管说过，他所在的小区，顺风的快递员都有女朋友，其他快递公司的基本没有。”
　　一旁的祝天养听了，拍手说：“不愧都是当老板的人，恭维得很是耳目一新啊！”


第1103章 智慧物流
　　通常来说，企业创始人的气质决定企业的气质。
　　创始人低调，企业自然低调，就好像从不接受采访的汪蔚然和从不打广告的顺风速递。创始人爱show，企业自然爱show，就好像维珍集团的理查德·布兰森。
　　创始人追求完美，企业自然追求完美，就好像乔布斯时代的苹果公司。创始人实用务实、充满危机意识，企业自然实用务实，就好像任政飞和华威。
　　创始人好斗，企业自然好斗，就好像周某人。创始人要钱不要脸，企业自然要钱不要脸，就好像李某人。
　　当然，被动失去企业控制权的创始人不在此列。
　　连自己一手创建的企业都掌控不住，何谈掌控企业文化？就算他们曾经打造出企业气质，在被资本赶出局后，留下的痕迹也会被一一抹掉。
　　香港洲际酒店总统套房里。
　　高调的有道集团创始人和低调的顺风速递创始人见面了。
　　跟汪蔚然比起来，边学道确实高调得多。
　　汪蔚然从不出席大型公开活动，不接受媒体采访，不举办酒会，在媒体和公众面前，他完全是一个隐形人。
　　不只媒体。
　　阿里的马老板曾数次约见汪蔚然，汪蔚然婉拒。
　　曾有官员想见汪蔚然，汪蔚然婉拒。
　　有投资机构开价1000万美元中介费，只为求得一个跟汪蔚然合作的机会，结果，他们的钱没花出去。
　　有投行人士出价50万元，只为跟汪蔚然共进一顿晚餐，结果，根本无人回应。
　　一个执掌庞大快递帝国的人，一个手下员工数万的人，相当长一段时间里，互联网上找不到他一张照片，没人知道他相貌如何，没人知道他年龄几何。
　　丑到极致不能产生美，低调到极致却是一种牛逼。
　　正是这低调的牛逼，让汪蔚然成为另一个时空里那个边学道的偶像。
　　简单寒暄过后，贴身保镖都出去了，只留下三人在套房里。
　　U型摆设的沙发，祝天养坐正位，边学道和汪蔚然分坐左右两边。
　　汪蔚然给边学道的第一印象很复杂。
　　看笑容，汪蔚然很开朗，很谦逊。
　　看坐姿，汪蔚然很谨慎，很保守。
　　看眼睛，汪蔚然很自我，很狂野。
　　呃，狂野也许不太准确，准确地说是外表温和但内心极其强硬，且热衷冒险。
　　“果然不是凡夫俗子！”边学道在心里给汪蔚然下了一个定义。
　　祝天养率先打破平静。
　　他俯身拿起面前的紫砂茶壶，给自己和边、汪两人各倒一杯茶，看向边学道说：“上周，蔚然刚在顺风内部发表了一个名为《用生命捍卫尊严》的讲话，内容很恳切。我看过后，很受触动。”
　　不等边学道接话，汪蔚然摆手说：“真人面前不说假话，那个讲话只是想进一步凝聚员工的斗志，同时适度给员工一点危机感，所以遣词造句上稍稍煽情了点。”
　　有点意思！
　　看着汪蔚然，边学道笑着点点头，伸手去拿自己的茶杯。
　　浅浅喝了一口茶，祝天养扭头看着边学道问道：“蔚然的航空公司刚成立，准备买几架飞机。受经济危机影响，现在二手飞机价格正处于低位，似乎是出手买进的好时机。”
　　放下茶杯，祝天养继续说道：“现在的问题是，判断不准经济形势什么时候好转。如果一两年内经济形势能够好转，那么一次性买它10架8架也没问题。如果经济形势继续恶化下去，把大笔资金压在飞机上会导致资金链断裂，风险很大。”
　　汪蔚然适时插话：“边总你眼光独到，我想听听你的意见，当一个重要参考。”
　　好吧……
　　今天这其实是一个袖珍的经济沙龙。
　　“傲娇”的汪蔚然来见边学道，一是有祝天养牵线，二是边学道名声赫赫。
　　汪蔚然看重的不是边学道头上“最年轻巨富”之类的虚名，也不是边学道兜里的钱，他看重的是边学道的经济嗅觉和商业前瞻力。
　　归根结底，边学道大学时“无心插柳”发表的两篇论文太霸道了。随着时间推移，他的两篇论文不断被人翻出来琢磨，不断被论证，不断被膜拜。
　　以两篇论文为基，奇迹般崛起的有道集团是可信的，边学道在极短时间内成为巨富也是可信的，因为人们乐于相信一个才华横溢的小伙子会有一番大作为。
　　坐在沙发上，边学道心思电转。
　　如果是别人问这个话题，他十有八九要绕开或者胡乱搪塞。
　　可面前是祝天养和汪蔚然这种“真人”，明智的做法是把小心思和小手段丢一边，尽量坦诚。
　　因为……
　　这不是逆天地预测次贷危机发生，而是预判危机好转的时间点。事实上，世界上好多机构都在做这件事，所以就算边学道说得准一点，也无伤大雅。
　　另一方面，边学道需要发展自己的朋友圈。
　　有本事的人只跟有本事的人交朋友，不拿出几分本事，只靠以往战绩很难让汪蔚然这种大佬真正认可。
　　所以……
　　没有迟疑，边学道开口说：“我的判断是，经济形势一两年内会有好转。不过要想彻底走出经济危机的影响，至少要五六年。”
　　听边学道这么说，汪蔚然长出一口气：“股市不是经济的晴雨表，物流业才是真正的晴雨表。顺风内部已经做了几份市场前景预测报告，都很不乐观。初步估计，明年是物流业最困难的一年，也许最后只有少数几家公司能够活下来。”
　　边学道笑着说：“就算国内只剩下一家快递公司，我也坚信顺风笑到最后。”
　　汪蔚然蹙眉摇头说：“相比于你的乐观认可，我更悲观一些。到今天，国内民营快递还没有获得法律地位。另外，和国际快递大企业相比，我们在资金实力、科技实力、人力资源和经营管理经验等方面都有不小差距。别的不说，人家一家企业就有500多架飞机，而我们呢？除了租的，一架自己的飞机都没有。”
　　“在科技实力方面，顺风的信息系统在行业内算较好的了，但是也只相当于国际快递大企业20世纪90年代的水平。还有战略……国际快递大企业开设某个网络，只要能够支持自身服务质量提升，可以十几二十年不赚钱。而我们呢？既没有这样的气魄，也没有这样‘任性’的实力。”
　　一口气说完，汪蔚然拿起杯子喝茶，表情凝重，能看出这番话是他的心里话。
　　沉吟几秒，边学道问：“为什么不引入资金，追赶国外大企业的步伐？”
　　汪蔚然解释说：“我不拒绝融资，但我对融资有几条不可退让的底线。”
　　边学道感兴趣地问：“哪几条？”
　　汪蔚然说：“第一，不得逼着顺风上市。第二，不得改变顺风目前的战略方向。第三，不得干预顺风的品牌建设。”
　　边学道是行家，一听就知道汪蔚然这是在避免资本干预管理，争夺企业主导权，他正色问道：“后两点我可以理解，第一点，难道顺风从没考虑过上市？”
　　沉默了一会儿，汪蔚然开口说：“倒不是一点没想过，只不过我个人不喜欢一边管理企业，一边时刻关注股价变动。我觉得一个被股价分心、让股价牵动神经的管理者不是一个纯粹的管理者。不只管理者，上市后，企业也会跟着浮躁，渐渐忘了自己的初心。”
　　听了汪蔚然的理由，老实说，边学道有点无语。
　　有些企业上市确实是为了圈钱，可是有些企业也确实靠上市推动了一波发展高潮。上市后的企业走哪条路，关键还是看掌舵者的能力和选择。
　　看了边学道一眼，祝天养开口说：“上市这件事，蔚然始终没转过弯。我一直说，现在已经到了密集投入资本的时候。一是飞机，不管是买还是租，运营成本都是很高的，可是不弄飞机又不行，飞机是打‘速度差’的关键一环；二是分拣系统，联邦快递一个转运中心的分拣系统和相关软件就投入6亿美元；三是信息系统；四是海外扩张……没有大量资金支持，企业只会一点点被人追赶、超越、淘汰。”
　　汪蔚然听了，解释说：“快递企业同质化竞争太严重，只要资金充足，无论购买飞机还是铺设网点都不存在实质性门槛，所以，拼到最后肯定是拼成本。除非实现革命性创新，否则我觉得上市反而会给企业带来压力。”
　　革命性创新？
　　大江无人机！！
　　想到这里，边学道忽然开口问道：“汪总你想过用无人机送快递吗？”
　　汪蔚然听了一愣。
　　边学道继续问道：“智慧物流呢？”
　　这句问出，坐在一旁的祝天养眼中有火花一闪而过。
　　……
　　……
　　同一时间，香港歌赋山道。
　　祝德贞和孟婧姞联袂来到河东花园门口。
　　站在四米长两米高的大理石门牌前，看着门牌上“尚道园”三个字，祝德贞调侃孟婧姞：“你是看见这三个字死心的？”
　　孟婧姞仰着头说：“我是朝雾，他是晚霞，注定无法厮磨。”
　　戴上墨镜，祝德贞问：“你俩温存过？”
　　孟婧姞摇头：“之前没有，以后不好说。”


第1104章 雨露均沾
　　“之前没有，以后不好说。”
　　说这句话时，孟婧姞的心情有点复杂。
　　孟家和祝家是世交，年龄相仿的祝德贞、祝植淳、孟茵云三人是不折不扣的发小。
　　后来，孟婧姞的姑姑嫁给了祝家“直系”老五祝天歌，祝孟两家从世交升级为儿女亲家。
　　嫁给祝天歌的孟清池优雅美貌，智商情商学历三高，婚后跟祝天歌感情甚笃。不到10年，社交能力超强的孟清池让孟家成为祝家几个亲家里较为强势的一股力量。
　　再后来，祝植淳和孟茵云的关系就成了多方关注的焦点。
　　一旦祝植淳和孟茵云结婚，祝天生和祝天歌形同结盟，祝老大、祝老五、孟家抱团对“直系”另外五人和外姓集团都不是好消息。
　　因此，不少人从中作梗，阻挠两人结婚。
　　婚姻从来不只是两个人的事，两边的家庭乃至家族都会产生影响。
　　祝植淳和孟茵云冤家一样折腾到30多岁才在一起，祝家内部的阻力起了很大作用。而细说起来，祝植淳、孟茵云之间几次误会和擦肩而过，都跟祝德贞有关系。
　　不知道为什么，祝德贞一直反对祝植淳和孟茵云在一起。
　　更加奇怪的是，祝植淳和孟茵云都不恨祝德贞。
　　有一次孟婧姞问过姐姐为什么不记恨祝德贞，结果孟茵云的回答让孟婧姞很意外：“她不知道我和植淳的感情，她以为我俩是迫于父母的压力才谈婚论嫁。德贞是为我俩好，想让我俩有争取自己想要的婚姻的权利才那么做的。”
　　孟婧姞不解地问：“你和我姐夫情投意合，她看不出来？”
　　孟茵云听了，笑着说：“你不知道，小的时候，我和你姐夫并不合拍，一直到初中，我俩都是互相看不顺眼。可能是基于这个印象，德贞以为我和你姐夫是被家里逼着凑成一对，所以我不恨她。”
　　孟茵云不恨祝德贞，可心有芥蒂的两人还是疏远了。
　　之后不久，跟祝德贞性格更相似的孟婧姞成了祝德贞的闺蜜，两人保持着一种很默契的朋友关系。
　　从回忆中回到现实。
　　孟婧姞跟祝德贞说“以后不好说”，有开玩笑的因素，也有好胜的因素。
　　总的说来，对于祝德贞准备追求边学道，孟婧姞心里五味杂陈。
　　祝德贞是一个不错的朋友。
　　祝德贞精明但不自私，她有一点小姐脾气但不难相处，她有时候会比较苛刻但没有害人之心。
　　作为女追男的失败者，孟婧姞承担了不小的压力，不然她也不会躲到澳大利亚去。所以，孟婧姞真心不想祝德贞步她后尘，她不想骄傲的祝德贞失去那份与生俱来的骄傲。
　　可是女人心啊，有时候连女人自己都琢磨不透。
　　孟婧姞追求过边学道，失败了。
　　如果祝德贞追求边学道成功了，成了边夫人，那无疑证明孟婧姞魅力不够。
　　而如果祝德贞追求边学道也失败了，那孟婧姞的失败也就变得“可以理解”。
　　另一方面……
　　孟婧姞跟祝德贞说“以后不好说”，还有一丝“我没彻底退出竞争”的意味，意指“我还没输”。
　　好似看穿了孟婧姞心中所想，祝德贞勾着嘴角说：“资料显示他喜欢矜持的女人，你啊，浑身上下就没有一点矜持细胞。”
　　闻言，孟婧姞瞪着祝德贞说：“我身上确实没有矜持细胞，可是好像你身上也一样没有。”
　　迈步朝山顶走，祝德贞笑着说：“我是没有，不过我可以装有。因为我有一个很大的优势，我和他没见过面，装淑女而已，对我来说小意思。”
　　跟在祝德贞身旁朝山顶走，孟婧姞一脸黑线。
　　走到河东花园门口，祝德贞停下脚步，打量四周说：“这房子环境真不错，弄得我都想跟徐尚秀争一争了。”
　　“切！”孟婧姞撅嘴说：“你什么样的豪宅没见过，这个理由真是一点都不充分。”
　　几步走进大门，祝德贞扭头问孟婧姞：“你说我要是真成了这里的女主人，刚才那个门牌换成什么名字好？”
　　孟婧姞不假思索地说：“叫‘得道园’好了！你们两个妖孽，在这里直接修炼成精。”
　　看见有人从大宅里走出来，祝德贞小声说：“干吗这么大怨气？你若真放不下他，到时我特批收你当二娘，咱们姐妹雨露均沾。”
　　看见刘毅松和徐婉朝自己走来，孟婧姞不好发飙，她恶狠狠地横了祝德贞一眼，嘴巴不动地吐字说：“八字还没一撇就想着雨露均沾了？”
　　……
　　……
　　刘毅松和孟婧姞是老熟人。
　　在四山时，刘毅松执行边学道的盖楼计划，孟婧姞是承山监理在四山的负责人，两人没少打交道。特别是大潼镇中学拆楼那次，霸气的孟婧姞给刘毅松留下了非常深刻的印象。
　　大宅门口，刘毅松跟孟婧姞握手说：“边总跟我说孟小姐你要来，我一大早就过来恭候。时间过的真快，四山一别，一晃半年了。”
　　孟婧姞一改跟祝德贞聊天时的样子，特淑女的说：“我就是心血来潮想参观一下，没想到让你特地跑一趟。”
　　“谈不上特意，平时我也要过来。”说着话，刘毅松侧身介绍曲婉说：“我太太，曲婉，你们应该见过。”
　　孟婧姞伸出手，优雅地说：“刘太太你好，在四山时我们见过的。”
　　嫁给刘毅松之前曲婉在松江跟胡溪齐名，也是长袖善舞呼风唤雨的人物，曲婉微笑地看着孟婧姞说：“孟小姐比在四山时更漂亮了。”
　　孟婧姞听了，礼貌地说：“谢谢。”
　　松开手，曲婉打量一旁戴着墨镜的祝德贞问：“这位是？”
　　不等孟婧姞介绍，祝德贞伸出手说：“Jessica，我是婧姞的朋友。”
　　……
　　……
　　洲际酒店总统套房里。
　　汪蔚然好奇地问边学道：“你是怎么想到用无人机送快递的？”
　　边学道“坦诚”地说：“因为前不久我刚投资了一家无人机公司。”
　　静了几秒，祝天养开口问：“那智慧物流呢？”
　　边学道再度“坦诚”地说：“我投资建设了一批数据中心，准备做大数据。”
　　有道集团满世界建数据中心不是秘密，所以这个理由立得住。
　　10分钟后，在祝天养见证下，汪蔚然和边学道的手再次握在一起。
　　汪蔚然郑重地说：“合作愉快！”
　　边学道同样郑重地说：“合作愉快！”
　　短短半小时，一个总投资金额达40亿元的合作项目出炉了。
　　通常来说，一个涉及40亿元的项目，肯定是要论证再论证，研究再研究，讨论再讨论。
　　好吧，那是“通常情况”，很显然，今天这是特殊情况。
　　很多时候就是这样，越是层次高的人越干脆。
　　汪蔚然是顺风速递的创始人兼老总，在公司里一言九鼎。
　　边学道是有道集团的创始人兼老总，在公司里同样一言而决。
　　再加上一个言出如山的祝天养，三个“大人物”坐在一起，几句话就把事情谈成了。
　　合作是三方都期待的。
　　就祝天养而言，他希望边学道跟自己这一系的汪蔚然合作，这样等于多了一条纽带。
　　就汪蔚然而言，名声赫赫、眼光实力超群、公司主营业务跟物流无交集的边学道是顺风扩张道路上极好的合作伙伴。
　　就边学道而言，顺风在两个时空里都是极有投资价值的企业，多少人想投资而不得其门，现在投钱进去，只会赚不会亏。
　　另一方面，徐尚秀的“免费午餐”和“冰桶挑战”都在筹备中，需要强大的朋友圈支撑这两个项目，才能做到一鸣惊人，而汪蔚然无疑是一个非常够分量的朋友。
　　两个小时后，三人分开。
　　房间里。
　　祝天养一个人坐在桌前，先是用笔在纸上写下“智慧物流”，半分钟后，他又在纸上写下“S6只会56”。
　　盯着纸上的字看了一会儿，祝天养拿起笔写下：
　　——S6=SF=顺风。
　　——只会=智慧。
　　——56=物流。


第1105章 内在美
　　边学道对祝天养抽丝剥茧的破译一无所知，因为他压根不知道松江“秘密小屋”失窃。
　　跟祝天养和汪蔚然分开后，一行人开车前往河东花园，在香港有房子，边学道不想再去住酒店。
　　坐在车里，意气风发。
　　对边学道来说，成功投资顺风的成就感，远远超出投资Tesla、SpaceX和大江无人机。
　　因为，在另一个时空里，无论Tesla、SpaceX还是大江无人机都离边学道的生活太远，他根本接触不到，而顺风则不一样，那是一个就在他身边的、可见的物流帝国。
　　40亿元，5年内分批投入，平均一年拿出8亿元，这对现在的边学道来说实在没什么压力。
　　有道集团能花钱，同样能挣钱，除了智为微博的20亿美元银团融资，还有15亿美元债券在路上，所以投给顺风这40亿资金完全不是问题。
　　要知道，如无意外，大江无人机的股份能在几年内变成几十亿美元。
　　提莫拿娱乐的几款游戏也能在几年内变成几十亿美元。
　　好吧，还有开心网。
　　在“偷菜”最火的时候找买家，相信很容易卖出个好价钱。
　　……
　　……
　　边学道、祝天养、汪蔚然三人在酒店里谈合作项目时，孟婧姞和祝德贞在曲婉的陪同下把河东花园参观了个遍。
　　腿脚不好的刘毅松没跟三人一起走，他回到大宅，让保姆准备水果点心。
　　大宅外，第一次参观河东花园的孟婧姞和祝德贞都有点小小的吃惊。
　　两人见多识广不假，可是眼前这种中西合璧的“中国文艺复兴”建筑风格实在是太特别了点——欧式主楼、长方形窗户、意大利式钟楼、中式方形亭楼、圆形拱门、五层高六边形中式宝塔、观世音菩萨石雕像……单独看完全不搭调的建筑集中在一起，丝毫没给人违和感。
　　原路回走，孟婧姞问祝德贞：“45亿买这个园子，你觉得怎么样？”
　　“还行。”
　　孟婧姞问：“还行是什么回答？到底值不值？”
　　祝德贞随意地说：“喜欢就值，不喜欢就不值。”
　　孟婧姞对园子里的宝塔印象极深，她站住回身，望着身后的宝塔说：“我只觉得这个塔有点意思，其他的很一般，你看那游泳池、网球场和后花园，都荒废了。”
　　祝德贞也停下脚步，扭头问曲婉：“新房主打算修缮还是重建？”
　　曲婉回答说：“设计公司派人来过，实地拍照测量后，回去做设计图了，下月初把方案交上来给边总审。”
　　孟婧姞好奇地问：“到底是修缮还是推倒重建？”
　　曲婉笑着说：“国内外一共7家设计公司参与，三家是重建设计，四家是修缮改进设计，具体选哪个，边总也要跟人商量。”
　　跟人商量！
　　祝德贞和孟婧姞对视一眼，同时明白了对方心中所想：尚道园，十有七八是跟徐尚秀商量。
　　想了想，孟婧姞问曲婉：“边学道没说在这里建几栋别墅往外卖？”
　　曲婉微笑着摇头：“边总没说。”
　　孟婧姞问：“那告诉设计公司的设计方向呢？”
　　曲婉说：“跟现在差不多，独立大宅。”
　　孟婧姞不假思索地说：“这么大一块地，不搞商业开发，全自己住，太奢侈了点吧。”
　　祝德贞听了，拉着孟婧姞说：“路上的门牌你也看到了，怎么还问这种问题？”
　　孟婧姞轻叹一口气，说：“我还指望他建联排别墅，便宜点卖我一套呢。”
　　大宅里。
　　孟婧姞、祝德贞楼上楼下参观了一圈，下楼到会客厅简单吃了几口点心，起身告辞离开。
　　送走孟婧姞二人，刘毅松问曲婉：“你经常上网看新闻，这个Jessica是女明星？”
　　曲婉摇头说：“是很漂亮，不过不是演艺圈的人。”
　　刘毅松点头说：“那就是孟婧姞朋友圈的人。”
　　挽着刘毅松往回走，曲婉说：“刚才我带她俩在外面参观，能看出孟婧姞对这个叫Jessica的很客气，呃……不对，客气不准确，是平等。”
　　刘毅松：“哦？”
　　曲婉说：“孟婧姞出身显赫，心高气傲，可是看她俩对话时的意思，这个戴墨镜的Jessica来头似乎比孟婧姞还要显赫一点。”
　　抬头看了一眼天空，刘毅松又“哦”了一声。
　　左右看了一眼，曲婉小声问刘毅松：“毅松，你说徐小姐和边总能成吗？”
　　刘毅松侧头问：“怎么问这个？”
　　沉默几秒，曲婉说：“没什么，就是直觉告诉我，今天来的这个Jessica很不一般。”
　　搂着曲婉的腰，刘毅松说：“你不是看她漂亮才这么说吧。”
　　曲婉说：“可能有一点关系，不过她的气场真的很足，人也真的很漂亮，感觉一下就把旁边的孟婧姞比下去了。”
　　刘毅松笑着说：“那是两种美，不能简单比较。”
　　按着刘毅松搂在自己腰间的手，曲婉问：“那你觉得她俩谁更好看？你更喜欢哪种美？”
　　“老江湖”刘毅松不上套，坚定地说：“我只喜欢你这种美。”
　　微微踮脚，在丈夫脸颊上亲了一口，曲婉柔声说：“谢谢你，毅松。”
　　几年来走南闯北独当一面的刘毅松早已不是7年前那个守着租书屋坐困愁城的刘毅松，见妻子情动，他低头在曲婉嘴唇上轻轻吻了一口，说：“我该谢谢你选择了我。”
　　夫妻俩携手走到亭楼前，在椅子上坐下，并肩远眺碧蓝的天海。
　　半晌，曲婉轻声问：“你还记得胡溪吗？”
　　刘毅松：“记得。”
　　用力握着刘毅松的手，曲婉说：“她死了。”
　　刘毅松一愣：“死了？”
　　曲婉悠悠地说：“是，死在了加拿大，她去世时边总在场。”
　　“边总在场？”这下刘毅松更意外了：“边总和胡溪……”
　　曲婉浅笑一下：“你别多想，松江的事我早就抛开了，我跟你提，是感慨人生无常，什么都不如有情人在身边陪伴。”
　　刘毅松抬头搂着曲婉的肩膀，在曲婉头发上亲了一口。
　　曲婉接着说：“跟胡溪比，我太幸运了。我有丈夫，我的丈夫还是个有本事的男人……”
　　刘毅松打断曲婉：“其实我没什么本事，我现在的一切都是边总给的。”
　　曲婉轻轻摇头，说：“不，你有本事。不然有道集团那么多人，边总为什么单单派你去四山、来香港？”
　　刘毅松说：“因为我跟他一起创业，算是元老。”
　　曲婉笑着问：“有道集团不只你一个元老吧？”
　　刘毅松点头：“当然，还有老吴、老傅、恩乔、克栋……”
　　曲婉问：“那为什么边总没让他们来香港？”
　　刘毅松说：“他们在集团里有更重要的工作。”
　　曲婉说：“你如果留在集团里，会比他们职位低吗？”
　　刘毅松说：“应该差不多吧。”
　　曲婉问：“你觉得你是现在舒服，还是留在集团舒服？”
　　刘毅松毫不迟疑地说：“当然是现在舒服。”
　　曲婉又问：“那你觉得现在回集团，你还有话语权吗？”
　　沉吟几秒，刘毅松说：“看情况吧，不过边总私下里跟我说过，有道上市前，会给我一批股份。”
　　曲婉笑了一下：“我说的不是股份……我问你，你回集团开会的时候，你坐在哪？”
　　刘毅松回忆了一下说：“年会的时候我坐在第一排。开会的时候我和老吴大多坐在边总对面。”
　　曲婉说：“这不就是了！你有没有想过，边总为什么让你坐第一排？为什么让你坐在他对面？”
　　想了想，刘毅松说：“一个是让集团内外的人知道边总重情义，跟他一起打江山的老伙计都有安排、有着落、被重视。”
　　“还有呢？”
　　迎着妻子赞许的眼神，刘毅松说：“还一个就是我和老吴可以在边总和管理层之间形成一个缓冲区，必要时可以成为代理人。”
　　曲婉听了，满意地点头：“你看，清楚地知道自己的定位，能看清前因后果，这不就是你的本事吗？”
　　……
　　……
　　在很多人眼里，边学道最大的本事是商业前瞻力。
　　跟当初把沈雅安和洪诚夫忽悠得一愣一愣一样，汪蔚然也被边学道忽悠得食不知味。
　　“无人机快递”、“微物流系统”、“智慧物流”、“大数据物流”……
　　当一个个概念从边学道嘴里冒出来后，汪蔚然被边学道的思考维度“征服”了。
　　当然……
　　身为物流业行家，汪蔚然明白所谓的“无人机快递”有很多门槛。
　　受政策、安全等因素影响，以及现有无人机技术的制约，所谓的“无人机快递”5到8年内很难实现大范围商用。
　　可是另一方面，顺风要想保持在行业内的优势，必须在概念和理念上先人一步，必须尽早借助资本实现转型。
　　只有如此，才能在一定时期内保持领先态势，乃至扩大领先优势。
　　所以说，无论边学道今天提出的概念多惊人，汪蔚然都会拿出足够重视的态度，仔细思量其可行性和战略价值。
　　……
　　……
　　离开河东花园，孟婧姞和祝德贞开车回公寓。
　　车里。
　　祝德贞开车，孟婧姞坐在副驾驶位上补妆。
　　瞥了孟婧姞一眼，祝德贞握着方向盘说：“别捯饬了，内在美最重要。”
　　孟婧姞一边补口红，一边说：“内在美？你出去做一个调查，看一个班级是记得三好学生是谁的人多，还是记得班花是谁的人多。”


第1106章 接班
　　10月29日，寒衣节。
　　江宁，苏家。
　　天刚微亮，苏以悠悠醒来，盯着屋顶看了几分钟，起身下床。
　　打开灯，走到书桌前拉开抽屉，拿出放在底层的日记本，轻轻翻开，翻到夹着照片那页。
　　照片里是苏以、边学道和张萌三人，拍摄于2005年6月毕业季。
　　拿着照片，苏以在书桌前的椅子上坐下来，手臂搁在桌子上，怔怔看着照片里的人，良久，眼中浮现一丝不舍。
　　半分钟后，苏以从抽屉里找出一把小剪子，对准照片，剪了下去。
　　这张照片她没法再留了。
　　父母不在了，江宁这座城市再无留恋。
　　苏以打算把房子委托给小姨代卖，从此以后，江宁再没有她的家。
　　家没了，照片也就无处保存。
　　至于说带去美国，苏以觉得那样太不尊重她和单娆的友情。
　　这次家里突发变故，单娆陪苏以奔波回国，一路安慰她、鼓励她、支持她，跑前跑后操持苏以父母的身后事，把各方关系梳理得有条不紊。
　　事实证明，在中央部委锻炼过的单娆无论社交能力还是处理问题的能力，都比一直上学读书的苏以强出许多。
　　所以，尽管苏以没说，但她心里知道，如果不是单娆在，事情肯定不能办得这么顺畅。
　　现在，单娆就住在隔壁客房，她跟苏以约好，今天一起去给苏以父母扫墓。
　　这样一个好姐妹，苏以怎么能带着她跟边学道的合影照片去美国？
　　还是剪掉吧！
　　反正最后都会尘归尘、土归土，留着一张照片又有何用？
　　手里攥着照片碎片，苏以走进卫生间。
　　随着“哗”的一声马桶水响，一段隐秘爱恋就此不存于世。
　　……
　　……
　　寒衣节扫墓的人不多也不少。
　　坐在下山的车里，苏以看着最近明显跟着累瘦一圈的单娆说：“我知道一家火锅店味道不错，我们去吃火锅吧。”
　　单娆稍稍有点意外，不过她还是笑着点头：“好啊，吃点热乎的，去去寒气。”
　　一路无话。
　　感觉到苏以可能有话想跟自己说，单娆把边学道留下保护她的司机和保镖留在车里，跟苏以走进火锅店。
　　因为不是饭口，火锅店里人不怎么多。
　　两人挑了一个车里司机能看到的靠窗位置，一人手里拿一份菜单点菜。
　　几分钟后，点的菜品和酒都送上来了。
　　单娆夹了一些青菜和肉下到火锅里，一边用公用筷子搅动，一边跟苏以说：“吃完了回家，好好睡一觉。该藏心里的藏心里，该遗忘的遗忘，把这一页掀过去，开始新人生。”
　　苏以启开一瓶啤酒，给单娆倒了一杯，给自己倒了一杯，说：“订机票吧，1号回美国。”
　　“1号？”单娆看着苏以问：“11月1号？”
　　苏以点头。
　　放下筷子，单娆说：“江宁这边怎么办？”
　　苏以看着酒杯说：“房子和舞蹈学校都委托我小姨代卖。”
　　单娆下意识地问：“你家里那些东西呢？”
　　苏以说：“能送人就送人，送不出去的跟房子一起卖。除了几张合影，我什么都不带。”
　　听苏以说到合影，单娆心头一动，不过她修炼到位，没表露出一丝异样。
　　就在这时，几个年轻女孩走进火锅店。
　　简单挑了一眼，5个女孩坐在单娆、苏以过道对面那桌。
　　女孩们坐下后，拿着菜单商量点什么，叽叽喳喳的，一看就是还没走出校门的女学生。
　　单娆多眉眼机灵的人，很快她就发现过道对面那桌的几个女生不时朝她和苏以这桌偷瞟。很显然，两人的容貌、气质、衣着品味让几个没出校门的女学生很是惊讶。
　　等对面那桌的菜上来后，一下就热闹起来。
　　听两分钟，立刻确定了单娆之前的猜测——这一桌果然都是女学生。
　　5人全是大四，应该是一个寝的室友。
　　29号这天江宁有一场大型招聘会，女孩们集体出动来找工作，可惜，听对话的意思，这次5人希望都不大。
　　稍稍观察，单娆发现，5个女孩中有两个长相还可以，算不上很漂亮，但是那种看上去让人舒服的姑娘。另外三个，就属于中人之姿了，除了其中一个个子高靠长腿加了分，余下两个都在50分上下。
　　5个女孩一边往火锅里下菜和肉，一边交流应聘心得。
　　衣着保守的长腿姑娘抱怨说：“宣传是大型招聘会，可是你看现场那些企业，好些只招一两个人。还有好些只摆一个招聘海报，连人都没有，根本就是凑数。我心算了一下，除去只要男生的，除去专业不对口的，除去额外限定条件的，应聘成功的几率不足1/100。”
　　长腿姑娘话音刚落，5人中最漂亮的短发女孩接话说：“1/100你都说高了，我感觉应聘成功的几率不足1/300。最简单的算法，看今天现场的情况，少说有3万人入场求职，可是现场求职成功的能有100人吗？我感觉没有。”
　　“现场求职成功？”坐在最边上的雀斑女孩说：“怎么可能现场成功？不都是先问情况，接受简历，然后等待笔试面试通知吗？”
　　最漂亮的短发女孩捞了一筷子青菜说：“那是你没看见。一家很不错的民营家具企业招办公室秘书，起薪3800，转正5000。有一个女生去应聘，负责人现场直接拍板了。”
　　“起薪3800？”
　　“现场直接拍板了？”
　　“不用经过笔试面试？”
　　“怎么可能？”
　　“她是哪个学校的？什么专业？”
　　面对室友的一堆问题，短发女孩说：“你们都没问到核心。核心是，那个女生个子高，长的很漂亮，穿了低胸装，而且胸前很……”
　　说着话，短发女生在自己明显贫瘠了些的胸前一托：“很大！”
　　整张桌子瞬间鸦雀无声。
　　好一会儿，5人中最知性美的长发女孩说：“我看过一篇新闻，说外国有机构做过调查研究，结果显示，女性穿低胸装投简历，某些岗位面试机会增20倍。”
　　雀斑女生听了，苦着脸说：“这是什么样的世界啊！企业招女人是去工作的，还是去点缀的？长的不够漂亮就没活路了？”
　　夹着一片肉在锅里涮了两下，短发女生说：“这就是现实，美貌真的是一种财富。”
　　喝了一口饮料，长腿女生说：“敏敏你这么漂亮，怕什么？”
　　叫“敏敏”的短发女孩往单娆、苏以这桌瞄了一眼，说：“我哪里算漂亮，跟那些白富美比起来，根本就是一只丑小鸭。再说了，现在不流行看脸蛋，现在流行看A面……大灯。”
　　看见敏敏的手势，4个女孩瞬间就懂了“A面大灯”是什么。
　　这时，5人中一直没说话的眼镜女孩开口说：“敏敏，外院一直追你那个男生的爸爸不是当官的吗？你跟他处，让他爸帮你找工作。”
　　敏敏听了，摇头说：“那个揭过去了。”
　　“揭过去了？什么意思？”
　　“意思就是他跟系里一个大二的小姑娘处上了。”
　　“什么时候的事？怎么没听说？”
　　敏敏说：“这学期开学没多久就在一起了。”
　　雀斑女生不解地问：“他对你不是特痴情吗？追你追了两年多，怎么突然……”
　　敏敏耸肩说：“师妹年轻呗！”
　　眼镜女孩一边给大家倒饮料一边说：“敏敏别灰心。在学校，咱们是老女人。等工作了，进入单位，咱们又是最年轻的。”
　　“家兰说的好！”
　　5个女孩举起装着饮料的杯子碰到一起，知性长发女孩说：“大学四年即将结束，我们要享受生命中所余不多的无忧时光，干杯！”
　　长腿女孩说：“希望314寝的女孩都被命运祝福，一路笔直朝梦想进发。”
　　雀斑女孩说：“毕业后我要整容，我要变漂亮，然后找一个有钱的老公。”
　　长腿女孩听了，插话说：“诺诺你要不要这么直接？”
　　雀斑女孩说：“美女不一定能嫁有钱人，但有钱人娶的绝大多数都是美女。丑女的人生注定比美女少很多精彩，我想要过精彩的人生。”
　　眼镜女孩说：“我希望自己能考上公务员。”
　　最后，敏敏说：“祝我们百毒不侵！祝我们刀枪不入！祝我们无坚不摧！祝我们幸福快活！”
　　5个女孩还在继续吃东西，单娆和苏以结账离开。
　　走出火锅店，单娆问苏以：“她们跟咱俩没差几岁，可我怎么感觉自己老很多？”
　　苏以说：“心态不同。”
　　单娆点头：“确实。”
　　苏以看着单娆：“这世界上普通人居多，而你已经不是普通人了。”
　　单娆笑着问：“不是普通人，那我是什么？”
　　苏以说：“她们嘴里的白富美啊！”
　　单娆勾着嘴角说：“白是客观的，富是相对的，美是主观的，说到底，只有白是我自己的。”
　　……
　　……
　　祝家。
　　相比于马成德死后的震动，“非婚生子”祝育恭之死没掀起一点波澜。
　　在祝家人眼里，无论谁动的手都不重要，重要的是可以给外姓一个交代，同时削祝天庆的权。
　　铁一般的事实表明，祝天庆杀马成德是招错棋，这一举动让祝家内部形成一股“倒庆”势力，因为祝天庆的粗暴野蛮对大家都是一种威胁。
　　祝天庆是个明白人，他意识到祝天养倒向祝天生一边，意识到自己一招走错满盘皆输，于是准备让二儿子祝英凯接自己的班。
　　当然，不是接全部，是接一部分。
　　剩下的部分，祝天庆打算交给祝植淳和祝德贞。


第1107章 有道良才计划
　　2008年10月中旬，执行“良才计划”的有道集团向全社会公开“有道集团2009年校园千人招聘计划”。
　　“千人招聘计划”一出，立刻造成轰动。
　　在经济危机全面爆发的2008年，N多企业倒闭，N多企业发不出工资，N多企业停止年度招聘，N多企业裁员过冬，国内外N多专家学者发文称“2009年将是就业非常困难的一年”。
　　专家学者们的话已经被验证了。
　　拿10月底江宁的年度大型招聘会来说，组织方费尽九牛二虎之力，才凑出相当于往年7成的企业参会。
　　就在这些企业中，还有至少1/4是碍于关系和面子来凑数的，也就是说，他们会接收简历，但不会有后续的笔试、面试环节。还有近1/4企业连样子也懒得做，在招聘会上挂一张招聘海报了事。
　　剩下的1/2企业，也都大大压缩了招聘人数，彻底成了僧多粥少。
　　不只江宁。
　　把视线投向国内几个一二线城市，10月底的招聘会全都大同小异。
　　经济危机的影响完整地传导到就业层面，破坏力表露无遗。
　　这个时候，这样的环境下，有道集团“逆势”的“千人招聘计划”如同鹤立鸡群，一炮而红。
　　在有道集团大本营松江，“有道集团2009年千人招聘计划”公布第二天，《北江日报》和《松江日报》都在重要版面进行了报道。
　　随后，评论员文章跟进，称有道集团的“2009年校园千人招聘计划”既体现了企业以人为本的人才观，又体现了企业对国内经济形势的看好和乐观，同时还体现了企业社会责任感和担当。
　　评论员文章一出，被广泛转载，彻底带起一波节奏。
　　松江市内的高校，全都主动联系有道集团，表示愿意给有道开专场招聘会，希望近水楼台先得月，从“校园千人招聘计划”里分一杯羹。
　　这些学校中，底气最足的是温从谦的母校，也是北江省全国排名最高的松江工业大学。因为论学校实力和毕业生素质，松江工大跟市内其他高校根本不在一个档次上，工大要高出很多。
　　而底气第二足的，就是有道集团董事长边学道的母校东森大学了。
　　在松江，提起有道集团，一个很流行的谈资就是有道集团里的“东森系”。所谓“东森系”，即指有道集团内，出自东森大学的管理层和员工。
　　有人做过统计，在有道集团，东森大学毕业生占到集团员工总数的4.8%。
　　不要小看这个数字。
　　把4.8%放进有道集团1万4000员工总数里一换算，就会发现非常惊人。
　　要知道，边学道也才毕业3年多，这意味着平均每年有道集团都从东森大学招录了200多人，而这还没细算有道内部的“东森系”管理层。
　　边学道这个董事长且不说，在有道集团高管层里，就有四个超级实权“东森系”——监察部长李裕、董事长办公室主任杨恩乔、副主任王德亮、文化影视事业部总经理廖蓼。
　　至于于今，因为一直比较游离，所以隐身于一些人的视野之外。不过在小范围内，明眼人还是清楚于今的影响力的，也知道于今是边学道身边左膀右臂一样的人物，只不过他的“战场”不在明面上。
　　正因此……
　　一定程度上，有道集团是相当一部分东森学子的就业首选，每年到有道集团实习的名额都竞争激烈，甚至可以用“抢破头”来形容。
　　“传奇师哥”的公司，实力强，待遇好，有靠山，前景好，可以安身立命，也可以当更上一层楼的跳板，简直完美得不能再完美。所以，到2008年，有道集团的存在，成了东森大学招生的一个“潜在亮点”，甚至对录取分数线产生了影响。
　　与此同时，因为有道集团的“招聘计划”里说得明白——“面向全国高校招聘”。
　　很快，其他城市的高校也打来电话，欢迎有道集团来自己学校选才。
　　一时间，有道集团成了国内众多高校眼中的香饽饽。
　　十足十的香饽饽！
　　尽管从年营业额来说有道集团离世界500强还有相当长一段距离，可是有道集团的良好口碑、企业气质和成长潜力是有目共睹毋庸置疑的。
　　在国内，有道是四大IT企业之一，拥有智为科技、智为微博、智为游戏、智为视频、智为数据等一堆实力强劲的子公司。
　　在影视传媒领域，有道长线布局，蓄势已久，外界都猜测有道传媒会在2009年、2010年持续爆发，给人惊喜。
　　另外，有道集团还有足球俱乐部、有连锁运动馆、有地产公司、有天生油脂、有兴邦农业……
　　在高校眼中，有道这样横跨几界的大型集团公司，需求人才的专业跨度很大，加上公司正处于上升期，人力缺口大，消化毕业生的能力极强。
　　所以，10月下旬这段日子，在全国各大知名院校宣讲的有道集团成了最受高校欢迎的企业之一。
　　近一个月的宣讲是傅采宁策划的，由王德亮具体负责执行。
　　“有道良才计划”6月底在集团“半年战略会”上通过立项，中间有3个半月的筹备时间，所以准备十分充足。
　　“校园千人招聘计划”宣布后，10个宣讲初审组立刻出发，奔赴事前圈定的城市和高校，进行招聘宣讲。
　　在有道集团，傅采宁是最重视企业文化和企业形象的几个人之一。
　　10个宣讲初审组出发前，傅采宁给宣讲人员集体开会。
　　会上，傅采宁朗声说：“招聘宣讲是企业对外宣传的一条重要途径。外部招聘，不仅仅是选人，还负有传播企业形象的责任。所以我要求各位，在各地宣讲初审时，一定要公正、正派，要让应聘者从你们身上看到有道集团的员工素质和企业文化，要让应聘者向往加入有道，要以扩大公司知名度，树立公司正面社会形象为己任。”
　　傅采宁接着说：“这里我要特别强调一点，在宣讲和初审时，一条核心原则就是尊重应聘者。绝对不允许草率面试，绝对不允许徇私舞弊，不允许因为没有工作经验而轻视应届生。我希望各位明白，一家公司的声誉，并不全是由公司员工和消费者塑造的，还包括数量庞大的应聘者和面试失败者。在宣讲和面试中让应聘者感受到尊重和友善，利用他们将企业文化和企业形象传播出去，比寻找到一两个优秀人才更重要。”
　　稍稍停顿了一下，傅采宁正色说：“最后，我提醒各位，人力资源部、集团总办和监察部，会联合对这次招聘进行监督。另外，集团网站上会公布一个投诉邮箱，接受应聘者投诉。招聘过程中出现任何违反集团规章制度的言行，一经查实，即按照规章处理。”
　　……
　　……
　　10月30日，四山蜀都。
　　下午14点30分，四山大学研究生教学楼三楼的300人阶梯大教室里，有一场有道集团的招聘宣讲会。
　　这场宣讲会一周前就开始在校园里宣传，直接效果是学校内外的打印复印店里弄简历的人明显增多，到10月28号，甚至都要排队。
　　30号中午12点10分，食堂里，一头短发的安桉问坐在对面的徐尚秀：“下午有道集团的宣讲会，你去吗？”
　　从别人嘴里听到“有道集团”四个字，徐尚秀感觉怪怪的，喝了口汤，她说：“不想去。”
　　安桉好奇地问：“为什么？怕人多？”
　　徐尚秀点头。
　　“去吧！”安桉央求徐尚秀：“你陪我去吧，我自己去没意思。”
　　徐尚秀：“……”
　　安桉：“陪我去吧！”
　　徐尚秀：“……”
　　安桉：“好尚秀！下午你陪我听宣讲，周末我陪你去支教。”
　　拗不过安桉，徐尚秀只好点头说：“好吧。”


第1108章 老板娘应聘
　　王德亮还是老样子，说话幽默，看人笑眯眯的，长相略丑但不招人嫌。
　　事实上，王德亮不仅不招人嫌，他俨然已经是“东森系”内最受欢迎的人。
　　这么说吧……
　　员工总数达到1万4000人的有道集团，内部不说等级森严，那也是层次分明。
　　同样是“东森系”高层实权派，李裕虽然性情开朗仁厚，可是他性格太过耿直正派，若有人刻意靠拢交好，李裕就会怀疑对方是不是有事瞒着监察部，说不得要安排人秘密调查一番。
　　如此几次，最直接的后果是再没人敢跟李裕无事献殷勤。
　　李裕之外，“东森系”另一个高层实权派是杨恩乔。
　　在东森大学，杨恩乔同样是一个传奇。
　　杨恩乔，一个跟边学道不同级、不同系，除了踢几场球没有一点交集的人，硬生生混成了有道集团的“大内总管”，这得是多么超人的运气？这得是多么强悍的实力？
　　跟李裕不同，杨恩乔为人处世八面玲珑，滴水不漏，不会干出专门调查示好者的事，可问题是杨恩乔太过位高权重，一般人实在够不上。而且杨恩乔是个超级理性清醒的人，他知道自己位置特殊，所以从不拉帮结派，专心当好总管的角色。
　　除了杨恩乔和李裕，另一个“东森系”实权派是廖蓼。
　　与杨恩乔和李裕坐镇中枢不同，手里掌管整个文化影视事业部巨量资金和人事权的廖蓼是标准的“封疆大吏”。文化影视事业部副总这个级别的职位，不经集团人力资源部插手，由廖蓼一手提拔，廖蓼的权势可见一斑。
　　照说这样一个人很容易成为“东森系”的山头，然而让人郁闷的是，“工作狂”廖蓼眼中没有同乡，没有校友，没有亲疏，她用人的标准超级简单——看能力。
　　能理解廖蓼意图并能执行落实的人，就有职位、有高薪。
　　反之，廖蓼开除人时不讲情面，从不手软。
　　这样一个廖蓼，说她是“东森系”完全是因为她同样毕业于东森大学，除此之外，她跟这个“系”完全没有关系。
　　相比于上面三人，王德亮完全是另一类人。
　　其一，王德亮开朗、幽默、没架子、好说话、平易近人。不管对方多紧张，几个玩笑开下来，都能拿王德亮当朋友。
　　其二，王德亮是副职，相比于位高权重的杨恩乔，更“接地气”一点。
　　其三，董事长办公室是个超级要害的部门，跟王德亮交好，益处非常大。
　　综上……
　　王德亮隐隐成了有道集团内部“东森系”的一大山头。
　　聪明的王德亮当然知道“拉帮结派”的危险性，可是他加入有道晚、根基浅，再加上性格因素，难以像另外三人那么超然。
　　不过王德亮一直很有分寸，他不营私舞弊，不徇情枉法，不损公肥私。
　　大学时配合边学道设计陶庆的王德亮十分清楚边学道有多危险，他对现在的生活、地位和收入都很满意，才不会为了一点小惠小利走上边学道的对立面。所以，围绕在王德亮身边的“东森系”会得到一定的照顾，但前提是能力过硬，让人无话可说。
　　这次“千人招聘宣讲”，王德亮是总负责人，人力资源部主管康华是副手。
　　10个宣讲初审组，由王德亮和康华一手组建，归二人领导。
　　宣讲的劳动强度不大，近似于变相公费旅游，能享受当面试官“定人去留”的乐趣，还可能跟未来的集团精英留下香火情，所以，这无疑是一分美差。
　　抽调人手组建宣讲组时，康华很识趣地拿出4个组给王德亮，于是这4个组就成了“东森系”为主体的宣讲组。
　　然而识趣归识趣，能做到有道集团人力主管职位的人不可能是个低智商的人，于公于私，康华都不会给人留话把儿，也不会给王德亮太多操作空间。
　　所以，在分配宣讲区域时，带队6个组的康华主动提出负责长江以北的宣讲。这样一来，就避免了“东森系”组成的宣讲组走进东森大学，以及对集团燕京分公司产生辐射。
　　王德亮对康华的提议没有异议，不过在出发前，他找到康华，把四山的宣讲权要到了自己手里。
　　就这样，王德亮来到了四山蜀都。
　　……
　　……
　　蜀都。
　　四山大学研究生教学楼301室。
　　刚过14点，离有道集团招聘宣讲还有近半小时，能容纳300人的阶梯大教室就已经坐满了一大半。
　　14点10分，安桉和徐尚秀来到301室。
　　教室里没有想象中的嘈杂，讲台的投影幕布上正在播放有道集团的官方宣传片。
　　已就坐的学生都在聚精会神地观看有道的宣传片，试图从宣传片中找到跟自己所学专业对口的子公司和岗位。
　　安桉和徐尚秀在教室最右边过道边上找到两个座位，坐下后，循环播放的宣传片刚好从头播起，安桉立刻全神贯注地盯着讲台正中的幕布看。
　　安桉在看宣传片时，徐尚秀也在看。
　　总长8分多钟的宣传片，全面而精彩地展示了有道集团的企业规模、主营业务、企业文化、办公环境、经营理念、行业优势、福利待遇、员工年龄结构等。
　　通过宣传片，一个精神饱满、优秀强大、上下同欲、精诚团结的现代企业集团跃然眼前。
　　这一刻，坐在教室里的徐尚秀心里充满了惊叹和骄傲。
　　惊叹于有道集团如此强盛，骄傲于这个企业属于她的男朋友。
　　外行看热闹，内行看门道！
　　还没走出校园的研究生们看不出太多门道，不过他们中的绝大多数人都对宣传片中的一组镜头印象深刻——半个月的法国酒庄带薪休假！
　　有带薪休假已属难得，有道集团居然还公费送出国休假！
　　更加难得的是，这种福利不是管理层专享，而是向一线员工倾斜！
　　终于……
　　在宣传片循环播放三次之后，教室里出现了议论声。
　　看完一遍，安桉有点失望地小声跟徐尚秀说：“估计是白来了。”
　　徐尚秀问：“为什么？”
　　安桉微微撅嘴说：“咱们这个专业呗……有道根本没有对口岗位。”
　　徐尚秀笑着说：“你也不是一定要进有道，家里不是准备让你进银行吗？”
　　安桉摇头说：“进银行，我只能回老家，我不想回去。一旦回去了，下半辈子就一眼看得到头了，相亲、嫁人、生孩子、老去……刚才看宣传片里说有道在燕京有分公司，我想应聘试试。燕京啊，首都！！”
　　就在这时，几个人推门走进教室，看衣着、打扮和气质，八成是有道集团的工作人员。
　　低头跟安桉说话的徐尚秀随意地朝门口看了一眼，一下呆住了。
　　她看到了一个熟人——西装笔挺的王德亮！
　　进门后，王德亮似有所觉，他转头在教室里扫视一圈，然后就看见了坐在过道边上的徐尚秀。
　　两人是同级校友，还是联谊寝，所以都一眼就认出了对方。
　　顿时，王德亮感觉自己心头像是有100头犀牛跑过。
　　“卧槽！这是什么节目？老板娘来自己家企业应聘？”
　　“我是招啊……还是不招？”
　　“这是要玩死我吗？！”
　　下一秒，王德亮不可抑制地想起了那个被他和边学道联手算计的陶庆，正是因为这件事的缘故，王德亮一直有点害怕见徐尚秀。
　　当然，王德亮不觉得自己有亏于徐尚秀，他只是觉得一旦让徐尚秀知道那件事，自己肯定没有好果子吃。
　　这个判断不是出于理性，而是直觉。


第1109章 立人立信立业
　　王德亮真没想到会在宣讲教室里见到徐尚秀。
　　是他主动要来四山的不假，不过他不是为见徐尚秀而来，他是为李青而来。
　　在青木大地震中失去父母和丈夫的李青离开伤心地央秀，到蜀都谋生。得边学道指示，刘毅松把李青推荐到天行通航上班。
　　随着祝家内部动荡，祝植淳在天行通航待的时间越来越少，而就算他在天行通航，也不可能时时刻刻关注李青。
　　入职天行通航，李青调了三次岗位，全都体现出明显的不适应，一来二去，李青越来越沉默寡言。
　　后来没多久，李青从天行通航辞职，到四山大学读书。
　　李青能进入四山大学读书，她的老领导帮了大忙。
　　青木大地震后，李青强忍失去亲人的悲痛，和幸存的同事一起，照顾学生，积极自救，成为央秀灾后自救队伍的骨干。
　　尽管是代课教师，李青同样属于教育系统的人。
　　震后，央秀教育部门把李青和另外几个央秀中心小学的教师当成“抗震自救互助典型”报了上去。
　　非常时期，特事特办，李青的“抗震典型”荣誉很快就批下来了。
　　也正因为这个荣誉头衔，加上老领导找了一些关系，李青被四山大学特招，进入学校学习。
　　在经历生离死别之后，什么功名利禄都看开了，什么荣华富贵都看淡了，李青只想找一个宁静自在的地方，读读书，回忆回忆往事，弥补一下当年没能读一个完整的四年大学的遗憾。
　　遗憾已经够多了，此时的李青只想率性而活，不想人生再留遗憾。
　　然而问题是，李青脑子里的想法，只有她自己清楚，外人猜不透。
　　最起码刘毅松就没猜透。
　　在刘毅松看来，李青离开天行通航，到大学进修，是为找一个更理想的工作充电。
　　胡溪病逝后，一个潜在影响是边学道变得关心故人。
　　尽管杜海身死前实际上已经脱离了边学道的控制，不过边学道还是把杜海的遗孀划入自己应该照顾的群体中，给份工作、开份工资而已，就算开高薪，边学道也开得起。
　　所以，听到刘毅松的汇报后，边学道没多想，拿起电话打给王德亮，让王德亮在四山宣讲时找机会把李青招入有道。
　　机会刚刚好！
　　有道集团进高校宣讲招聘，李青辞职在高校学习，趁这个时候把李青招进有道，任谁也看不出其中关联。
　　适当的小心是必要的。
　　边学道现在的对手全是能量奇大的重量级，这些人不动则已，一旦着手调查，尽管杜海已经不在人世，也难保不会被人循着蛛丝马迹摸到二人之间的关系。
　　小心驶得万年船。对边学道这种无根无靠、只凭声誉立身的富豪来说，任何一道不光彩的灰色缝隙都可能成为大坝决堤的隐患。
　　另一方面，亲疏有别是存在的。
　　同样是下属，边学道为什么打给王德亮，不打给康华或者傅采宁？
　　因为无论傅采宁还是康华，就算嘴上不问，心里也会好奇李青是谁？为什么老板特意叮嘱招进集团？
　　康华还好说，傅采宁实在是太聪明了，这样的人，有些事情可以放心大胆地交给她去办，而有些事情一丝一毫都不能让她知道或参与，否则她早早晚晚能发现一些疑点。
　　有关杜海这个人的事，边学道一辈子都不想让旁人知道，所以，他要找一个相对放心的人来做这件事。
　　王德亮就是适合执行这个任务的人。
　　他和边学道是同乡，一起同过窗，一起阴过人，彼此很有默契，很多时候可以心照不宣。
　　……
　　……
　　下午14点30分，研究生教学楼301室里，宣讲准时开始。
　　宣讲这种活儿当然不用王德亮亲自上，进门后他一言不发，坐在第一排的座位上，看着本组的宣讲员致开讲词。
　　眼睛看着台上的宣讲员，表情镇定自若的王德亮心里已是乱七八糟，来四山之前，尽管知道徐尚秀也在四山大学读书，但他觉得徐尚秀不会无聊到凑这种热闹，没想到，徐尚秀竟然来了。
　　她来做什么？
　　从侧面看看男朋友企业的发展现状？
　　还是无聊，来看看有道员工的工作状态？
　　此时此刻，王德亮陷入一个难解之局——他不知道该怎么跟徐尚秀打交道。
　　严格地说，王德亮和徐尚秀第一次见面时，王德亮的身份是陶庆的室友，徐尚秀的身份是陶庆的女友，两人是因为陶庆这根纽带才认识的。
　　后来，陶庆被学校开除了，两个寝的联谊关系也不了了之，王德亮就很少再见到徐尚秀了。
　　到现在，以有道集团工作人员的身份再次见到徐尚秀，内心深处，王德亮隐隐担心徐尚秀联想起当初陶庆被开除的种种疑点。
　　好吧，这就是做贼心虚。
　　还有……
　　既然已经认出了对方，王德亮在发愁接下来怎么办。
　　尽管边学道没明说，但身边的人都意识到，因为某种原因，目前徐尚秀还处于“隐身”阶段。集团里，所有给徐尚秀当过保镖的人，或者集团委派接触过徐尚秀的人，全部都要签保密协议，一旦违反协议，代价极其巨大。
　　也就是说，王德亮不能在人前对徐尚秀表现出特别的对待。
　　不然宣讲组这些人虽然都是亲信，但有些人大嘴巴是天生的，保不齐哪天喝了酒就会信口胡诌，然后一传仨仨传五，越传越走样，最后不可收拾。
　　可是，装作没认出徐尚秀同样不行。
　　乖乖，这可是老板娘啊，怠慢不得。
　　有道集团的其他人，包括唐根水和保镖们，知道徐尚秀在老板心里地位很特殊，不过也只是把她当成未来老板娘的头号人选看待。
　　可是王德亮不这么想。
　　王德亮参与了边学道算计陶庆的全过程，他比所有人都清楚边学道对徐尚秀的爱慕是多么的稳定和执着。
　　换句话说，早在五六年前，徐尚秀就已经是边学道的“禁脔”。
　　边学道能不择手段打击陶庆，就能不择手段打击下一个不开眼往徐尚秀身边凑的人。
　　然而与前一次不同的是，那时的边学道还是一个学生，陶庆再惨，也不过是被开除丢了学籍。
　　换成现在……
　　大概只有四个字能形容，那就是生不如死。
　　这么说一点都不夸张。
　　有钱能使鬼推磨，财富到了边学道现在的量级，他若是处心积虑想对付谁，除非对方家里是最顶尖那一小撮儿，不然下场都会很惨。而就算是最顶尖那一小撮儿，如果真把边学道惹怒了，到了非报复不可的地步，肯定也要伤筋动骨，两败俱伤。
　　王德亮想的是，如果今天装作没认出来，怠慢了老板娘，以老板娘的得宠程度，以后稍稍一点枕头风，就能把他吹到火焰山，烤得外焦里嫩、里焦外嫩。
　　可是……
　　如果等会去跟徐尚秀说话，怎么开口好呢？
　　叫全名？不太好！
　　叫徐小姐？显得太生疏，不太好！
　　什么也不叫？还是不太好！
　　叫尚秀？我靠，哥咱能不能不闹！
　　这一刻，一直自诩脑子还算灵光的王德亮忽然觉得自己有点笨，竟然想不出一句称呼。最让王德亮郁闷的是，他和徐尚秀是一届，还不能用“师姐”或“师妹”当开场白。
　　明明很小一件事，因为徐尚秀身份特殊，加上王德亮“心中有鬼”，越想越复杂，竟然进退两难。
　　王德亮身后，整个教室座无虚席。
　　宣讲开始后，仍不时有刚下课的学生赶过来，站在过道上听宣讲内容。
　　人越来越多，越来越多，过道和后排全站满人后，甚至有人席地坐在了第一排前面的地上。
　　这种场面王德亮本来该高兴，可是因为徐尚秀的出现，王德亮高兴不起来，他实在不知道接下来该怎么办。
　　好吧，其实就是当局者迷！
　　宣讲员讲述的内容跟宣传片里的内容还是有很大不同的，更全面也更深入。
　　坐在徐尚秀旁边的安桉听得特别认真，努力想从宣讲员口中找到跟自己所学专业存在契合点的岗位。
　　越听，安桉越觉得有道集团强大，进有道集团的心思就越发强烈。
　　台上。
　　干练、漂亮、气场十足、语言极具感染力的女宣讲员成了整间教室的中心。
　　一直以“立人、立信、立业”为企业宗旨的有道集团人才济济，藏龙卧虎。从1万4000多人中选出来的宣讲员，个个形象好，气质佳，口齿清晰，思维敏捷，逻辑严谨。加上3个半月的筹备期，让每名宣讲员都有充足的时间练习讲稿，准备各种问题的答案。
　　所以，近50分钟的宣讲结束后，进入到提问环节。
　　安桉每次都举手，想问问对外汉语专业在有道集团有没有对口的工作岗位，可是每次都没被挑中，急得她直撅嘴。
　　看一眼手表，徐尚秀碰了一下安桉说：“咱俩走吧。”
　　安桉有点不舍，可是徐尚秀已经陪她在这儿待半个下午了，想了想安桉点头说：“好吧，这么多人举手，被点中跟买彩票中奖差不多。”
　　见安桉和徐尚秀收拾东西起身要离开，站在两人旁边过道上的学生如蒙大赦，赶紧把自己的东西放在桌子上，把座位先占了。
　　走到讲台旁的门口，徐尚秀朝坐在第一排的王德亮看了一眼，然后跟安桉一起出门。
　　精神一直紧绷的王德亮看见了这一眼，他像被菩提老祖敲了三下脑袋的孙悟空，立刻就是心头一动。
　　出门走了几步，徐尚秀在墙边站住。
　　见徐尚秀停下来，安桉问：“怎么了？”
　　徐尚秀说：“稍等一下。”
　　“等？”安桉问：“等谁？”
　　徐尚秀只是笑不说话。
　　就在这时，门响，走出来一个西装笔挺的年轻男人，笑着朝徐尚秀和安桉走来。
　　老实说，在大学校园里穿西装有点不搭调，不过这倒是十分有助于区别身份。
　　看着眼前这个丑得很有性格的有道集团工作人员，安桉愣愣地问徐尚秀：“等他？”


第1110章 校友校友校友
　　似乎看透了王德亮心里的别扭，徐尚秀先开口：“好久不见！”
　　王德亮顿时轻松下来，笑着说：“是啊，好久不见。”
　　看看徐尚秀，又看看王德亮，安桉眼睛里全是问号，她问徐尚秀：“你们认识？”
　　徐尚秀点头说：“我们是校友。”
　　“校友……”安桉先是一愣，随后反应过来徐尚秀说的“校”是本科读的学校，她长长“哦”了一声，上上下下打量王德亮。
　　王德亮身上这套西装不便宜，是女朋友周虹帮他选的。
　　在安桉眼里，一个刚本科毕业两年多的人，在有道集团这种大公司里估计也就是个普通职员，能穿上这么一身行头，八成是家里经济条件好，是个富二代。
　　猜测王德亮是个富二代，安桉没往徐尚秀跟眼前的男人有一段情方面联想。
　　不联想的原因很简单：
　　第一，安桉知道徐尚秀眼光高，眼前这个男人尽管气质还行，但长相实在有点困难。
　　第二，结合种种迹象，安桉猜到徐尚秀背景不凡。常识得不能再常识的判断，一个上学带贴身女保镖的女生，岂是随便一个富二代小开能搞定的？
　　看着眼前的王德亮，安桉心里暗想：穿这么拉风真的好吗？一起来的领导心里不会有想法吗？
　　想归想，开朗的安桉冲王德亮伸出手：“你好，我是徐尚秀的室友，我叫安桉。”
　　王德亮礼貌地和安桉握了一下手，说：“你好，我叫王德亮。”
　　手分开，安桉开门见山地问王德亮：“你在有道集团工作？”
　　王德亮点头：“是的。”
　　得到肯定的答案，安桉接着问：“你们公司这次招聘是真的吧？不是雷声大雨点小做宣传吧？”
　　王德亮笑着说：“是真招聘，不然也不会这么兴师动众地来四山宣讲。”
　　安桉听了，转了一下眼珠，又问道：“你们准备在我们学校招多少人？哎，问你这个估计你也不知道……里面坐着的哪个是你们带队的领导？”
　　呃……
　　王德亮被问住了。
　　带队领导？
　　他就是！
　　他不仅是四山宣讲组的领导，还是整个这次“校园千人招聘”的总负责人。
　　可是他不好当着徐尚秀的面说自己就是领导，原因还是那个原因，怕徐尚秀从他受重用联想到陶庆的诡异被坑。
　　王德亮正考虑该怎么回答，徐尚秀问安桉：“你问这个干什么？”
　　安桉说：“射人射马，擒贼擒王，投其所好送点礼，争取进入下一轮。”
　　徐尚秀：“……”
　　王德亮：“……”
　　安桉理所当然地说：“知书达理，知书达理，意思就是不仅要学书上的知识，还要会送礼。”
　　徐尚秀：“……”
　　静了几秒，王德亮笑着问安桉：“你想进我们公司？”
　　安桉眨着眼睛说：“是啊，不然我干嘛来听你们宣讲。”
　　王德亮看向徐尚秀。
　　徐尚秀说：“我只是陪她来听听。”
　　哦……
　　王德亮明白了！
　　不是他想错了徐尚秀，是这个叫安桉的拉徐尚秀来的。
　　老板娘的室友想进有道，还是关系好到老板娘亲自陪着来听宣讲的室友，这事还用考虑吗？
　　想到这儿，王德亮跟安桉说：“这样，你给我留个电话，我回去跟我领导说一说，争取让你进入下一轮，你等电话通知吧。”
　　啊！？
　　这下轮到安桉愣神了。
　　什么情况？
　　等电话通知？
　　连礼都不用送，直接开后门？徐尚秀这个校友居然这么给力？！这个姓王的在有道得混得多好才能在招聘这事上跟领导说得上话。
　　仔细看了王德亮两眼，安桉不确定地问：“你说真的？”
　　王德亮点头：“真的。”
　　安桉扭头看向徐尚秀，用眼神询问徐尚秀：你这个校友靠谱不？这是他把妹的常用套路？不会是用这种方式套我电话号码吧？
　　心里转了几个念头，徐尚秀看着王德亮说：“两三年没见了，我请你喝杯咖啡吧，我把我电话号给你，你这边结束了联系我。”
　　说着话，徐尚秀从包里拿出纸笔，想给王德亮写电话号。
　　老板娘请自己喝咖啡！！
　　王德亮听了，摆手说：“不用等结束，你俩等我半分钟，我回去跟领导说一声，咱们现在就去。”
　　说完，王德亮转身快步走进教室。
　　好吧，他不是回去跟人请假，他是找负责开车的下属要车钥匙。
　　尚动俱乐部在蜀都有连锁店，这家连锁店不仅仅是一家俱乐部，还承担有道集团驻四山办事处的功能。
　　刘毅松在四山四处盖楼时，给这个没挂牌的“有道集团驻四山办事处”配备了人员、车辆和办公场地。这次宣讲组到四山，办事处的人员全程陪同，避免宣讲组初来乍到两眼一抹黑。
　　说半分钟，还真就是半分钟。
　　王德亮几乎是前一秒进门后一秒就出来了。
　　本想跟徐尚秀说几句话的安桉呆呆地看着风一样来去的王德亮，咽了口唾沫说：“你跟领导请完假了？”
　　王德亮说：“请完了。”
　　安桉听了，扭头看向徐尚秀，脸上的表情明晃晃在说：你这个校友撒谎眼睛都不眨一下。
　　王德亮忽略安桉的表情，他冲徐尚秀说：“咱们先去停车场。”
　　安桉惊讶地问：“你有车？”
　　王德亮笑呵呵地说：“公车。”
　　……
　　……
　　停车场。
　　看见王德亮嘴里的公车——豪华大气的黑色AudiA8，安桉又被震了一下。
　　说起来，这辆A8等闲是不会开出来的，只有边学道和集团副总裁、事业部经理、子公司总裁级别的高管到四山办事才会出库。
　　王德亮是集团董事长办公室副主任，跟大事业部副总平级，完全够格使用这辆车。
　　加上来四山大学宣讲，有必要从各个方面展现有道集团的实力，所以就把这辆A8开来了。
　　三人上车后，王德亮一边系安全带一边说：“我不认识路，你们告诉我怎么走。”
　　AudiA8驶出四山大学校门，忍了好一会儿的安桉实在忍不住了，她开口问王德亮：“你在有道集团做什么？”
　　王德亮说：“我在办公室。”
　　“办公室……”安桉问：“总部还是子公司？”
　　王德亮说：“总部。”
　　安桉听了，脸上露出原来如此的表情：难怪刚才那么有底气地给自己开后门，原来这个王德亮在有道集团核心部门工作，卖他面子的人肯定不少。要是这样，自己进有道的事应该很有戏。
　　路上，坐在后排的安桉一边告诉王德亮怎么走，一边打量王德亮的侧脸。
　　这时再看一身名牌西装沉稳开车的王德亮，似乎不像第一眼那么丑了，安桉甚至觉得王德亮的侧脸脸型还是挺好看的。
　　好吧，这就是世上并不缺少美，而是缺少发现美的眼睛。
　　当然，前提是你得有一项长处，让人爱屋及乌，愿意耐心地欣赏你，主动发现你身上与众不同的东西。
　　快到徐尚秀说的咖啡厅的时候，安桉问王德亮：“你当初是怎么进有道集团的？也是招聘吗？总部办公室这种岗位竞争很激烈吧！”
　　安桉问完，王德亮瞬间意识到这是一次给自己“洗白”的机会。
　　他握着方向盘说：“想听真话还是假话？”
　　安桉瞪着眼睛说：“当然是真话。”
　　王德亮露出招牌笑容说：“真话就是……我跟有道集团办公室主管很熟，所以我就被招进去了。”
　　安桉：“……”
　　不等安桉问，王德亮主动说：“我跟办公室主管是校友。”
　　安桉：“……”
　　王德亮接着说：“办公室主管跟我们的老总边学道是校友。”
　　校友——校友——校友！
　　并不复杂的关系却把安桉听得大脑短路了。
　　徐尚秀跟王德亮是校友！
　　王德亮跟有道集团办公室主管是校友！
　　有道集团办公室主管跟有道集团老总边学道是校友！
　　在几个名字之间划等号，划到最后，安桉忽然意识到，徐尚秀跟有道集团老总边学道是校友！
　　贴身保镖！
　　南冲那次的事对方先是气势汹汹，最后不了了之。
　　难道……
　　一个念头像闪电一样划过安桉的脑海。


第1111章 私人飞机首航
　　咖啡厅里。
　　等咖啡的时候，一路都在说话的安桉忽然沉默了，坐在椅子上，她直直地看着徐尚秀，不知道心里在想什么。
　　徐尚秀和王德亮并不算熟悉，也没什么共同话题，不过既然她说请王德亮喝咖啡，话题还是要由她来找。
　　放下包，坐定，徐尚秀看似随意地问王德亮：“你毕业就进有道了？”
　　王德亮心说：乖乖，终于来了！幸亏我毕业后绕了个弯儿！
　　他面不改色地说：“不是的，毕业后我签了燕京一家公司，在燕京工作了大半年。”
　　“哦？”徐尚秀脸上露出意外的神色。
　　对王德亮，徐尚秀心里一直有个疙瘩——“王德亮跟边学道是同学，边学道指使王德亮陷害陶庆。”
　　在徐尚秀想来，如果左亨说的是真的，那么王德亮肯定是毕业就进有道集团才对。
　　揭开谜团，并不是徐尚秀想矫情地跟边学道“算账”，事实上边学道不止一次当面跟她说过，他会不择手段打击任何靠近她的男人。对于边学道这种浓烈的、排他的爱，徐尚秀是接受的。
　　至于陶庆……
　　事后想来，徐尚秀答应做陶庆女朋友的决定很不成熟，两人在很多方面都不合拍。很大程度上，因为高三复读时徐尚秀压力过大，特别需要鼓励和依靠，才接受了陶庆的追求。事实上，徐尚秀对陶庆有感激，但没有爱意，只不过那时她太年轻，混淆了这两种感觉。
　　咖啡上来了。
　　闻着空气中的咖啡香气，徐尚秀问王德亮：“你签的燕京什么公司？”
　　王德亮干脆地说：“燕京众德商贸，做业务员。”
　　“业务员？”徐尚秀好奇地问：“你学的不是法律吗？”
　　王德亮苦笑了一下说：“司法考试没过，文科生，也只能做业务员了。”
　　说到这儿，安桉回过神来，问王德亮：“你不是跟有道集团办公室主管很熟吗？”
　　王德亮笑了笑，说：“我跟杨主任差两届，在学校时确实打过交道，不过毕业时我没想到找他，是后来在燕京偶然遇上，才跳槽进的有道。”
　　安桉：“……”
　　王德亮说：“这也是我运气好，不然东森大学那么多认识边总和杨主任的校友，岂能都进有道？别的不说，就说边总的大学室友，也不是都在有道工作。”
　　喝了两口咖啡，徐尚秀忽然问王德亮：“你女朋友是姓周吧？”
　　听见这个问题，垂眼搅拌咖啡的安桉抬起头，看向坐在对面的王德亮。
　　王德亮点头说：“是姓周，周虹。”
　　徐尚秀微笑着问：“你们……”
　　王德亮主动说：“原本她跟我一起在燕京工作，我回松江半年后，她也辞职来松江了，我们还在一起。”
　　听王德亮这么说，徐尚秀挽了一下耳旁的头发说：“不容易。”
　　……
　　……
　　同一时间，羊城。
　　有道集团羊城研发中心六楼会议室里，看完章晓龙亲自演示讲解的Kki软件，边学道恳切地跟章晓龙和在场的技术研发人员说：“不容易，大家辛苦了，在坐的，加上所有参与研发的，晚上一起吃饭。”
　　边学道话音落下，会议室里的研发人员全都精神一振。
　　能跟老大的老大、名声赫赫的边BOSS一起吃饭，绝对是一种殊荣。
　　基本上，章晓龙手下的团队知道自己成了有道集团员工后，没有失落，全是高兴，干劲儿十足。
　　人就是这样，跟美女分手后处于空窗期的男人才会特别消沉。而如果前脚跟凤姐分手，后脚被孙艺珍接手，会消沉难过才怪！
　　对着麦克，边学道说：“Kki是一个一目了然的应用软件，它的强大和不凡，都在它的一目了然之中。我希望诸位在今后的工作中，能保持这种完美主义和极致主义，把我们的产品往极致的方向设计。”
　　视线从会议室众人脸上扫过，边学道继续说：“我这么说，是因为我听过一句话，人有一项长处就可以生存。人如此，企业如此，产品也如此。我们的产品，只要把一个方向做到极致，它自然就能吸引到一批属于它的忠实用户，而有了这批用户，企业就可以生存，可以发展，可以壮大。”
　　两个小时后，羊城花园酒店。
　　有道集团羊城研发中心全体管理层和一线员工来到酒店，集体聚餐。
　　尽管是聚餐，但还是要分开吃的。
　　大包房里，章晓龙和管理层、部分技术骨干陪边学道一起用餐。
　　这顿饭其实有点奇怪。
　　包房里的人有一个算一个，全是章晓龙的部下。
　　边学道身边一个嫡系管理层都没带，只身一人坐在主位，看上去十分“孤立”。
　　好吧，那仅仅是看上去的感觉而已。
　　事实上，在够格进包房的人眼里，边BOSS不愧是叱咤风云的巨头，只看他顾盼自若地往那一坐，很自然地就把包房里所有人的气势压下去了，让所有人都看着他的脸色伸筷子、讲话。
　　席上。
　　一个腼腆的女软件分析师不知道为什么，一看边学道就脸红，一看边学道就脸红。
　　起初边学道没注意到她，吃到中途发现了女软件分析师的异样，边学道笑着问：“我脸上有东西？”
　　女软件分析师说：“边总……我在网上看过很多你的报道，今天第一次见到你本人……之前你在我眼里是神秘富豪，今天才发现你好年轻……”
　　“哈哈……”边学道听了，笑着说：“你说我年轻我很喜欢，可是你千万别说什么神秘富豪。在我的印象里，所谓的神秘富豪，就是你不知道他的钱是怎么来的。”
　　“不是！不是！”女软件分析师急得脸都红了，摆手说：“我不是这个意思。”
　　章晓龙适时打圆场说：“网上有人说我是神秘工程师，不过还好，技术和创意只能模仿，不能窃取。”
　　听章晓龙说到“模仿”和“窃取”，边学道放下筷子说：“不经历竞争的行业不是好行业；不经历竞争的企业，不是好企业；不经历竞争的软件，不是好软件。Kki上市后，势必要面对一些模仿者的追击，这其实没什么，让他们在身后追好了。只要我们保持优秀的灵感激发和追求极致的设计思路，我们就能一直在他们前面，然后丢给他们一句——一直被模仿，从未被超越。”
　　……
　　……
　　边学道在羊城停留了三天，他从湾流公司购买的私人飞机飞抵羊城。
　　机组成员是洪诚夫委托苏哲美找的，一名华裔，两名德裔。
　　德裔是驾驶员，华裔是空姐。
　　在经济危机席卷全球的2008年，高端的私人飞机服务行业受冲击极大，相当一批私人飞机机组人员失业在家，所以很好找人。
　　正式聘用前，机组成员全都通过了有道集团委托专门机构进行的资质审查和精神评估，以确保飞行安全。
　　当然，两名资深驾驶员的聘用合同都签了三年，而美籍华裔空姐的合同只签了三个月。
　　原因很简单，怕边学道不满意，先试用，再看情况续签。
　　崭新的湾流G550一到羊城，就引起了有心人的注意。
　　次日。
　　有道集团董事长边学道购买私人飞机的消息正式大范围传开，湾流G550的照片满网飞传。
　　飞机首航很重要，边学道把邀请同行首航的殊荣给了章晓龙。
　　这个安排体现了边学道的权谋。
　　在边学道心里，超强的个人能力加上未来微信的超级影响力，章晓龙是最容易功高震主的一个属下。
　　所以，他现在要把章晓龙高高捧起。
　　首航同行，示恩遇于人前，让集团内外都知道他边某人厚待章晓龙，同时让集团高管嫉妒章晓龙，这样一来，章晓龙在集团内部没有盟友，想离开单干又背负背主之名。
　　……
　　……
　　11月4日，碧空如洗，万里无云。
　　湾流G550上，除了驾驶员和空姐，只有边学道、章晓龙、李兵、穆龙四人。
　　喝了酒的章晓龙比在公司里要放得开，他轻轻摇着手里的酒杯说：“我小时候曾有一个梦想，拿诺贝尔奖，为国争光。”
　　边学道佩服地说：“理想远大啊！”
　　章晓龙摇头：“长大后我发现太难了，以我的才智，根本没可能。”
　　边学道笑着说：“我也曾有一个梦想。”
　　章晓龙问：“是什么？”
　　边学道一本正经地说：“开发一款能轻松去除马赛克的软件，让天下宅男念着我的好。”


第1112章 最美好的婚姻
　　11月4日，英国伦敦，中雨。
　　公寓里。
　　沈馥和经纪人王小姐坐在窗前的方桌旁聊天，王小姐喝绿茶，沈馥面前放着一杯蜂蜜柠檬水。
　　半个多月前，边学道聘请的第二批人来到伦敦，跟沈馥见了面。
　　第二批一共9个人，包括四名专业保镖，两名特级厨师，一名孕期营养师，两名特级月嫂。
　　四名专业保镖，两男两女，外语、驾驶、格斗、射击、护卫全部精通。
　　两名特级厨师，全是50多岁的老头，一个精通北方菜系，是为了照顾沈馥口味找来的，另一个精通粤菜，尤其善于煲汤，是为了沈馥和孩子营养考虑找来的。
　　一名孕期营养保养师，是为沈馥产后恢复考虑而聘请的。沈馥的职业是明星歌手，皮肤、容貌和形体的保养什么时候都不能懈怠。
　　至于特级月嫂，很显然，就是聘请来伺候沈馥的。
　　护士长也好，艾真也好，营养师也好，可以照顾沈馥的起居，但说到底，都不是伺候人的人。
　　按说“月嫂”和“保姆”有一定区别，起码在薪酬上差别很大，不过对边学道来说二者那点薪酬差距完全是毛毛雨，也就无所谓了。
　　来英国前，这9人无一例外全都签了保密协议——20年内不得对外泄露雇主的信息和生活细节，20年内不得接受媒体采访，违反者三十倍罚薪，并追究法律责任，雇主有权依法索赔。
　　三十倍罚薪，看起来似乎不多，可是真算起来，也是一笔不小的数字。
　　首先，罚薪是罚总薪，即9人在沈馥身边服务期间获得的薪水总数。9人签的都是一年的聘用合同，罚总薪也就等于是罚年薪。
　　其次，因为是出国陪护，必然要放弃国内的一些业务，加上英国的人力薪酬和物价水平比较高，所以边学道给这9人开的都是四薪。这样一来，这9人在英国干一年，等于在国内干四年，这还不算孩子顺利出生后雇主必给的红包。
　　按照这个总薪算，三十倍罚薪，等于罚了9人120年的收入，这就很吓人了。
　　这个协议条款如同一道保护屏障，抬高违约成本和收买成本——如果买信息的人不拿出相当于这9人200年收入的钱来交换，这9人就算亏本，因为除了罚薪还有索赔。
　　之所以这样做，实在是边学道不得不小心。
　　一个有名望的富豪，一个有国际知名度的巨星，尽管两人都单身未婚，但在国内的舆论环境下，未婚先育始终是一个不太光彩的“污点”。
　　当然，最关键的是边学道不能娶沈馥。
　　他让这些人签20年的保密协议，因为20年后沈馥肚子里的孩子已经长大成人，能够面对承受一些信息。
　　公寓窗前。
　　沈馥浅浅喝了一口温蜂蜜柠檬水，看着窗外路面上撑伞行走的路人说：“本来想出去走走，结果半个月了，硬是出不去门。”
　　王小姐摸着茶杯说：“昨天看新闻说，之前两周加一块，伦敦只晒了8个小时的太阳。”
　　怀孕中的女人性格多多少少都会发生一点变化，沈馥也不例外。
　　只见她用手拄腮，轻轻叹气说：“我有点不喜欢英国了。”
　　王小姐微笑着说：“可别，边总已经给你和孩子预定了‘海德公园一号’价值6800万英镑的顶层复式公寓，你现在说不喜欢英国，那套房子怎么办？”
　　放三个月前，类似的话王小姐是不会说的，因为太敏感。
　　可是最近一个月，随着在沈馥身边服务的人越来越多，沈馥和王小姐更亲密了。
　　这是可以理解的！
　　边学道派来的人，孩子出生后就会离开，说到底，这些人是“临时工”，对沈馥来说，外来人远不如陪在自己身边几年的王小姐亲。
　　而跟边学道本人接触过之后，王小姐发现之前自己那么患得患失真的很笨，其实只要把沈馥伺候好，未来就不是问题。
　　看的开了，自然放得开，而这恰恰是沈馥此时最需要的感觉。
　　怀孕中的沈馥，需要的不是保姆和助理，而是能说心里话的姐妹闺蜜。
　　听王小姐说到“海德公园一号”，沈馥说：“那的房子是用来彰显身份的，根本不是用来住的，我怀疑真住进去后，周围全是空房子。”
　　王小姐说：“那又怎么样？6800万英镑的房子，不出意外，孩子长大后这房子能值1亿英镑，你就当给肚子里的孩子攒家底，也得在英国住几年。”
　　沈馥听了，看着王小姐说：“让你说的……”
　　王小姐面不改色地说：“我说的是实话。”
　　这时，窗外路口处走过一对母子，年轻的母亲一手撑伞，一手拉着金发小男孩的手，两人行色匆匆，似乎正在赶时间。
　　目视两人走远，王小姐喝了一口茶，放下杯说：“你不能嫁他，他不能娶你，这是事实。还有一个事实是，终有一天，他会成为某一个女人的丈夫，他和那个女人的孩子拥有法定继承权。”
　　“就算不为自己着想，你也要为肚子里的孩子考虑。这个小家伙是边学道的血脉，他应该享有优质的生活。与其日后跟那些同父异母的兄弟姐妹争，不如现在就把孩子应得的东西都拿到手，再说了，这不是你和孩子跟他要的，是他主动想给的。”
　　王小姐说完，房间里落针可闻。
　　良久，沈馥轻声说：“你想过再婚吗？”
　　王小姐干脆地摇头：“没想过。”
　　沈馥问：“为什么？”
　　王小姐说：“我有工作，有存款，我能养活自己，能保证拥有一个不错的生活品质。因为单身，遇见自己喜欢的东西我可以买，碰到自己想做的事情我可以做，我对自己现在的生活很满意，为什么要结婚？”
　　沈馥略感意外地问：“你真是这么想的？不是因为没遇到一个合适的？”
　　王小姐说：“也有你说的这个因素，最近两年确实是没遇到合适的。”
　　搅动面前的蜂蜜柠檬水，沈馥说：“适当把标准放低一点。”
　　王小姐坚决地摇头：“婚姻的本质应该是增加人生幸福感，而不是为了匆忙找个伴儿。说句最直接的，如果一个男人不能拉升我的生活质量，还要他干什么？难道仅仅为了合法的性生活？”
　　静了十几秒，沈馥问王小姐：“你一直没说，当初为什么离婚？”
　　王小姐扭头看向窗外阴沉的天空，平静地说：“日子过得不好不坏，没有激情，他就出去找有激情的了。”
　　靠在椅子上，沈馥问：“他和那个有激情的后来在一起了？”
　　王小姐点头。
　　沈馥问：“你知道他们近况吗？”
　　王小姐说：“也离了。”
　　沈馥：“……”
　　王小姐说：“《幸福婚姻法则》里说，即使最美好的婚姻，一生中也会有200次离婚的念头，50次掐死对方的冲动。很显然，他俩离‘最美好的婚姻’差很远。”
　　沈馥问：“为什么这么说？”
　　王小姐露出笑容说：“因为我过的比他们好。”
　　话音才落，一旁的电话响了。
　　看了一眼来电显示，王小姐说：“边老板打来的，每天都是这个点儿，他还真准时。”


第1113章 受人尊敬的企业
　　思前想后，王德亮拿起手机，找到杨恩乔的号码打了过去。
　　老板娘的室友想进有道，这事说小也小，说大也大。
　　说小……
　　安排一个人进集团对王德亮这个级别的高管来说易如反掌。
　　说大……
　　老板娘的室友兼闺蜜，给安排个什么职位既体面又不敏感，这是个技术活。
　　之所以强调“不敏感”，因为不知道边学道是什么心思，万一他不喜欢身边女人插手集团事务，这个安桉就是一颗地雷。
　　另一方面，安桉的身份不可能长久隐瞒。
　　王德亮不想让杨恩乔觉得他甩开上司单独跟未来的老板娘示好，所以，这件事一定要提前告诉杨恩乔，哪怕杨恩乔眼下人不在集团。
　　英国，伦敦。
　　接到王德亮电话时杨恩乔正坐在车里，从一家中介服务公司往公寓回返。
　　“海德公园一号”太过醒目，大部分购房者都通过代理公司来隐藏自己的真实身份，最近一周杨恩乔正在跑代理公司的事。
　　拿着手机听王德亮说完，杨恩乔问道：“你确定徐小姐支持这个叫安桉的进有道？”
　　王德亮回答说：“倒是没明确说，不过可以确定她不反对。”
　　“这样啊……”
　　拿着手机沉吟几秒，杨恩乔说：“这事先不用惊动边总，你就正常招，至于职位，不要进松江总部，可以把她招进燕京分公司……呃，不，让她去文化影视事业部。”
　　王德亮迟疑一下说道：“廖蓼不太好说话，集团这边招的人到她那边都要重新面试，万一刷下来……”
　　杨恩乔笑着说：“你提前跟廖蓼明说，这是徐尚秀的室友。”
　　听了这一句，王德亮才回过味儿来。
　　这是把烫手热山芋丢给集团最受重用、最强势的女高管廖蓼，让廖蓼决定安桉的去留。
　　最妙的是，这么做一点都不违反集团规章，让人挑不出任何毛病。
　　果然是老狐狸！
　　……
　　……
　　美国时间2008年11月4日，大选日。
　　美国各大电视网公布的初步统计结果显示，美国民主党总统候选人、伊利诺伊州国会参议员奥巴玛在总统选举中击败共和党对手、亚利桑那州国会参议员麦开恩，当选第44任（第56届）美国总统——美国诞生了历史上首位非洲裔总统。
　　尽管素未谋面，边学道对奥巴玛并不陌生。
　　在另一个时空里，他看过很多奥巴玛的演讲视频，他知道奥巴玛的大致执政思路和理念，他还知道奥巴玛在2012年成功连任。
　　从一定程度上说，边学道是这个时空里最“了解”奥巴玛的中国人。
　　当然，他了解的非常表面，非常片面，仅仅局限于国内媒体报道过的内容，但这也已经非常逆天了。
　　知道掌舵世界第一强国八年的人心里思考的大方向，对一个小市民来说可能无所谓，但对边学道这个量级的富豪来说，其意义非常巨大，代表着无限可能性。
　　唯一问题是，这种可能性需要时间来布局、转化。
　　……
　　……
　　11月6日，松江，晴。
　　松南新城高新区上风上水的东北角，圈出了一块地。
　　上午10点，这块地前彩旗招展，人山人海，氢气球拉着巨大的红色条幅在天空中左飘右荡，离大老远就能看见条幅上的字——“热烈祝贺有道集团IDC数据中心节点落户松江华夏云谷！”
　　另一个氢气球拉着的条幅上则写着——“热烈祝贺智为动漫影视创意中心落户松江华夏云谷！”
　　地面上。
　　会场主席台上下全铺着红地毯，主席台下是六排花盆，将主席台包围起来，把现场点缀得郁郁葱葱、生机勃勃。
　　11月的松江已经进入冬天，这个时候弄出这个阵仗，可见组织方下了血本。
　　主席台旁边的停车场停着大量轿车，停车场四周，一眼扫过去，至少停了8辆警车，还有两辆特警防暴车。
　　之所以来了这么多警车，因为今天主席台上的人级别高。
　　跟边学道礼遇章晓龙一样，北江省松江市拿出了最大的诚意礼遇有道集团——北江省省长、北江省常务副省长、北江省宣传部长、松江市委书记、北江省委秘书长、松江市长、省发改委主任、松南新城高新区主任、有道集团董事长边学道、有道集团常务副总裁沈雅安、有道集团常务副总裁丁克栋、有道集团网络互联事业部总经理王一男等都在台上就坐。
　　正在燕京开会的北江省委书记没能到场，不过他事前打电话给省委秘书长，让秘书长转达他对本次奠基典礼的关注。
　　奠基典礼上，北江省省长亲自致辞。
　　随后，松江市委书记、市长、松南新城高新区主任先后致辞。
　　之后，有道集团董事长边学道、有道集团网络互联事业部总经理王一男致辞。
　　整个典礼过程由北江省电视台全程录像，松江市内的省市两级媒体，包括电台、电视台、报纸、网站的记者全都到场。省市两级宣传部门早早就下了文件，要求本地媒体必须做好“有道集团IDC数据中心节点和智为动漫影视创意中心落户松江华夏云谷”的报道工作。
　　基本上，报纸要登专版，网站要出专题，电视台要做专题报道，务求形成热点，把“华夏云谷”的知名度打出去。
　　在台上致辞时，边学道说了一番话，被媒体截取报道出来后，获得广泛关注和讨论。
　　他说：“什么样的企业算成功呢？很多人会不假思索地说——赚钱的企业！没错，赚钱的企业是成功的企业，但我认为只会赚钱的企业是瘸腿的企业。当一个企业把赚钱放在最首位时，它会不知不觉地放弃一些东西，忽略一些东西，漠视一些东西，这样的瘸腿企业，可能会很有爆发力，但它注定赢不了长跑。”
　　“那么什么样的企业能赢得长跑呢？答案是受人尊敬的企业。一家公司如果能对当地的经济和社会发展有所贡献，它会获得尊敬。一家公司如果能对科技创新和前沿技术突破有所贡献，它会获得尊敬。此外，我们将‘受人尊敬’置于更高、更广的层面来考量，会发现，能在改变人类发展模式、创新生活方式、尊重生命方面做出贡献的企业，才是最值得尊敬的企业。”
　　“有道，将致力于成为这样的企业！”
　　好吧……
　　这一波不是没话找话，而是在为智为微博上市进行最后造势。


第1114章 不败传说（上）
　　11月7日，上午9点15分。
　　有道大厦15层董事长办公室里弥漫着lampe berger熏香的味道。
　　熏香是边爸边妈从法国带回来的。
　　自打在酒庄闻到lampe berger的香味，边妈就迷上了，带了三套香薰灯托运回国，还让董雪邮寄了一批。
　　边学道也挺喜欢lampe berger的香味，每次他觉得疲惫或是有压力的时候，都会拿出来，点燃，熏上三五分钟。
　　阳光透过窗户照在地板上，形成几个方形的光块，边学道坐在沙发上，蹙眉看着手里的两份报告。
　　两份报告都跟邢敏夫有关。
　　邢敏夫……
　　边学道回想了10多秒，才想起这个人是谁——秦中兰被其他公司高薪挖走后，王一男和吴定文从别的公司挖来的人才，现任智为微博副总经理。
　　好吧……
　　一个核心子公司的副总经理居然让老板陌生到要想10多秒才能想起他是谁，边学道这个老板当的固然有点粗心，更大的问题显然在邢敏夫身上。
　　要知道，在老板面前表现自己，让老板记住自己，是职场精英必备技能。
　　在看到手里这两份报告之前，边学道对邢敏夫的唯一印象是口才一般，比较拘谨。
　　看过两份报告后，边学道发现这个邢敏夫不能留了。
　　第一份报告，是代理董事长办公室主任的傅采宁和监察部一起送来的。
　　报告里说了两件事：
　　第一件事，最近一个半月，监察部收到大量智为微博员工的投诉，投诉内容大同小异，说副总邢敏夫能力平平，工作思路落后，热衷于搞“政治斗争”夺权；说副总邢敏夫短时间内安插了一批他的老同事和清华校友，这些人自视甚高，自成一系，跟老团队格格不入；还说副总邢敏夫脾气古怪，高高在上，不跟员工沟通。
　　报告里举了一个例子，邢敏夫让一个开发小组开发一个新功能，小组按照要求在规定期限内开发出来了，想给邢敏夫当面演示，结果邢敏夫挖来的清华校友助理说“邢总没时间”。
　　没办法，小组长把新功能的操作演示做成PPT，交了上去。
　　一天后，邢敏夫的助理打电话给小组长说：“邢总对这个新功能不满意，需要改。”
　　小组长在电话里问：“哪里不满意？修改意见是什么？”
　　助理说：“邢总没说，他只说要改。”
　　小组长郁闷地说：“我是按照邢总要求做的，做完了他说不满意，还不给修改意见，你让我怎么改？”
　　助理听了，硬邦邦地说：“要不你自己去问邢总？领会不了领导的意图，还没有自查自纠意识，你们智为的人都是这么干工作的？”
　　小组长听了不干了，在电话里大声问助理：“什么叫我们智为的人？”
　　收到投诉后，监察部按下了一段时间。
　　李裕和监察部的几个副部长、一级巡视员开会讨论了一下，大家初步觉得可能是“空降派”挤占了“老团队”的上升空间，双方还需要磨合，所以，这些投诉举报不可全信。
　　不可全信，也不可不信。
　　会上，李裕让一个副部长带队，赴燕京巡视智为微博。
　　之所以让副部长带队，一是从投诉量上来看，“老团队”群情汹汹，需要能镇住场的人；二是邢敏夫的级别比较高，派巡视员去分量不够。
　　结果……
　　就在监察部副部长到燕京第二天，智为微博发生了一件让人很无语的事，即傅采宁在报告里说的第二件事。
　　傅采宁一直负责企业文化这一块，有道集团从一年多前开始，增加了一项员工福利——人力资源部会在员工生日那天送生日蛋糕和鲜花给员工，并在公司里为员工庆祝生日，此外，员工生日当月，工资里会增加非常实惠的500元“生日补贴”。
　　可以说，公司在员工生日那天为员工过生日是有道集团企业文化的一部分，因为它体现了公司对员工的尊重和关怀。
　　可是，11月初的某天上午，智为微博人力资源部忽然通知在11月过生日的48名员工到茶水间。然后各部门秘书群发消息，说今天有同事过生日，让大家去茶水间吃蛋糕。
　　来到茶水间后，所有人都惊呆了！
　　不同于以往的几个人过生日就摆几个8寸小蛋糕，茶水间里赫然摆着一个8层巨型蛋糕。圣诞树一样的蛋糕放在桌子上，差一点就碰到天花板。
　　就在员工们猜测是谁这么牛逼居然用上这种蛋糕时，邢敏夫的助理站到蛋糕旁边说：“今天是邢总的生日，这个月过生日的所有同事都在今天过生日。从本月起，公司不再在生日当天送蛋糕，以后每个月都选一天为在这个月过生日的同事集中庆祝。另外，从2009年1月起，生日补贴跟当月绩效表现挂钩，绩效完成度高，生日补贴可以翻倍，绩效完成度低，按比例发补贴。”
　　这番话一出，8层的蛋糕，只吃了半层，人就全散了。
　　也是从这一天起，智为微博的老员工彻底不再听邢敏夫吆喝，并且直接把投诉电话打到了吴定文、王一男和主管网络互联事业部的集团常务副总裁沈雅安手机上。
　　接到消息后，在美国为智为微博做上市前协调准备工作的王一男和吴定文紧急回国，安抚员工，调查情况。
　　面对上司的问询，邢敏夫说了自己的想法：“我看了员工档案，平均每个月智为微博都有50名左右员工过生日。眼下智为微博员工人数还在稳步增长中，每天都有员工过生日的日子很快就会到来。我认为目前这种流于形式的过生日方式没有任何意义和效能，完全是在浪费时间，所以不如每月统一在一天过生日，集体庆祝，节省时间和精力。”
　　“至于生日补贴，我个人非常反对‘一刀齐’的企业福利。我认为这样的福利无助于激发员工工作热情，也无助于收获员工的忠诚，它唯一的一点意义在于增加其他企业的挖人成本。”
　　办公室里，吴定文被邢敏夫说得哑口无言。
　　这一刻，吴定文心里如有一万头草泥马奔腾而过，他知道，经此一事，集团领导再不会放权给他自主招管理层了。
　　坐在办公桌后面，吴定文真想问问邢敏夫：“就算你说的再有道理，我是一把手你是一把手？我这个智为微博一把手头上尚且还有事业部的老总和主管事业部的常务副总裁需要请示，谁特么给你的底气这么独断专行？”
　　“还有，智为微博上市在即，我信任你，才让你坐镇公司，结果你弄出这样严重破坏内部团结的事情，你想干什么？你特么是猪吗？你是对手派来的卧底吗？”
　　好吧，毕竟是亲手招进公司的副手，但凡有一点可以挽救的余地，吴定文还是会挽救的。
　　可是，随后的一个消息让吴定文彻底放弃了邢敏夫，因为他发现邢敏夫的情商实在是有问题。
　　邢敏夫做了什么呢？
　　他让自己才进智为微博不到两个月的清华校友助理给集团老总边学道写了一封三万多字的“万言书”。
　　这封“万言书”正是边学道手里的第二份报告。
　　助理写的“万言书”，为什么跟邢敏夫扯上了关系呢？
　　因为助理没有渠道把“万言书”递到边学道手里，是邢敏夫动用自己的职务特权，让边学道看到了助理写的东西。
　　结果……
　　坐在董事长办公室里，边学道用一天中最宝贵的上午时光看过“万言书”后，他心里只有一个念头——
　　“这特么是什么玩意？”
　　……
　　……
　　11月8日早上，松江下了2008年冬天的第一场雪。
　　雪后的城市空气清冽，深吸一口气，鼻腔里传来凉凉的感觉。
　　上午9点整，“有道集团2008年下半年管理层总结会议和2009年战略部署会议”准时在有道大厦的会议室召开。
　　工作人员在参会高管们的茶杯里倒上热水后，退出会议室，轻轻关上门。
　　听见关门声，坐在主位翻看报纸的边学道合上报纸，然后从手边的一堆文件里抽出厚厚一叠纸，甩手丢到会议桌中央。
　　这一叠纸分量不轻，落在会议桌上“啪”的一声，把几个闷头看文件的吓了一跳，抬起头，茫然地看向身边的人。
　　见会议室里的人都盯着桌面上的“万言书”，边学道面无表情地说：“此人如果有精神病，建议送医院治疗，如果没病，建议辞退。还有，把这一堆废话送上来的人，也一并辞退……下面开始开会。”
　　话音落下，会议室里的人全都严肃起来。
　　如果没记错的话，这是边学道第一次在管理层会议上明确说要辞退谁。
　　能坐在这间会议室里的没有蠢人，只看会议桌中央那一叠纸的厚度，就能猜出八成是邢敏夫送上来的那份“万言书”。
　　被邢敏夫寄予厚望的“万言书”不仅没能博得老总的认可，反而让老总看穿了他徒负虚名。
　　这下倒好，一点面子都不给，直接辞退！
　　可以预见，邢敏夫的职业履历将黯淡失色许多，其他企业想聘用他的时候肯定要考虑他被有道集团扫地出门的原因。
　　会议室里，汇报开始。
　　第一个进行汇报的是王德亮，他主要汇报“校园千人招聘”的进展情况。
　　边学道不喜欢长篇大论说废话，所以王德亮的汇报内容很简要，基本全是重点，废话一句都不说。
　　第二个进行汇报的是王一男。
　　邢敏夫是王一男和吴定文拍板招进智为的，今天出了这样的事，王一男肯定负有一定责任。不过王一男执掌智为科技多年，修炼到家，他泰然自若地汇报智为科技各项工作的进展情况。
　　汇报到游戏部时，王一男说：“智为科技游戏部自主开发的一款客户端国战游戏即将开始公测，游戏名字从最初的《不灭传说》更名为《不败传说》。《不败传说》内测数据十分优秀，玩家试玩后反响热烈好评如潮，市场调查结果表明这款游戏潜力很大。”
　　“《不败传说》……”重复了一遍游戏名字，边学道问：“游戏特点是什么？卖点在哪里？”
　　王一男打开文件夹说：“我们首次在游戏里废除了经验值，玩家升级无需刷怪，只需消灭特定BOSS即可升级，玩起来轻松不累。”


第1115章 不败传说（下）
　　有道集团有一个不成文的规矩，开会时，智为科技负责人王一男一定靠前汇报，王一男汇报时，游戏项目部一定重点汇报。
　　之所以这样，原因很简单——智为科技是整个集团最赚钱的子公司。
　　而在智为科技里，游戏项目部又是最稳定的收入源。
　　2008年前三季度，智为科技净利润为7亿6000万美元，其中，总装机量达到4亿6000万的智为安全卫士贡献了两成，主要收入来源于导航页、浏览器、输入法和“装机必备”推荐下载。
　　智为微博贡献了一成。
　　“青木大地震”后，有道集团三亿元捐款和规模宏大的线上“蜡烛祈愿”活动彻底奠定了智为微博不可撼动的霸主地位。
　　2008年9月，智为微博试水推出“付费推广”服务，效果出乎意料的好。
　　2008年10月，智为微博注册用户总数达到2亿9500万，直逼3亿。
　　有专业机构评估后表示，以智为微博的上升势头，到2010年，注册用户数可以轻松破6亿，到2012年，全球注册用户有望破8亿。
　　无论注册用户数、活跃用户数、口碑指数还是舆论影响力，智为微博全都一骑绝尘，遥遥领先。从中央部门、地方政府、社会机构团体到大中小企业、明星名流、影视剧组乃至外国驻华使领馆，几乎全都在智为微博上开了帐号，体现出大家对智为微博这个舆论平台的重视。
　　巨大差距熄灭了另外几家微博的追赶之心，几家微博内部开会讨论，重新定位自家微博的地位，缩减资金投入。
　　至此，智为微博一家独大再无对手。
　　没有对手后，智为微博的营收额直线上升，接连签了可口可乐、梅赛德斯奔驰、苹果手机、必胜客、银行、房地产公司几个长期广告大单，开始从花钱转为赚钱。
　　安全卫士赚两成，智为微博赚一成，成立不久的智为视频基本收支持平，整个智为科技前三季度余下的七成利润，全是智为科技全资子公司——爱游（iyou）有限公司赚的。
　　2008年前三季度，爱游（iyou）有限公司赚了5亿4000万美元净利润，而其中，《八部天龙》和另外几款自研游戏贡献最大，是当之无愧的“现金奶牛”，网络游戏的赚钱能力全集团有目共睹。
　　在游戏上尝到甜头的边学道将游戏项目部排在非常重要的位置，实行垂直领导，爱游公司负责人何洪君直接向王一男负责，王一男直接向边学道负责。
　　碰头时，边学道跟王一男和何洪君说的最多的两个字是“自研”。
　　另一个时空里，他亲眼见证了自研能力不强的九城从盛极一时走向衰落再到半死不活的全过程，也亲眼见证了网易、腾讯、搜狐、完美等一批公司靠自研游戏撑起企业收入半边天的巨大成功，所以，边学道一直在心里告诫自己：一定要培养出一支自研能力强大的游戏开发队伍，避免走九城的老路。
　　《不败传说》正是这种思想下的产物。
　　《八部天龙》虽势头正劲，但有起必有落，有盛必有衰，万事万物都有生命周期，不可能一直火爆下去。聪明的企业，一定是趁效益最好的时候，把钱投到创新研发上面，开发新的收入源头，不把宝都压在一款产品上面。
　　《不败传说》之前，边学道一直跟游戏部强调页游和手游的前景，可是在2008年，不具备火爆推广页游和手游的客观环境，别的不论，智能手机普及率就不够。
　　所以，游戏项目部立项《不败传说》，投入精兵强将研发，希望打造出跟《八部天龙》并立的“超级奶牛”。
　　会议室里。
　　王一男较为详细地介绍了新游戏的经验系统、技能体系、团队玩法和国战攻略。
　　边学道静静听完，放下手里的签字笔，扭头跟坐在旁边的傅采宁说：“告诉秘书，把《不败传说》安到我办公室的笔记本电脑里。”
　　傅采宁听了，起身走出会议室，找人安游戏去了。
　　她不去不行，边学道办公室里的私人笔记本电脑只有两个人可以碰，一个是傅采宁，一个是杨恩乔，其他人一概不许，包括边学道的秘书。所以，安游戏时傅采宁一定要在场。
　　傅采宁离开后，边学道看向坐在会议桌对面的吴天，表情温和地说：“老吴，我听说球队今年战绩不错，说说吧，让大家都高兴高兴。”
　　有阵子没见，吴天瘦了不少，不过精神状态很好。他按开面前的麦克风说：“今年中甲一共踢26轮，明天也就是11月9号有一场球，最后一场球在本月15号……”
　　边学道笑着打断说：“说重点。”
　　吴天脸上露出一丝小得意，说：“之前24轮联赛，俱乐部20胜4平0负，已经锁定了今年的中甲联赛冠军。奇峰和德扬的锋线组合，加上志友、鲁雄、李川的中场组织，中前场攻击力在中超都能排进前三，在中甲根本无人可挡。”
　　说到这儿，吴天自信地说：“最后两轮，俱乐部的目标是保平争胜不输，力争赛季不败，打造俱乐部的不败传说。”
　　边学道笑着摆手：“不要给自己和球员太大压力。没有球队可以一直赢，只要我们比其他人赢的多就好。俱乐部长青的根本在于球员培养体系，对小球员培养，我有三点要求，第一，基本功要扎实；第二，从小培养他们的赛场斗志和好胜心；第三，让他们从小养成无球跑动的习惯。”
　　20分钟后，傅采宁走回会议室，廖蓼开始汇报。
　　然后是洪诚夫、李裕、唐琢。
　　接下来是集团三个副总裁。
　　两个半小时后，看了一眼手表，边学道按开麦克风说：“说几件事。”
　　“第一件事，明年开始，集团高管轮流去国外考察、学习。”
　　“第二件事，明年开始，除文化影视事业部外，集团高管进行轮岗。”
　　“第三件事，包括我在内，集团副总裁，事业部总经理，子公司总裁，向内部员工公开一个办公手机号，以保证每位员工都能把他的想法说出来。”
　　“第四件事，任何搞小团体、破坏内部团结、罔顾层级架构的言行都是不允许的，一旦被我发现，立刻辞退，绝不姑息。还有，大量新进员工使有道的企业文化被稀释，我希望在座诸位意识到这个问题的严重性。企业是员工的安身立命之所，当员工的气质和企业的气质不匹配甚至发生冲突时，我希望是员工来适应企业，而不是企业去适应员工。”
　　“第五件事，下次开会，我希望各子公司拿出本公司的2008年人均利润率。”
　　……
　　……
　　下午两点半。
　　回到办公室的边学道告诉秘书半个小时内不要打扰他，然后走进办公室里间的休息室，躺在床上闭目养神。
　　有道集团摊子太大了，最近一年，每次集团开会他都觉得累，今天尤其累。
　　边学道能感觉到，集团已经走到了关键节点，爬上这个坡，才能相对轻松下来。
　　躺在床上想事情，不知不觉，人沉沉睡去。
　　醒来时，天近傍晚，办公室里隐隐飘着lampe berger熏香的味道。
　　起身走进卫生间洗了把脸，边学道坐到办公桌前，按下内线，让秘书进来。
　　漂亮的女秘书送进来几份文件，解释说：“傅主任来过，她跟我说下午任何电话任何人都不要打搅您，让您好好休息。”
　　边学道问：“她进休息室看过我？”
　　秘书点头。
　　边学道摸着后脖颈说：“睡的太沉了，一点儿都不知道。”
　　秘书说：“下午没什么事，只有这三份例行报告。”
　　拿起桌上的报告看了一眼，放下，边学道说：“不早了，你也下班吧。”
　　15分钟后，边学道拎着笔记本电脑走进专用电梯。
　　地下车库电梯口，李兵和穆龙接上边学道，朝奔驰S600防弹车走去。
　　车里。
　　李兵启动车辆，回头问边学道：“边总，今天回哪？”
　　想到很久没去“秘密小屋”了，边学道说：“去三号宅。”
　　“三号宅”是边学道跟李兵之间的密语，代指“秘密小屋”。
　　之所以叫“三号宅”，取《道德经》中“一生二二生三三生万物”之意。
　　边学道现在的财富、名望、地位、成就全都来自于“三号宅”里的某样东西，符合“三生万物”四个字。


第1116章 三号宅
　　开灯。
　　房子里还是老样子，只不过因为许久无人打扫，覆了一层灰。
　　李兵把所有房间逐个看了一遍，没看出异样，走回客厅问道：“边总，我帮您打扫一下？”
　　边学道随手摸了一下茶几：“不用，你和穆龙回去休息吧，明早来接我。”
　　李兵说：“让穆龙回去，我在楼下守着，有事您打我电话。”
　　边学道拍着李兵肩膀说：“你也回去，好好歇一晚，这里有两道门，不会有事。”
　　了解边学道的性格，说不用就是不用，李兵走到门口说：“那我明早过来接您。”
　　送走李兵，将两道房门全都反锁，把钥匙留在锁孔里，边学道走到窗前，拉上窗帘，然后走进卫生间，找到抹布和拖布，开始劳动。
　　……
　　……
　　边学道劳动的时候，对面楼里8只眼睛紧紧盯着“三号宅”的窗户。
　　“三号宅”街对面是两栋小高层，靠左边的一栋12层，靠右边的一栋13层。
　　杨天武的人在左边的9楼租了个房子，专门监视对面边学道家。
　　祝天养的人在右边的10楼租了个房子，也在盯边学道家。
　　11月8日这天之前，负责监视的两伙人简直快疯了。
　　他们不知道自己在这里监视的意义，不知道自己还要在这里待多久，更关键的是，对面那个目标房间从来没亮过灯，像是一个被人遗忘的角落，似乎永远都不会再想起。
　　终于，对面窗户里的灯亮了。
　　隔着窗帘，能看见有人在房间里走来走去。
　　然而，几分钟后，兴奋的两伙人又同时陷入了茫然——他们不知道自己该监视什么。
　　无论杨天武还是祝天养，都没有给下面的人具体任务，只是让他们监视目标房间的动静，记录观察到的信息。
　　好吧……
　　那就正常记录好了。
　　两伙人都是两人一组，一个站在窗帘后面用望远镜观察，一个在一旁用笔在纸上记录。
　　这种监视方法很古老，但很稳妥。
　　杨天武和祝天养都很忌惮边学道，他俩知道边学道是个心狠手黑的主儿，所以不敢在边学道的房子里安装窃听器，因为那样的话性质就完全变了。
　　安装窃听装置，一旦被边学道察觉，然后顺着蛛丝马迹来个人赃并获，事情就会超出可控范围，即便以杨天武和祝天养之能，也不敢说扛得住边学道的愤怒反击。
　　说到底，边学道对付童云贵的手段太诡异太暴烈了，让知道内情的人每次想起都心有余悸。
　　9楼监视屋里。
　　站在窗前的观察员小声说：“目标是8点25分到8点30分之间回的家。”
　　“8点41分，目标乘坐的S600离开，两名保镖离开。”
　　“8点45开始，目标一直在房子里走动，看不出规律。”
　　“9点50分，目标坐了下来……”
　　10楼监视屋里。
　　站在窗前的观察员拿着望远镜看了好一会儿，说：“保镖离开了，边学道要在房子里过夜，他居然自己打扫……还在打扫……还在打扫……”
　　同一时间，航州“养园”。
　　祝天养在书房里练毛笔字，他写的是曹操的《龟虽寿》。
　　“神龟虽寿，猷有竟时。腾蛇乘雾，终为土灰。”
　　正写着，老管家敲门走了进来。
　　“二爷，松江来信儿，边学道回巢了。”
　　站在桌前写字的祝天养仿如没听见，笔锋不停。
　　“老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已。”
　　写到这里，祝天养执笔望字，看了好一会儿，蘸了蘸墨，继续写下：“盈缩之期，不但在天。养怡之福，可得永年。”
　　写完“年”字，祝天养把笔架在砚台上，抬手招呼老管家说：“来看看，今天这幅字怎么样？”
　　老管家走到近前，盯着桌子上的字看了10多秒，不卑不亢地说：“二爷今天心不静，比上周那幅字差了一些。”
　　祝天养拿起桌边的毛巾，一边擦手一边说：“这些年幸亏有你在我身边说实话。”
　　老管家听了，微微躬身，没有接话。
　　走到茶几旁坐下，倒一杯茶，拿到鼻前闻了闻，祝天养开口问：“松江的暗哨还说什么了？”
　　老管家说：“他们说边学道在打扫房间，已经打扫一个小时了。”
　　祝天养听了先是一愣，随后笑了出来：“他还真是个妙人。”
　　老管家说：“暗哨问下一步怎么做？”
　　祝天养轻轻摆手说：“保持隐蔽，继续观察。”
　　沉吟几秒，老管家说：“杨天武那边的人终究是个威胁。”
　　祝天养喝了一口茶，放下茶杯说：“终究是公家人，能不动还是不要动他们。不过如果发现他们有危险举动，可以设法阻挠，必要时，给边学道示警。”
　　……
　　……
　　松江。
　　“三号宅”里所有灯都开着，明晃晃的十分亮堂。
　　房子面积不小，边学道一个人足足收拾了一个多小时，才算把房子打扫出来，虽然离窗明几净还有段距离，不过已经可以住人了。
　　洗了把脸，边学道坐到书桌前，拿出从公司拎回来的笔记本电脑，开机，点开桌面上《不败传说》图标。
　　这是边学道的一个习惯，公司的每款新游戏他都要进去玩一玩。
　　他这样做，既可以给游戏项目部提一些建议，还可以给手下员工一些压力，一举两得。
　　进入游戏，先选择职业。战将、刺客、法师、道士四个职业，边学道习惯性地选了刺客，因为开会时王一男已经说了，《不败传说》里的刺客跟《魔兽世界》里的盗贼一样，可以隐身潜行。
　　攻击暴力，能选择攻击时机，这是边学道最爱的游戏职业。
　　游戏开始。
　　第一印象还不错，HDR（高动态光照渲染）效果让画面的光影感非常强，能看出研发团队在画面上下了功夫。接下来顺着任务寻路模式一口气升了10多级，没有经验条的界面看上去很新颖，技能华丽度和打击感也都不错。
　　测试完刺客职业，边学道开始测试战将，然后是法师……
　　测试到法师时，边学道发现了几处不满意的地方，他四下看，想找纸和笔，把自己的修改意见和想法记录下来，毕竟好记性不如烂笔头，现在想的好好的，说不准明天一早就忘了。
　　书桌上没有纸笔，只好起身去书架上找。
　　在书架上层找到笔筒，弯腰找稿纸时，边学道忽然愣住了——他看见自己的黑皮日记本竖着夹在一堆书中间。
　　表情凝重地抽出日记本，翻开，确实是记录先知信息的那本日记本。
　　可问题是……
　　边学道清清楚楚记得黑皮日记本是横着放在书架最下面格子里的，这一点他绝对不会记错，而且上次离开前，他确认过日记本的位置。
　　现在，日记本居然换地方了。
　　有人来过！！！


第1117章 真真假假
　　有人来过！！！
　　念头闪过，如有一丝电流从边学道脚底直通脑顶，让他一下精神了。
　　放下日记本，边学道坐回电脑前，打开游戏背景音乐，调高笔记本音量。
　　房间里瞬间充满了游戏音乐声，声音大到足够干扰窃听装置。
　　在椅子上坐了几秒，边学道起身，走进卧室，关上门，拉开床头柜，翻了翻，放在抽屉里的一块江诗丹顿男表不见了。
　　接着走到衣柜前，打开衣柜，找到一个小包，拉开，里面的5000美金不见了。再打开一个大旅行包，里面的15万人民币现金还在。
　　看着包里的一堆现金，边学道眼中露出一丝玩味：15万现金，在普通人眼里不算小钱了，这都不拿，意味着什么？
　　几秒钟内，边学道脑海里浮现数个念头：“进来的是谁？小偷？对手？”
　　“如果是小偷，为什么不拿钱？”
　　“如果是对手，他们发现了什么？”
　　“金河天邑会不会也被人闯入了？”
　　做几个深呼吸，强迫自己暂时抛开金河天邑，边学道静静回想窃听专家刘行健教他的几个反窃听方法。
　　几秒钟后，他走进卫生间，关上门。
　　然后，关掉卫生间里的灯。
　　一片黑暗中，边学道掏出手机，调出拍摄功能，举着手机看房间的所有角落，结果，没看到任何红外光点。
　　接着，他打开手电筒功能，向四周照，观察是否有镜头反光。
　　仔细搜索了一遍，也没看到反光。
　　大体排除微型摄像设备的存在，边学道重新打开灯，站在小木凳上，伸手摸淋浴花洒。
　　果然……
　　他粘在花洒上面的备用钥匙不见了！
　　这就可以解释为什么刚才进门时两道房门都是反锁的——贼使用自己家的备用钥匙反锁门后离开。
　　也正因为门都反锁着，才没第一时间察觉出异样。
　　站在花洒下，边学道料定家里来的不是普通的贼。
　　这个人挑挑拣拣拿走手表和美元，分明是想让自己把他当成普通的贼。就像一些仇杀凶案，嫌疑人故意拿走受害人身上的财物，诱导警方这是随机抢劫杀人。
　　想到这一点，边学道有点不爽，也有点小亢奋。
　　不爽是因为自己家别人想来就来想走就走。
　　亢奋是因为他忽然想到一个坑人的主意。
　　边学道这辈子最喜欢的事就是挖个坑，让自以为聪明的人跳。
　　……
　　……
　　“养园”三楼书房。
　　祝天养手里拿着边学道黑皮日记本的复印版，悠然自得地慢慢翻看着，像看一件艺术品。
　　日记本原件他已经安排人于10天前送回边学道的房子里了。
　　之所以这个时候送回去，因为祝天养料到边学道近期要回松江了，另一个原因是祝天养手下的人半个月前才在目标毫不知情的情况下摸清杨天武留在松江的几个暗哨。
　　只有摸清杨天武方面的暗哨，才能神不知鬼不觉地把日记本送回去。
　　而之所以用了这么长时间才摸清，是因为杨天武留的暗哨本身就是跟踪监视的专家，想在这些人身后当“黄雀”，需要相当的耐心。
　　有心算无心，最终还是祝天养棋高一着。
　　不过在送回日记本前，祝天养也有他的犹豫。
　　让祝天养犹豫的原因是他不知道边学道这本日记本最初的位置。
　　这本日记本祝天养是从妙树手里得来的，妙树是从师弟妙根手里得来的，妙根是从边学道房子里偷来的。
　　妙根已经死了！
　　妙根死前没跟他师兄说日记本原本放在哪，所以祝天养没法知道这个日记本原本放在边学道家的什么地方。
　　可他还是决定将日记本放回去，哪怕有非常大的可能性放错位置。
　　站在边学道的角度思考，日记本移位可能只意味着遭贼，但若是失窃的话，性质就完全不同了。
　　已经“破译”日记本里部分内容的祝天养十分清楚这个日记本的分量，他无法想象边学道发现日记本失窃后会做出什么反应，但有一点是可以确定的，边学道肯定会做出重大调整，比如急流勇退，或者出国隐居。
　　身为“盟友”，祝天养不希望发生这样的事。
　　越是接触边学道，越“破译”日记本，祝天养越觉得边学道和自己父亲祝海山非常像——都拥有某种神秘的预知能力。
　　这种猜测在祝天养心里存在不是一天两天了，结交江湖人士，一身杂学的祝天养对某些东西的接受程度远高于普通人。
　　也正因此，拿到日记本后，祝天养进行有针对性的“破译”。
　　可是破译来破译去，破译的都是发生的、有参照的、可以印证的事。想破译没发生的事，以祝天养的智商也办不到，因为即便摸到了一些规律，也难以从几百上千种信息组合中挑出正确项。
　　可是不管怎么说，祝天养总算彻底明白了父亲的苦心，明白了父亲厚待边学道的意图。
　　到这时，祝天养要做的只有两件事：
　　边学道跟祝家友善，就全力支持边学道，让边学道成为祝家的助力。
　　边学道走到祝家对立面，就雷霆一击毁灭边学道，不给边学道展现破坏力的机会。
　　不过在这两件事之前，祝天养最想的，还是将自己的大女儿嫁给边学道。
　　只要祝德贞嫁进边家，祝天养有信心让祝边两家结百年之好。
　　……
　　……
　　松江，三号宅。
　　边学道把房子里所有可能安装窃听器的地方翻了个遍，一无所获。
　　折腾了一身汗，他还是不太放心。
　　于是关掉电脑和手机，从抽屉里找出一台收音机，调到一个信号稳定的台，拿着收音机满屋走。
　　正常情况下，如果房间里藏有无线信号发射源，肯定会对收音机产生干扰，使收音机发出“刺啦刺啦”声。
　　在房子里转了三圈，没发现任何异常，这下边学道有点糊涂了，难道是自己太敏感？
　　坐在沙发上休息，视线在房间里游走，边学道决定以后随身带小型反窃听探测设备，就算自己不带，李兵穆龙身上也要带，每到一个地方都先检查一下。
　　歇了10多分钟，边学道拿着黑皮日记本走进相对最放心的卫生间，坐在马桶上，一页一页翻看。
　　结果，因为太久不看，边学道发现自己记录的东西，有一些自己居然都忘记该怎么“翻译”了。
　　这样的东西，他真不相信别人能轻轻松松看明白。
　　花了10多分钟，从头翻到尾，边学道觉得这个日记本可以像被他销毁的磁带一样销毁了，因为他已经不是当年那个边学道。
　　2001年时觉得重要而记录下来的东西，现在看看，有“价值”的实在不多。
　　比如松江地铁3、4、5号线的规划路线，边学道已经不在乎了，这类信息，只要他想要，会有人告诉他。
　　比如当时被边学道珍而重之的一组彩票500万头奖号码，现在再看，去了税400万而已，而他买河东花园就花了44亿8000万。
　　合上日记本，想了又想，边学道没有销毁日记本。
　　真真假假，虚虚实实。
　　既然有人想玩野路子，就陪他玩下去好了。
　　边学道打定主意，找两个日记本，仿照这本，在上面胡乱写，然后东藏西藏，让人去发现。
　　最关键的是，把现在风光过几年倒霉的人写进去，让偷看日记本的人去抱大腿。
　　想到这儿，边学道脸上露出坏笑。
　　无论你是谁，敢偷看我日记，哼哼……
　　几年后看你怎么死！


第1118章 不车珠子可惜了
　　夜很快过去，又是一个晴天。
　　窗外的鸟鸣打破清晨的宁静，不过吵醒边学道的是一辆摩托车发动机的轰鸣声。
　　眯着眼睛看一眼墙上的挂钟，差5分钟6点。
　　这个时间扰人清梦，可以想象外面骑摩托车这人会收获多少句骂娘。
　　下床，习惯性地走到窗前想拉开窗帘，手指接触到窗帘的一瞬间，边学道停住了动作——这个房子已经不安全了！
　　走进书房，找出几支笔，边学道开始在黑皮日记本里添加数字、字母和各种符号。
　　接着，他找出一个新日记本，开始在上面胡写乱画，顺便挖坑。
　　半小时后，彻底摧毁黑皮日记本推导逻辑并留下陷阱的边学道拎着笔记本电脑下楼。
　　日记本留在房子里，谁爱看就去看，能看明白算他本事大。
　　当然，看出事也别怪我！
　　走出单元门，穆龙迎上来，接过边学道手里的电脑包，替他打开车门。
　　坐进车里，李兵问道：“边总，去哪？”
　　边学道说：“金河天邑。”
　　……
　　……
　　边学道没去公司，一上午都待在金河天邑的家里。
　　上午10点，李兵、穆龙和集团的安保专家一起，用专用探测仪器把金河天邑三套房子全检查了一遍，没有被闯入的痕迹，也没有被人安装窃听设备。
　　上午12点，几套强化安保的设备运到金河天邑楼下，跟设备一起来的还有于今。
　　于今的聪明就体现在此处，他知道边学道是自己荣华富贵的根本，所以尽管他平时满世界飞，但只要边学道回松江，他大多都要跟回来，不为别的，只为联络感情。
　　设备安装人员在唐根水的监督下里里外外忙活着。
　　48层客厅里，边学道刚泡好一壶茶，李裕也到了。
　　边学道突然加强住宅的安保，把听到消息的李裕吓了一跳，他立刻开车赶过来看看发生什么事了。
　　尽管是自己最好的朋友，边学道也不能说日记本的事，他只好编个理由，说自己房门钥匙丢了。
　　于今喝不了热茶，拿着茶杯吹了半天，试着抿一小口，呲牙咧嘴地说：“钥匙丢了换锁就好了，为什么弄这么大阵仗。”
　　边学道笑着说：“其实是我犯懒，想找个理由不去公司。”
　　李裕听了，看着边学道说：“你这个理由真是……太无敌了。”
　　于今终于把茶吹凉了，一口喝干，说：“不去就不去，你一年在松江也待不上三个月，公司不是照样好好的。”
　　李裕摇头说：“那不一样。人不在松江，不去公司说得过去，人在松江，还是去公司坐坐的好，老板总不在，手下的人难免懈怠。”
　　“不差这一天。”于今拿起茶壶给自己又倒了一杯。
　　李裕说：“凡事皆有度，不能太放纵。”
　　放下茶壶，于今双手举过头顶，做投降状说：“裕哥，我服了，再说下去我成佞臣了。”
　　见李裕拿起茶杯，于今转移话题问道：“对了，你们监察部有一个小姑娘，好像是新来的，长发头，大高个，笑眼，长的特漂亮，叫什么？”
　　李裕说：“黄颖。”
　　“黄影？”于今问：“黄色的黄？电影的影？”
　　“噗！”
　　李裕刚喝进嘴的一口茶全喷了出来。
　　于今一本正经地看着李裕说：“瞅你那龌龊的小思想。”
　　李裕瞪着眼睛说：“你故意的！”
　　于今扭头跟边学道说：“这次从美国飞燕京，哥们遇到一段艳遇。”
　　边学道笑着问：“飞机上？上次不是刚遇到一个男女混血的，这次又遇到了？”
　　于今鼓着腮帮子想反驳，最终忍住了，眨着眼睛说：“你别不信，真的，国际航班的头等舱，遇见美女的几率真的超高。”
　　这种话题李裕一般不接茬，只能边学道配合于今：“好吧，信你了，你俩谁搭讪的谁？”
　　于今说：“我搭讪的她。”
　　“说说。”
　　于今说：“我问她去美国做什么？她说去美国拍广告。”
　　从果盘里拿起一串葡萄递给李裕，边学道说：“去美国拍广告？这个厉害了。”
　　于今点头：“这个真是模特，正儿八经的模特。”
　　边学道问：“然后呢？”
　　于今说：“然后我看她在读研究生的教材，我就问她在哪里上学？她说地大。”
　　地大……
　　这是什么学校？
　　边学道看着于今，满脸都是期待下文。
　　于今接着说：“我就问她，是地球大学？她一下就笑了。”
　　李裕吐了一口葡萄皮说：“她笑点真低。”
　　边学道问：“然后呢？还有故事？”
　　于今伸手从李裕手里揪下一粒葡萄，扔进嘴里：“飞机降落后，我俩一起下飞机，一起出关，然后找了个地方，像老朋友一样喝着小酒，轻松交谈。”
　　说到这儿，于今一脸回味之色：“我俩之间那种感觉特别好，就是很纯粹的互相吸引，互相欣赏。聊着聊着，很自然地就去酒店了……真的，去开房时，没有一点找刺激的感觉，完完全全是水到渠成。”
　　看见李裕鄙夷的眼神，于今说：“你这种一辈子搂一个女人睡觉的不懂什么叫‘此炮不打遗憾终生’。”
　　听于今这么说，李裕问：“那苏以呢？”
　　于今闻言一愣。
　　李裕说：“喜欢苏以喜欢得要死要活的，是不是因为‘不打一炮遗憾终生？’”
　　于今垮着脸问：“裕哥，出门吃枪药了？”
　　李裕拿出手机看了一眼，说：“知道我为什么看你不爽吗？”
　　于今贱兮兮地拱手：“裕哥你说，我一定改。”
　　李裕说：“你跟李有成怎么回事？她见天往我家跑，拉着李薰就掉眼泪，已经快两个月了，太影响人心情。”
　　于今说：“我俩和平分手了。”
　　……
　　……
　　祝家，静思堂。
　　在家族核心层的见证下，祝天庆和平交权。
　　随着祝天庆淡出，祝家的金融大权一分为四——祝天歌、祝植淳、祝德贞、祝英凯各掌一块。
　　在这天之前，没人想得到祝海山去世后的权力整合，第一个倒下的是桀骜狠辣、手握重权的祝天庆。
　　不过随后也就都释然了。
　　祝天庆犯了一个大错，他不该杀马成德。
　　在祝家外围看来，正是因为马成德之死，引得超然中立的祝天养对祝天庆不满，才导致了祝天庆的“下野”。
　　而祝家的核心层心里都清楚，真正把祝天庆逼“下野”的不是死了的马成德，而是活着的边学道。
　　这次权力整合之后，看似祝老大一系是胜利者，不过明眼人都知道，最终结果取决于祝天养能否招边学道为婿。
　　到这一刻，没人再相信祝天养无欲无求了，他图谋的也许不是祝家家主之位，但他对祝家实际控制权的野心，昭然若揭。
　　家族会议结束后，祝德贞在停车场问祝植淳：“晚上有时间吗？一起吃顿饭。”
　　祝植淳点头说：“有时间，定好地方发给我。”
　　祝德贞拉开车门说：“叫上茵云，咱们仨很久没一起吃饭了。”
　　……
　　……
　　边学道、李裕、于今三人也好久没一起吃饭了，如果算上陈建，那时间就更久了。
　　接到于今电话，还没下班，陈建就开车出来，直奔饭店。
　　包房里。
　　于今打趣陈建：“老陈你怎么弄的，胖这么多，你家那口子给你喂饲料了？”
　　边学道也看出陈建发福不少，跟着说：“是啊，这才多久没见，差点不敢认你了。”
　　陈建拧开五粮液的瓶盖，先闻了一下判断真假，然后说：“天天坐办公室不运动，加上酒局不断，想不胖都难。”
　　于今探身摸了一下陈建肚腩说：“我靠，你这才毕业几年啊，悠着点。我记得大一开学时你床头那张照片就是个胖小子，看来你有这方面基因，别说兄弟没提醒你，发胖影响性能力，小心苏娜晚上把你从床上踢下来。”
　　陈建给于今倒了满满一杯五粮液，说：“我俩还没结婚呢，没像你想的那样。”
　　于今一脸不相信的表情：“蒙谁呢？我可听说了，你新房子里有一张金丝楠木大床。以我对你的了解，这床妥妥是苏娜选的，我没说错吧？”
　　陈建无奈点头。
　　于今见了，啧啧几声：“睡金丝楠木做的床，有个好丈人就是不一样。”
　　陈建端起酒杯说：“巾哥你今天想躺着出去？”
　　于今无视威胁，摇头晃脑地说：“金丝楠木啊！不车珠子可惜了！”
　　李裕也跟着调侃陈建：“老陈，要不你考虑考虑换张床，这床车珠子得了，贼值钱。”
　　三人正围着陈建调戏，边学道手机响了。
　　接通，边学道热情地对着手机说英语，把陈建三人听得一愣一愣的。
　　电话是埃隆·马斯克打来的，邀请边学道参加他的订婚仪式。
　　好吧，是二婚！
　　2008年6月，事业陷入最低谷的马斯克与妻子离婚。
　　两个月后，马斯克到伦敦演讲，演讲结束后，和朋友一起去夜店玩，在夜店里，马斯克认识了他的未婚妻——莱莉娜。


第1119章 光芒
　　结束跟马斯克的通话，边学道看着陈建三人说：“你们吃啊，看我干吗？”
　　上学时四人中陈建学习成绩最好，他拿起五粮液酒瓶说：“行啊老边，这口语够溜的，比我强，毕业这几年，肚子里学的那点儿东西就饭吃了一半，现在就剩这酒技傍身了。”
　　见陈建又要倒酒，于今捂着自己杯口说：“歇一歇，歇一歇，没你这么喝的，这一桌菜我还没尝全呢，让我吃两口。”
　　哥几个同学四年，互相知根知底，于今什么酒量都在陈建心里呢，怎么可能让他躲过一轮。
　　见实在躲不过，于今松开手，看着边学道说：“今晚我要是人事不省，你得安排人把我弄回去。”
　　边学道笑着说：“放心，不能把你扔这儿……”
　　正说着话，包房外有人敲门。
　　以为是服务员进来添茶水，李裕看着房门说：“进！”
　　门开。
　　进来的不是服务员，是满面笑容的一对年轻男女，看见这两人，对着门坐的边学道和李裕都是一愣。
　　进门这两人不是别人，是严教授的儿子严大同和严大同的新婚妻子殷小青。
　　严大同婚礼那天李裕带着车队去接亲，跟严大同和殷小青都打过照面，说过话。
　　看见这两人进门，李裕本能地要起身，因为从严教授那论，严大同是李裕师兄，理当起身相迎。
　　见李裕拉开椅子要起身，严大同压着手掌说：“别别别，不用起来。”
　　包房里四个人，边学道和李裕参加了严大同的婚礼，陈建和于今没去，所以不认识严大同和殷小青。
　　看见两人进门后的样子，以为是李裕的朋友，于今说：“李部长，介绍一下。”
　　李部长，有道集团监察部部长是也！
　　在酒桌上，称呼是一门很深的学问。
　　四个哥们一起喝酒时，什么巾哥、裕哥、老陈、老边的随便叫。可来了外人后，于今立刻改口叫李裕“李部长”，这是因为他吃不准李裕和进门这两人的关系，反正抬着哥们说话准没错。
　　于今问完，不等李裕回话，边学道坐在椅子上说：“师哥也在这家店吃饭？好巧！坐过来一起吃吧。”
　　面对严大同，边学道是不会起身的。
　　如果进门的是严教授，出于敬师，边学道会起身相迎，可真算起来，整个松江够格让边学道起身相迎的人并不太多。
　　尽管没起身，边学道这么一开口，还是让陈建和于今看向严大同的目光变得不一样了。
　　师哥？？
　　陈建放下手里的酒瓶，仔细打量一表人才的严大同。
　　陈建上学时一直在学生会，不同学院不同年级的校友都打过交道，认识人多，交际圈广，看着严大同，他努力在脑子里回想见没见过这个人。
　　见边学道相邀，严大同笑着说：“那打扰了。”
　　说完，他回身跟站在门口的服务员说：“上两套餐具，把我存的茅台拿来。”
　　咦……
　　存的茅台？！
　　于今听了，更加好奇这个“师哥”的来头了。
　　餐具很快送到，茅台也送进来了，不是一瓶，是一箱。
　　等服务员出去，门关上，边学道抬手介绍严大同夫妇给陈建和于今说：“这位是严师哥，咱们院严教授的公子，这位是嫂子。”
　　边学道话音落下，严大同站起身，冲脸上带着官相的陈建伸出手说：“你好，我叫严大同，请多关照。”
　　陈建用毛巾擦了擦手，起身跟严大同握手说：“陈建。”
　　严大同又看向于今：“你好，严大同，请多关照。”
　　于今笑眯眯地站起来，握着严大同的手说：“我叫于今。”
　　陈建和于今都是机灵人，刚才听见边学道话里那一句“咱们院严教授”，两人同时反应过来，眼前这人是教国际形势的严教授的儿子。
　　松开于今的手，严大同看向李裕，李裕笑着摆手说，咱俩就不用客套了。
　　严大同点点头，迎着边学道的目光说：“上次婚礼上忙忙叨叨的，没好好喝一杯酒谢谢师弟，今天补上。”
　　边学道笑着说：“严教授是我恩师，咱们之间用不上谢字。”
　　严大同拿起手旁的茅台酒说：“情义归情义，礼不可废，这杯酒一定要喝。”
　　看着严大同开酒，李裕问道：“你也在这家饭店吃饭？”
　　酒打开了，香气四溢。
　　酱香型的茅台和浓香型的五粮液完全是两种香气，就边学道而言，他喜欢茅台更多一些。
　　把酒杯归拢到一起，严大同一边倒酒一边说：“这家店是我岳父的产业，工作不忙的时候，我就过来帮着打理一下。”
　　哦……
　　岳父的店！
　　在主城区有这么一家高档饭店，看来岳父很有实力。
　　严大同说完，于今看向陈建，坏坏地挤了一下眼睛，意思说：你的同道中人。
　　陈建横了于今一眼，赞叹道：“这酒不错，香气醇正！”
　　酒倒完了，包房里六个人，人手一杯。
　　刚才边学道介绍时说的话，严大同分析出陈建和于今没参加自己的婚礼，为了避免两人尴尬，所以这第一杯酒，严大同没提婚礼，而是举杯说：“几位来我家吃饭，让店里蓬荜生辉，这第一杯酒，祝在座各位身体健康，诸事顺意，当然，也希望大家以后常来，四位来用餐，无限签单，全单五折。”
　　严大同知道除了父亲的面子自己家跟边学道的交集十分有限，所以他抓住眼前这难得的机会，豪气地说出无限签单，务求给边学道留下好印象，为以后铺路。
　　10分钟后，严大同夫妻告辞离开。
　　两人这么一来一走，把原本的气氛打破了。
　　陈建看着桌子上的茅台酒瓶说：“老边，你是不是很久不敢一个人出门吃饭了？”
　　于今笑着问：“你才知道？”
　　陈建喝了一口酒说：“可是如果可以，我还是希望成为老边这样的人，像大树，吸引鸟来筑巢，吸引人来乘凉。”
　　于今说：“我怎么感觉像太阳，时时刻刻都会发光，坐在包房里都挡不住。”
　　……
　　……
　　会发光的音乐出炉了。
　　智为微博的上市路演宣传视频大体制作成型，可是背景音乐换了10几首边学道都不满意。
　　最终，边学道从记忆里搜刮出一首满意的——另一个时空里Alan Walker创作的纯音乐《Faded》。
　　因为是纯音乐，不用唱，边学道把自己用吉他哼弹的《Faded》在网上发给了沈馥。
　　肥水不流外人田，所有能回忆起来的好听曲子，边学道只给沈馥。
　　通过半个多月的网上试听和电话沟通，沈馥奇迹般地把边学道记忆里的《Faded》“复制”出了九成。
　　尽管身边有电子舞曲高手协助，可是创作速度如此之快，连沈馥自己都大吃一惊。
　　曲子作好之后，边学道将曲子命名为《Shine》，交给办公室，确定为上市路演宣传视频背景音乐。
　　完成工作后，边学道在办公室里打给沈馥：“今天吐得还厉害吗？”
　　“比昨天轻一些。”
　　边学道说：“我不该这个时候还让你工作。”
　　沈馥说：“世界上一半的人类都生过孩子，我没那么娇气。而且我喜欢这首曲子，我有种感觉，是肚子里的孩子知道你的想法，他将信号传递给我，才让我这么快把曲子作出来。”
　　边学道惊奇地问：“真的？”
　　沈馥：“嗯。”
　　边学道笑着说：“那等孩子出生，就叫他shine好了。”


第1120章 李乐阳
　　李乐阳一周岁了。
　　本来依李裕的想法是全家人一起吃一顿饭就好，可是李裕父母和李薰父母全都反对，说孩子因为生病，百天没好好庆祝，周岁一定要正式地过。
　　拗不过四个老人，加上疼爱女儿，李裕答应了。
　　11月10号，松江万豪帝景酒店。
　　李裕的好朋友徐学武将办周岁宴的酒店五楼布置得既时尚又温馨，细节精致且周到，让人一上楼就觉得排场不凡。
　　为了李乐阳的周岁宴，徐学武真是花了一番心思。
　　徐学武跟李裕性情相似，属于特别投缘那种朋友，所以，李乐阳还没出生，徐学武就跟李裕商量，要给孩子当干爹。
　　结果，李裕告诉徐学武，孩子“干爹”的名头早就被人预定了。
　　这是实话！
　　早徐学武好几年，边学道就跟李裕说好，要给他的孩子当干爹。
　　……
　　……
　　11月10号晚6点，边学道乘车来到万豪帝景酒店。
　　“干女儿”的周岁宴，他是一定要到场的，而今天这场晚宴，也是他近期在松江出席的最后一场公开活动。
　　行程已经排好了。
　　明天上午飞蜀都，跟徐尚秀见一面，然后直飞美国，先参加埃隆马斯克的订婚仪式，接着开始智为微博的上市路演。
　　这个时候来参加李乐阳的生日宴，是边学道给“干女儿”最大的礼物，因为他的时间太宝贵了。
　　边学道来了，有道集团的高管自然要来，再就是“东森系”也来了不少。
　　在有道集团，在松江，几乎都知道边学道是李裕女儿的干爹，一定程度上，正因为这一层关系，李裕才能把监察部管的服服帖帖，才能镇住一万多员工的大型集团公司，无人敢叫板。
　　李裕李薰两家的亲朋好友，加上两人的同学和朋友，加上有道集团的人，赫然坐了40多桌。
　　一个周岁宴，高朋满座，一户人家兴旺不兴旺，一眼可知。
　　……
　　……
　　酒店五楼。
　　因为周岁宴的主角是个女孩，所以入口处和签到台布置成了暖粉色，一眼看上去就温馨得不得了。
　　签到台旁边有一个照片墙，上面贴着李裕一家三口的照片。
　　照片里一家三口都在笑，其中小李乐阳的笑容跟李裕的笑容如出一辙，感染力十足。
　　边学道走进大厅，李裕父母和岳父岳母第一时间走过来，握着他的手表示感谢。
　　四个老人寒暄完，李薰抱着一身白色公主裙的小李乐阳走了过来。
　　看见李乐阳，边学道笑着张开双臂说：“小寿星，让我抱抱。”
　　李薰见了，问怀里的李乐阳：“乐乐，这是谁啊？”
　　李乐阳瞪着圆溜溜的大眼睛看边学道，只是看，不说话。
　　李薰又问了一遍，李乐阳还是不说话。
　　边学道说：“她一共没见我几次，肯定记不住了。”
　　李薰改问道：“这是干爸爸，让干爸爸抱一下好不好？”
　　李乐阳听了，先是在妈妈肩头趴了几秒，然后抬起头，看着边学道说：“抱！”
　　听见这个字，周围人全都笑了，心说：小家伙果然是个有福的。
　　就在刚刚，边学道上楼前，李家亲朋好友中好几人想抱抱李乐阳，结果全被小家伙拒绝了，别人一碰她就喊叫，根本不给抱。
　　结果……
　　李乐阳明明不认得边学道，可是竟然让他抱。
　　站在大厅入口，边学道眉开眼笑地接过李乐阳，抱在怀里，说：“今天这身公主裙很漂亮，以后每年干爹都送你一套公主裙，你说好不好？”
　　边学道说完，他怀里的李乐阳竟好似听懂了一般，美美地笑了起来，露出两个酒窝，然后，小家伙出乎所有人意料地抱着边学道的脖子，在边学道脸上亲了一口。
　　哈……
　　这下连李薰都惊呆了。
　　身为妈妈，李薰知道自己女儿的性格，从小就十分的傲气，家里家外，除了父母爷爷奶奶姥姥姥爷，其他人一概不怎么搭理，更别说主动亲了。
　　不只李薰，附近围观边学道和李乐阳的人全都一脸愕然：别人碰都不让碰，轮到边学道，不仅给抱，还亲亲，这小女孩也太会挑人溜须了！才一岁，就从现场几百人中挑出了最富有、最成功的人讨好，这是何等逆天的天赋啊！
　　这一亲了不得。
　　两个时空里，边学道第一次被小女孩亲，这干净纯粹的一亲，让他心花怒放，于是抱着李乐阳说：“不能让小美女白亲一口，你想要什么礼物，干爹一定送给你。”
　　听边学道还要送东西，李薰说：“不许跟干爹要东西，乐乐，回妈妈这来。”
　　本以为说了女儿就会回来，结果，李薰说完，李乐阳两只胳膊搂着边学道的脖子，趴在边学道肩头，背过身不看李薰。
　　好吧……
　　这一下彻底熄灭了一些人心里觉得是李薰教女儿讨好边学道的怀疑。
　　养过孩子的都知道，小孩子既好摆弄，也不好摆弄。
　　孩子小的时候，有些事情大人背地里再怎么教，也不一定有效果，还是要看孩子本心的感觉，所以，刚刚这一幕绝对不是李薰教出来的，而是李乐阳自己喜欢边学道。
　　另一方面，如果不是李乐阳的眉眼像足了李裕，只看眼前这情形，说不得有人要怀疑边学道是“隔壁老边”了。
　　两分钟后，边学道把小李乐阳还给了李薰。
　　又过了两分钟，宴会正式开始。
　　先是主持人活跃气氛，接着是李裕拿着麦克风致辞感谢到场来宾，然后，工作人员推出一个5层的生日蛋糕，蛋糕上插着一根蜡烛。
　　站在蛋糕前，李裕和李薰帮小李乐阳许下了人生第一个生日愿望，然后三口人一起吹灭蜡烛。
　　分完蛋糕，就进入到了最喜闻乐见的环节——抓周！
　　在一个事前准备好的桌子上，早早摆好了今天要抓周的物品——一本书、一支毛笔、一个印章、几枚铜钱、一把勺子、一个算盘、一只口琴、一盒胭脂、一把木剑、一块糖果。
　　掀开盖着东西的红布，李裕把李乐阳放在抓周的桌面上，不说话，也不给任何诱导，站在一旁等待小李乐阳选择。
　　坐在桌子上，李乐阳第一时间被面前的糖果吸引住了，她想伸手去抓，可是手伸到一半，忽然停住了，慢慢把手缩了回来。接着，她看看口琴，看看胭脂，又看看印章，都只是看，不伸手。
　　好一会儿，李乐阳身体前倾，抓起铜钱攥在手里，扭头看向爸爸妈妈，“咯咯”笑出了声。
　　看着桌子上的李乐阳，边学道思绪飘荡，他在想，沈馥肚子里的孩子出生后，会抓什么呢？


第1121章 堂姐
　　11月中旬，北半球进入到冬季，万物蛰伏。
　　四山蜀都。
　　天气预报里蜀都温度比松江高不少，可是与干冷的北方不同，蜀都又潮又冷，且早晚温差大，只穿秋装的话，风一吹，寒意仿佛能渗到骨头里。
　　中午时分，边学道乘坐的湾流G550降落在天行通航蜀都通用航空机场。
　　天行通航蜀都机场是“青木大地震”后，经国家相关部门批准，在原有机场基础上扩建的。
　　这个机场的扩建审批速度创下了国内之最。
　　国内通航机场“审批难”是众所周知的，通常来说，一个通用机场从审批、建设到颁证要经历50多个步骤，花费时间可达2年，即使审批流程超级顺利，最快也需要1年时间。
　　天行通航机场扩建的审批用了多长时间呢？
　　40天！
　　协调军方、民航和地方政府，一共用了40天！
　　机场扩建的审批能如此迅速，得益于天行通航在震后救援中“有觉悟有担当”、“高度配合”的表现。
　　在整个“青木大地震”救援活动中，天行通航自己出飞机、自己出飞行员、自己出燃油、自己出钱维修，没日没夜地配合救灾，没跟政府诉过苦，没跟官方邀过功，没跟国家提过一分钱补贴。
　　天行通航的表现从上到下全看在眼里，加上祝家的影响力，所以40天就把扩建审批批下来了。
　　这还只是第一步。
　　天行通航是祝植淳一手打造出来的，祝植淳又是孟家的女婿，于是，震后三个月里，孟家有计划地发动了几拨讨论。
　　讨论中，先提天行通航在抗震救灾中卓越而“有担当”的表现，然后介绍欧美国家通用航空的蓬勃发展，最后倡议国家应该深化低空空域管理改革，简化飞行审批程序，推进通航产业发展。
　　最近一个月，讨论力度突然加大。
　　先后有30多名航空领域退休官员、行业权威专家、航空航天大学教授、航空领域资深从业者和长期关注通航领域的投资人集中发声，建议国家尽快扩大低空空域开放，打开通用航空这个“万亿级产业”的大门。
　　诸般迹象表明，祝家准备在通用航空领域玩一把大的！
　　“玩大的”是最近才做出的决定，主要推动力量不是祝天生，而是祝天养。
　　得到并部分“破译”黑皮日记本后，祝天养有针对性地整理边学道的投资方向，他看出了一点门道——
　　——边学道在天行通航有投资，并且在天行通航创建过程中起到了推动作用。
　　——边学道和祝植淳在德国投资了一个机场。
　　——边学道投资了一家很不起眼的无人机公司，为了谈成这个项目，他甚至派出了有道集团排名第一的副总裁。
　　——边学道刚跟顺风的汪蔚然谈成一笔合作，共同打造航空物流公司。
　　——边学道在美国的两个重大投资都跟航空航天有关——太空旅馆和玩火箭的SpaceX。
　　世上的事都怕琢磨。
　　把边学道的几笔投资放在一起看，将“共同点”一提炼，祝天养觉得自己看出了其中的奥妙。
　　于是……
　　祝天养找到祝天生和祝植淳，表示他愿意全力支持天行通航成为祝家在国内实业领域的一个支点。
　　这个表态分量很重，因为它的潜台词是“支持祝植淳成为祝家第三代家主”。
　　逻辑很清晰——天行通航是祝植淳一手缔造的，如果天行通航做大做强成为国内通航领域的巨无霸，自然成为竞争下一任家主的“硬履历”，让人无话可说。
　　祝天养这么做是可以理解的，因为他生了七个女儿，没有儿子。
　　这也是为什么之前祝家内外一致认为祝天养是直系四子中“最中立最超然”的一个。这玩意就跟古代皇子争皇位一样，刀光剑影中抢来的皇位，没有传位给外人的道理。反方向理解，如果没有儿子或者确定生不出儿子，谁还玩命打天下？
　　跟祝天生面谈时，祝天养说了两件事：
　　一是告诉祝天生，自己对家主之位没有想法，祝家还由你们父子当家。
　　二是要跟祝天生做一个交易，让祝植淳全力帮助祝德贞嫁入边家。
　　在一定程度上，祝海山没有看错自己这个二儿子，祝天养确实是祝家二代中最为家族着想的一个，他的一生只有一个职责，那就是守护祝家。
　　前有一生“慧眼识人”的父亲超常厚待，后有让人浮想联翩的神秘日记本，尽管有些事情没法确认也解释不了，可是边学道的“神奇”是毋庸置疑的，所以祝天养竭尽全力想跟边学道联姻，借边学道的力，延续祝氏富贵门庭。
　　当然，祝家不止祝德贞一个未婚女人，不过身为父亲想让自己的女儿嫁得好一点，这点私心谁都能理解。
　　祝天生和祝天养面谈的结果是祝天生在明，祝天养在暗，两人联手执掌家族。
　　这其实也算是一种妥协。
　　毕竟祝天生的才干不如祝天养，祝海山在世时，祝家实际上的“二当家”也正是祝天养，而就算祝德贞嫁给边学道，也不能对祝植淳的家主之位产生冲击。
　　至于说祝家第四代，现在言之过早不说，就算祝德贞和边学道有了孩子，也肯定姓边，有偌大的边家产业要继承，没道理跑过来抢祝家的家业。
　　另一方面……
　　对于父亲像着了魔一样牵红线，祝德贞认命了。
　　她清楚地知道，除非脱离祝家，否则在这件事上不能反抗父亲。
　　问题是，边学道这么优质的结婚对象，为什么要鱼死网破地反抗？
　　尽管之前祝德贞在老管家面前说了一堆边学道的“缺点”，可是平心而论，边学道是当前这个世俗社会中“无限接近完美”的男人。嫁给这个男人，对绝大多数女人来说都是人生的重大胜利，能羡煞无数同类。
　　所以，在静思堂外，祝德贞约祝植淳和孟茵云吃饭，正式要求祝植淳和孟茵云提供帮助。
　　来自于祝植淳的帮助很快就到了。
　　祝天养能在有道集团里安插耳目，同样的事让祝植淳来做，要简单许多。
　　边学道飞蜀都三天前，祝植淳就得知边学道出国路演前要去一趟蜀都，所以祝植淳提前一天飞到蜀都，跟他一起的还有孟茵云、祝德贞和两名非常儒雅的中年男子。
　　……
　　……
　　登机之前，边学道接到祝植淳的电话，说有事想见他，两人约好在蜀都见面。
　　天行通航蜀都机场。
　　边学道一行人一下飞机，就被祝植淳派来的车接上，直奔某私人会所。
　　会所建在蜀都市区一个闹中取静的位置，中式的大门前栽着几颗老槐树，门前的路面铺着青色暗花大理石，透着别样的气派。
　　车进停车场，边学道一下车，就看见祝植淳从会所大堂里走了出来。
　　两人碰面，边学道笑着问：“这是专程出来接我的？”
　　祝植淳说：“茵云在里面陪着，我出来接你。”
　　“陪着？”边学道问：“还有别人？”
　　祝植淳点头：“两个专家和我一个堂姐。”
　　堂姐？
　　祝植淳的堂姐？
　　祝植淳就比边学道大好几岁，他的堂姐估计得奔40岁了吧，所以边学道直接把这个堂姐忽略了。
　　他一边走一边问：“专家？什么专家？电话里神秘兮兮的，现在能说了吧。”
　　祝植淳笑着说：“不是故意要瞒你，电话里三言两语说不清。”
　　两人坐电梯上到会所4楼，电梯门一开眼前豁然一亮。
　　整个4层被布置成了一个有山有水有竹林的茶室，假山前的水池旁，几个穿着旗袍的年轻女子在弹琴抚筝。
　　见有人来了，怀抱琵琶的长发女人眼波流转，冲祝植淳和边学道浅浅一笑，琵琶的曲子忽然急促起来。
　　两人往前走，是连续三道屏风。三道屏风既有古典屏风，还有现代屏风，更有一道日式屏风，最妙的是，设计者很有想法，通过颜色和图案把三道风格各异的屏风揉成一个整体，视觉上十分协调，极有韵味。
　　再往前走，屏风里面，立着一块盘龙影壁，影壁背面，传来男女的谈话声。
　　穿过影壁，边学道见到了谈话的人，茶几旁一共坐着四个人，两男两女。
　　见祝植淳把边学道领了进来，四人全都起身，跟边学道打招呼。
　　两个男专家还好说，看见孟茵云身旁祝植淳的“堂姐”，边学道微微有点意外：这个堂姐年轻了点，也太漂亮了点。
　　只不过……
　　漂亮归漂亮，一脸的生人勿近。
　　同类型的气场，“堂姐”比廖蓼还要强上几分，给边学道的感觉，这个女人的眼珠里藏着刀枪剑戟，视野之外全是粪土。
　　礼仪性握手，“堂姐”看着边学道说：“祝德贞。”
　　边学道注意到祝德贞的左手无名指上戴着一枚戒指，他微笑着说：“边学道。”


第1122章 戒指
　　看见跟祝植淳并肩走进门的边学道，祝德贞做出了一个决定。
　　边学道本人比照片里更高大、更强壮、更阳刚、更自信，全身上下被一种说不清道不明的气场包围，自然散发的气势生生把走在一旁的祝植淳压了下去，一望即知不凡。
　　豪门出身，名校毕业，在世界顶级投行和咨询公司工作过的祝德贞拥有绝大多数女人所没有的观察力、判断力和决断力，所以，只一眼，她就确定眼前这个边学道值得她“赌”一把。
　　于是她悄悄拿出放在兜里的戒指戴在手上，就连坐在旁边的孟茵云都没注意到她手上此时多了一枚戒指。
　　5.5克拉的蓝钻铂金戒指戴在手上十分醒目，握手时，边学道看见戒指，祝植淳和孟茵云也看见了，两人脸上的表情比边学道吃惊几倍。
　　看见对面孟茵云脸上的异样，边学道笑着问：“怎么了？我失礼了吗？”
　　智商情商双高的孟茵云瞬间就想明白了祝德贞故意把戒指戴在象征已婚的左手无名指的原因——保留机会。
　　换成旁人，会理解为祝德贞在用戒指“吓阻”边学道，断绝两人之间的全部可能。
　　可是在孟茵云看来刚好相反，恰恰是这个戒指，让祝德贞和边学道之间有了可能。
　　为什么这么说呢？
　　因为孟婧姞的前车之鉴。
　　论出身，论容貌，论学识，论能力，论身材，论性情，论女追男的力度，孟婧姞能甩95%以上的女性几条街。可就是这样优秀的孟婧姞，被边学道直接“拒之门外”，从始至终没给过她一丝一毫的机会。
　　不只孟婧姞，还有欧洲那位赛琳娜公主。人家不远万里来中国参加边学道举办的酒会，所图为何还用说吗？
　　结果呢？
　　完全没有下文！
　　孟婧姞和赛琳娜公主的前车之鉴表明，无论多优秀、多尊贵的女性，只要抱着“结婚”的目的向边学道靠拢，就只有折戟沉沙一个结果。
　　孟婧姞私下里跟孟茵云说过，她失败的主要原因是从一开始就摆明车马追求边学道，当然，这里面还有祝植淳牵线“联姻”的因素，所以边学道对她敬而远之。
　　事后祝植淳和孟茵云也讨论过，两人都觉得，如果一开始不暴露目的，缓缓图之，聪明、漂亮、身材超级好、会撒娇的孟婧姞未必一点儿机会都没有。
　　现在看来，祝德贞吸取了孟婧姞失败的教训。
　　只不过祝德贞相比孟婧姞还有一个更大的劣势，就是她姓祝。
　　有孟婧姞在前，边学道不可能不跟祝家的女人保持距离，特别是极有可能背负联姻使命的未婚女人。
　　现在……
　　看着祝德贞手上的戒指，孟茵云在心里感叹：她还真是聪明啊，置之死地而后生！
　　没有这枚戒指，祝德贞跟边学道没有一丝可能。
　　有了这枚戒指，边学道会把祝德贞跟未婚的祝家女人区别开来，可以公事公办，可以正常联系。
　　而这就是机会！
　　只要正常联系，就有成为朋友的可能。只要成为朋友，就有一起吃饭喝酒的机会。只要一起吃饭喝酒，就有天雷勾动地火的机会。
　　祝植淳不止一次跟孟茵云说过，边学道吃了好几口“窝边草”，红颜知己不少，可是身边一个暖床的都没有，日子过的跟禁欲僧侣似的。不过这也正好解释了燕京那个姓樊的女设计师为什么能走进边学道家，出来后摇身一变，麻雀变凤凰。
　　所以……
　　孟茵云十分清楚，边学道拒绝孟婧姞不是因为他不近女色，而是因为他心里已经有了明媒正娶的人选，才不碰孟婧姞。如果孟婧姞不是出身如此显赫，只是一个普通人家的女孩，说不定也会成为红颜知己，或者樊姓女设计师那样的角色。
　　现在，祝德贞用一枚戒指冲破了孟婧姞没冲破的隐形屏障，以祝德贞的容貌、魅力和手段，只要让她跟边学道成为朋友，边学道这个“饿汉”十有八九要着道儿。
　　而只要两人上了床，边学道就会知道祝家的女人可不是能白睡的。
　　想归想……
　　面对边学道的提问，不能拆祝德贞台的孟茵云笑着说：“发现你比上次见面时更帅了，有点小意外。”
　　寒暄过后，六人坐定。
　　等新茶的时候，孟茵云看着边学道身上的衣服问：“今天蜀都降温，你穿这身过来冷不冷？”
　　边学道说：“坐在车里时没什么感觉，下车后一下就被风吹透了。”
　　坐在边学道左手边民航管理干部学院的佘明礼教授笑着接话说：“边总是北方人，还真有可能不适应蜀都这种天气。”
　　边学道点头说：“就像网上网友说的，北方干冷，是物理攻击；南方湿冷，是魔法攻击。北方人物理防御高，防物理攻击没问题，防不住魔法攻击；南方人魔法防御高，防魔法攻击没问题，防不住物理攻击。”
　　一个简单的小段子，气氛一下打开了，茶也送进来了。
　　聊了几句，开始进入正题。
　　这时边学道才知道，祝植淳找他来，是想跟他合作，把天行通航做大，在国内建设100个天行通用航空机场。
　　听祝植淳说完，边学道看着茶桌上漂亮的浮雕紫砂茶壶说：“据我所知，这方面的政策还没放开，钱投进去，不知道要压多少年。”
　　祝植淳说：“政策方面，确实需要一些时日，不过你应该清楚，国家放开这些领域是早早晚晚的事。我们现在弄，等于走在了别人前头，如果等到政策落地再弄，肯定因为竞争而提高一些成本。”
　　想了想，边学道又问道：“建100个通用机场，这不是小投入，靠什么回本？靠什么盈利？”
　　祝植淳拿起茶杯说：“先成立航空培训公司，培训飞行员和机务。然后成立机场服务公司，承接私人飞机托管，收机场服务费。还可以成立销售公司，做飞机买卖。”
　　边学道听了，说：“这不够吧？你说的这些我感觉回本都有难度，别说赚钱了。”
　　祝植淳放下茶杯说：“可以圈地！”


第1123章 魔掌
　　祝植淳放下茶杯说：“可以圈地！”
　　边学道一下听乐了，他扫了一眼孟茵云和祝德贞，说：“老祝你这话有点外行了。圈地，圈完了干什么？现在在土地上干什么都不赚钱，只有盖楼赚钱。问题是，你用机场圈地，肯定不能圈在市区里，肯定是在城郊，这样的地就算盖楼，价格和销售也会是问题。再者说，现在地产就一线城市比较好，可是一线加上二线城市一共才50多个，你这100个机场，我估计都建到三线城市了，地产开发价值很难实现。”
　　见祝植淳吃瘪，孟茵云看不下去了，她插话说：“学道你别听植淳异想天开。国外的通用机场属于公共基础设施，面向公众开放的通用机场可以申请政府补贴。在美国，政府负责通用机场的改扩建投资和亏损补贴，老百姓使用通用机场基本是免费的。国内没有这个补贴，私人企业投资的通用机场在成本压力下只能高收费，想尽办法开源。”
　　孟茵云说完，佘明礼教授适时加入：“我这儿有一组数据，截止2008年9月，国内具有许可证的通用机场约为32家，临时起降点数量约200个。而公开资料显示，美国可供通用航空使用的机场为1.8万多座，连接4800多个社区。巴西也拥有约3000座通用机场，远超我国。”
　　稍稍停顿了一下，佘明礼教授继续说：“无论美国还是巴西，有一个共同点是国土面积大。因为国土面积大，通用航空才有前景，国土面积小的国家，比如新加坡，发展通用航空完全没有必要。而这也说明通用航空在我国有巨大的市场前景。在我看来，商务旅游和农林作业还是其次，国内通用航空最大的机遇，是私人飞机和公务飞机的兴起。”
　　说到这，佘明礼拿起自己面前的茶杯，然后看了一眼坐在对面的另一位教授。
　　一直没说话的教授姓赵，看面相比笑眯眯的佘明礼严肃一些，他看着边学道开口说：“如同完善的公路网络是汽车消费的前提，遍地开花的通航机场也是行业真正爆发的前置条件。通用航空机场和临时起降点少，无法形成固定的客流，自然无法形成稳定的收益，而这也正是制约通用航空发展的瓶颈所在。先把机场建起来，通达性实现以后，需求逐步就会有了。”
　　“以发展的眼光来看，等未来空域真的放开了，机队规模和飞行量也上来了，社会需求自然会爆发，通用机场就可以赚钱了。但可能不是靠收起降费赚钱，而是靠相关联的产业，比如说飞机维修、销售、油料加注、飞行员培训甚至房地产开发等实现盈利。”
　　两个专家侃侃而谈，边学道一边听一边喝茶，偶尔点一下头。
　　事实上，他被说得有点意动。
　　最近一段时间，夜里睡不着觉时边学道一直在想一个问题：自己最为依仗的微博能兴盛多少年？自己最为看好的微信能火爆多少年？自己最为期待的真人秀综艺能吃香多少年？
　　思来想去，边学道觉得最多10年。
　　每到此时，一个在边学道内心深处潜藏许久的念头会反复出现：没有实业的企业终究是不稳固的，需要一个实业项目支撑有道集团。
　　现在，祝植淳提出的天行通航项目给了边学道一个选择——通用航空！
　　听起来还算是朝阳行业，而且准入门槛比较高，需要巨量资金，这样竞争者就不会太多。更为关键的是，建通用航空机场等于手里握有地皮。
　　所谓“有土斯有财”，只要社会秩序没崩溃，土地就永远是财富。
　　边学道一边听一边想，佘明礼接过赵姓教授的话头：“我个人坚信，国家会看到通用航空的巨大市场潜力和前景，削减繁琐的审批流程，从空中管制转向空中管理再转向空中服务，出台政策补贴扶持通航产业，到那时，通航产业必将迎来一波爆发，这个万亿级的庞大市场一定会被开发出来。”
　　边学道在会所里坐了两个多小时，他发现一直是祝植淳、孟茵云和两个专家在说话，祝植淳那个叫祝德贞的堂姐从始至终一言不发，淡定得仿如在大荧幕前看电影的局外人。
　　心里想着，边学道就多看了坐在对面的祝德贞两眼，特别是她左手无名指上的那个蓝钻戒指，在光线下一闪一闪的，配合那一点蓝色，竟生出一丝妖娆之感。
　　看着祝德贞手上的戒指，边学道突然想到了董雪。
　　他在心里想着：找机会买一个比对面那个更大的蓝钻戒指送给董雪，跟之前送的那条“一日三秋”项链一起佩戴，肯定很漂亮，近期得抽时间去一趟法国……
　　就在这时，坐在边学道旁边的祝植淳突然轻咳一声，把他的思绪拉了回来，回过神儿来才发现，原来自己溜号时视线一直落在对面祝德贞的腹部。
　　边学道本来盯的是祝德贞的手，结果人家的手移开了，他的视线没动，盯着人家的腹部看了足有两分钟。
　　这就有点失礼了。
　　面对几人的目光，边学道坦然说：“抱歉，在想事情，溜号了。”
　　祝德贞听了，表情没有任何变化，淡然地跟边学道对视了一眼，眼中没有一丝情绪，仿佛什么都不曾发生。
　　……
　　……
　　因为还要去见徐尚秀，边学道起身告辞。
　　祝植淳和两个专家出门相送，茶室里只剩下孟茵云和祝德贞。
　　走到窗前看了一眼停车场的方向，孟茵云回身问祝德贞：“戒指什么时候买的？”
　　祝德贞从容地说：“昨天。”
　　坐回座位，孟茵云问道：“一上午都没见你手上有戒指，他一到你就戴上了，因为对他满意才戴上的？”
　　祝德贞坦诚地说：“我已经等到30多岁了，不合眼缘的男人无论如何我都不会嫁给他，我宁可继续单身下去，独身终老。”
　　孟茵云笑着说：“婧姞猜对了，她跟我说你一定逃不出边学道的魔掌。”
　　摊开右手手掌，祝德贞扬了一下眉毛说：“谁逃不出谁的魔掌还说不定呢！”


第1124章 那天那年那一世那个地方
　　蜀都希尔顿酒店顶层套房门口，李兵按响了可视门禁，李兵身后，是身穿墨绿色长款风衣和深色牛仔裤的徐尚秀。
　　还是老规矩，边学道不出现在徐尚秀求学的校园，不出现在徐尚秀的生活圈，所以李兵开车去四山大学，把徐尚秀接到了酒店。
　　打开门，边学道见到了两月未见的徐尚秀，他发现尚秀瘦了。虽然瘦了，不过徐尚秀的气色很好，美得好像一朵刚摘下来的鲜花。
　　把人送到，李兵下楼去自己的房间休息。
　　关上门，帮徐尚秀脱掉风衣，挂在衣架上，边学道问道：“怎么感觉你比上次瘦了？最近称体重了吗？”
　　四下打量房间里的装饰物，徐尚秀说：“称了，瘦了6斤。”
　　“瘦6斤？”边学道轻轻蹙眉问：“有意减肥？还是吃的不好？你现在多重？”
　　徐尚秀说：“现在96斤，刚刚好。”
　　倒了一杯热水给徐尚秀，边学道说：“你这个身高，96斤明显偏瘦了，这样对健康不好。”
　　双手捧着水杯，感受水杯壁的热度，徐尚秀勾着嘴角说：“师哥师姐们说毕业后不论男女都会逐渐发胖，所以我提前减下去一点，给毕业后发胖留一点战略纵深。”
　　战略纵深……
　　这词儿是这么用的？
　　边学道笑着问：“战略纵深这个词是从哪学的？”
　　徐尚秀说：“同学聚餐时听来的。”
　　“你们同学聚餐时都聊些什么？”边学道一边切苹果一边问。
　　喝了一口水，徐尚秀说：“无非是学校里的一些事，再就是毕业求职的经验。”
　　“求职经验？”边学道问：“有什么有用的建议吗？”
　　徐尚秀说：“都是一些老生常谈的东西，比如提前做功课，把求职企业的资料先熟悉几遍。再就是尽量多拿一些证，证多了，总有一个能打动招聘方。还有就是投其所好……”
　　说到这儿，徐尚秀忽然停住不说了。
　　切完苹果接着切橙子，边学道低着头问：“怎么投其所好？”
　　徐尚秀支支吾吾地说：“无非是男生把自己捯饬得帅一点，女生把自己打扮得漂亮一点……如果有资本，比如说腿很长……胸很大的话……在着装上可以重点突出……然后就是男生尽量找女面试官，女生尽量找男面试官……”
　　边学道听了，讶然抬起头：“前面还算靠点谱，可是最后这条，应聘者怎么挑面试官的性别？根本没有选择权啊！”
　　高中毕业考大学，本科毕业考研究生，根本没进过人才市场和招聘会的徐尚秀被边学道说得一愣：“能选吧……我看新闻图片里招聘会现场都是好多家企业在一块儿招聘，面试官是男是女一目了然，求职者当然可以有选择性地应聘。”
　　哦……
　　边学道听懂了。
　　徐尚秀说的“面试官”和他认知里的面试官不是一码事。
　　事实上，徐尚秀说的那些人根本不是面试官，而是负责招聘的人事专员。真正的面试官，是求职者通过初审和笔试后，对其进行面试的企业中高层管理人员，这些人才称得上一个“官”字。
　　好吧，纠缠这个问题毫无意义。
　　徐尚秀这辈子也许有当面试官的一天，但不会有被人面试的一天，边学道不会让徐尚秀去参加那些可笑的招聘会。
　　在另一个时空，有几个词组边学道十分反感，其中就包括“人才市场”。
　　市场是什么？是卖场，是超市，可以零售，可以批发，可以成打成打地买。
　　边学道一直觉得把“人才”和“市场”两个词捏在一起很违和，因为真正的人才是稀有的，是可遇不可求的，不可能像货品一样摆在超市的货架子上等人挑选。
　　当然，有两个行业除外，足球、篮球运动员。每年的转会期，都会有大牌球员像商品一样挂在网站上，等待新东家。
　　思及此处，边学道把装着切好水果的果盘递向徐尚秀，说道：“经济危机爆发，好多企业陷入危机，你们这批毕业生不太走运。”
　　接过果盘，徐尚秀说：“可不是嘛，看新闻，每年都是‘史上最难就业年’，不过估计明年得在‘最’前面再加上一个‘最’字——史上最最难就业年！”
　　拿起一块苹果丢进嘴里，边学道说：“招聘会什么的你不要去，你现在最主要的任务是把我之前给你那个‘免费午餐计划’一步一步分解好，最晚明年3月，就要付诸行动。”
　　听边学道说到“免费午餐计划”，徐尚秀犹豫了一下，说：“我有点担心到时有人说作秀。”
　　边学道笑着说：“这个世界，不管你说什么，都会有人不同意你的观点，不管你做什么，都会有人吹毛求疵变着法喷两句，所以，不要去管他们。所谓人言可畏，你在乎它它才可畏，你不在乎它它屁都不是。再者说，不怕作秀，就看秀什么。有人作秀劳民伤财，咱们作秀不说利国利民，起码也是一件功德，有什么可畏的？”
　　两人吃着水果说着话，不知不觉酒店窗外的天色暗了下来。
　　边学道拿起客房电话，跟客房管家说：“把晚餐送到房间来，菜品按照下午给你的单子做。”
　　放下电话，边学道看着徐尚秀说：“明天我要飞美国，今晚你别走了，留下陪我说说话。”
　　徐尚秀听了，低头轻抿了一下嘴唇：“好吧。”
　　晚上8点半。
　　边学道和徐尚秀并肩坐在房间的落地窗前，看着窗外万家灯火的城市和车水马龙的街道，都不说话。
　　半晌。
　　徐尚秀先开口：“你在想什么？”
　　边学道说：“我也不知道我在想什么。”
　　几秒钟后，边学道问徐尚秀：“你呢？你在想什么？”
　　看着窗外繁华的城市夜景，徐尚秀说：“我在想几个月前那场大地震，人类的自愈能力真的是太强大了，现在看出去，一点看不出当时的痕迹。”
　　边学道伸出手，抓住徐尚秀一只手说：“强大的不是自愈能力，而是遗忘能力。”
　　徐尚秀反握着边学道的手，轻声说：“事不关己的能忘，切身经历的怎么能忘？我在西华医院见过的那些需要截肢的人，他们怎么能忘？”
　　看着远处楼顶一闪一闪的红色防撞灯，边学道说：“再怎么苦痛的经历，也是一定要忘记的，最起码要在记忆里淡化它。人这一生，一个很重要的技能是学会如何与命运相处，因为命运最是无情，它给你什么、拿走你什么都不会跟你商量，没有一点主观选择的空间和余地。”
　　边学道说完，徐尚秀扭头看向他，问道：“学会如何与命运相处……为什么我从你的话里听出了悲观？”
　　边学道笑着说：“我这不是悲观，我只是……”
　　说着话，边学道忽然想起，另一个时空里，他正是在这个年份，这个季节，在松江的某辆公交车上遇见了徐尚秀，开启了两人的姻缘。
　　于是他悠悠地说：“几年前我做过一个十分逼真的梦，梦里的情景是在松江，梦里的我不是现在的我，你也不是现在的你。梦里，我在一辆公交车上遇见你，钟情于你的美丽，又自惭于你的美丽。”
　　听边学道忽然说起梦境，徐尚秀侧着身，目光灼灼地看着身旁的男人。
　　这是她第二次听边学道说梦了，女人的直觉告诉徐尚秀，边学道的这个梦十分重要，重要到关系她的命运。
　　边学道接着说：“后来，我奇迹般地又在同一班公交车上遇见了你，于是我鼓起勇气……”
　　全讲述完，卸下一个大“包袱”的边学道两眼清明，徐尚秀却听得如在梦中。
　　半分钟后，边学道把徐尚秀拉到自己面前，看着徐尚秀的眼睛说：“尽管只是一个梦，可我觉得在梦里自己似乎过了一生。我告诉你这个梦，是想你和我一起记得梦里那天那年那个地方，因为对我来说，那是你我缘分的起点。”
　　房间里落针可闻。
　　徐尚秀心里存在数年的疑团终于解开了——竟然是因为一个梦！
　　四目相对，深深凝望边学道深情的眼睛，徐尚秀忽然生出勇气，踮起脚，柔柔一吻。
　　嘴唇相碰，幽香浮动，边学道身体里突然燃烧起一团火。


第1125章 我心中的山水，你眼中都看到
　　结结实实的一吻！
　　这一吻，从温柔的浅尝辄止变为用力的锲而不舍，最开始的被动方变成了后来的主动方，像大猫捕到兔子，不咬，按在爪子下面一口一口地舔。
　　徐尚秀就是被大猫舔的兔子。
　　她之所以会突然情动，因为边学道的话让她想到了《再度重相逢》开头的那两句歌词——“你说人生如梦，我说人生如秀。”
　　人生如梦……
　　人生如秀……
　　原来不是胡乱写的，源头是这个梦。
　　更关键的是，边学道说的梦中情景，有一部分徐尚秀也梦到过！
　　那是大概五六年前，有那么一段时间，她连续几次做梦，都梦到了边学道。在那些梦里，边学道是徐尚秀生命中很重要、很熟悉的一个人，两人在一栋房子里生活，像爱人一样，像亲人一样。
　　徐尚秀十分确定没跟边学道说过自己的梦，所以绝对不是边学道迎合自己才这么说。
　　那么就只剩下一个可能，两人真的做过相似的梦，并且都对梦境中的人和经历念念不忘耿耿于心，才有今天的恋人关系。
　　这应该是最奇妙的缘分了吧！
　　天底下没有女人能抵挡得了这样的缘分，特别是缘分的另一头是边学道这样执着、深情、帅气、有成就的完美钻石男。
　　边学道讲完梦境的一瞬间，横亘在徐尚秀心里几年的心结解开了，完完全全地解开了，她的心也随之打开。
　　一直以来，“情不知所起一往而深”是徐尚秀对边学道和自己这段感情最大的惶恐和不安，如她这种理性多于感性的女人，不会不考虑清楚就跟着感觉走，她生命中的重要决定都需要理由。
　　今天，边学道给了徐尚秀理由。
　　尽管这个理由在其他人看来一定很荒谬，不过对徐尚秀来说却是非常充分的理由，因为她也做过同样的梦，梦里她清楚地见过边学道，梦里她跟边学道在一个屋檐下生活，那情景，跟边学道讲述的梦几乎一模一样。
　　另一方面，徐尚秀愿意相信这个理由，因为她觉得只有这种超越现实的梦幻理由，才能解释边学道跟她这段梦幻般的爱情。
　　上一次在四山南冲，边学道跟徐尚秀说过一次类似的梦，只不过那次徐尚秀看出边学道的话半真半假。
　　这一次则完全不同，徐尚秀真切感觉到边学道的话字字句句全是出自真心，而且，以徐尚秀对边学道的了解，她知道这个男人聪明、谨慎、周全，他不会把一个泡妞段子在同一个女人身上使用两次。
　　所以，边学道说过两次的这个梦极有可能是真的。
　　所以，打开心房的徐尚秀主动吻了边学道。
　　之前她纠结于“边学道看上了自己什么”，纠结于“为什么是自己”，纠结于“自己哪有那么好”，于是她一直退，一直退，一直忍，一直忍，苦苦地忍，苦苦地隐藏自己对这个男人的爱恋和喜欢，即便答应做他的女朋友，即便带他回家见了父母，徐尚秀心底里依然潜藏那么一丝不确定。
　　今天，终于不用忍了。
　　一瞬间里，徐尚秀甚至生出了跟边学道滚床单的冲动：“就算是假的，也信了他吧！就算最后的结局不完美，也给了他吧！就算他只是图慕自己的身体，就算今天是这段情的分水岭，也要给自己的青春和真心真意一个交代……会不会真像网上写的那样很疼……”
　　思考停止了！
　　缠绵的吻抽走了徐尚秀的思考能力，她唯一能做的是回应边学道的嘴唇和在她身上探索的大手。
　　几分钟后，两人相拥着离开窗前，重重躺倒在床上。
　　躺在床上的徐尚秀像失去抵抗能力的小鹿，紧紧闭着眼睛，微微发抖。
　　边学道压在徐尚秀身上，唇手“轻车熟路”地在徐尚秀独有的性感地带徘徊。
　　被边学道压在身下的徐尚秀身体越来越热，呼吸越来越重，全身紧绷，双手一会儿搭在边学道后背上，一会儿轻轻推边学道的肩膀，推两下，似乎想到什么，收回手，紧紧抓着床单，想要出声呻吟又不好意思，全憋在喉咙里。
　　有一阵子未近女色的边学道被欲火烧红了眼睛，他一边亲吻徐尚秀，一边解徐尚秀的衣襟。
　　解开三颗纽扣后，他一只手伸进徐尚秀衣内，触碰到了如脂如玉的肌肤。
　　忍耐了许久的徐尚秀终于轻轻叫出声，边学道听了，脑海里天人交战——
　　一个声音说：“她是我姻缘天定的老婆，她命中注定是我的女人，早一天碰晚一天碰有什么分别？”
　　另一个声音说：“上一次，尚秀把处女之身保留到了新婚之夜，那一定是她守心坚持的。这个时空里，你心心念念追求自己的圆满，你想没想过如果在婚前拿走尚秀最珍贵最坚持的东西，就算给她再多名利，她的人生还会圆满吗？在她内心深处，会不会觉得自己的新婚之夜有一丝遗憾？”
　　思及此处，边学道从如火的欲望中清醒过来。
　　手掌还在徐尚秀衣服里流连，他俯身喊徐尚秀的名字：“尚秀！尚秀！”
　　足足过了10多秒钟，徐尚秀才从迷离的状态中清醒过来，她红着脸看向边学道，轻轻“嗯”了一声。
　　尽管一直处于“吃不饱”的状态，但红颜围绕的边学道多少也算情场老手了，他知道不论自己是怎么想的，这个时候一定要顾及徐尚秀的自尊心，不然在这种情形下悬崖勒马，会让本来就不自信的徐尚秀更加怀疑自己的女性魅力，不利于她的心理健康。
　　于是，边学道看着徐尚秀说：“你这样躺着，我解不开bra。”
　　徐尚秀的脸更红了，她闭上眼睛，微微抬起上身。
　　“你买bra买什么码的？”
　　徐尚秀不回答，抬手推边学道的胸膛，以示抗议这个羞人的问题。
　　边学道坏坏地又揉捏几下，自问自答道：“我猜是C，我猜对了吗？”
　　徐尚秀闭眼不答。
　　边学道手掌下移，一边抚摸一边问：“你腰围多少？这个不保密了吧。”
　　见边学道像个好奇宝宝一样问这问那，徐尚秀咬着嘴唇说：“1尺8。”
　　好吧……
　　边学道心里一下轻松了。
　　只要徐尚秀开始正常思考说话，今天这事就算安全地岔过去了，毕竟徐尚秀骨子里是个传统的女人，她今天的冲动应该是多重因素相结合的结果，比如自己说的那个梦；比如自己说明天要飞美国，聚少离多；比如刚才不经意中回忆了一下惨烈的青木大地震，这种灾难最易让人生出“珍惜身边人”之心。
　　抽出手，边学道仔细地帮徐尚秀系上纽扣。
　　徐尚秀睁开眼睛，按住边学道的手问道：“你怎么了？”
　　边学道笑着说：“突然觉得时间地点都不对，不能这么亏待你。”
　　徐尚秀看着边学道的眼睛说：“是我愿意的。”
　　边学道继续系徐尚秀前襟的纽扣，说：“我已经在你的身体上留下了印记，你已经是我的女人了，我有责任给你一段更完美的回忆。”
　　静了半分钟，徐尚秀目不转睛地说：“谢谢你。”
　　边学道隔着衣服在徐尚秀胸前吻了一下，说：“不要谢我，我只愿你懂我，希望我心中的山水，你眼中都看到。”


第1126章 一家人
　　河西省内有五条河，其中最大最长的一条叫冀河。
　　冀河流域有3项世界文化遗产，5个国家级历史文化名城，樊青雨和詹红的家乡就在5个国家级历史文化名城之一的成德市下辖的成德县。
　　樊青雨的妈妈和詹红的妈妈是亲姐妹，所以樊青雨和詹红是亲表姐妹。
　　樊詹两家都是普通得不能再普通的平常人家，唯一区别是樊家生了三个孩子，詹家只有詹红一个独生女。
　　樊青雨上头有一个双胞胎哥哥，下面有一个弟弟，排行老二的她从小在家里地位就比较“尴尬”，倒不是说樊家家长多重男轻女，就是在有些事情上，稍稍向着儿子多一点。
　　10几年前，樊青雨和哥哥樊青林同年参加高考，结果樊青雨比哥哥多考了130多分，考上了燕京一所不错的大学。
　　当时正赶上樊青雨爷爷重病，樊家无力在给老人治病的同时供两个大学生，再说樊青雨的弟弟上学也要用钱，所以樊家家长决定供一个上大学，另一个找工作赚钱。
　　最终的结果是，樊青雨上大学，哥哥樊青林工作赚钱养家。
　　这个看似十分理性、正常的决定，在一些地方在一些家庭却是一道非常艰难的选择题。
　　原因很简单，在一些中国人的观念里，女儿是别人家的人，儿子才是自己家的人，所以如果要培养，就算儿子学习成绩差很多，也要把钱花在儿子身上。
　　从这件事情上看，樊家家长还是很开明的。
　　当然，樊青雨也付出了“代价”。毕业前5年，她赚的钱大多邮寄回了家里，反哺父母和哥哥。
　　那几年，怀着感恩之心的樊青雨和家里的关系还算融洽，知道哥哥爱炫，樊青雨几乎是赶着时髦让樊青林成为成德县第一批用上传呼机和手机的人。
　　变化出现在樊青雨毕业第6年。
　　那年哥哥樊青林交了女朋友，也就是后来成为樊青雨嫂子的女人。
　　这个女人父母是在市场卖鱼的，家境在成德县算中等，比樊家要强上一些。
　　樊青雨哥哥和嫂子张丽是奉子成婚，婚前还好，婚后一些矛盾就开始一点点凸显，其中最大一个矛盾就是嫂子嫌弃樊青林没本事，嫌弃樊家底子薄。
　　再后来，孩子一点点长大，樊青雨嫂子希望孩子接受优质教育，不说去燕京，起码也得是河西省会石庄市。
　　然而就算是石庄市，以樊青林的能力也无法实现。
　　去石庄就要买房，还要有一份能保证全家人日常生活开销的稳定收入，这对高中毕业没有什么技能的樊青林来说相当困难。
　　于是，嫂子就开始打樊青雨的主意。在她看来，樊青雨在燕京工作，有房住有车开，应该回报丈夫当年的谦让和付出了。
　　被生活逼得焦头烂额的樊青林渐渐也有点倾向老婆的想法。
　　有几次跟人喝酒，樊青林拍着桌子大吐苦水，说当年如果不是把上大学的机会让给妹妹，说不定他现在也在燕京沪市那样的大城市里混得风生水起、有声有色。
　　有时候，念头这种东西一旦萌生，就会不可抑制地疯长。
　　樊青林先是让父母打电话跟妹妹探口风，后来则是他亲自打电话，希望妹妹拿出一笔钱，让他在省会石庄市买房安家，给孩子落学籍。
　　电话里，樊青雨平心静气地问：“需要多少钱？”
　　樊青林一听有门，两眼放光地看向坐在身旁一起听话筒的老婆，张丽眼珠一转，冲丈夫伸出五根手指。
　　樊青林用手捂着话筒，问老婆：“5万？”
　　张丽听了，狠狠打了樊青林胳膊一下：“50！”
　　樊青林一听眼睛睁得老大，说：“你这也太多了，青雨哪能拿得出？”
　　张丽不理丈夫，一把抢过话筒，说：“青雨啊，我是嫂子。”
　　樊青雨“嗯”了一声。
　　张丽脸不红心不跳地说：“青雨啊，你上过大学，是在大城市生活的人，你知道读书的重要性。你侄子是个聪明孩子，我和你哥就想着不能耽误他……现在不是有句话嘛，说不能让孩子输在起跑线……咱们县的学校什么教育水平你也知道，燕京的学校就不比了，比石庄那也是差得远去了……所以啊，我和你哥就想把家搬去石庄，让你侄子在石庄上学……我和你哥去考察过，买套房子落学籍，再买个小门市做点小买卖，有50万大概差不多了，要是再缺，我让我家里帮着想想办法……”
　　静了几秒，樊青雨问：“你的意思是想跟我要50万？”
　　尽管樊青雨语气平静，张丽还是听出了话里隐藏的情绪，她赶紧说：“嗨，怎么能是要呢？是借！等我和你哥这边生意有起色，一定把钱还你。”
　　樊青雨直截了当地说：“我没钱。”
　　张丽冲身旁的丈夫做了一个“白眼狼”的口型，把话筒交到右手说：“青雨啊，50万紧张的话，40万也行，实在不行，30万也行，差的钱，我和你哥再想其他办法。”
　　樊青雨说：“我在燕京就是一个打工的，而且我吃穿住行也都要钱，别说30万，现在就是让我拿3万，我也拿不出。”
　　“啪！”
　　张丽一把打开丈夫想要抢话筒的手，靠在沙发背上说：“青雨啊，你这么说就有点不念亲情了吧！就算不看我和你哥的面子，你也得看你侄子的面子吧？他可是接你们樊家户口本的人。”
　　樊青雨说：“嫂子，你这话说早了吧，我还有一个弟弟呢。”
　　张丽坐直身体说：“你是有一个弟弟，可是你要记得当年是谁把上大学的机会让给了你……是你哥！”
　　樊青雨说：“既然你说到这件事，我也想问问你，一个国家派运动员参加奥运会，是派跑得最快的，还是派跑得慢的？”
　　“不是……”张丽被噎得足有10多秒没想出说辞。
　　樊青林见了，抢过话筒说：“樊青雨，你说的这是什么话？”
　　樊青雨淡定地说：“这也是我想问你的，你和你老婆张嘴就要50万，你知道50万对一个在燕京打工的女人来说是什么概念吗？你们以为我是提款机还是印钞机？”
　　樊青林吸了一口气说：“这还不都是为了你侄子。”
　　樊青雨被自己哥哥气乐了：“你们夫妻俩也真是够可以的啊，张嘴闭嘴我侄子，好像亮亮不是你俩儿子似的。法定的儿童抚养义务里，是父母责任大，还是姑姑责任大，你告诉告诉我呗。”
　　“我……”樊青林被樊青雨问得哑口无言。
　　张丽从丈夫手里抢下话筒，说：“行，不帮就不帮，以后你也别想亮亮再叫你姑。”
　　既然话已经说到这个程度了，樊青雨也没留情面，直接说：“亮亮叫不叫我姑没关系，你俩先想想怎么当一个合格的父母。都是年轻力壮的年纪，不想着出去赚钱养家改善生活，却变着法子想不劳而获。要钱居然要到妹妹头上，你们的自尊心呢？别说我没有50万，就算有，我也不会给你们，因为我看清了，你们就是无底洞，填多少都填不满。”
　　那天之后，樊青雨跟哥哥嫂子闹僵了。
　　事后，樊青雨父母打过几次电话，试图居中调解，意思让樊青雨给哥哥嫂子打个电话，赔个礼道个歉。
　　樊青雨当时就问：“为什么要我道歉？”
　　樊妈妈说：“你哥哥嫂子也不容易，再说你在大城市，让着他们点。”
　　樊青雨不解地问：“他俩不容易，我就容易了？我一个女孩在燕京就容易了？还有，我在大城市为什么就要让着他们？道歉或不道歉，不是应该看谁对谁错吗？”
　　樊妈妈辩解说：“都是一家人，较什么真儿？你那边条件好一点，宽裕一些，就帮衬帮衬你哥你嫂子，以后你有什么事，还是得靠一奶同胞的兄弟。”
　　樊青雨说：“妈，要是一般的帮衬，八千一万的，我给也就给了。可是他俩张嘴就跟我要50万，拿我当什么了？这次我给他50万，下次他俩就敢跟我要100万，要把自己妹妹敲骨吸髓，这是一奶同胞干的事吗？”
　　说了半天，樊妈妈没在女儿身上取得突破，最后樊妈妈说出了打电话的目的：“你哥跟你要50万，这事确实是他做的不对，不过亮亮的教育是大事，你看看这样行不行，你给你哥凑15万，我和你爸再拿一点，让你哥先在石庄买套房子。”
　　好家伙……
　　从50万变成15万，这里面水分够大的。
　　想了几秒钟，樊青雨问：“买房子，他俩自己能拿出多少？”
　　樊妈妈听了，支支吾吾地说：“他俩手里有6000，不过你嫂子说她外面借给朋友5000，年底才能还回来。”
　　无语了近半分钟，樊青雨干脆地说：“你和我爸愿意给，那是你俩的事，不过在我这，一分钱也没有。我有个建议，你让他俩先把存款攒到10万，再考虑买房子的事。”
　　这下连父母也得罪了。
　　足足过了一年多，樊青雨和父母的关系才稍微有所缓解，不过她也是个有主意的，在哥哥嫂子道歉之前她绝不松口，就连给父母的生活费，也以保险的形式存到了保险公司，避免被哥哥嫂子啃老。
　　就这样，最近几年樊青雨跟家里的关系很是冷淡，春节也是隔一年回去一次，因为她不想看见哥哥嫂子那仿佛她欠两人500万的脸。
　　除了哥哥，樊青雨还有一个弟弟。
　　弟弟樊青舟小樊青雨10岁，2005年高考，在航州读了一个二本。
　　2009年毕业的樊青舟在大学里交了个女朋友，两人商量毕业后一起到燕京打拼。
　　于是，2008年11月，樊青舟和女朋友姜莱来到燕京参加大型招聘会。
　　来燕京前，樊青舟没提前联系姐姐樊青雨。
　　原因之一是姐弟俩年龄差距大，加上樊青雨离家10多年，且最近几年不怎么回家，感情比较淡。
　　原因之二是樊青舟想跟女朋友来一个浪漫的二人行，在旅馆里做点爱做的事，所以就没提前联系姐姐，打算离开燕京前再找姐姐见一面。
　　结果……
　　到燕京第二天，姜莱的钱包就被小偷偷了。
　　钱包里不仅有现金，还有姜莱的身份证、学生证、银行卡等重要物品。
　　两人毕竟年轻，东西丢了一下慌了神。
　　姜莱首先想到报警，结果警察询问了两人的户籍和丢失物品，电话里做了一下登记，就把电话挂了。
　　在原地找了几圈，樊青舟拿出手机，拨通了姐姐樊青雨的电话。
　　得知弟弟人在燕京，还丢了东西，樊青雨问明樊青舟的位置，告诉两人在原地等她，她马上就到。
　　好吧……
　　燕京的“马上就到”在一个小时内到就不算离谱，在半个小时内到那绝对是飞速。
　　樊青舟和姜莱在原地等了20多分钟，就在樊青舟拿出手机准备问问姐姐到哪里了的时候，一辆漂亮的蓝色保时捷卡宴停在两人面前。


第1127章 姐弟
　　蓝色保时捷卡宴稳稳停下，像一颗熠熠发光的蓝宝石。
　　车窗落下，一脸愕然的樊青舟惊讶地发现坐在卡宴驾驶位上的是姐姐樊青雨。
　　打开车门，简单梳着马尾，身穿黑色红边棉卫衣的樊青雨走下车，先是用挑剔的目光上下打量站在弟弟身旁的年轻女孩，然后摘下浅茶色偏光太阳镜，看着樊青舟说：“哪天来的？为什么不提前联系我？”
　　樊青舟瞄了一眼保时捷卡宴的车轮，然后看着面前的姐姐，支支吾吾地说：“我今天……不是，昨天到的……我和姜莱是来参加招聘会的……我本来想参加完招聘会再给你打电话……”
　　不知道为什么，面对姐姐的注视，樊青舟非常局促，以至于准备好的腹稿全都没用上。
　　盯着樊青舟看了几秒，樊青雨问道：“谁的钱包丢了？是你的还是她的？”
　　樊青舟看了一眼女友说：“姜莱的钱包丢了。”
　　樊青雨听了，看着女孩问：“你叫姜莱？”
　　与长腿宽肩细腰翘臀的樊青雨不同，站在樊青舟旁边的姜莱是典型的南方女孩，身材娇小不到1米6，五官十分秀气，细细的眼眉，小巧的鼻子，弯弯的眼睛，皮肤细腻得让樊青雨这个年龄的女人妒忌。
　　跟樊青舟一样，姜莱也被樊青雨的气势镇住了，她礼貌地说：“姐姐你好，我叫姜莱，美女姜，草字头来去的来，我是樊青舟的同学。”
　　姜莱自我介绍完，樊青雨脸上露出一丝笑意，说：“上车吧，车里说。”
　　11月的燕京已经很冷了，一连几天，气温都在0度到零上10度之间徘徊。
　　樊青舟和姜莱在室外站在了半个多小时，北方人樊青舟还好，生长在南方的姜莱很不适应北方这种干冷的气候，上车后就开始咳嗽。
　　打开空调，樊青雨先给洪剑打了个电话，放下电话，她扭身问弟弟：“你就这么傻等？都不知道找个暖和地方？”
　　听着姜莱的咳嗽声，樊青舟低头说：“我怕你来了找不到我俩。”
　　看一眼手表，樊青雨叹气说：“一点不懂心疼女人……”
　　坐在后座的姜莱放下捂着嘴的手说：“是我要留在原地等姐姐的，不怪青舟。”
　　樊青雨抬头看着后视镜里的姜莱，翘了一下嘴角，没接话。
　　三人在车里坐了差不多20分钟，樊青雨的手机响了。
　　电话是洪剑打来的，他告诉樊青雨姜莱的钱包找到了，让樊青雨联系负责这个片区的侯警官。
　　“等下我把侯振东的手机号发到你手机上，你跟他说你是我姐，他就知道怎么做了。”末了，洪剑笑呵呵地说：“青姐，你跟青舟说一声，今晚我和詹红做东，请他和那个叫姜莱的女孩吃饭，到时你一起来，大家聚聚。”
　　没征求樊青舟的意见，樊青雨对着手机说：“行，到时你把吃饭地址发给我，我带他俩去。”
　　一分钟后，洪剑把侯警官的手机号发到了樊青雨的手机上。
　　按照号码拨过去，一提洪剑，对方豪爽地说：“你带人来局里，我们核对一下失主信息，就可以把钱包拿回去了。”
　　电话里，樊青雨对侯警官表示感谢，说找机会跟洪剑一起请侯警官吃饭，侯警官笑着说“小事一件，不用客气”。
　　放下手机，樊青雨回身跟姜莱说：“钱包找到了，不要担心了。”
　　樊青舟诧异地说：“我们刚才报警，警察说让我们等消息，没想到这么快就找到了，首都警察的效率真高。”
　　樊青雨说：“单纯的小男孩，如果不是找了你表姐夫，这辈子都别想找到这个钱包。”
　　“表姐夫？”自动过滤“小男孩”三个字，樊青舟睁大眼睛问道：“哪个表姐夫？”
　　樊青雨打着方向盘说：“你詹红表姐的老公，你没见过他，晚上他要请你和姜莱吃饭。”
　　……
　　……
　　贡院六号。
　　看见蓝色卡宴驶来，门口的保安“啪”地一下敬了一个礼，然后门禁抬起，让卡宴进入小区。
　　没跟任何人商量，樊青雨买下了之前看中的贡院六号这套房。
　　也是樊青雨运气好，她犹豫买不买的时候，在经济危机中几近破产的房主急于套现，售价从710万降到698万。
　　本来樊青雨有一个竞争者，对方认识房主，也看中了贡院六号这套房，只不过对方一下拿不出全款，想要首付500万，其余贷款。
　　樊青雨呢，全款购买。
　　结果就是……
　　交情归交情，急需现金的房主二话没说，把房子卖给了“更有实力”的樊青雨。
　　樊青雨之所以对这套房子志在必得，既因为这个小区代表她的一个梦，还因为这套房子户型超级棒，而且装修非常讲究，从空间设计到所用材料到家具家电，所有细节都让本人就是室内设计师的樊青雨挑不出一点瑕疵。她大致估算了一下，这套房子的装修材料加上居家用品，差不多要130万-150万，这样的房子，绝对值得入手。
　　所以，三周多前，樊青雨成了贡院六号业主中的一员。
　　搬新家后，樊青雨先是找詹红和洪剑到家里吃了顿饭。
　　一周后，“奋斗在燕京的娘们”群里的闺蜜姐妹们被樊青雨请到家里，“嗨”了一个晚上。
　　那天之后，原本追问不休的闺蜜们一改之前的态度，不再问樊青雨“男朋友是谁”了。
　　闺蜜们都不傻，从玛莎拉蒂到保时捷卡宴到700多万的豪宅，出手这么豪气，樊青雨身后的男人显然不是普通富豪。
　　这样的富豪，会娶樊青雨吗？
　　十有八九不会！
　　可是不管怎么说，靠上这样的男人，樊青雨俨然已经是姐妹里混得最好的一个，所以，樊青雨不想说的就别问，问多了，朋友没得做，损失可就大了。
　　停车，坐电梯上楼，开门，樊青舟和姜莱全被眼前的房子惊呆住了。
　　两个20岁出头的外地学生，对贡院六号小区没有概念，可是两人对房子豪不豪华还是有一个基本认知的。好设计，好材料，好工人打造出来的房子，只一眼就能让人看出与众不同。
　　傻傻地换鞋，走到美轮美奂、现代感十足的客厅，樊青舟整个人都短路了——“姐姐居然住在这么豪华的房子里？！姐姐居然这么有钱？！”
　　跟在樊青舟身旁的姜莱脑子里也是差不多的想法——“青舟在学校里很低调，没想到他是个富二代！他家里居然这么有钱！！”
　　接过姐姐拿来的饮料，樊青舟木头人一样坐在沙发上，好一会儿，他终于问出一句忍了半天没忍住的话：“姐，这是你的房子？”
　　樊青雨拧开手里苏打水的瓶盖说：“是。”
　　看看姐姐，又看看女朋友，樊青舟聪明了一把，没接着问“你从哪弄这么多钱”。
　　……
　　……
　　晚6点，金宝街。
　　洪剑一向很会为人处世，他在离樊青雨家很近的金宝街上找了一家酒店，定了一间包房，招待素未谋面的樊青舟和姜莱。
　　包房里，见到洪剑、詹红夫妻俩后，姜莱越发确定自己找的这个男朋友是富二代。因为无论樊青雨，还是洪剑詹红，身上都隐隐透着富贵气。姜莱虽然不能准确定义什么是富贵气，但这三人没一个是穷人还是能看出来的。
　　见面后，洪剑热情地让樊青舟坐在自己旁边，说要好好跟小舅子喝几杯。
　　詹红则拉着姜莱聊家常，问姜莱学的什么专业，问姜莱家里几个孩子，父母是做什么的，俨然一副家长做派。
　　听姜莱说她学的是金融，毕业后想进银行工作，詹红劝姜莱说：“银行是看你揽存多少的，别看有些人几十万上百万年薪，那不是随便一个人都能做到的。家里没背景，进了银行也没什么意思，拿固定工资和奖金而已。”
　　聊着聊着，就聊到了上午丢钱包找钱包的事。
　　听樊青舟说完，洪剑笑着说：“今天这事，幸亏我跟那一片的老侯熟，不然的话，钱包十有八九追不回来。按照惯例，只要超过两小时，东西全被人拿走，钱包丢进垃圾站、臭水沟。”
　　姜莱脑筋比樊青舟灵活，她看着洪剑问：“您的意思是说……警匪一家？”
　　洪剑听了，放下筷子说：“这话可不能乱说。其实吧，主要看想不想管，像小偷小摸这种事，只要片警想管，大多是能找回来的。”
　　樊青舟转着眼珠问：“今天我和姜莱也享受了一把特权？”
　　洪剑端起酒杯说：“算是吧！有些事情，站在特权的立场上去理解，就会发现特权其实也没什么不好，不仅没什么不好，反而相当的好，好到一天都不想失去它。”
　　詹红听了，拍了丈夫一下说：“喝点酒就胡说八道，别把青舟教坏了。”
　　洪剑不以为意，笑呵呵地说：“男孩才分对错好坏泾渭分明，男人的世界只有亲疏敌友成王败寇。青舟年纪也不小了，早一点明白这个社会的规则，才能更好地生存。”
　　这一顿饭，没什么酒量的樊青舟喝了不少酒，半途跑了两趟卫生间，第一趟是撒尿，第二趟是吐。
　　第二趟，吐完之后，晕乎乎的樊青舟掏出手机，拨通了家里的电话。
　　“妈，是我……我在燕京呢……燕京呢……我跟我姐还有我表姐还有我……我表姐夫一起吃饭呢……嗯，喝酒了……没事，我姐也喝了……啊？你说我姐啊……我姐现在可风光了……那车……车就值100多万……还有那房子，跟皇宫似的，姜莱说100万后面还得加个0……”


第1128章 偶遇
　　河西，成德县，樊家。
　　站在电话机前，听着话筒里的“嘟嘟”声，樊妈妈好一会儿没回过神。
　　小儿子去燕京了！
　　跟他姐和表姐、表姐夫一起吃饭呢！
　　表姐……
　　念头一转，樊妈妈就想到小儿子嘴里的“表姐”是外甥女詹红，“表姐夫”是詹红在燕京找的那个二婚男人。
　　把话筒放回电话机上，樊妈妈一肚子的疑问：什么100万的车，什么1000万的房子，还说二女儿在燕京混得很风光，刚才的话是小儿子酒后醉语？
　　樊妈妈正想着，孙子樊亮亮从餐厅走到卧室门口：“奶奶，爷爷和爸爸喊你去吃饭。”
　　坐回餐桌旁，樊爸爸樊有德问妻子：“谁的电话，打了这么长时间。”
　　樊妈妈拿起筷子说：“青舟的电话。”
　　樊有德问：“青舟有事？”
　　樊妈妈说：“没什么事，就是问问咱俩的身体。”
　　“哦！”樊有德点点头，继续夹菜。
　　坐在一旁的樊青林听了，跟老婆张丽对了一下眼神，若无其事地问：“二妹最近往家里打电话了吗？”
　　听大儿子说到二女儿，樊有德不悦地皱眉，用筷子敲了两下汤碗：“说多少次了，吃饭的时候不要提她。”
　　往儿子碗里夹了一块瘦肉，张丽怪腔怪调地说：“要说这二妹，真是个心狠的，过年不回家，电话也不打一个，这是不拿自己当樊家人了。咱们在家天天算计着钱花，没准人家在燕京吃香的喝辣的，一顿饭够咱们全家吃一个月……”
　　知道有些话点出来就行了，樊青林适时打断妻子的话：“吃饭就吃饭，少说没用的。二妹有学历，有本事，在燕京过什么日子都是她自己挣的。”
　　“啪！”
　　樊有德把筷子重重撂在桌子上，一言不发，起身去了客厅。
　　看着一唱一和的大儿子和儿媳，樊妈妈叹了口气，放下碗说：“青林啊，妈知道你对当年没让你上大学耿耿于怀，这事怪我和你爸没本事，没钱供你读大学。可是青林，这事怪不到你妹妹头上。妈今天跟你交个底，如果当初你比你妹妹少30分，我和你爸会让你去上大学……可你俩差了130分！就算偏心，也得有个度，我不能让外人拿青雨的事在背后讲究樊家重男轻女，而且，这件事的压力最终要落到你身上，你学业有成还好，如果你学业没有成就，你一辈子都要背负抢妹妹上学名额，坑了妹妹一生的名声。”
　　说到这儿，樊妈妈表情落寞地说：“家里对不住你，所以我和你爸这些年努力补偿你，就连上次你跟青雨要50万，我俩也帮你说话。可是青林，想要给亮亮一个好的成长环境，主要还是得靠你，你得上进啊！靠父母，我和你爸都老了，能力有限。靠弟弟妹妹，青舟还在上学，青雨一个人在外面打拼也不容易，再说就算一奶同胞，帮一饥不能帮百饱，青雨和青舟以后都要结婚，组织自己的家庭，有自己的孩子，不可能辛苦赚钱给你花，就算她俩肯，她俩的丈夫和妻子也不会肯。”
　　“妈，我……”樊青林脸上红一阵白一阵，只说出两个字，就再也说不出后面的话。
　　被儿子媳妇搅得二女儿连家都不回，好好的一家人一年见不上一面，樊妈妈也是憋了一肚子的怨气，既然已经说了，她决定一次说个明白，于是樊妈妈转头看向儿媳妇张丽，平静地说道：“张丽，你有精力，多督促丈夫上进，不要总想着樊家谁欠了你的。你嫁进樊家，就是樊家的人，樊家和睦，你的日子就好过，樊家不和，你的日子也好不到哪里去。”
　　第一次被婆婆这么教训，张丽心里十分不爽，可她又不敢当场发作，因为眼下是公公婆婆在帮她养孩子，不仅养孩子，她和丈夫每月还要从公公婆婆这里拿1000多元的现金接济，才能把家里的生活开销全填上。
　　好好一顿饭，吃得没滋没味的。
　　樊青林夫妻领着孩子在门口换完鞋，跟坐在客厅里的樊有德说了一声“爸我们走了”，开门离开。
　　关上房门，侧耳听大儿子一家三口下楼的脚步声，樊妈妈走回餐厅收拾碗筷。
　　10分钟后，樊妈妈端着一壶新茶放到客厅茶几上，看着老伴儿说：“亮亮在的时候，别生这么大气，对孩子教育不好。”
　　樊有德气哼哼地不说话，一脸严肃。
　　樊妈妈在沙发另一边坐下说：“刚才青舟来电话，说他在燕京呢！”
　　听老伴儿说到燕京，樊有德抬起眼皮看过来，瓮声瓮气地问道：“老三去燕京干什么？”
　　樊妈妈说：“电话里说是去找工作。”
　　樊有德似乎想问什么，话到嘴边他又咽了回去。
　　半辈子夫妻，樊妈妈知道丈夫的脾气，她主动说：“青舟跟我说他在饭店跟青雨、詹红和詹红老公一起吃饭呢，对了青舟还带着他女朋友，好像叫姜莱。”
　　短短一句话，信息量却很大。
　　樊有德消化了好几秒，问道：“老三还说什么了？”
　　樊妈妈说：“青舟好像喝了不少酒，说话很夸张。”
　　樊有德看着老伴儿，用眼神示意说下去。
　　樊妈妈接着说：“青舟说青雨在燕京过的不错……”
　　拿起茶杯喝了一大口浓茶，樊有德说：“你那老胃病一直不好，给老二打电话，就说这周末咱俩去燕京给你看病。”
　　……
　　……
　　燕京，包房里饭局还在继续。
　　吐过两次后，樊青舟有点缓过劲儿来，精神了不少。
　　见樊青舟状态好转，洪剑又开始给樊青舟倒酒，边倒酒边问樊青舟：“你们寝室里有没有酒量好的同学？有的话，你多跟他取取经。”
　　樊青舟大着舌头说：“有一个，山东人，特别能喝，有一次我们聚餐，他喝了一斤半白酒，然后还能跟大家一起去K歌。”
　　洪剑听了一愣：“一斤半的量？行啊！这小子是当官的材料，进官场绝对有前途。”
　　见丈夫说着话，又跟樊青舟碰了一下杯，詹红拉着洪剑说：“差不多了，别让青舟喝了。”
　　洪剑笑着说：“烟可以不抽，但酒不能不喝。不喝酒怎么交朋友？怎么谈生意？怎么联络感情？怎么升职加薪？”
　　詹红顺嘴说出：“你不是说边学道不喝酒吗，他不一样把生意做得那么大……”
　　话一出口，詹红意识到在这种场合提边学道不合适，于是她立刻打住，拿起面前的饮料杯，一边喝饮料，一边偷偷瞄樊青雨的表情。
　　酒精上头的樊青舟注意力全在面前的酒杯上，没注意到表姐说了什么。
　　一直在喝饮料的姜莱却清醒无比，她好奇地问詹红：“边学道？你说的是那个边学道吗？”
　　詹红有点郁闷地看向丈夫，洪剑笑呵呵地说：“我在松江工作过，跟边学道一起吃过饭，算是朋友。”
　　得到肯定答案，姜莱睁大眼睛，两眼亮晶晶地问：“你认识边学道？他本人帅吗？我在网上看帖子，有见过边学道本人的网友发帖说边学道本人比照片里还要帅，是真的吗？”
　　看见姜莱“花痴”的样子，詹红勾着嘴角看向樊青雨，意思：你家“男神”的魅力真是大得没边了，随便找一个小姑娘都能迷成这样。
　　知道詹红眼神里的含义，樊青雨一脸从容地看着洪剑，看他怎么回答。
　　拿起酒瓶，洪剑说：“边学道本人确实比网上的照片帅，而且没见过他本人的人，一般不知道他有多高，我是做警察的，在警校受过体貌特征观察训练，边学道的净身高至少有1米85，穿鞋应该在1米88左右，在亚洲人中绝对算大个子，称得上高大魁梧。”
　　1米88！！！
　　姜莱下意识地侧头看了一眼身旁的男朋友，在脑子里想象穿鞋1米73的男朋友比1米88的“边男神”矮多少。
　　差15厘米……
　　那岂不正好是自己站在男朋友身边的感觉？
　　詹红不想多聊边学道，就转移话题问樊青雨：“姐，前阵子你说想给房子换锁，换了吗？”
　　樊青雨点头：“换了。”
　　詹红问：“换的什么锁？”
　　樊青雨说：“什么牌子忘了，就记得换锁师傅说是个C级锁。”
　　洪剑接过话头说：“在国家标准里，根本没有C级锁这个分级。在概念上，你说的C级锁，其实就是超B级，区分B级和超B级的，是锁芯防技术开启时间长短。不过怎么说呢……根据我打过交道那些开锁人士的说法，遇到开锁高手，什么锁都防不住他们。而从安全的角度讲，只要你家的锁比邻居家的门锁难开，你家的安全性就很高，因为很少有贼跟一个难开的锁较劲，他们会挑更容易开的目标下手。”
　　不得不说，一个饭局上有洪剑这种跟各行各业、三教九流都打过交道的人，聊起天来那真是收获多多，趣味十足。
　　几人聊的正高兴，樊青雨的手机忽然响了。
　　看见来电号码，樊青雨拿着手机朝门口走：“妈……”
　　听见姐姐对着手机喊了一声“妈”，樊青舟的酒一下醒了大半，他忽然意识到自己刚才在卫生间打的那个电话可能会引出麻烦。
　　包房门外，得知爸爸妈妈要来燕京看病，樊青雨十分紧张，连问了几遍樊妈妈哪里不舒服，病症多久了，在本地看过医生没有。
　　听妈妈说要等周末再过来，樊青雨打断说：“不要等周末，你和我爸明天就过来，我现在找朋友联系医院。”
　　结束通话，樊青雨拿着手机翻通讯录，找一个丈夫是医生的姐妹的电话。
　　这时，身后突然一句女声：“樊小姐？”
　　樊青雨应声回头，身后是一个面相普通的年轻女人。
　　“你是？”樊青雨觉得这个女人有点面熟，可一时又想不起在哪里见过她。
　　年轻女人微笑着说：“樊小姐，我是黄茵的表妹，我们见过的，我还坐过你的车。”
　　“哦……”樊青雨冲女人点头问：“你也在这里吃饭？”
　　年轻女人指着身后一个包房门说：“我们公司今天聚餐，没想到在这里遇见你，真巧！”


第1129章 情话
　　樊青雨微笑着说：“是啊，好巧！”
　　确实巧！
　　上次黄茵组织饭局地点就在金宝街，今天洪剑请客也选在金宝街，樊青雨两次遇见黄茵这个表妹都在这条街上。
　　不论与黄茵的关系，再次遇见也算有缘，樊青雨问女人：“你姐回美国了？”
　　年轻女人听了，冲樊青雨伸出手说：“我叫阮敏，黄茵是我嫂子。”
　　姓阮？
　　嫂子？
　　樊青雨立刻反应过来，这位是黄茵老公周通家那边的亲戚，不过既然姓阮，那肯定是周通娘舅家的妹妹了，这样一想，别看这个阮敏长相普通，说不定是个官二代呢！
　　樊青雨跟阮敏握手说：“樊青雨！”
　　阮敏一改上次同学聚会时的内向木讷，挽了一下刘海说：“樊姐你跟我嫂子是同学，我喊你一声姐，你不介意吧？”
　　樊青雨微笑点头。
　　阮敏说：“我从学校毕业没多久，特别想跟樊姐你这样的成功女性聊一聊，取取经，不知道樊姐你有没有空，让我请你喝杯咖啡……”
　　可能是怕樊青雨拒绝，阮敏紧接着说：“就当是感谢樊姐你上次送我和我嫂子回家。”
　　成功女性？
　　樊青雨听了在心里暗叹：在燕京摸爬滚打自力更生十年没成成功女性，陪边学道睡了几觉，开了一回玛莎拉蒂，就成成功女性了，这个世界还真是滑稽！
　　面对阮敏的邀请，樊青雨有点犹豫。
　　一方面，樊青雨跟黄茵没什么情分，上大学时她没答应给黄茵当绿叶，现在更没必要去抱周家的大腿。
　　另一方面，边学道给的钱都让樊青雨拿来买房买车了，她不好意思再跟边学道张嘴要钱，更知道不能坐吃山空，为重操旧业考虑，跟阮敏一起喝一杯咖啡也没什么，毕竟多一个朋友多条路。
　　想到此处，樊青雨说：“没问题，下周找一天吧。”
　　阮敏见了，跟樊青雨说：“樊姐你稍等，我回包房拿名片。”
　　不等樊青雨说话，阮敏快步走向她刚才指的包房，开门，走了进去。
　　隔着差不多15米的距离，樊青雨看见阮敏进去的包房里坐了一屋子人，看样子确实像公司聚餐。
　　不到一分钟，阮敏从包房里出来，走到近前，把名片递给樊青雨：“樊姐，这是我名片，咱们都在燕京，以后常联系。”
　　樊青雨低头刚要看阮敏的名片，阮敏忽然说：“樊姐，刚才我无意中听你在电话里跟人说要联系医院，能问一句谁生病了吗？什么病？”
　　见樊青雨面露意外地看着自己，阮敏解释说：“我爸爸是学医的，他不少同学都在燕京当医生，其中有两个已经干到了副院长。我是想，如果病症对口，我可以帮你联系一下，免得排队挂号预约医生。”
　　听阮敏这么说，樊青雨十分意动，燕京三甲医院专家号难挂，地球人都知道。
　　不过她不好意思让第二次见面的人帮这么大的忙，就说道：“谢谢你的好意，我母亲得的是胃病，我先联系医院，实在排不上，再麻烦你。”
　　阮敏笑着说：“好的，有需要就提前一天打我电话，我尽量帮你安排。”
　　回到包房，詹红问樊青雨：“打这么久电话？”
　　把手机和名片放进包里，樊青雨说：“遇见一个熟人，聊了几句。”
　　见姐姐打完电话后神色如常，樊青舟暗出一口气，他问道：“姐，妈在电话里都跟你说啥了？”
　　拿起水杯喝了一口水，樊青雨说：“妈的胃病严重了，爸妈这两天要来燕京看病。”
　　听樊青雨这么说，包房里另外四个人全都坐直了身体，樊青舟紧张地问：“妈怎么说的？很严重吗？”
　　樊青雨说：“妈在电话里没细说，就说最近不舒服，要来燕京全面检查一下。”
　　樊青舟说：“那我先不走了，等妈的检查结果出来了我再回学校。”
　　相比樊青舟，詹红想问题更现实，她扭头问丈夫：“你知道哪个医院看胃病好一点？”
　　不等丈夫回答，詹红摇头说：“嗨，你在燕京待的时间还没我长呢，怎么可能知道。”
　　洪剑说：“肠胃消化这种科室，协和、301肯定差不了，就是专家号难搞，床位超级紧张，一般关系进去不管用。”
　　得知樊妈妈病了，大家都无心继续闲聊，收拾各自物品就散了。
　　坐在车里，沉默了好一会儿的樊青舟看着挂在后视镜上的一串念珠问道：“姐，你挂的这是什么珠子？”
　　看了一眼念珠，想到赠自己念珠的那个和尚，樊青雨说：“金刚菩提子。”
　　保时捷卡宴一路行驶，来到樊青雨已经挂到中介和网上出售的公寓楼下。
　　没带弟弟和姜莱回贡院六号，一是樊青雨不喜欢跟人合住，二是她对弟弟带着女朋友来燕京不告诉她的小心思一清二楚，索性就给足弟弟二人世界的空间。
　　公寓里。
　　樊青雨离开后，姜莱拉着樊青舟的胳膊问：“你姐在燕京做什么工作？”
　　樊青舟喃喃地说：“她是一个室内设计师。”
　　“室内设计师？”姜莱眼睛里全是惊讶：“做设计师这么赚钱？”
　　看着公寓窗外车尾灯组成的红色光带，樊青舟说：“我也没想到做设计师这么赚钱。”
　　……
　　……
　　同一时间，四山蜀都，边学道搂着徐尚秀躺在床上，也在说赚钱的事。
　　他把自己的创业经历从头到尾讲了一遍，包括外挂工作室捞到第一桶金，包括水军反击，除了“先知”和童云贵事件，几乎没有遗漏和隐瞒，全都说给徐尚秀听。
　　徐尚秀枕着边学道的胳膊，听得十分投入。
　　男人女人就是这样，一旦有了肌肤之亲，关系立刻就会变得不同。
　　对边学道来说，另一个时空里同床共枕四年，什么亲密事都做过，所以跟徐尚秀啪啪啪并不是他的终极追求，他所追求的，是跟这个女人心心相印，定位灵魂坐标，不让自己迷失在时间的河流里。
　　对徐尚秀来说，她希望边学道对自己的身体有兴趣，又怕边学道只对自己的身体有兴趣。如今天这般，她看到了边学道的欲望，也感受到了边学道对自己的爱护，这种感觉让她更爱这个男人。
　　听边学道讲完自己的经历，徐尚秀轻声问：“你的理想是什么？”
　　边学道说：“你好像问过我这个问题。”
　　“问过吗？”
　　“记不清了，那就再回答一遍好了。”边学道看着天花板说：“我有过很多理想，但你今天问我，我的回答是做出一家世界级的企业。”
　　徐尚秀问：“有道集团现在不够世界级吗？”
　　边学道笑着摇头：“当然不够！尽管有道一直在成长，但直到今天，还没有形成真正核心的竞争力。”
　　徐尚秀问：“做企业是为了赚钱吗？”
　　“不全是。”边学道说：“钱可以解决很多问题，也可能带来更多问题。赚钱是为了过更好的生活，可是当手里的钱足够支撑想要的生活时，再把赚钱当做人生最重要的事情就太无趣了。”
　　半晌。
　　徐尚秀少见地提出要求：“说一句情话给我听好吗？”
　　想了几秒，边学道在徐尚秀耳边轻声说：“The impermanence rises and goes out，I love you，I will see you in another lifetime。”


第1130章 半月湾
　　白色的湾流G550在太平洋上空飞行，一会儿出现在太阳下，一会儿隐没在云层中。
　　飞机上。
　　李兵、穆龙和另外五个男保镖集中在机舱后部，七个人有人在看杂志，有人在听音乐，有人在下棋，有人在睡觉。
　　这七个人是边学道身边最精干的护卫力量。
　　七人中，不算李兵和穆龙，有两人是有道集团安保部内部层层选拔上来的，体能、护卫意识优秀，忠诚度非常高。有两人是通过夏夜的关系找来的，这两人跟穆龙很像，都在美国做过富豪和政要的贴身保镖，比较熟悉美国的安保套路。最后一人是个退役特种兵，边学道喜欢这人身上刀锋一样的铁血气息，经过考核，把他带在了身边。
　　基本上，在私人飞机上的时候是李兵和穆龙最放松的时候，因为这时老板相对最安全。
　　当然，地对空导弹和空难除外。
　　不过真遇到那两种情况，再强的保镖也无能为力。
　　机舱前部。
　　边学道一个人占着机舱里最大的办公台，先是看了一会儿傅采宁给他准备的路演演讲文稿，接着看了一会儿集团前三季度的财报数据，然后放下手里的东西，望着舷窗外面的云层和海面出神。
　　这趟美国之行的第一站不是路演，而是埃隆·马斯克的订婚酒会。
　　因为马斯克是二婚，所以边学道没开口请求徐尚秀跟他同行。两人第一次联袂出席酒会，就是二婚订婚酒会，在边学道看来兆头不好。
　　想着徐尚秀，想着“狂人”马斯克，想到马斯克雄心勃勃的“火星绿洲计划”，想到火星上的那个Valles Marineris（水手号峡谷），想到跟单娆的火星之约，边学道神游万里，思绪杳杳。
　　蓦地，飞机颠簸了一下，接着又颠簸了一下。
　　颠簸把边学道的思绪拉了回来，他有点意外地看向驾驶舱。
　　买飞机前边学道看过相关资料，与民航客机在8000米到12000米高度之间飞行不同，公务机基本都在12000米以上的同温层飞行。同温层的大气以平流运动为主，飞机遇到的阻力小，所以飞行速度快，而且非常平稳。
　　像他现在乘坐的湾流G550，理论最大巡航高度达到15500米，换算一下接近5万英尺，按道理不该颠簸的。
　　半分钟后，华裔空姐走过来告诉边学道：“机长说刚才的颠簸是操作失误，请您不用担心。”
　　边学道：“……”
　　操作失误？！
　　不用担心？！
　　看着一脸职业笑容的空姐，边学道心说：“这德国裔的驾驶员够实诚的，不过这驾驶技术也真是够让人担心的。”
　　让空姐拿点吃的过来，边学道靠在真皮座椅上望着舷窗。
　　这时，海面中央一个肉眼可见的岛屿出现在边学道的视野里。
　　在这个飞行高度能看见它，看样子这个岛面积不小。
　　调整坐姿仔细打量飞机下方的这个岛屿，刚经历高空“技术性颠簸”的边学道脑子里浮现的是汤姆·汉克斯主演的《荒岛余生》和李安执导的《少年派的奇幻漂流》。
　　食物送过来了。
　　两份三明治，一块牛排，几块鸡块，一份薯条，一盘果蔬沙拉，一份甜点，一杯橙汁，还有一盒爱尔兰黄油……
　　七八样食物摆在边学道面前的办公台上，看上去一点不像飞机餐。
　　拿起毛巾擦了擦手，边学道跟空姐说：“给后面的人也送点吃的过去，告诉他们，今天特批可以少量喝酒。”
　　空姐听了，微笑着点头说：“好的，先生。”
　　经过几次飞行服务，边学道对公司帮他找的这个华裔空姐还算满意。
　　私人飞机上的空姐与民航航班上的空姐最大的区别是服务的人数很少，而且都是有身份、地位和财力的人，所以对空姐的综合素质、接待能力和商务能力等方面都有更高的要求。比如有些雇主可能会要求空姐掌握多种语言，让她们预订酒店，安排短时间内的行程，预约洽谈时间，甚至涉及到一些行政、会议、文秘、外交、洽谈等内容。
　　正因此，无论国内还是国外，能干得了私人飞机空姐的女人绝不仅仅是长得漂亮那么简单。当然，有些土豪只在乎自己私人飞机上的空姐的身材、样貌和床上功夫，那属于私人偏好，不在主流需求之中。
　　因为大凡买得起私人飞机的，都是既不差钱也不缺女人的主儿，没必要在空姐这个位置上花太多心思。
　　有些事不需要花太多心思，有些事却必须花心思。
　　比如说，订婚酒会。
　　……
　　……
　　Half Moon Bay——半月湾！
　　世界上叫半月湾的地方不少，香港有一个半月湾，福建泉州有一个半月湾，山东威海有一个半月湾，美国加州还有一个半月湾。
　　边学道此行的目的地，就是加州的半月湾。
　　加州半月湾（Half Moon Bay）不在旧金山湾区里面，它是一个濒太平洋、状似半个月亮的海湾。
　　Half Moon Bay，既是海湾的名字，又是半月湾州立海滩的名字，同时还是海湾边住有一万多居民的小城的名字。每到周末，都会有硅谷里的人带着家人、小孩和狗到半月湾沙滩上玩。
　　小镇“半月湾”很小，没法起降飞机，不过有著名的“加州一号海景公路”从城中穿过，所以交通还算便利。
　　湾流G550降落在旧金山，边学道没联系单娆，也没联系温从谦，直接坐上马斯克安排的接待车辆直奔半月湾。
　　从旧金山到半月湾大概20英里的车程，开车上高速，不到半小时就到地方了。
　　边学道到半月湾时正是黄昏，红日在公路正前方的海天交接处落下，坐在车里看过去，莫名生出一股大气磅礴之感。
　　又前行一段路，边学道看见了被夕阳余晖染成红色的丽思卡尔顿酒店。
　　11月中旬的松江已经是白雪皑皑，加州半月湾的草地依然绿得生机勃勃，丽思卡尔顿酒店被绿色的高尔夫球场环绕在正中，充满迷人的古典气质。
　　埃隆·马斯克的订婚酒会就选在这个酒店里举行。


第1131章 沧海瞬间，劝君莫忧
　　呈“L”型的丽思卡尔顿酒店最高只有6层，不过它占地很广，建筑拐角处有一个长条形广场，广场上摆着椅子，可以坐在椅子上吃东西，可以聊天，还可以晒太阳。
　　当然，这会儿只能晒夕阳了。
　　一辆悍马和两辆奔驰组成的车队抵达后，吸引了不少人的注意。
　　随后，三名司机、一名助理和七名保镖组成的护卫阵容让“注意”变成“惊讶”。
　　见多识广的美国人民惊讶的不是保镖人数，而是七名一看就是保镖的人都是黄种人。
　　在美国，政要、富豪和明星的贴身保镖首选白人，次选黑人，最后才会选择黄种人。而就算选择黄种人当保镖，大多也是开车或者陪着跑步。
　　怎么说呢，这个谈不上人种歧视，完全是因为黄种人从身高到体能到爆发力全面落后于白人和黑人，所以就保镖这个行当来说，黄种人保镖的威慑力和给雇主的安全感低于白人和黑人。
　　现在，一下出现七名黄种人保镖，那只能说明一件事，坐在车里还没下车的“被保护者”是个亚洲人。
　　边学道下车了。
　　他今天穿了一身深灰色西装，里面白衬衫配暗紫色领结，梳着背头，十分精神。
　　好吧，这头发是空姐在飞机上帮他梳的，领结是根据空姐的意见选的，没有女人在身旁打理，单身汉想在人前亮眼那简直是痴人说梦。别的不说，就这个头发，七个保镖没一个能梳明白。
　　梳头发是个技术活，走进酒店后，一个让边学道意外的“半熟人”向他印证了这一点。
　　在酒店的VIP用餐区，边学道看见了只说过一句话的祝德贞。
　　没错，就是祝植淳那个戴着一闪一闪蓝钻戒指的堂姐，祝天养的女儿。
　　说实话，在这里遇见祝德贞让边学道很意外。
　　昨天他刚在蜀都私人会所里见过祝德贞，今天，万里之外的美国加州半月湾，居然又碰上了。
　　这也太特么巧了吧！
　　不过想归想，边学道没往祝德贞是有意追他而来的方面想。
　　至于原因……
　　祝德贞戴着婚戒是一方面，另一方面，坐在眼前八九米外隔断里的祝德贞根本没看见边学道，她正在跟一个背对着过道的西装男人热聊。
　　让边学道非常意外的是，昨天一头大波浪长发，一身冷艳御姐气质的祝德贞，今天竟然梳了一个半丸子头。
　　这个发型边学道看见人梳过，同样的发型，上次那个女人把自己梳成了灭绝师太，祝德贞却让自己减龄4、5岁。
　　终于，祝德贞看见前呼后拥的边学道了。
　　两人四目相对，祝德贞眼中闪过一丝意外，然后她就像不认识边学道一样，继续跟对面的男人说话。
　　呃……已经有好几年没这样被人当成空气了。
　　于是，路过祝德贞那一桌时，边学道扭头看了一眼坐在祝德贞对面的男人。
　　果然有发现！
　　坐在祝德贞对面的亚洲男人看上去很年轻，确切年龄不好说，但感觉肯定比祝德贞年轻。然后，这个年轻男人很帅，高鼻深目，浓眉大眼，胡须浓密，轮廓清晰，还有两个性感的大酒窝，只是坐着，都散发出一股混血男模气质。
　　一眼扫过，边学道继续往前走。
　　他脸上表情很淡定，但其实内心里已经燃烧起一股熊熊的八卦之火——祝植淳这个堂姐在泡小鲜肉？！她不是已婚了吗？！
　　跑到美国小镇跟小鲜肉私会，玩的够野的啊！
　　这样看来，前有同性恋祝听岚，后有这个婚后泡美男的祝德贞，祝天养的几个女儿都不怎么靠谱。
　　又走了一段路，尽头处右拐，就到举行马斯克订婚酒会的大厅了。
　　被包场的大厅跟来时路上简约温馨的VIP餐厅完全是两种风格，富丽堂皇的大厅满眼都是无遮无挡的土豪气息。
　　大厅里人不少，边学道还是一眼就看见了马斯克。
　　马斯克还是老样子，一向衣着随意的他穿着一件条纹衬衫和一件黑色西装，衬衫的领口敞开着，没有系领带。
　　环目四望，酒会现场的人全都一身盛装，唯独马斯克这个男主角最不正式。
　　不过在边学道想来，这也正是马斯克成功的原因——极度的成功来自极端的个性。大凡有大成就者，都拥有强大的人格和强烈的自信心，他们不在乎世俗的眼光和别人的非议，忠实地做自己。
　　边学道的到来，让酒会现场的交谈声降了50分贝。
　　今天，“神奇的Bian”首次亮相马斯克组织的酒会，众人终于一睹让Dragon飞船改名的年轻东方巨富的真容。
　　基本上，凡是来参加马斯克订婚酒会的人，都知道边学道这个SpaceX公司第一大个人股东，都知道这个持有SpaceX公司5%股份的年轻亚洲富豪是一个了不起的家伙，还知道“神奇的Bian”名下的一家公司即将在纳斯达克上市。
　　看见边学道，马斯克扔下交谈对象，大步朝入口处走来。
　　“Bian，感谢你能来！”说着话，马斯克给了边学道一个大大的拥抱。
　　边学道笑着跟马斯克说：“你一定知道，我的一家公司马上要在纳斯达克上市了。今天我出现在这里，能够提醒一些潜在投资者——智为微博的老板是一个眼光犀利的家伙，你看他投资SpaceX赚了大钱！我想，当那些潜在投资者意识到这一点后，投钱给我的信心会更足一些。”
　　这句明捧自己实捧马斯克的话让马斯克大笑起来，他拉着边学道朝大厅里面走，边走边说：“我已经问过朋友了，你的这家公司十分优质，路演还没开始就已经获得超额认购，上市的事根本无须担心。”
　　5分钟后，边学道见到了这场酒会的女主角——马斯克认识两个半月的未婚妻，漂亮耀眼的莱莉娜。
　　1985年出生的莱莉娜刚刚23岁，正是女人一生中最美的年龄。
　　订婚酒会这晚，莱莉娜身穿一件价值不菲的白色钻石礼服，站在大厅里，全身无死角地反射光线，亮得跟个白炽灯似的。
　　尽管钻石礼服很奢侈、很璀璨，尽管眼前马斯克看莱莉娜的眼神很温柔，莱莉娜看马斯克的眼神也很甜蜜，在另一个时空里看过马斯克人物报道的边学道却知道，莱莉娜没有跟马斯克白头到老。
　　在另一个时空的报道里，马斯克跟莱莉娜2010年结婚，2012年离婚，2013年复婚，2014年再次离婚。
　　尽管两次嫁给亿万富豪，莱莉娜却没有从离婚中获得太多财富。
　　因为每次结婚马斯克都会签署婚前或婚后协议，因此每次离婚时的财产分割马斯克都极为主动。边学道隐约记得，第一次跟马斯克离婚，莱莉娜只得到了400多万美元和一辆Tesla公司出产的Roadster汽车。第二次跟马斯克离婚，莱莉娜分得1600万美元，这个数字看上去不少，不过对拥有百亿美元身家的马斯克来说，跟九牛一毛也差不太多。
　　好吧，想远了！
　　结婚——离婚——复婚——离婚的“四部曲”还要几年之后才会上演，眼前的莱莉娜还是一个坠入幸福的美丽小女人。
　　知道不能太长时间“霸占”男主角，边学道主动把马斯克让给别人，他则拿着酒杯在大厅里闲逛，偶尔停下来看两眼墙上的油画。
　　站在一幅油画前，边学道看的是油画，心里想的却是埃隆·马斯克这个人。
　　透过莱莉娜激发的记忆片段，马斯克的形象在边学道脑海里越发清晰起来——马斯克不到三十岁时，就已经拥有了豪宅、金钱、名车和私人飞机，但他并没有就此止步，也没有流连于纸醉金迷的物质享受，而是不断冒险，不断探索，义无反顾地把自己的全部身家投入到梦想的事业中。这个野心勃勃的男人喜欢独立而又气质脱俗的女人，但同时他又有极强的占有欲和控制欲，这在冥冥之中注定了他婚姻的坎坷。或者说，他需要性和生育，但显然婚姻在他的生活中没有那么重要。这个每周工作100小时的男人，他的梦想重于他的家庭和一切儿女之情。
　　此时此刻，边学道明确知道自己跟马斯克不是同一类人，但他不确定自己未来会不会变成马斯克那样的人。
　　边学道站在油画前揣测勾勒马斯克，大厅里的另外一些人则在观察边学道，好几个人想上前跟他攀谈，都被他神情专注欣赏油画的样子阻挡了，因为打断一个爱画者跟画作的精神交流是一件很不礼貌的事情。
　　紧接着，酒会进入马斯克亲自设计的互动环节。
　　这个环节很奇特，马斯克让来宾在一个大本子上写字，说要把这个本子留给他和莱莉娜生的孩子。
　　这么奇葩的想法也是没谁了，不过想想马斯克是干什么的大家也就释然了，他连火箭都敢鼓捣，还有他不敢想的事情吗？
　　因为人多，写字写了近一个小时。
　　轮到边学道写时，马斯克拿出明显是提前准备的毛笔，让边学道给他未来的孩子写几个有中国韵味的字。
　　毛笔……
　　中国韵味的字……
　　边学道听了脑门儿立刻就是一抽抽：哥你是有意想让我当众出丑吗？
　　站在桌子前，边学道提着毛笔，学边爸在家写字时的架势，一边运气，一边扫视围观人群。
　　还好，还好……
　　整个大厅就边学道一个中国人，无论写成什么样，这些老外也看不出好坏优劣。
　　想到这里，边学道吐气落笔，按照观摩边爸写字时学来的笔法技巧，一笔一划地写下八个字——“沧海瞬间，劝君莫忧！”
　　既然是写给马斯克未来的孩子的，这透着豁达意味的八个字还算应景。
　　同一时间……
　　因为时差的存在，旧金山是夜里，燕京是早上。
　　清凉的晨风中，一辆挂着河西省成德市牌照的7座面包车驶入燕京高速入城收费站。
　　之所以是7座的面包车，因为除了樊爸爸樊妈妈，樊青林一家三口也跟着来了燕京。


第1132章 回国
　　大儿子一家是樊妈妈叫来的。
　　当奶奶的人心疼孙子，女儿在电话里说“找朋友联系医院”，樊妈妈就想自己一个人看病也是看，不如把先天性近视的孙子带上，让燕京大医院的大夫看看，能治好的话就治一治。
　　除此之外，樊妈妈还有一个心思。
　　恰巧三儿子樊青舟在燕京，她就想借机让一家人团聚一下。
　　在樊妈妈想来，打着给自己治病的由头去燕京，几个儿女之间矛盾再大，也应该能看在老人的面子上忍一忍，到时一起吃顿饭，喝几杯酒，都是一奶同胞说不定就冰释前嫌了。
　　面包车里。
　　起了个大早的樊亮亮精神得很，自打过了入城收费站，能看见前方视野尽头耸立的高楼，小男孩就一脸向往地透过车窗往外看。
　　这是樊亮亮第一次来燕京。
　　他出生后不久，父母就因为钱跟姑姑闹僵，关系僵到姑姑过年连家都不回，更遑论疼爱他这个侄子了。
　　事实上，几年前见过还是婴儿的樊亮亮后，樊青雨发自内心地喜欢这个孩子，可是她哥哥嫂子张嘴闭嘴“你侄子”吓得樊青雨不敢对樊亮亮表露出疼爱之意，她怕哥嫂打蛇随棍上，粘上甩不掉。
　　这不是樊青雨心狠，而是独自在燕京打拼的她见过太多负面例子。
　　樊青雨是室内设计师，打交道的多是初次置业的新婚夫妻，十年里，她遇见过好多例原本恩爱甜蜜的小夫妻，因为一方家庭条件差，经济方面需索无度，导致夫妻俩矛盾频出，最后闹到劳燕分飞。
　　还有，一些贫困地区走出来的女孩，大学毕业后处于自立爬坡阶段的她们，被身后贫困的家庭拖累，要么活得疲惫不堪，要么被拖累进堕落的深渊。
　　这不是夸张，樊青雨身边就发生过几起案例。
　　几年前，她们那个“奋斗在燕京的娘们”群里有两个姐妹，原本人生明媚向好，结果一个姐妹因为家里跟她要钱给她弟弟结婚用，姐妹好面子，没跟身边都不太宽裕的闺蜜张嘴，咬牙跟人借高利贷，她弟弟婚礼是风光了，她最后利滚利还不上，被人泼硫酸毁容。
　　还有一个姐妹也差不多，原本有一个相爱的男朋友，两人约定一起在燕京奋斗。结果姐妹家里不停跟她要钱，越要越多，她不懂拒绝，偷偷把男朋友放在她那里攒了多年的购房款汇给家里应急。没想到，家里根本没什么急事，完全是她父亲滥赌。购房款的窟窿填不上，又不敢跟男朋友说，被逼得无路可走的女人就跟一个她帮装修过房子、一直对她有意思的多金男雇主上床。
　　结果，事情不知道怎么就被男雇主的老婆知道了。男雇主的老婆家里有背景，是个狠茬子，跟踪几天后，带着六七个男亲戚去捉奸，不仅现场把女人暴打一顿，还拍了女人的全裸捉奸视频，指名道姓发到网上。
　　女人的名声一下就毁了，男朋友分手了，燕京也待不下去了，悄然远走，再无音讯。
　　两起事情发生后，姐妹们在群里唏嘘不已。
　　互相交流时发现，原来大家都面对同样的问题，就是好些出身农村和小城市的姐妹的家人都以为她们在燕京这样的大城市工作肯定能赚很多钱，有些人甚至愚昧的以为自己女儿在燕京一天赚的比农民一年赚的都多。
　　当时姐妹们就在群里自嘲：“一天赚一年的，都当咱们是天上人间里的红姑娘呢！”
　　看的多，听的多，感触多，所以樊青雨对哥嫂和父母的表现十分警惕。人和人不一样，樊青雨生来就不是“牺牲我一个幸福一家人”的人，她从来没有裸官们的觉悟。
　　樊青雨的价值观一直很清晰——“我赚的钱归我支配，就算是亲人，我可以给你也可以不给你，我给你，你不必谢我，我不给你，你也不能抢。”
　　从这一点上看，樊青雨跟边学道很像，而这大概也正是两人气场相合的根源。
　　面包车进城了。
　　这是樊妈妈第二次来燕京，上一次是樊青雨买房，樊妈妈来燕京帮女儿参谋户型。
　　尽管来过，樊妈妈也早忘了路线，于是她掏出手机打给樊青雨，问樊青雨家怎么走。
　　结束通话，樊妈妈看着大儿子说：“一会儿见到你妹妹，该说的说，不该说的别说，记住了吗？”
　　樊青林梗着脖子说：“我总不能不说话吧？”
　　想到过一会儿就能见到住在燕京的姑姑了，樊亮亮看向爸爸说：“你要听奶奶的话。”
　　樊青林听了，在儿子脑袋上拍了一下说：“我最喜欢你，就是你在你妈肚子里的时候。”
　　见儿子说的话不像话，樊有德重重“哼”了一声。
　　尽管已经成家生子，樊青林依旧很怕父亲，见老子不高兴了，樊青林低着头，手指做着搓钱的动作，嘴里嘟哝说：“这次看病的钱得让二妹先垫着……”
　　看着面前一事无成的儿子，樊妈妈在心中重重叹了口气，回忆起30多年的一幕。
　　那是一个炎热的午后，树上的知了叫得那叫一个欢。
　　樊妈妈在自家院子里晾晒咸菜，一个盲人卦师打着板儿从门前走过。
　　听见板儿声，刚生了一对龙凤胎的樊妈妈莫名心头一动，出门喊住卦师，报上一对儿女的出生年月日时，请卦师帮着算一算命数。
　　盲人卦师翻着白眼在手指肚上一顿点，跟樊妈妈说：“你这双儿女，龙不成龙，凤可成凤，锦衣荣华，运来自至。唯一点不太好，就是这个女儿六亲不近，恐怕无夫无子，异国终老。”
　　算命的事樊妈妈连丈夫都没告诉，然而卦师“龙不成龙，凤可成凤，锦衣荣华，运来自至”十六个字却在樊妈妈心里生根发芽，直到儿女高考那年，在选择谁上大学时产生作用。
　　好多年了，樊家的条件一直处于亲戚中的下游，这让心高气傲的樊妈妈耿耿于怀，所以，樊妈妈对有望“成凤”的女儿寄予厚望。
　　可是，一晃10多年过去了，女儿大学读了，工作有了，却是一点“成凤”的迹象都没有。
　　难道当年那个瞎子信口胡诌？！
　　……
　　……
　　燕京，洪剑家。
　　洪剑一边吃早餐一边问詹红：“今天怎么办？”
　　詹红抬起头：“什么怎么办？”
　　洪剑说：“青姐一家子今天到燕京，咱俩怎么说？”
　　放下筷子，拿起牛奶杯喝了一口，詹红说：“什么也不说，实在不行就顺着青姐的话说。”
　　拿起餐巾擦了擦嘴，洪剑问道：“青姐和她家里的关系还没缓和？”
　　詹红摇头说：“我也说不准。不过青姐坠楼那次，她让我别告诉二姨和二姨夫，当时给我感觉，她不是怕家里担心，纯粹就是不想让家里知道她的事。还有……青姐和边学道的事，她家里也不知道。”
　　洪剑听了，点头说：“行，我知道怎么做了。”
　　……
　　……
　　同一时间，日本。
　　一头栗色短发，戴着墨镜的王慧拉着行李箱，登上了大阪飞燕京的航班。
　　王慧不想回国，可是她不得不回国，因为有人想让她做一件事。


第1133章 我是车
　　樊家一家人终于聚齐了。
　　上次一家三代7口人聚在一起，还是22个月前。
　　2007年春节，樊青雨回家过年，在家里住了3晚就回返燕京。
　　2008年春节樊青雨没回成德，清明节时她回了一趟家，来去匆匆，没跟哥嫂见面，而且樊青舟也在学校没回去。
　　对于原本和睦的一家人变成现在这样，樊家老两口心里十分不是滋味，可是他俩也实在没有办法。
　　三个孩子，老二樊青雨读了大学，老三樊青舟读了大学，唯独老大樊青林，考上了大学却因为家里条件不好没能继续求学。
　　中断老大学业，是樊家老两口一辈子的遗憾，也正是出于这份亏欠之心，两人竭尽全力想弥补樊青林，以至于在大儿子跟二女儿“要钱”这件事上偏帮。
　　老两口当时想的很简单：燕京工资水平高，县城消费水平低，樊青雨每月拿出收入的五分之一甚至十分之一，就够樊青林一家的基本开销了。不管怎么说，当年在让谁上学这件事上，樊青林很谦让，他知道妹妹学习好，分数高，听了父母的想法，二话没说就同意了，还主动出去找工作补贴家用。
　　樊青雨毕业前几年，也尽心竭力的反哺过家里，她给哥哥买BP机，买手机，买电脑，买摩托车，她给樊青林钱让哥哥交女朋友，竭尽所能地“补偿”哥哥。
　　结果，樊青林拿着樊青雨给的钱娶了张丽回来，兄妹俩闹掰了。
　　几年过去了，对大儿子软弱惧内这件事，樊家老两口有心无力。
　　对二女儿刚强独立这件事，樊家老两口同样无能为力。
　　两人能做的，只剩创造机会，尽量让一家人见见面，希望随着年岁增长，成熟的心智和血缘冲淡心中块垒。
　　……
　　……
　　樊青雨早前居住的时代公寓，樊青舟和姜莱早早就下楼等在小区入口。
　　姜莱是一万个没想到跟男朋友来燕京找工作，居然还要见家长。
　　如果是来燕京之前，姜莱十有八九会避而不见，因为她觉得自己跟樊青舟的感情还不到见家长的程度，或者说她没有做好结婚的准备。
　　可是来到燕京，见过男朋友那个开着豪车、住着高档小区“超级有钱”的亲姐姐，以及一看就不是普通人家的表姐和表姐夫后，姜莱改主意了。
　　女性的直觉告诉姜莱，自己这个男朋友是个“宝贝”，就算他不是，他的家庭也是，值得深入关系。
　　姜莱这么想很正常。
　　几乎每个进入大四学年的女生都会一夜之间明白穷男朋友和富男朋友的区别，明白家里有背景的男朋友和家里没背景的男朋友的区别。
　　特别是在经济危机肆虐、全球失业率飙升、工作特别难找的2008年，如果有一个家境优渥父母有钱有权的男朋友，那找工作的难度会直线下降。退一步说，同样找工作，富裕人家孩子肩上的压力会小很多，因为他们无需为了减轻家里的经济压力而尽快赚钱养自己。
　　现在，男朋友父母家的经济实力还不好判断，但男朋友这个姐姐有钱是板上钉钉的，因为无论贡院六号还是时代公寓，姜莱都在房子里看到了樊青雨的照片。
　　不是摆在桌子上那种小相框，而是镶嵌在墙里的个人写真。
　　姜莱尽管还没毕业，但她也知道，如果是租的房子，没几个人敢在房东的房子里这么弄。
　　还有，在时代公寓住下后，姜莱第一时间用笔记本电脑上网搜索“贡院六号”，结果，看到网上关于贡院六号小区的信息后，姜莱脑子里“嗡”的一声。
　　隔了一晚。
　　站在小区门口，看着男朋友用力挥手，迎面驶来的面包车，姜莱脑子里又是“嗡”的一声。
　　这车……
　　看来里面故事不少啊！
　　……
　　……
　　樊妈妈花钱雇的面包车刚离开，洪剑和詹红到了。
　　不知道是不是受边学道的影响，洪剑到燕京换的第一辆车是沃尔沃S80。
　　看着从车里走下来的詹红，樊妈妈迎了上去：“小红，你胖了！”
　　换成别人这么说，詹红肯定不高兴，可面前是自己的亲姨，她拉着樊妈妈的手撒娇说：“二姨，没你这么说实话的。”
　　说完，詹红看向樊有德喊道：“二姨夫！”
　　接着，她扭头看向樊青林一家三口：“青林哥，你也胖了啊，哎呀，亮亮都长这么大了！”
　　看着一身贵妇打扮的表妹，和站在车旁一身英气的洪剑，樊青林“嘿”了一声，就没了下文。
　　詹红走过去，摸着樊亮亮的脑袋问道：“亮亮几岁了？”
　　到这时，樊家人和姜莱都看出门道了——坐面包车来的5个人，4个詹红都打了招呼，唯独漏了张丽。
　　詹红确实在晾张丽！
　　詹红连边学道的事都知道，当然也知道表姐有家不能回的源头就在这个叫张丽的女人身上。
　　论亲疏，詹红要向着樊青雨。
　　论实力，詹红还是要向着有边学道当靠山的表姐。
　　所以，詹红不加掩饰地打张丽的脸。
　　在詹红看来，这个张丽就是个搅动家宅不宁的扫把星，之前忍也就忍了，现在表姐随便拿出一点钱来，都够樊青林换一个更年轻、更漂亮、更懂事的女人，没必要留着这个张丽继续搅风搅雨。
　　樊妈妈心里对张丽再怎么不满，这个时候还是要维护儿媳妇的，她走过来拉着詹红说：“这是你嫂子张丽，你青林哥结婚时你们见过。”
　　詹红听了，长长地“哦”了一声，看着张丽说：“原来是嫂子啊，你看我这眼神，我还以为是保姆呢，这才几年没见，嫂子你怎么老这么快？”
　　张丽：“……”
　　樊妈妈：“……”
　　姜莱：“……”
　　就在不知道该怎么缓和局面时，蓝色保时捷卡宴到了。
　　车停稳，樊青雨打开车门走下车，然后，樊家五口人全被眼前珠光宝气的樊青雨惊呆了。
　　钻石项链……钻石耳环……钻石手链……钻石戒指……水钻尖头高跟鞋……
　　看着眼前的女儿，樊妈妈第一反应是：这一身钻石都是假的吧？！
　　……
　　……
　　“这一身都是真钻石吧？！”
　　互联网发达的时代，咨询传播得飞快，埃隆·马斯克和莱莉娜的订婚酒会结束几个小时后，就有人把酒会上的照片发到了Facebook上。上传照片的人一共发了三张照片，其中一张是边学道、埃隆·马斯克和莱莉娜三人的合影。紧接着，有边学道那张合影传回国内，国内网民看到照片后，圈出莱莉娜穿的钻石礼服说出了上面那句话。
　　国内。
　　相当一部分网民是看到照片里有边学道，才开始关注照片里的另外两个人，然后才知道马斯克和莱莉娜订婚的事，再然后开始搜马斯克和莱莉娜的履历。
　　马斯克再牛，也辐射不到整天只盯着柴米油盐的人，现实中，关注火箭和火星的人比关注白菜多少钱一斤的人要少很多。
　　等搜到莱莉娜，发现莱莉娜是个演员时，议论开始热闹起来。
　　有人在网上发言说：“这不符合套路啊！在国内，好些明星的婚宴现场都不许拍照，更不许外流，想要往网上发，必须等婚礼三天后，拿到结婚方发来的‘官方’照片才可以外传。”
　　下面的人看完后一头雾水，跟帖问道：“这是什么套路？为什么要等三天？”
　　不等前面发言的人回答，有热心网友解释说：“为了PS照片啊！未经PS的照片一旦公开，会暴露一些明星的真实身高和样貌。”
　　这个话题很快被淹没了，淹没它的是关于胸的话题。
　　论坛里，A网友圈出照片里的莱莉娜说：“胸前高耸，好壮观啊！”
　　下面B网友发帖说：“其实不大啦，哥以多年的‘临床经验’告诉你，那是胸罩撑起来的，实际上她顶多C罩杯。”
　　A网友见了，回帖说：“老司机，厉害！”
　　这时，C网友加入话题：“多年的‘临床经验’表示，D以上罩杯都是横着长的，只有B罩杯挤一挤会显得特别凸出，也就是所谓的高耸。”
　　这个C的理论和实践都更胜一筹，于是A一脸膜拜之色地打出一行字：“更资深的老司机，佩服！”
　　几秒钟后，C跟帖回复三个字：“我是车。”


第1134章 冰释
　　“爸！妈！”
　　樊青雨走到近前，挽着樊妈妈的胳膊说：“路上堵车，过来晚了，你们累不累，现在去医院？”
　　看着比上次回家时大变样的女儿，樊妈妈抓着樊青雨的手说：“来时路上饿得发慌，在车上吃了一罐八宝粥，吃过东西还能去医院检查吗？”
　　“这样啊……”樊青雨想了想说：“那今天就不去了，我跟朋友说一声，咱们明天再去，今天你和我爸好好休息一天，明天你俩一起做全身检查。”
　　“我俩？”樊妈妈看了一眼老伴儿，说：“你爸身体挺好的，再说我俩都检查那得多少钱？”
　　不等樊青雨回答，詹红走过来，挽着樊妈妈另一只胳膊说：“二姨，钱的事你就别担心了，这都是小钱。让我拿50万我可能拿不出，但做个全身体检，就算在燕京最好的医院，我也能出钱让你和我二姨夫检一次。”
　　50万……
　　正是樊青林和张丽张嘴跟樊青雨要钱的数目……
　　现在提这50万，明显是在讽刺张丽夫妇狮子大开口。
　　樊妈妈有心跟外甥女说别火上浇油了，可是眼前的场合不对，她怕万一把詹红说不高兴了，女儿夹在中间为难。樊青雨一个人在燕京奋斗，平时肯定要詹红夫妻在旁边帮衬，她这个当妈的说错话，难保不会影响女儿和外甥女的关系。
　　听见詹红的话，张丽脸上红一阵白一阵，不尴不尬地站在那里，说不出的别扭。她有心拿詹红小三上位的事反唇相讥，可是瞄了一眼10多年警龄一身煞气的洪剑后，就不敢了，毕竟小三上位不是詹红一个人的事，洪剑也是主角。
　　已经得罪了小姑子，再得罪明显嫁了个好人家的詹红，以后在樊家的日子还怎么过？
　　张丽强忍着心里的郁闷，她旁边的樊青林的心思却全在车上。
　　樊青林平时喜欢研究车，自打看见妹妹开的保时捷卡宴，他的眼睛就像被钩子勾住了一样，视线没离开过卡宴车身。
　　如果不是自知最近几年跟妹妹关系很不好，樊青林早就要钥匙上车试驾了。
　　看着眼前这车，再加上妹妹从头到脚一身闪着火彩的钻石，樊青林意识到得罪妹妹是这辈子做的最错的一件事。不过他跟樊青雨是双胞胎兄妹，彼此之间存在一种很玄妙的心灵感应，自打看见樊青雨，樊青林就从妹妹脸上读出一段只有他能读懂的信息——“只要哥哥跟自己道歉，就原谅之前的事。”
　　樊青林不知道妹妹为什么突然“软化”，但是他知道今天是个好机会。
　　于是……
　　听到表妹詹红提起50万，樊青林一改之前的态度，搓着手，不好意思地说：“红啊，那件事就别提了，那时我太年轻，有了孩子压力陡然增大有点不知所措，一时脑子犯糊涂，就跟青雨要50万，我……哎，不说了，自己都觉得脸红。”
　　说到这儿，樊青林看向樊青雨，一脸诚恳地说：“妹啊，哥知道错了。你一个女孩在燕京打拼，比我们在老家难十倍百倍，我不该拿当年上大学的事反复跟你邀功，反复跟你要钱要东西，让你有家不能回，让咱爸咱妈跟着操心上火，哥这事做的没脸皮，哥跟你道歉，你就原谅我吧！”
　　安静！
　　绝对的安静！
　　樊青林突然一番道歉的话，把在场所有人都说呆住了。
　　樊青林说的很具体，很坦诚，就连第一次听闻樊家家事的姜莱都听明白了事情的“来龙去脉”——妹妹有钱，哥哥拿当年上大学的恩义反复跟妹妹要钱，甚至开口要50万，结果应该是把妹妹惹毛了，连家都不回。
　　想到这里，姜莱明白了为什么男朋友二姐开保时捷卡宴代步，大哥却坐着面包来燕京，原来樊家出人头地的是二姐樊青雨。
　　见大儿子突然“开窍”，樊妈妈喜不自胜，她激动得眼眶泛红，伸手打了樊青林两下，说：“你啊，你啊，总算长大了。”
　　打完樊青林，樊妈妈含泪看着樊青雨说：“青雨啊，你哥知道错了，原谅他吧，到底是一家人，等我和你爸没了那天，还得你们兄妹三人互相扶持照顾。”
　　深深看了哥哥一眼，樊青雨搀着妈妈说：“妈，别说了，咱们先上楼。”
　　走在樊家几口人身后，洪剑看了妻子一眼，他眼中的含义很清楚：“人家到底是一家人，你白做了恶人。”
　　詹红见了，拉着洪剑落后几步，用樊家人听不见的声音在丈夫耳边说：“那个张丽就不是省心的主儿，等着看吧，知道青姐发达以后，她肯定出幺蛾子。”
　　洪剑笑着说：“她得有多蠢还得罪青姐。”
　　詹红挑了一下眼眉说：“人有多贪心，就会做出多蠢的事。”
　　……
　　……
　　买了“贡院六号”的房子后，算上卖现代车的钱，樊青雨手头一共还有25万左右的存款。
　　相比两个月前，25万实在不算多，因为卡宴的维护保养需要钱，“贡院六号”房子一年的物业费也要1万。
　　尽管手里钱不多，樊青雨依然没有降低她的生活品质，所谓“由俭入奢易由奢入俭难”，说的就是这个道理。
　　更主要的是，樊青雨心里有底气。
　　因为，边学道找她春风三度后，两人之间建立了一种相对牢固的关系——边学道出钱让她过优渥的生活，她奉献身体供边学道发泄欲望，说难听一点，她是边学道的泄欲工具。
　　这个关系听起来不太好听，但樊青雨并不觉得丢人，因为她觉得自己跟边学道的“交易”与世间的夫妻关系没有本质区别。
　　马克思曾说过“婚姻是变相的卖淫”之类的话。
　　张爱玲也在《倾城之恋》里说过：“结婚若是为了维持生计，那婚姻就是长期卖淫。”
　　樊青雨知道这两句话都有其上下衔接的特殊语境，并且都有偏激、狭隘的一面，但她个人还是倾向于认同。
　　因为无论书本和诗歌里把婚姻描述得多么纯粹圣洁，现实中的婚姻绝大多数都是现实而务实的。
　　别的不说，看看电视机里相亲节目中什么样的男嘉宾最受欢迎，看看相亲网站上什么样个人信息的男人收到最多交往短信，看看当下女人择偶时最关注、最在乎男人哪方面的条件，就知道张爱玲是不是胡言乱语了。
　　社会上，相当一部分夫妻并不是因为爱情而结婚的，不是因为爱情而在一起过日子的，也不是因为爱情而白头到老的。这里面的因素很复杂，有为了结婚而结婚的，有为了繁衍后代而结婚的，有头脑一热结婚的，有为了孩子忍耐过日子的，有因为生活惯性携手白头的……总而言之言而总之，大多数人的婚姻都是男人赚钱养家，女人生孩子操持家务，每天柴米油盐地过日子，这其中有“责任”这个道德感十足的概念，但跟爱情啊、圣洁啊真的不沾边。
　　所以，樊青雨没有一点道德负罪感，反而有一种成就感——同样是跟男人睡，同样是只跟一个男人睡，她的收获比绝大多数女人都要多。
　　而且说到底，她未嫁，边学道未娶，两个单身成年男女怎么交往是个人自由，谁都无权瞎逼逼。
　　另一方面，聪明如樊青雨，知道边学道这样的男人不会轻易结婚，她还知道边学道不是看见漂亮女人就精虫上脑那种男人，至少，出于安全和名誉考虑，他不会轻易跟陌生女人上床。可是人都有欲望，边学道自然也不例外，所以一段时间内她跟边学道的关系是稳固的，因为边学道需要她。
　　只要有这层关系在，她就不会缺钱花，再说以边学道的性格，即便哪天他想结束这段关系，也肯定会给她一笔不菲的“遣散费”和封口费。
　　想通种种关节，所以樊青雨底气十足。
　　她可以原谅哥哥当初的行为，因为这次她真的飞上了枝头，都说“一人得道鸡犬升天”，樊青雨觉得自己有义务让父母和兄弟都过上好日子。
　　中午11点。
　　樊青雨驾驶卡宴，洪剑驾驶沃尔沃S80，10多人来到樊青雨定的五星级酒店包房吃午饭。
　　樊有德拘谨地坐在包房主位，被站在身后专门服务他的女服务员弄得全身不自在。
　　最后还是洪剑体谅人，等菜都上齐后，他做主让包房里的服务人员都出去，说有需要再招呼她们。
　　尝过几口菜，樊妈妈放下筷子，看着坐在身旁的樊青雨问道：“青雨啊，你跟清明回家那趟几乎变了个人，跟妈说说，都发生什么事了，不然妈心里不踏实。”
　　听见樊妈妈这么问，詹红心说：这小半年青姐怀孕、打胎、坠楼，生生死死全都经历了一遍，变化当然大！不过二姨当众这么问，青姐肯定半个字都不会说。
　　果然，樊青雨给老妈夹了一口菜，笑着说：“我还是我啊，你看我变化大，可能是我换了发型的关系。”
　　盯着女儿看了几秒，樊妈妈没再多问，转而打量姜莱。
　　一夜无话。
　　次日，樊青雨带着父母到朋友帮着联系的医院做检查，樊有德还好，身体各项指标都很正常，樊妈妈被大夫要求做了一个胃部病理。
　　又过了一天，结果出来了：胃癌！！
　　拿到检查结果的樊青雨如遭雷击，愣了两分钟，她从包里找出阮敏的名片，按照上面的号码打了过去。
　　这种病不是小事，现在需要去另一家医院再检查一次才能确定樊妈是不是真的得了癌症。


第1135章 无暇欣赏
　　在半月湾住了一晚，边学道原想看看海湾日出，结果等来一个多云天。
　　世界上的自然景观，除了地下溶洞，有太阳和没太阳时景色差别很大，所以在海滩上走了一会儿，边学道兴趣缺缺地打道回府。
　　回到酒店，马斯克和另外几个投资人正在等边学道一起吃早餐。
　　随着知名度逐渐上升，越来越多的投资人和投资机构开始对有道集团感兴趣，所以，难得有一个跟有道集团创始人兼董事长边学道一起吃饭的机会，大家都平心静气地等边学道晨练归来。
　　这些人中有一个40多岁名叫马克的高大白人，来自于高盛。
　　马克跟洪诚夫一起共事过，只不过后来洪诚夫跳槽去了软银，马克一直留在高盛。尽管不在一家公司了，马克和洪诚夫一直保有联系，一年前马克带老婆到法国度假，跟洪诚夫和裴桐碰过面，还一起游玩了三天。
　　再后来，高盛对冉冉升起的有道集团十分有兴趣，马克自荐，成了“敲门人”。
　　马克最先敲的是洪诚夫的门。
　　洪诚夫是做投资出身，他对马克的到来一点都不感到意外。
　　资本世界向来如此，有时候是企业去找钱，有时候是钱来找企业，而无论谁找的谁，如果最终能达成合作，肯定是奔着双赢去的，即资本利用企业赚回更多的资本，而企业利用资本迅速扩张壮大。
　　在征得边学道的同意后，洪诚夫代表有道，跟代表高盛的马克交流了双方的合作意愿和想法。
　　达成初步共识后，马克回到美国等待边学道，因为有些东西洪诚夫无权表态，需要边学道拍板才行。
　　餐厅里，早餐吃得十分和谐。
　　美国式餐桌社交跟中国的餐桌文化大相径庭，听着众人从半月湾的冲浪圣地Mavericks海滩说到加州天气，从游艇出海说到石斑鱼，边学道津津有味地听着，偶尔插一句话。
　　整顿饭，从始至终没人说经济，没人说政治，完完全全就是闲聊。不过所有人都知道，吃过这顿饭，即算有一面之缘，再打交道跟不认识的人就不一样了。
　　边学道的行程安排是上午回返旧金山，跟马斯克告辞出门，马克快步追了出来：“边先生，我是马克，我来自于高盛，洪应该跟您说起过我，请问能占用您一点时间吗？”
　　边学道看了一眼手表，说：“我们去车里谈。”
　　上车前，按照惯例，穆龙搜了马克的身。
　　然后马克和边学道上车，保镖围在车旁，背对着车进行警戒。
　　车里。
　　马克从随身公文包里拿出一份文件，翻开，里面内容一式两份，一份英语，一份中文。
　　接过文件看了一会儿，边学道确认跟洪诚夫传真给他的文件内容一样，放下文件，他看着马克问：“你能全权代表高盛跟我谈吗？”
　　马克笑着说：“我是高盛合伙人，在寻找合作机会方面，我有一定的决定权。”
　　“一定？”边学道看着马克问。
　　马克坦然与边学道对视说：“跟您相比，我的权力肯定是有限的，不过请您相信高盛合伙人的专业性。”
　　边学道轻轻点头，说道：“那么就继续谈吧。”
　　马克收起公文包，坐直身体说：“高盛的要求很简单，如果有道集团3年内上市，按照条款1跟高盛合作；如果有道集团5年内上市，按照条款2跟高盛合作；如果有道集团8年内上市，按照条款3跟高盛合作。”
　　边学道笑着问：“如果有道不上市呢？”
　　马克说：“来见您之前我们做过相关评估，从有道的行业布局来看，您早就为上市埋好了伏笔。”
　　边学道靠在座位上，悠然问道：“有道的条件高盛都答应？”
　　马克点头说：“是的！高盛会让出一个全资子公司，并入您名下的离岸公司，我们不会对外公布公司归属变更，名义上这个公司还是高盛的。同时高盛会全力协助有道集团上市，帮助有道集团调集资金。”
　　好吧……
　　所谓调集资金，其实就是资本流动，这也是边学道最需要高盛这种顶级金融投行帮助的地方。他在美国有几笔大投资，有提莫拿娱乐，以及大江无人机的北美总代理，这些东西，如果有一层“遮掩”，一定程度上能增加资本的安全性。
　　马克说完，车里静了下来。
　　边学道思考了一分多钟，冲马克伸出手：“合作愉快，我希望看到高盛的专业性。”
　　马克跟边学道握手，自信地说：“请您放心，有些事情，我们是最专业的。”
　　……
　　……
　　半月湾满天云彩，20英里外的旧金山一片碧空。
　　旧金山第一站，边学道“突然袭击”了提莫拿娱乐的办公地。
　　在写字楼一楼大厅电梯前，他意外地遇见了同样要上楼的苏以。
　　苏以还是之前的发型，还是之前的装扮，可再见苏以，边学道清晰感觉到苏以变了，跟她父母出事之前相比，苏以的气质更沉凝，更淡然，有几分当年在课堂上初见沈馥的影子，但又跟沈馥身上散发出来的气场完全不同。
　　看见边学道，苏以恍惚了两三秒，她惊讶地眨了眨眼睛，问边学道：“你什么时候来旧金山的？单娆知道吗？”
　　边学道指着李兵手里的鲜花说：“昨天到的，参加了一个私人酒会，单娆不知道我来了，刚想给她一个惊喜。”
　　电梯到了。
　　看见边学道身边壮硕的保镖，其他人自觉把整个电梯让给了边学道和苏以。
　　电梯门关上，上行时，苏以忽然说：“哦，我知道了，你是来为微博上市做宣传的。”
　　边学道说：“是的。”
　　苏以扭头看着边学道问：“都准备好了吗？”
　　边学道笑着说：“做了不少准备，不过说实话，心里有点紧张。”
　　苏以转回头，看着电梯门上边学道和自己的倒影说：“Take your time，do not be hurry。”
　　办公室里。
　　看见突然出现的边学道，单娆高兴得差点跳起来，可是没过两分钟，她失望地撅起嘴。
　　等外人都出去了，放下百叶窗，边学道拉着单娆问：“怎么了？怪我没提前通知你我要来？”
　　单娆摇头，把嘴凑到边学道耳边轻声说：“大姨妈昨天刚到。”
　　边学道笑着说：“我当你为什么事不高兴呢……”
　　单娆整个人坐到边学道腿上，搂着边学道的脖子说：“你不想吗？”
　　边学道说：“都快三月不知肉味了，怎么不想？这次我要在美国待一阵子，大姨妈肯定比我先走，到时有你受的。”
　　转了一下眼珠，单娆朝边学道耳朵里吹了口气说：“要不，让苏以帮你败败火吧，我不吃她的醋，她肯定也愿意。”
　　边学道听了一愣，低头见单娆一脸坏笑，抬手在单娆屁股上拍了一巴掌：“说什么呢，不要开这种玩笑。”
　　完全无视边学道的态度，单娆继续笑嘻嘻地说：“我说的都是真的，苏以心里其实一直有你，只不过她从小到大都是被人追求的，你不主动追她，她又没有我的厚脸皮，所以就只能藏你在心底了。”
　　盯着单娆的眼睛看了几秒，确定单娆不是在开玩笑，边学道看着单娆办公桌上的一只白色陶瓷招财猫说：“苏以是个有魅力的女人，可是我已经有了你们，无暇欣赏了。”
　　……
　　……
　　燕京。
　　心如火焚的樊青雨顾不上客套，打通阮敏电话后，直接请求阮敏帮她联系一家三甲医院，最好是在肿瘤方面有权威专家的医院。
　　电话里，阮敏答应樊青雨马上联系医院里的朋友，说一有消息就给樊青雨回电话。
　　结束通话，阮敏从包里拿出另一部手机，拨通一个号码。
　　“部长，是我，叶秋。”


第1136章 偶遇
　　阮敏是化名，“表妹”真名叫叶秋。
　　黄茵的婆婆姓阮，叶秋化名阮敏，是避免被有心人轻易看出马脚。虚捏一个身份，伪造一份档案，对叶秋背后的杨部长来说易如反掌。
　　接到樊青雨的电话，叶秋的任务即算完成了一半。
　　因为她这次任务的最难点在于“接近”，只要顺利跟樊青雨攀上交情，后面的事情就不难了。
　　结束跟樊青雨的通话，叶秋第一时间打通杨天武的电话，这个电话一是汇报任务进度，二是让杨天武帮着联系医院。
　　“全国看病中心”燕京的医疗资源不是一般紧张，有些医院，有些专家，仅仅排队挂号就能把人挂哭，因此，叶秋满口答应樊青雨的事，她办不到，必须得杨天武出面。
　　有些人看病难看病贵，有些人看病不难也不贵，甚至都不用自己花钱。
　　国内的医院一直有特权病房，即名声在外的“干部病房”。想住这种病房，必须得有级别，没有级别有关系也行，若是连关系都没有，拿再多钱也住不进去。
　　杨天武就是既有级别又有关系的人。
　　撂下话筒，靠在椅子上，杨天武眯着眼睛打量办公桌对面墙上刚挂上去没多久的两个字——“善战”。
　　这幅字是一个月前杨天武跟一个书法大家求来的。
　　“善战”两个字脱胎于“善战者无赫赫之功”，而“善战者无赫赫之功”是得知童云贵死在加拿大后，杨天武对幕后操纵者边学道的评价。
　　杨天武一生自视甚高，目无余子，除了上级和少数同僚，很少有人能入他的法眼，可是边学道速杀童云贵一役，真真让杨天武刮目相看。
　　时至今日，明知道是边学道干掉了童云贵，动机和方式也基本摸清了，可是仍有几处环节杨天武没有完全想通。
　　知其然不知其所以然，说的就是这种情形。
　　所以，自打确定童云贵死在边学道手里后，杨天武就得了心病——边学道能用他琢磨不透的手段干掉童云贵，说不定也能用超出他预料的方式把他掀下马。
　　杨天武心里十分清楚，边学道肯定知道童云贵是他的人，有这层关系，就算他没打算替童云贵报仇，也难保边学道不心怀戒心，甚至先下手为强。
　　本来杨天武想先下手，一件事改变了他的想法。
　　几个月前，一个大盗被何翔诱进边学道家，结果，大盗从边学道家出来后逃走，活不见人死不见尸，硬生生人间蒸发了。
　　这就非常恐怖了！
　　从来都是杨天武让别人“人间蒸发”，从没有人能在他的天罗地网下逃脱，能做到这一点的势力，绝对是深不可测的庞然大物。
　　杨天武思来想去，在边学道的关系网中，也就只有祝家有这种能力了。
　　一个看不透的边学道，再加上一个背景通天的祝家，杨天武再自信，也不敢贸然出手。
　　不轻率出手不代表坐以待毙。
　　边学道这个人太危险了，不在边学道身边“埋钉子”安插耳目，杨天武无论如何都不能安心。
　　所以他派出叶秋，处心积虑地接近樊青雨。
　　为什么选择樊青雨，原因很简单，边学道的几个女人里，樊青雨最容易接近，身边安保力度最低。
　　董雪，定居法国，只在波尔多的酒庄里活动，生活圈子相对固定，而且身边有专业保镖保护。
　　单娆，长居美国，身边安保力量相对不那么强，可是单娆的职业经历表明这是一个精明强干的女人，让叶秋去接近单娆，难度比接近樊青雨要大上几倍。
　　沈馥，定居英国，因为怀孕，身边安保力量爆增，而且还有有道集团的高管在旁边服务，想在这些人眼皮子底下“埋钉子”，难度可想而知。
　　美国……法国……英国……
　　想在国外做这种事，整体难度比国内大得多，所以杨天武第一轮就把单董沈三个人排除了。
　　三人之外，国内本来有一个“理想”的监视对象——徐尚秀。
　　可是稍稍调查后，手下报上来的信息让杨天武没了脾气。
　　徐尚秀身边明里暗里的保卫人员近10人，这还不算隐藏得更深的秘密护卫。
　　杨天武一点都不怀疑边学道手里有一支为他搜集情报、为他干一些见不得光的活儿的秘密力量，例如上次那个李伟，极有可能就是这股力量里的人员。
　　徐尚秀身边强大的安保力量吓阻了杨天武。
　　事情是明摆着的，边学道对徐尚秀的在乎程度远超另外几个女人。按照相关小组建立的边学道的“性格模型”推演，前面有童云贵引发的嫌隙，再加上一个徐尚秀的话，边学道肯定会发飙，而且是非常狂暴那种。
　　所以，一天没做好跟边学道乃至祝家死磕的准备，杨天武就一天不敢打徐尚秀的主意。
　　于是，监视目标选定樊青雨。
　　樊青雨——怀过边学道的孩子，服从边学道的安排打掉了，随后在面对王慧的威逼利诱时，宁可跳楼也不背叛边学道，这个女人用自己的行动赢得了边学道的信任。
　　仔细分析过边学道性格的杨天武猜测，樊青雨很有可能成为边学道在燕京的一个代理人，当然，是只可意会不可言传那种。
　　所以，在樊青雨身边“埋钉子”也是一个不错的选择。
　　现在……
　　叶秋找到一个跟樊青雨攀交情的机会，杨天武自然要满足叶秋的要求。
　　只不过，帮樊家联系医院和专家，不能直接用杨天武的名义，必须拐几个弯，让樊家以为是阮敏家里的关系才行。
　　坐在办公室里思忖了一会儿，杨天武拿起办公桌上的电话，接通内线。
　　“喂，小赵，你父亲身体最近怎么样……哦，那就好……是这样，有一件事想请你帮个忙……”
　　两分钟后。
　　放下话筒，杨天武拉开抽屉，从里面拿出一部手机，拨通一个号码。
　　“告诉她，这次事了，之前的案底一笔勾销，她想回日本，想去哪里都可以。”
　　……
　　……
　　301医院。
　　樊妈妈也享受了一把特权，不用排队，不用等待，到医院后直接有专家接诊。
　　一整个上午，叶秋跟在樊青雨身边，鞍前马后地照顾樊妈妈，把老太太感动得不要不要的。
　　301的专家初步判断樊妈妈的肿瘤还在可控期，告诉樊青雨说：“发现的早，治愈几率非常高。”
　　中午，樊家一家人在医院附近的酒店休息。
　　尽管心里有点乱，樊青雨还是邀请叶秋一起喝咖啡，单独感谢叶秋这次的帮忙。
　　两人正聊着，身穿红色毛呢大衣，围着貂领的王慧推门走进咖啡厅。
　　王慧似乎有约，进门后径直朝樊青雨和叶秋坐的区域走来，一边走一边打电话。
　　几秒钟后，樊青雨看见了王慧。
　　王慧也看见了樊青雨。
　　两个女人四目相对，周围的空气立刻冷了下来。
　　跟樊青雨对视两三秒，王慧微笑着收起手机，大剌剌地走到桌旁，先是看了一眼坐在樊青雨对面的叶秋，见叶秋样貌普通，王慧眼中露出一丝鄙夷。
　　接着她看向樊青雨，皮笑肉不笑地说：“樊小姐，在这里遇到你，好巧啊！”
　　看着王慧，樊青雨怒火中烧。
　　如果不是自己命大，那么一跳，不死也得落下残疾，现在，这个把自己逼得跳楼的女人居然还敢用这种态度跟自己说话，欺人太甚！
　　咬牙看着王慧，10几秒后，樊青雨长出一口气，扭头不再看王慧。
　　樊青雨是个聪明的女人，她不知道王慧突然出现是不是圈套，但她知道自己在边学道心里的分量远不够让边学道替自己出头，她还知道边学道的智为微博即将在美国上市，这个时候绝对不能出现任何负面消息，所以她不能惹事，她必须忍。
　　忍住一时，才能保住一世富贵。
　　见樊青雨不看自己，王慧“咯咯”笑了两声，用慵懒的语气说：“樊小姐真是福大命大，看来‘大难不死必有后福’这句话还挺有道理的。不过姐姐提醒你一句，刚堕完胎就摔那么一下，你得小心啊，最好去医院好好查一查，别这辈子都怀不上孩子了，真那样的话，以你的年龄，还能让男人稀罕你几年？”
　　王慧的话很毒，尽管樊青雨打定主意不理王慧，还是被气得胸口上下起伏。
　　见樊青雨还是不接招儿，王慧抬手挽了一下头发，说：“行了，我还有约，不跟你叙旧了。对了，哪天被男人甩了吃不上饭，可以来找我，我给你介绍点好活儿，活儿不累，躺着就能把钱挣了……”
　　“哗！”
　　王慧话没说完，坐在樊青雨对面的叶秋突然拿起面前的咖啡杯，把满满一杯热咖啡泼在王慧脸上。
　　紧接着，叶秋在王慧反应过来之前站起身，一个嘴巴扇在王慧脸上。
　　“啪！”
　　反手又一个嘴巴。
　　叶秋突然动手，把樊青雨看得目瞪口呆。
　　王慧捂着被打得通红的脸，表情狰狞地看着叶秋：“你居然敢打我？”
　　叶秋表情淡定地看着王慧，慢悠悠地说：“我是精神病，我有精神病鉴定书，我打人白打，你还想再试试吗？”


第1137章 钉子
　　好的编剧和导演都会演戏演全套。
　　王慧才要爆发，一个中年男人走进咖啡厅，走到发生冲突的三人近前，拉着王慧问：“你的脸怎么了？发生什么事了？”
　　王慧红着眼睛，状似疯癫地指着叶秋说：“她，这个小婊子打我，我脸上的伤都是她打的。”
　　中年男人安抚王慧几句，往前迈了一步，看着叶秋说：“这位小姐，你为什么动手打人？你这样犯法了你知道吗？我以王小姐朋友的身份要求你立刻跟王小姐道歉，并且负责后续治疗费用。”
　　男人说完，叶秋懒洋洋地说：“我是精神病，刚才我犯病了，打人白打。”
　　中年男人：“……”
　　再也压制不住怒火，王慧冲过来要抓叶秋的头发，被中年男人一把拽住：“不要动手，你去报警。”
　　王慧扭动身体，极力想要挣脱男人的双手：“打人白打？小婊子，当法院是你家开的？你今天出门没吃药？”
　　“吃药了，我连明天的药都吃了……”说完，叶秋一把拿起自己的包，重重扔在桌子上，然后拉开拉锁，包口朝下，将包里的东西“噼里啪啦”地倒在桌子上。
　　从一堆东西里找出三个白色小药瓶，叶秋把其中一个立在桌子上，说：“这个是碳酸锂，抗躁狂的药。”
　　接着又立了一个药瓶说：“这个是氯丙嗪，控制兴奋幻觉的药。”
　　最后，叶秋举着手里剩下的药瓶说：“这个是利培酮，治疗精神分裂的药。”
　　把装着利培酮片的药瓶抛向王慧，叶秋伸手从裤兜里掏出一把甩刀，眼花缭乱地耍了几下，然后“啪”的一下把刀扎在桌子上，说：“我不仅打人白打，杀人也白杀，谁想试试？”
　　俗话说软的怕硬的，硬的怕横的，可是再横的人碰见“杀人白杀”的精神病也横不起来。
　　中年男人俯身捡起叶秋丢的药瓶，仔细看了看上面的字，扭开瓶盖看了看，又闻了闻，然后拧上瓶盖，把药瓶递向王慧，轻轻摇头。
　　男人的意思很明显：这个随身带治疗精神疾病药物的女人很有可能真是个精神病，犯不上跟一个精神病较劲，万一真挨上一刀，都没处说理去。
　　气鼓鼓地把药瓶丢在地上狠狠踩了两脚，王慧一言不发，转身就走。
　　中年男人深深看了叶秋和樊青雨两眼，也离开了。
　　冲突从发生到结束不过几分钟，可是在咖啡厅里其他人眼中却好似看了一场120分钟的大电影一样。
　　目视王慧和中年男人离开，叶秋像没事儿人儿一样把扎在桌子上的刀拔了出来，收好刀，揣进裤兜里。
　　随后她施施然捡起王慧狠踩也没踩碎的药瓶，和另外两瓶药一起装进包里。
　　这时，咖啡厅年纪不大的男经理走过来，表情别扭地看着叶秋和樊青雨说：“两位小姐，服务员跟我说你们把刀扎在了桌子上……”
　　一边收拾桌子上的个人物品，叶秋一边说：“我损坏的东西我会赔偿，你把桌子钱算进总消费里拿给我。”
　　瞄了一眼桌子上刀扎的痕迹，男经理大方地说：“您只要把换桌子的钱付了就行，今天这单我做主给二位免了。”
　　经理离开了，叶秋也收拾完了。
　　明明是事件主角，却像一个旁观者的樊青雨看着坐在对面的叶秋，一脸的不知从何说起。
　　朝四周看了一眼，叶秋勾起嘴角，压着声音得意地说：“刚才我是吓唬她俩。”
　　吓唬？！
　　开什么玩笑？！
　　可以杜撰自己是精神病，这玩意张嘴就能说，可是哪有正常人随身带好几样治疗精神疾病药物的？有几个正常女人随身带刀的？
　　还是甩刀……
　　所以，听叶秋说刚才是吓唬王慧，樊青雨满眼都是疑问。
　　叶秋见了，神秘兮兮地往前凑了凑，说：“我跟你说，你可别外传。”
　　好嘛，之前没发现，现在看叶秋越看越像精神病！
　　意识到叶秋可能真是精神病，樊青雨第一反应是逃离，可是叶秋刚帮了她一个大忙不说，就现在，叶秋裤兜里还揣着一把刀！
　　什么叫精神病，就是不能用常人常理常情揣测其言行，尽管刚才叶秋很是护着樊青雨，但难说她一言不合就掏刀给樊青雨来一个白刀子进去红刀子出来。
　　所以，樊青雨表情郑重地看着叶秋说：“我会替你保密。”
　　叶秋点点头，小声说：“自打我毕业后，家里就张罗给我介绍男朋友。去年开始，升级了，我妈直接把我的周末安排满，逼我去相亲。经济上我还要依靠家里，所以我不能不去，不过我不想跟家里联系的那些男人结婚，于是我就装精神有问题，这些药和刀，都是我相亲时的道具，没想到今天派上用场了。”
　　樊青雨：“……”
　　看着樊青雨，叶秋脸上露出小女人特有的妩媚表情：“我这么抗拒相亲，是因为我心里已经有了意中人。”
　　“意中人？”樊青雨没想到叶秋居然跟她说起自己的感情问题，这还真是交浅言深。
　　叶秋好似已经沉迷于自己的精神世界，她悠悠地说：“他是我师哥，比我高一届，校篮球队的。我俩是在学校图书馆里认识的，一连好几个月，我和他都在固定的地方自习，甚至帮对方占位置……”
　　听到这儿，藏在樊青雨心底里的一段青春往事被勾了出来。
　　10几年前，樊青雨也有过这么一段朦朦胧胧的故事。
　　“后来呢？”思绪回转的樊青雨问叶秋。
　　叶秋说：“师哥还在读博，我要等他。”
　　“他没有女朋友？”樊青雨问到一个关键的问题。
　　“有……”叶秋话锋一转说：“不过他一天没结婚，我就等他一天。就算他结婚了，我也等他离婚，直觉告诉我我俩一定有交集。”
　　已经拿叶秋当朋友的樊青雨叹了口气说：“女人一生就美这么几年，你要想好，千万不要为不值得的人虚度。”
　　叶秋听了，认真地点头说：“我记着了，樊姐。”
　　帮忙联系医院，再加上王慧这么一码事，叶秋成功收获樊青雨的友谊。
　　从同学聚会开始，绕了一大圈，杨天武终于在边学道身边埋下一颗钉子。
　　他不知道的是，夏夜早就看出叶秋有问题。
　　……
　　……
　　美国，旧金山。
　　单娆和边学道腻在顶层公寓里依偎着聊天，圆形的扫地机器人“嗡嗡”地工作着，在房子里四处转。
　　看着笨笨的扫地机器人，边学道问：“你买回来的？”
　　单娆点头。
　　边学道问：“什么牌子的？”
　　单娆说：“iRobot。”
　　“这玩意好用吗？”边学道问。
　　单娆说：“一般吧，聊胜于无。它工作的时候不能盯着它，不然你会急死。不过每天早上出门前让它工作，晚上回家后会发现还是挺有用的。”
　　边学道又问：“你觉得这东西能普及吗？”
　　单娆想了想说：“想像电视和手机一样普及不太可能，不过随着生活水平提高，我觉得还是有一定市场前景的，毕竟懒人总比勤快人多那么一点点。”
　　聊了一会儿，边学道问单娆：“真想好定居美国了？”
　　单娆点头：“这里挺好，不回去了。”
　　“对了……”单娆忽然问道：“国贸三期80层怎么办？能取消购买意愿吗？”
　　边学道摇头说：“为了买这层楼，拐好几个弯才联系上对方，现在退购传出去名声不好听。”
　　单娆蹙着眼眉说：“那怎么办？”
　　脑海中闪过樊青雨的名字，边学道说：“等开盘后再说。”


第1138章 再鞠个躬吧
　　也许是时差还没倒过来，也许是路演在即心理压力大，夜里边学道睡到中途忽然醒了。
　　房间里的壁灯一直亮着，轻轻侧头，他看见睡在旁边呼吸均匀的单娆。
　　睡着的单娆脸上不见醒时的笑意，她的眉头微微蹙起，不知是在做梦，是生理周期身体不适，还是她并不像她表现出来的那么快乐。
　　想抚摸单娆的脸颊，抬起手又放下了。
　　20多岁的女人，正是花开鼎盛最美的时节，可是熟悉单娆的边学道还是从单娆脸上看到了时光的痕迹，美丽聪慧的单娆，正在等待他的岁月里悄悄老去。
　　不只单娆，还有董雪，还有沈馥，每一份情都是一份债。
　　轻轻叹了一口气，边学道目光从优柔转为坚毅：身边的几个女人，每个都跟他有一段难忘的感情，哪个都不是心机叵测的女人，所以，走到今天这一步，明知是错也要错到底。
　　边学道直直看着单娆，睡梦中的单娆似乎感觉到了边学道的目光，她先是轻轻抖动睫毛，然后微微翕动鼻翼，几秒钟后，缓缓睁开眼睛。
　　见边学道正睁着眼睛看自己，单娆先是一愣，然后迅速调整表情，冲他嫣然一笑。
　　这一笑，把边学道的心都笑融化了。
　　梦中蹙眉的单娆，醒来见到他的第一反应是冲他笑，是给他好心情。
　　多么伶俐可人的女人！
　　多么体贴暖心的女人！
　　见单娆醒了，边学道伸出胳膊，示意单娆枕过来，问道：“是我把你看醒了？”
　　单娆柔顺地枕在边学道的胳膊上，眯眼看了一眼窗户，说：“我感觉好像有人在看我，就睁开眼睛看看是谁。”
　　边学道说：“肯定是我啊！”
　　抬头亲了边学道一口，单娆闭上眼睛说：“平时都是我一个人睡，刚才在梦里没反应过来你在身边。”
　　单娆说的平淡，边学道听得心里一叹，无言以对。
　　再次睁开眼睛，单娆问边学道：“大半夜的，你为什么不睡觉？”
　　边学道说：“做了一个梦，半路醒了。”
　　单娆问：“什么样的梦？”
　　边学道说：“不好不坏那种。”
　　单娆说：“你语气里没有一点惋惜，所以我猜肯定不是特别欢喜那种好梦。”
　　边学道笑着问：“什么样的梦算好梦？”
　　单娆说：“比如说做梦结婚娶媳妇。”
　　边学道脸不红心不跳地说：“我没结过婚，不知道结婚什么感觉。”
　　单娆笑眯眯地瞄了边学道小兄弟一眼：“结婚重点不是入洞房吗？你总知道入洞房什么感觉吧。”
　　边学道：“……”
　　抓起边学道的手放在自己胸前，单娆说：“抓紧摸摸吧，今年我感觉它有点下垂了。”
　　边学道说：“挺好的啊，跟从前一样坚挺。”
　　单娆坚持说：“就是感觉下垂了。”
　　边学道笑着说：“就算下垂也没什么，下垂是需要资本的，换一个A罩杯，想下垂都垂不了呢！”
　　不再纠缠这个话题，单娆转而说：“你摸跟我自己摸感觉果然不一样。”
　　手上动作继续，边学道问：“差别很大？”
　　单娆舒服得微微眯起眼睛：“下辈子你做一回女人就知道了。”
　　边学道停下手说：“我眼光高，做女人的话怕不好找男朋友。”
　　单娆一个翻身，伏在边学道胸膛上说：“人和人都是缘分，是你的跑不了，到时候了他就会来找你，把你娶回家，和你相亲相爱。”
　　单娆说得一本正经，边学道听得一阵恶寒，他咧着嘴说：“我说姐姐，咱能不能换个话题，我鸡皮疙瘩都被你说起来了。”
　　单娆笑嘻嘻地看着边学道的眼睛，问：“你想聊什么话题？”
　　说着话，单娆右手下移，说：“男人都应该当一回女人，才知道女人的感受，可惜，孟婆汤把前世的记忆都抹掉了，你说真有孟婆汤那种东西吗？”
　　边学道已经顾不上单娆说什么了，长期处于饥饿状态的他被单娆的手指惹得火烧火燎的。
　　单娆看到了边学道眼中的欲望，她低头在边学道嘴唇上亲了一口，然后亲下巴，然后亲喉结，然后亲胸膛，再然后，身体一点点下移……
　　一分钟后，单娆跪在床上，低头问：“小家伙，想我了吗？想我的话，就点点头。”
　　边学道说：“想。”
　　单娆笑吟吟地说：“只说想不行，不点头就不提供服务。”
　　无奈之下，XX晃了晃，算是点头了。
　　单娆见了，一脸坏笑地说：“哎呀，光点头诚意不够，要不……再鞠个躬吧，要90度那种。”
　　边学道苦着脸说：“鞠不了。”
　　20分钟后。
　　边学道身心舒泰地躺在床上，单娆躺在边学道身旁，身上覆着一层细密的汗珠。
　　好一会儿，单娆后悔地说：“以后再也不逗你了，累死我了。”
　　边学道听了，笑呵呵地说：“考你一道数学压轴题……男生洗澡要5分钟，女生洗澡要30分钟，问，男生和女生一起洗澡需要多少分钟？”
　　单娆瞪了边学道一眼：“看男生能坚持多少分钟。”
　　边学道“哈哈”一笑说：“就知道这道题难不住你。”
　　休息了一会儿，单娆问边学道：“你舒服点了吗？”
　　边学道“嗯”了一声，手指在单娆肩膀上流连。
　　静了几秒，单娆轻声说：“只要你高兴，我做什么都愿意。”
　　边学道很想说“我也是”，话到嘴边他又咽了回去，因为有一样能让单娆高兴的东西他这辈子都给不了她。
　　似乎猜到边学道心中所想，单娆悠悠地说：“不要爱世界，和世界上的事。人若爱世界，爱父的心就不在他里面了。因为凡世界上的事，就像肉体的情欲，眼目的情欲，并今生的骄傲，都不是从父来的，乃是从世界来的。”
　　边学道没听过这段话，不过他从“爱父的心”和“从父来的”两句猜到这可能是《圣经》里的话，于是他问道：“你在读《圣经》？”
　　单娆轻轻点头：“看美国人隔三岔五往教堂跑，我就想读一读《圣经》，看它为什么能教化这么多思想独立的人。”
　　边学道感兴趣地问：“然后呢？”
　　单娆说：“读了一段时间，我想去教堂看看，然后找一个星期天，苏以带我去了一次。”
　　“去过之后什么感想？很受触动？”
　　“感想……”单娆一脸尴尬地说：“礼拜结束后，苏以一把拉住我，在我耳边说等等再走，于是我俩站在原地，看着其他人出门。”
　　边学道问：“为什么？”
　　单娆苦笑着说：“我也是后来才知道，苏以怕门外有人持枪袭击，如果我俩第一拨出去，很可能中枪，等在后面，看别人出去后有没有枪响再走更安全。所以，去一趟教堂我最大的感想是——安全第一。”


第1139章 路演开始
　　夜色深沉，两人聊着聊着就睡着了，醒来时已经是天光大亮。
　　吃过早饭，单娆帮边学道打好领带，服侍他穿好西装说：“你昨晚没睡好，上飞机后睡一觉。”
　　边学道说：“陪我一起去吧。”
　　单娆抬手抚了抚西装的肩部，摇头说：“别为别的事分心，加油！”
　　半个小时后，车队抵达旧金山国际机场，单娆、苏以和温从谦都来给边学道送行。
　　登机前，温从谦第一个走上前，跟边学道拥抱一下说：“7年前我怎么也想不到会遇到一个你这样的朋友，今天之后，智为和有道会大放异彩，我也会努力，争取有朝一日让提莫拿到纳斯达克敲钟。”
　　第二个走上前拥抱的是单娆。
　　她搂着边学道的脖子说：“拿出你最好的状态，让那些洋妞为你着迷。”
　　第三个走上前的是苏以。
　　她如温从谦和单娆一样，给了边学道一个礼仪性拥抱，然后微笑着说：“Have a good day！”
　　……
　　……
　　美国东部时间2008年11月18日，纽约。
　　有道集团旗下的智为微博上市路演首秀选在华尔道夫酒店（Waldorf Astoria Hotel）。
　　下午15点整。
　　边学道、武思捷、沈雅安、丁克栋、王一男、唐琢、傅采宁、吴定文等众多有道、智为高管齐聚华尔道夫酒店。
　　与此同时，酒店一楼大厅电梯前排的队伍拐了12个弯，光是等电梯上楼就需要30分钟，盛况超过苹果旗舰店门口的狂热粉丝，保守估计来参加路演冷餐会的投资者超过700人。
　　15点18分，路演正式开始。
　　简单的开场主持之后，大屏幕上开始播放智为微博的上市路演宣传视频。
　　在视频中，边学道只在自我介绍时露了一下脸，其余时间，都是集团三个副总裁中英语口语最好的沈雅安担当主介绍人，他用影像、文字和数据相结合的方式向意向投资者介绍智为微博的实力、成绩和潜力。
　　宣传视频结束三分钟后，现场进入提问环节，投资者可以向有道集团创始人兼董事长边学道、有道集团常务副总裁沈雅安、有道集团CFO唐琢、有道集团网络互联事业部副总经理兼智为微博总裁吴定文四人提问。
　　真正的“战斗”自此开始。
　　跟事前预想的差不多，前6个投资人提问5个问的是边学道。
　　好在边学道有一定英语口语基础，加上路演前几个月做了不少功课，前几个问题他应付得还算轻松。
　　然而美国投资人毕竟不可能像国内一些新闻发布会那样提前设置问题甚至彩排，所以很快边学道就遇到了不太好回答的问题。
　　比如一个白人女投资人提问：“鉴于智为微博的某些公共属性，请问您是否有信心能长期处理好跟政府的关系？”
　　比如一个男投资人提问：“智为微博的公司治理和所有权结构并不能让人完全满意，您是否有改进预案？”
　　比如一个黑人女投资人提问：“智为微博有进行国际扩张的计划吗？”
　　比如一个华裔投资人提问：“您觉得智为微博现有的盈利模式和盈利能力能支撑如此大的IPO规模吗？”
　　更有投资人直言：“我会买智为微博的股票，但是我也会比较谨慎。我觉得中国还是存在政策风险，比如VIE就是风险的一部分。而更重要的是，长期看，美国与中国政府的关系会越来越差，如果今后有双方相互报复的行为，智为微博有可能成为目标。”
　　棘手问题不能只让边学道一个人来回答，于是沈雅安对后面的提问进行分类，增长战略由吴定文阐述，财务问题由唐琢阐述，公司管理和利润率由他来阐述。
　　一个下午很快就过去了……
　　首场路演结束后，边学道没有预想中的疲惫，反而十分兴奋，因为即便他做足了准备，还是没想到智为微博的路演会如此火爆。
　　火爆！
　　没错，就是火爆！！
　　11月19日，美联社、路透社、BBC、CNN等世界级媒体同时对智为微博纽约首场路演进行了报道。
　　在报道中，几家媒体不约而同地使用了“火爆”、“热烈”、“盛况”这样的词汇，CNBC甚至称“智为微博路演震惊华尔街”。
　　一天之后，当外国媒体的报道和华尔道夫酒店路演现场排出几百人长龙的照片、视频传回国内，国内媒体沸腾了。
　　时值燕京奥运会落幕不久，正是国人的“民族自信”和“国家期许”达到顶点将要回落的节骨眼，智为微博走出国门，在美国“引发盛况”的报道传来，一下调动了国人的国家认同感，因为相比于奥运会金牌，强大的企业更能彰显力量。
　　一时间，相关报道铺天盖地。
　　——《智为微博上市究竟有多火？》
　　——《智为微博纽约路演震惊华尔街！》
　　——《首轮路演当天，智为微博的计划募集额就已获得足额认购》
　　——《1天！仅1天！智为微博的股票就卖完了！都卖！完！了！》
　　国内的喧嚣热闹边学道和有道集团的高管们无暇顾及，因为未来10多天他们还将奔走波士顿、巴尔迪莫、丹佛、洛杉矶和旧金山等站，以及欧洲的伦敦和柏林，亚洲的香港和新加坡。
　　以纽约站为起点，整个路演团队将一分为二，两支由有道集团高管和银行家组成的团队，一支队伍留在美国转战各城继续路演，一支队伍移师香港、新加坡、伦敦和柏林，分头与美国、欧洲和亚洲的投资者会面。
　　……
　　……
　　美国路演第二站波士顿站边学道也亲自参加了。
　　波士顿的路演没有纽约路演火爆，不过现场还是来了近300名投资者。
　　随后的巴尔迪莫、丹佛站边学道没有到场，他提前回到旧金山，为旧金山和洛杉矶站的路演做准备。
　　旧金山顶层公寓书房里。
　　边学道在台灯下聚精会神地看材料，看一段，用笔在材料上画一个标记。
　　轻敲两下门，单娆推门走进来。
　　把新泡的提神醒脑茶放在边学道面前，单娆站到边学道身后，两只手搭在边学道肩膀上帮他按摩。
　　按了两分多钟，边学道拍单娆的手说：“你先去睡吧，我看完再睡。”
　　在边学道侧脸上亲了一口，单娆说：“你也早点休息，不是还有手下的团队呢嘛，对了，你这边完事后，上楼顶露台看一眼。”
　　边学道好奇地问：“上露台看什么？”
　　单娆轻声说：“苏以，上次她家里出事，从国内回来后，她就经常失眠，好几次我晚上起夜发现她不在房间，裹着衣服在露台上看星星。”
　　看星星……
　　边学道问单娆：“你没找机会劝劝她？”
　　单娆摇头说：“劝了，没用！有些心结除非当事人自己走出来，不然谁劝都没用。”
　　边学道听了点头说：“也对。”
　　临出门前，单娆回头说：“你别忘了一会儿上去看一眼，快12月了，她那么吹风容易吹出病来。”
　　边学道拿起笔说：“我知道了。”


第1140章 今夜天上有星星
　　看完手头的资料已近夜里12点。
　　把资料锁进抽屉，边学道搓了搓脸，站起身抻了一个懒腰，关灯走出书房。
　　他还记得单娆的叮嘱，路过苏以卧室时朝门缝看了一眼，没看到灯光，从灯光无法判断苏以是否在房间里，于是他顺着楼梯上到露台。
　　推开露台的门，没看到苏以。
　　走上露台，被旧金山11月下旬的夜风一吹，边学道清醒了不少。
　　站在玻璃安全墙前，眺望远处黑沉沉的海面和停泊在海港里的渔船上零星的灯火，心中莫名萌生一股寂寞。
　　想到单娆说苏以最近总是夜里一个人上到露台独处，边学道瞬间就明白了苏以的感受——孤独！
　　苏以是独生女，至亲只有父母两人，现在父母因为意外突然离世，苏以在世上再无至亲。
　　苏以比单娆小一岁，跟边学道同龄，按说她这个年纪没结婚也算正常，可“不正常”的是跟陈建分手后，苏以的感情世界一片空白，再没有接受任何人。
　　她没有丈夫，没有男朋友，只有寥寥几个闺蜜。
　　尽管身边有闺蜜，生来做事有分寸的苏以不会抓着闺蜜反复倾诉自己的悲伤。
　　无人倾诉，父母没留下只言片语猝然离世的悲伤又太过沉重，所以苏以日甚一日地感到孤独。
　　她无法不孤独。
　　父母不在了，有心事想打电话，都不知道打给谁，还有，未来她找男朋友没人替她把关，未来她结婚没有父母出席婚礼，未来她怀孕生孩子没有父母在身边照料，完完全全孤身一人。
　　想到怀孕生孩子，边学道突然想起几年前在北戴河，遇见一个算卦老头。
　　当时算卦老头看过苏以的面相后，说苏以是个漂洋过海之人，一生清贵平稳，头胎若是女儿，3岁前小心夭折……
　　老头的断语当时听不以为意，现在再看，苏以可不就是漂洋过海之人？
　　算的还真是够准的！
　　呃……
　　算卦老头是祝海山手底下的人，算的不准也不可能入得了祝海山的眼。
　　思绪飘摇，边学道回忆起了祝海山去世前两人相处的一幕……
　　“这里面是六份名单、联系方式和一些资料，我找到你，靠的就是这个盒子。我死后，这个盒子对祝家来说没有用了，但是你不同。”
　　“选择权在你，你觉得需要，就收下。觉得不需要，现在就帮我把它烧了。”
　　“烧了？”
　　“嗯，烧了。”
　　“你觉得还会有吗？”
　　“我就坐在你面前，你说呢？”
　　……
　　这一刻，边学道忽然意识到自己的“先知”期限所余不多了。
　　也许，自己的寿命也所余不多了。
　　满打满算还有6年！！！
　　6年之后，就算挺过2014年那一道生死关，也要做回“真正”的边学道，没有高瞻远瞩，没有料事如神，没有深谋远虑，没有步步先机，要靠自己的真实能力带领庞大的有道集团继续前行。
　　怎么办？
　　利用剩下的6年打造超级团队，同时努力充实、提高自己的商业思维和领导能力？
　　还是利用祝海山留给自己的名单，在余下几年里像祝海山一样“海里捞针”，捞一个同类出来，然后学祝海山的手法，资源换信息？
　　亦或是在海外买一个岛，花上几年时间开发建设，等过了2014年，急流勇退，带着钱，带着女人，带着自己的孩子，在岛上优哉游哉地当自己地盘的“国王”？
　　好吧……
　　怎么想，都是第一个选项最苦最累，第二个选项最悬最不靠谱，而第三个选项最逍遥最舒服。
　　可是，选三的话，自己真的甘心吗？
　　集团里这些跟自己创业打拼的伙伴、同事怎么办？他们都愿意早早退休当富家翁吗？除了钱，他们没有事业目标和梦想吗？
　　还有，如果试都不试就认怂“勇退”，等自己垂垂老矣、回忆往事那天会不会从心底里看不起自己——“边学道，你是一个除了用先知作弊，一无是处的怂货！”
　　夜更深了，夜风更凉了。
　　打了一个哆嗦，思绪回转的边学道抬头看旧金山的夜空。
　　多云，云层遮住了月亮和星星。
　　难怪“看星星”的苏以今晚不在露台上。
　　……
　　……
　　智为微博的全球路演还在继续，国内媒体的报道热情没有一丝一毫的衰减。
　　几天里，信息不断汇总到傅采宁那里，然后由她提炼整理，报给边学道看。
　　报上来的资料显示，亚洲要求匿名的投资者数目明显高于欧洲和美国，受委托跟有道和智为接触的银行人士称：“这些要求匿名的投资者都是高净值人士，这些人士对价格并不敏感，但非常看重身份的保密性。”
　　这类报告边学道看过后就放在了一边，除非提高售股配额，否则他拿不出更多股份给这些“神秘人”。
　　智为微博的相当一部分股票早已被机构投资者瓜分，这是当初高盛、瑞信、德银、花旗、汇丰、摩根大通和瑞穗银行等加入智为微博20亿美元银团融资的互换条件之一。
　　这笔买卖边学道一点不亏。
　　首先，他用这20亿美元提前布局干了很多事。
　　其次，这些国际顶级银行财团的加入，一定程度上提高了投资者对智为微博的信心，同时减少了智为和有道进入欧美的阻力。
　　2008年11月24日，公开的数据表明智为微博已经获得超过三倍的认购。
　　2008年11月25日，智为微博官方更新了招股说明书。
　　最新的招股说明书里，智为将IPO的指导定价区间提高到每股24-28美元，高于之前的20-24美元，股票发行数量不变。同时，智为微博官方再次重申募集到的资金不转回国内。
　　媒体分析此次承诺的目的是要让美国监管部门没话说、让欧美投资人放心。
　　2008年11月26日下午17点18分，智为微博美国路演最后一站在旧金山市坎普广场酒店（Taj Campton Place）举行。
　　晚宴现场吸引了500多位投资者参加，其中包括富兰克林基金、安联、马修斯资本（Matthews Capitial）等基金与投资公司。此外，还有一些与硅谷科技富豪存在千丝万缕关系的基金参加了路演晚宴，包括Facebook创始人马克·扎克伯格、风投大鳄尤里·米尔纳、谷歌两位创始人拉里·佩奇和谢尔盖·布林。
　　到场媒体惊呼：“震惊华尔街”之后，智为微博在硅谷也刮起一阵旋风。
　　路演结束后，边学道跟团队成员一起吃了一顿饭，算是庆祝美国路演胜利结束。
　　这顿饭吃了4个多小时，夜里12点45分，边学道带着醺醺醉意回到公寓。
　　单娆已经睡下，公寓的空气里弥漫着一股奶油的香味儿。
　　简单洗漱完，边学道扶着栏杆上楼，路过苏以卧室门口时，他停下来瞄了一眼门缝，里面没有灯光。
　　努力回想今夜有没有星星，奈何怎么也想不起来，甩了甩头，边学道走向上露台的楼梯。
　　推开露台的门，他看见了裹着厚羊毛披肩站在人工草坪旁的苏以。
　　走上露台，下意识地抬头看了一眼天空。
　　呃……
　　今晚天上果然有星星。


第1141章 中甲联赛冠军
　　回身看见走上露台的是边学道，苏以冲他微笑了一下，说：“回来了。”
　　走到苏以旁边，边学道说：“嗯，刚完事。”
　　吸了两下鼻子，苏以问：“你喝酒了？”
　　边学道说：“喝了差不多……三瓶红酒。”
　　“三瓶？”苏以问：“你一个人？”
　　边学道点头：“对，只我自己就喝了三瓶。”
　　苏以问：“怎么喝这么多？很伤身的。”
　　边学道看着远处的海面说：“不管怎么说，酒都是社交和联络感情的好东西，再不想喝也不能免俗。”
　　苏以说：“人生而自由，却无处不在桎梏之中，这就是人在江湖身不由己吧。”
　　边学道笑着说：“算是吧，不过也没有那么无奈，毕竟我偶尔也会馋酒。”
　　聊到这儿，露台上一下静了下来。
　　过了差不多一分钟，边学道说：“这么晚了，你怎么不睡觉，跑到这里吹风。”
　　苏以说：“睡不着。”
　　边学道问：“伯父伯母那件事，还没过去槛儿？”
　　苏以沉默几秒，轻声说道：“小的时候，我特别喜欢吃奶油蛋糕，父母宠着我，又怕我吃多了对身体和牙齿不好，就跟我约定，每年可以吃三次，我生日一次，父母生日各一次。从那以后，每次我爸妈过生日，都买一个蛋糕给我吃。”
　　停顿了一下，苏以继续说道：“如果没出事，今天是我爸爸54岁生日。”
　　听到这里，边学道明白为什么公寓里有一股奶油蛋糕味儿了。
　　想了想，他开导苏以说：“事情已经发生了，人死不能复生，伯父伯母在天有灵，也一定不希望你过的这么不快乐。只有你过的幸福，他们才能真正安心。再者说，人生这么短，该放下的就要放下，下一站美丽很快就会到来。”
　　边学道本想说“下一站美丽心情”，酒后的他嘴巴和大脑有点不同步，就说成了“下一站美丽”。
　　苏以听了，淡淡一笑说：“一个女人也就美这么几年，哪里还有下一站美丽？”
　　边学道将错就错说：“如果你都说这样的话，让其他女人怎么活？”
　　苏以自嘲说道：“皮囊而已。”
　　好吧，这句话有点强大，边学道不知道怎么接了。
　　感觉到了边学道的小尴尬，苏以扭头看向他说：“你怎么样？还能喝酒吗？”
　　喝酒？！
　　边学道愕然看着苏以。
　　苏以平静地说：“我忽然想喝点酒，你能陪我喝吗？”
　　边学道说：“我记得你不喝酒……”
　　苏以说：“李薰和李裕婚礼前两个寝室聚餐那次我说过的，看来你是忘了。”
　　苏以一说，边学道立刻有印象了。
　　“哦……”他拉长声音说：“想起来了！你是说过，刚到美国留学时你总失眠，有人给你出了一个喝酒促睡眠的招儿。”
　　苏以说：“喝酒不能治疗失眠，不过却锻炼出了酒量。”
　　边学道好奇地看着苏以问：“现在你能喝多少？”
　　苏以勾着嘴角说：“试试你就知道了。”
　　话说出口，两人都感觉到了这句话里的暧昧。
　　苏以挽了一下头发掩饰表情说：“我去拿酒。”
　　很快……
　　酒拿来了，一共只有五罐。
　　看着苏以手里的酒，边学道问：“就这么多？”
　　苏以说：“冰箱里只剩这么多了。”
　　一人一罐打开，苏以问：“要不要去叫单娆？”
　　边学道喝了一口酒，说：“别叫她了，她醒了，这几罐酒不够她一个人喝的。”
　　无言地喝了大半罐，边学道问苏以：“能问你个问题吗？”
　　苏以点头：“问吧。”
　　边学道说：“你是从什么时候有留学想法的？”
　　问这个问题是有目的的。
　　边学道想从苏以这里确认一件事，看看当年北戴河那个算卦老头神奇到什么程度。
　　事情很简单，如果苏以上大学之前就有留学的想法甚至已经在为留学做准备，即证明老头确实有几分道行。而如果苏以是在去北戴河之后做出留学的决定，则证明老头成功用自己的断语诱导了苏以的想法。
　　前一个答案，证明老头懂玄学。
　　后一个答案，证明老头懂心理学。
　　差别很大！
　　边学道问完，苏以痛快地回答说：“我是上高三那年萌生留学想法的。”
　　边学道问：“有诱因吗？”
　　苏以说：“因为一句话。”
　　“什么话？”
　　“在大多数国家，都是讲真话比较容易，既不需要勇气，也不需要牺牲，而讲假话则需要很大勇气，因为你骗人要承担后果，搞不好就要身败名裂。可我们正好相反，讲假话很容易，张口就来，天天讲月月讲，脸不红心不跳，而讲真话需要极大勇气，甚至需要冒坐牢的风险。”
　　边学道错愕地问：“你从哪儿看到的这句话？”
　　苏以说：“网络上。”
　　边学道问：“你高三那年的网络上？”
　　苏以点头：“是的，大概是2001年。”
　　听了苏以的回答，边学道很是意外。
　　另一个时空里他在网上看到过跟这句意思十分相近的话，不过那应该是2012年左右。现在苏以说她2001年就在网上看到了这句话，硬生生提前了10年。
　　难道这句话在网上流传了10年后才被边学道看见？
　　还是这句话被人为提前了？
　　不会吧！
　　如果这个时空还有一个同类，对方肯定不会籍籍无名，就算边学道没能注意到这个人，祝海山也一定会把他挖出来。而如果真有这么个人，祝海山肯定不会把整个家族都压在边学道身上。
　　当然，也不能排除另一种可能——对方不配合祝海山的要求，甚至进行对抗，然后被祝海山抹去了。
　　时至今日边学道有一万个理由相信，在他面前和蔼可亲好说话的祝海山杀过的人，可能比他杀过的鱼都要多。
　　哎，最近有点过于敏感了。
　　在脑海里摆脱胡思乱想的杂念，边学道问苏以：“到美国后有什么观感？”
　　苏以喝了一口酒说：“想象总是跟现实有很大差距。到了美国才发现，美国人说假话一样脸不红心不跳，而在来美国前听说的美国生活节奏快，都市霓虹灯闪烁，人情冷漠，家庭观念不强，性方面非常开放，钱才是上帝等等……这些描述与真实的美国有不小的出入，倒是非常符合中国的现状。”
　　边学道听完笑着说：“你知道咱们学校的廖蓼吧，她跟我说过意思差不多的话。”
　　放下手里的空酒罐，苏以拿起第二罐啤酒说：“我知道她，她喜欢你。”
　　边学道苦笑着说：“估计在外人眼里，我是专啃窝边草的兔子。”
　　得……
　　刚才苏以说错一句话，现在话说出口，边学道发现自己这句话也挺暧昧，因为论起来，苏以也是“窝边草”。
　　好在苏以没表露出异样，她一如既往风轻云淡地说：“喜欢谁、不喜欢谁、拒绝谁是个人自由，外人无权干涉。”
　　打开第三罐酒，边学道问苏以：“我一直挺好奇，这些年明里暗里被你拒绝的男生，保守估计有一个加强排了吧？”
　　苏以摇着手里的啤酒罐反问：“你呢？拒绝多少女人了？我拒绝男人很容易，大树怎么拒绝筑巢的鸟儿呢？”
　　……
　　……
　　边学道率领团队在美国进行路演时，吴天带领的有道足球俱乐部在国内顺利踢完因天气原因推后的最后一轮中甲联赛，以21胜5平0负的不败战绩，成为2008年中甲联赛冠军，强势登陆中超联赛。
　　在美国接到俱乐部发来的捷报，心情不错的边学道大笔一挥，按照联赛开始前的许诺，兑现了1000万人民币的“晋级+冠军”奖金，并且嘱咐吴天，教练组和引援问题要提上日程。


第1142章 “馊”主意
　　有道足球俱乐部这个全国联赛冠军来的非常及时。
　　国内媒体对智为微博美国路演进行大量跟踪报道的节骨眼儿，忽然传出有道足球俱乐部以26轮不败的骄人战绩夺得全国联赛冠军，立刻给人一种有道集团“整体强大”的感觉，甚至就连边学道头上都增加了一道“做什么什么强”的光环。
　　在有道集团内部，俱乐部这个全国冠军大大提振了员工和上市团队的士气，就连最不迷信的洪诚夫，都认为这个时候夺冠是吉兆。
　　此时，平时比洪诚夫要迷信一点的边学道反而是最理性的。
　　在他想来，中甲不同于中超，花大钱在中甲联赛砸出一个冠军没什么难度，就2008年赛季俱乐部的投入而言，夺冠是理所应当的成绩。真正让人欣慰的是26轮不败，可是也要知道，带着这样的战绩登陆中超，八成会遭遇围堵，至少在新赛季转会市场上会遇到一些困难。
　　俱乐部的事在边学道心里只停留不到半小时就被他丢到了一边，因为智为微博全球路演还没有结束，他还要去伦敦和香港跟投资者见面。
　　边学道离开美国之前，洪诚夫已经带领团队在欧洲和亚洲的巡回推介会上跟投资者见了面，取得了一定共识。
　　跟美国路演不同，欧洲和亚洲的路演以闭门宴会为主。
　　这就要求投资者在有一定财力的基础上，还要跟有道集团和智为微博有一定交集，也就是说双方有更广阔的谈判空间，可以在更多方面和领域里开展合作，通过合资或参股的方式在欧洲和亚洲建立业务。
　　2008年11月27日晚19点，白色的湾流G550降落在伦敦希思罗国际机场（London Heathrow International Airport），边学道和部分集团高管乘坐G550飞抵伦敦。
　　因为边学道随身保镖太多，占用了飞机近一半的载客量，团队里剩下的人乘坐有道集团的湾流G450公务机晚些时候抵达伦敦。
　　这时，边学道购买两架私人飞机的作用就体现出来了。
　　两架飞机，不仅彰显了集团的实力，在灵活机动方面也远强于国际航班。
　　下飞机后，边学道乘车直奔沈馥的住所。
　　9月时来英国跟沈馥见了一面，一走就是两个月，此刻边学道满心揣着的都是沈馥和沈馥肚子里那个孩子，这份思念，甚至甚于思念徐尚秀。
　　这应该是大多数正常男人的正常反应。
　　跟女人基因里刻有母性意识一样，男人的基因里也烙印着爱护自己孩子的本能。
　　除了少数心理年龄稚嫩、心智不健全、责任心缺失的男人，大多数男人在得知自己的女人怀孕后，在得知自己的血脉有人延续后，都会就地增长若干“成熟值”，还有一些男人在自己的孩子出生那一刻“最终成熟”，然后像自然界很多勤劳打猎觅食的雄性动物一样，不辞辛苦地养育自己的孩子。
　　而且……
　　包括沈馥在内，没有人知道沈馥肚子里这个孩子对边学道的意义——从另一个时空来到这个时空，这是边学道认可的第一个孩子，这个孩子注定拥有边学道极大的关爱。
　　老实说，即便是在英国，边学道这次直奔沈馥住处的举动也有很大几率暴露他和沈馥的关系，因为眼下正在路演期内，他是媒体重点关注的对象。
　　不过走到这一天，边学道已经不在乎媒体曝光他跟沈馥的关系了。
　　一段时间以来，隐隐有一个想法在边学道心里萌生——“孩子出生前跟沈馥在国外隐秘地领证结婚，不让沈馥肚子里的孩子一辈子背负私生子的名声，然后在孩子出生后再跟沈馥离婚。”
　　好吧……
　　边学道自己也知道这个主意有点馊！
　　甚至可以说非常馊！！
　　这个办法，不仅“戏耍”了沈馥，也会让他和徐尚秀的婚姻有一丝遗憾。
　　哦，也许不止一丝遗憾。
　　如果给了沈馥“前妻”的名分，单娆和董雪没道理不给，那么到徐尚秀那里，边学道就是四婚了。
　　四婚！！！
　　徐尚秀会答应吗？
　　哪个女人会心甘情愿做男人的第四任妻子？
　　头疼！
　　车队抵达公寓门口，杨恩乔和艾真一起走出门迎接。
　　见面后，边学道先打趣艾真：“我把你家老沈带来了，住在文华东方酒店，特意让办公室给他开了个大套房，车和司机都在这儿，直接送你过去？”
　　艾真被边学道说的有点不好意思，不过她还是点头：“我上去取点东西再过去。”
　　边学道笑着说：“行，让司机在这儿等你。”
　　说完，他扭头看向杨恩乔问：“怎么样，在英国还待得惯吗？”
　　杨恩乔说：“说老实话，除了气候不太喜欢，都有点不想回去了。”
　　边学道拍着杨恩乔肩膀说：“等孩子出生，给你放个长假，世界各地走走看看，就知道哪里最适合自己了。”
　　……
　　……
　　公寓里，边学道见到了一身家居服的沈馥。
　　可能是身边有专职厨师和营养师的缘故，沈馥比两个月前稍稍胖了一点，不过因为月份不到，所以还没有显怀。
　　从进门第一秒起，边学道的视线就在沈馥的肚子上打转。
　　等周围人都退出去，他迫不及待地走过去，手掌轻轻放在沈馥的腹部上，问道：“能感觉到他动吗？”
　　跟边学道一起坐在沙发上，沈馥温柔地笑着说：“现在还感觉不到，最早也要19周才能感觉到胎动。”
　　边学道问：“你现在多少周？”
　　沈馥说：“15周。”
　　边学道心算了一下说：“预产期是明年6月份？”
　　沈馥说：“5月中下旬。”
　　想到不久前李乐阳抓周的情形，边学道说：“等咱孩子满岁抓周时，我得好好准备一下，不能胡乱抓。”
　　沈馥听了，抿嘴问：“你希望他抓什么？”
　　边学道说：“商人，或者当官。”
　　“当官？”沈馥满眼都是新奇：“你想他当官？”
　　边学道点头：“嗯，别去做计生，别去做统计，剩下什么都行。”
　　呃……
　　计生沈馥能理解，统计她就有点糊涂了，于是问道：“为什么不做统计？”
　　边学道一本正经地说：“一个记者采访统计局局长：‘有人说你们统计局的人都不识数，是真的吗？’局长伸出三个手指头说：‘我送他们五个字，一派胡言！’”
　　沈馥听了，憋着笑说：“都要当爸爸的人了，还满嘴胡说八道。”
　　边学道轻轻抚摸沈馥的肚子，笑呵呵地不以为意。
　　半分钟后，沈馥开口轻声说：“有件事想跟你商量一下。”


第1143章 格莱美提名
　　沈馥轻声说：“有件事想跟你商量一下。”
　　边学道的注意力全在沈馥的肚子上，随口道：“你说。”
　　犹豫了一下，沈馥说：“我获得格莱美提名了。”
　　“哦……嗯？”
　　停住手上的动作，边学道抬头看着沈馥：“你说什么？”
　　沈馥从容地重复了一遍：“我获得格莱美提名了。”
　　“真的？确定了？”边学道瞪大眼睛问。
　　沈馥点头：“是格莱美官方通知我的。”
　　“哈……好！！”
　　边学道少见地喜形于色，他霍地一下站起身，简直要手舞足蹈起来。
　　不是边学道不够沉稳，实在是这个消息给了他太大惊喜。获得格莱美提名，这意味着当初他跟沈馥“拿奖生孩子”的约定全实现了。
　　心想事成！
　　双喜临门！
　　看见边学道的样子，沈馥眼中满是笑意：“只是提名，看把你高兴的。”
　　在沙发前走了两圈，边学道坐回沙发上，看着沈馥问：“这是好事啊，有什么可商量的？”
　　在边学道心里，沈馥获得格莱美提名是大好事，因为就算最终没能拿奖，但只要有这个提名的履历，也够在国内“一览众山小”了。
　　边学道不知道自己在这个时空里能否平安度过2014年，如果能，一切都好说。如果不能，他始终觉得给沈馥母子留下再多财富也不如沈馥光环在身稳妥。而对沈馥来说，没有比拿到格莱美更耀眼的光环了。
　　好吧……以上都是边学道的想法，沈馥跟他想的不一样。
　　得知自己进入格莱美提名名单，沈馥心里十分矛盾复杂。
　　首先，因为之前流过一次产，这次怀孕后沈馥十分谨慎，不敢有一丝一毫的大动作。可是如果出席格莱美提名晚会和颁奖晚会，肯定要舟车劳顿，她怕对肚子里的宝宝有影响。
　　其次，提名晚会上沈馥可以用宽松衣服把微微隆起的腹部掩盖过去，可是等到明年2月的颁奖晚会，那是无论如何也遮掩不过去的，肯定会被国内外媒体发现她有孕在身。
　　到那时，媒体全力深扒，边学道未必能隐藏得住。
　　沈馥一直都知道，无论边学道的名望事业，还是边学道未来的婚姻，都不会欣然接受这个私生子。
　　所以，自从知道自己怀孕，沈馥的想法就是悄悄地生下来。一直定居国外的沈馥有秘密产子的条件，她完全可以悄悄地把这个孩子生下来，不被外人察觉。
　　至于生下来以后，为了孩子，为了边学道，沈馥愿意自此隐退，割断万千繁华，过与世无扰的生活。
　　可偏偏在这个时候，格莱美的提名来了，这无异于给沈馥出了一道难题。
　　本来沈馥不想跟边学道说，可是看着平日里人前威严的边学道在自己面前放松得像一个普通男人，她又不忍心瞒着他。
　　沈馥一直都是这样的女人，对自己的男人，她会交心，百分百地交心，没有隐瞒保留。她的这种性格给前夫带来很大压力，却跟边学道超级合拍。
　　问题问出口，看见沈馥的表情，边学道瞬间想通了其中关窍。
　　他握着沈馥的手说：“不用商量，去！”
　　反握着边学道的手，沈馥说：“颁奖礼前面有一个提名晚会，12月6日在纳什维尔举行。”
　　“纳什维尔？”对这个地名有点陌生的边学道问：“美国？”
　　沈馥微笑着说：“美国人的奖，当然在美国。”
　　低头在沈馥腹部亲了一口，边学道正色说：“不管在哪儿举办，不要多想，高高兴兴地去参加。我跟你保证，不会让咱们的孩子一辈子背负私生子的名声，我会给你们母子一个交代。”
　　沈馥听了，用力握着边学道的手，眼中满满都是深情和感动。
　　作为女人，她可以为了爱情和恩义不要名分。
　　可是作为母亲，她不知道未来孩子问起时，该怎么跟自己的孩子解释没有父亲这件事。私生子，一个人从出生到死亡一辈子都甩不掉的名头，它的残酷和重量远超人们的想象。
　　不想怀孕中的沈馥太过激动，边学道侧身，搂着沈馥的肩膀岔开话题：“说了这么多，你还没告诉我得了几项提名。”
　　沈馥靠在边学道肩膀上说：“三项。”
　　“三项？！”边学道意外地问：“哪三项？”
　　沈馥波澜不兴地说：“年度最佳专辑、年度最佳歌曲、年度最佳流行女歌手。”
　　边学道：“……”
　　尽管对《Halo》专辑里歌曲的品质和“拿奖实力”很有信心，边学道还是被沈馥获得的这三项提名震呆了。
　　格莱美最重要的几个奖项，被沈馥圈定了一半！
　　别的不论，只这三项含金量极高的提名，就够让亚洲娱乐圈仰视了。
　　……
　　……
　　除了见沈馥，边学道来英国还有正事要办。
　　伦敦时间11月28日上午11点整，智为微博伦敦路演闭门午餐会在伦敦海德公园文华东方酒店（Mandarin Oriental Hyde Park London）举行。
　　午餐会现场座无虚席，气氛非常热烈。
　　之前的美国路演已经向全世界展现了智为微博的成绩、魅力和潜力，现在，很多投资者来参加午餐会，根本就是来见传奇人物边学道的。
　　在问答环节，边学道毫无悬念地成为全场焦点。
　　因为是闭门午餐会，现场没有媒体和记者，所以边学道比在美国时要轻松一些，他坦诚地跟投资者就一些敏感问题进行沟通，交流了彼此的想法和见解。
　　边学道的坦诚，获得现场一阵又一阵掌声，收获了大量好感。
　　下午16点。
　　边学道乘车回到公寓时沈馥刚刚睡醒。
　　扶着沈馥坐到餐桌前，保姆盛了两碗什锦鸡肉粥放在两人面前。
　　见边学道盯着碗数粥里用的食材，沈馥笑着说：“别光看，尝尝，很好吃的。”
　　“我尝尝，看对不对得起他们的薪水。”拿起勺子吃了两口，边学道满意地点头：“确实不错。”
　　喝了大半碗粥，沈馥小声问边学道：“请这些人，你每月给他们多少钱？”
　　拿起碗一口喝干碗底的粥，边学道说：“记不得了，你问这个干吗？”
　　沈馥说：“想心里有个数。”
　　边学道笑着说：“有我在，这些俗事不用你操心。”
　　“那也没必要太浪费。”
　　“我只是想给你最好的。”
　　……
　　……
　　11月29日，边学道带领路演团队马不停蹄地飞赴香港。
　　晚19点，香港丽思·卡尔顿酒店的智为微博路演现场人头攒动，600多投资者济济一堂。
　　美国路演还没结束时，智为微博的认购就已超过了三倍，亚洲投资者普遍担心因为配额较低而买不到智为的股票。
　　当然，跟承销商有合作的投行可能会拿到一定的额度，但这个额度不会太多，必然有一些人买不到。
　　2008年11月30日，智为微博上市前三天。
　　结合认购情况和承销团的意见，智为微博官方再度更新招股说明书，将智为的定价区间提高到了每股28-30美元。同时正式宣布，智为微博的股票将于12月3日星期三在纳斯达克上市。


第1144章 上市前夜
　　香港。
　　路演结束后，大部队留在丽思卡尔顿酒店，边学道乘车驶向太平山。
　　上市不是一个轻松活儿，身为主角的边学道尤其疲惫，他需要一个能让自己完全放松入睡的地方休息。
　　太平山顶，河东花园。
　　知道边学道要来，刘毅松和曲婉让保姆将三楼主卧收拾出来，还让厨师提前煲了鱼翅汤。
　　北美、欧洲、亚洲奔波10多天，边学道确实累了。
　　在酒店时还不觉得，一回到家，立刻倦得不行。
　　一楼客厅里，他简单跟刘毅松和曲婉聊了几句，喝了两碗鱼翅汤，便上楼休息。
　　一夜无梦。
　　第二天天还没亮，边学道悠悠醒来，看着棚顶，满眼恍惚。
　　深深吸了几口迥异于松江和燕京的空气，他记起自己人在香港，这是在河东花园家里。
　　下床穿上衣服走出门，山顶空气好得不得了。
　　站在花坛边扩胸远望，东边的天际处渐渐升起一抹橘红，红日正在海平线下面酝酿欲出。
　　就在这时，身后传来脚步声。
　　边学道转回身，一身白色长袖唐装的刘毅松走了过来：“边总，醒这么早。”
　　边学道点头说：“醒了睡不着，正好出来看日出。”
　　说完，他看着刘毅松身上的唐装问：“你这一身，是要练拳？”
　　刘毅松一脸尴尬地说：“我不会打拳，都是做广播体操。”
　　广播体操！？
　　边学道用力忍着笑，刘毅松不好意思地说：“这身衣服是曲婉买的，她想要孩子，每天逼我出来晨练。”
　　边学道收起嬉笑的表情，说：“生活稳定下来了，要个孩子挺好。”
　　走到边学道身旁，刘毅松看着远处的海面说：“曲婉本来想丁克，是胡溪的事刺激了她，突然改主意想要个孩子。”
　　听刘毅松说到胡溪，边学道表情一凝。
　　加拿大医院里胡溪离世前的一幕幕从心底浮起，又瞬间飘散，就仿如边学道迎风撒在海里的那一小瓶骨灰，随波涛沉浮，杳无踪迹。
　　刘毅松接着说道：“听说胡溪的事，曲婉连醉两天，她哭着跟我说，她真想不到当初她恨不得手刃的仇人的死让她这么悲不自胜。她说原来人冷静下来回头看时，才发现生活的可笑与可悲。她说人生的大起大落和生离死别谁都无法预知，她要给我留一个孩子，等到曲终人散天人永隔那天陪我作伴儿。”
　　呃……
　　老实说，今天早上边学道本来心情不错，可是才出门不到5分钟，就被刘毅松弄得很是不美丽。
　　哎，眼前碧空如洗，海天辽阔，好端端的，说生离死别、天人永隔干什么？
　　好在，日出了！
　　一轮红日从蓝橘色的海天交接处喷薄而出，以无匹的气势坚定地升起，将耀眼的金光洒满大地人间。
　　日出这一刻，脚下的城市似乎一下活了过来，边学道的心情也好了起来。
　　他笑着打趣刘毅松：“想要孩子居然还得找一个理由，完美主义害死人。”
　　……
　　……
　　同一时间。
　　早上6点30分，香港港岛东半山一栋9层豪华公寓顶层，祝德贞正和孟婧姞一起在东向的阳光房里练瑜伽。
　　两人的瑜伽服款式差不多，可是身材就差很多。
　　孟婧姞的身材实在是太好了，好到女人看到了都会不自觉地多看两眼。
　　相比孟婧姞，祝德贞的身材没那么惹火，不过更修长，也更匀称。
　　祝德贞的匀称是那种充满力量美感的匀称，从小到大，她最喜欢三项运动——射击、骑马、剑术。需要指出的是，祝德贞练习的剑术不是西洋击剑，而是中国传统剑术。
　　射击、骑马、剑术……用孟婧姞的话说，搁古代妥妥一个女侠。
　　现在，孟婧姞正扭头看着祝女侠拉伸出一个某些时候特别好用的姿势，笑嘻嘻地问：“你家边男神现在人就在香港，要不要我找个由头，带你去他家。”
　　祝德贞呼吸均匀，目视前方，像没听见孟婧姞的话一样。
　　孟婧姞轻轻撇了一下嘴：“装没听见啊！我可跟你说，过了今天，下次再想抓到他可就不知道什么时候了。”
　　说罢，孟婧姞换了个姿势，唉声叹气地说：“转眼过了元旦，就又涨一岁，哎，虚度……又虚度了一年啊……你说天天练这玩意解锁这么多姿势有什么用？”
　　祝德贞依旧从容淡定，两眼一眨不眨，身体纹丝不动。
　　见祝德贞不理自己，孟婧姞眼珠一转，收起姿势，盘腿坐在瑜伽垫上，换了个语气说：“沈馥怀孕的事你知道吧？”
　　这下祝德贞终于有反应了，微张嘴唇说：“知道。”
　　孟婧姞兴致盎然地看着祝德贞：“沈馥怀孕后，边学道把她像菩萨一样供了起来，派过去10多人伺候，你说这个沈大明星会不会母因子贵，翻盘上位？”
　　祝德贞又不接话了，整个人躺在瑜伽垫上，右腿侧提，直到右手摸到自己的脚尖。
　　看着这个自己怎么都学不会的动作，孟婧姞皱了一下鼻子：“你倒是说话啊！”
　　祝德贞轻声问：“说什么？”
　　孟婧姞说：“母因子贵啊！”
　　祝德贞微微侧头看着孟婧姞，问道：“当初你俩在四山互相留的遗言你都忘了？”
　　孟婧姞说：“此一时彼一时。”
　　祝德贞微笑着摇头：“他身边的几个女人谁都有可能上位，唯独沈馥不可能。”
　　孟婧姞先是张嘴想说什么，忍住后，想了想说：“也对，她是最不可能的一个。”
　　祝德贞转回头，看着棚顶说：“你说徐尚秀知道这个孩子后，会是什么反应？”
　　……
　　……
　　买私人飞机前边学道真没想到这个交通工具会使用得如此频繁。
　　12月1日中午，他乘坐私人飞机由香港飞伦敦接沈馥。
　　12月2日上午，几乎满员的湾流G550从伦敦起飞，目的地美国纽约。
　　飞机上，怀胎4个月的沈馥慵懒地躺在沙发床上，似睡非睡。
　　边学道坐在沈馥旁边，看一会儿手里的文件，看几眼睡在旁边的沈馥，满眼都是爱意。
　　这一趟是边学道拉着沈馥来的。
　　格莱美提名晚会是12月6日，智为微博上市是12月3号，看到这两个日子，边学道想都没想就给沈馥增加了一项活动——出席智为微博纳斯达克敲钟仪式。
　　这个想法其实一点都不突兀。
　　作为智为微博全平台“朋友数”最多的大V明星，沈馥完全有资格出现在上市现场。而且，在纳斯达克露一面，让全球投资者知道沈馥在中国乃至全亚洲的超级人气和影响力，有利于格莱美最终评奖。
　　当然，更关键的是沈馥现在是孕中期，肚子里的孩子不像孕早期那么脆弱，只要避免拥挤，注意休息，出席一两个活动不会有什么危险。
　　飞机上。
　　边学道不知何时也睡着了。
　　睡梦中，感觉有一个熟悉的声音在耳边喊他的名字：“学道……学道……醒醒……去床上睡……你昨晚几点回来的？”
　　咦！
　　这声音……
　　边学道努力想睁开眼睛，却发觉眼皮像灌了铅一样沉，怎么睁也睁不开。
　　声音再次传来：“学道……醒醒啊……你怎么了……你别吓我。”
　　尽管眼睛睁不开，边学道还是立刻确定耳边的声音是徐尚秀，而面前的场景，应该是2014年自己家里。
　　这时，仿如有一道闪电在边学道脑海中划过——“要回去了吗？梦要醒了吗？”
　　小心翼翼地操控眼皮，却被耳朵里瞬间涌来的各种人声、各种嘈杂、各种轰鸣冲击得猝不及防。
　　就在声音即将达到耳膜承受极限时，众多声音毫无征兆地戛然而止。
　　神魂归位，边学道缓缓睁开眼睛，入眼的是被金色阳光照耀的圆形舷窗。
　　坐在旁边的沈馥见边学道醒来，微笑着说：“现在是下午16点35分，马上就要飞进美国境内了。”
　　原来自己还在这个时空里。
　　睁眼已是黄昏。


第1145章 敲钟
　　美国东部时间12月2日。
　　随着智为微博最后一次更新招股说明书，其庞大的承销集团终于浮出水面。
　　在之前已公布的招股说明书中，智为微博已经指定摩根士丹利、摩根大通、德意志银行、瑞信、高盛和花旗集团作为其主承销商。而此次更新的招股说明书中显示，中银国际、汇丰银行、瑞惠银行、太平洋皇冠证券（Pacific Crest）、美国雷杰投资集团（Raymond James）、加拿大皇家银行、美国投行史蒂夫公司（Stifel）、法国巴黎银行、美国投行艾弗考尔合伙人公司（Evercore）以及美国太阳信托罗宾逊汉弗公司（SunTrust Robinson Humphrey）等10家公司都加入了此次的承销计划。
　　单单从名单来看，此次智为微博的IPO囊括了近半国际一线投行，如此强大的承销团让人对此次IPO充满信心。
　　除了承销集团，其他信息也最终完善，比如智为微博将向为公司上市提供咨询服务的律师事务所支付240万美元的法务费。
　　12月2日晚18点45分，边学道和沈馥乘车抵达上市团队下榻的纽约时代广场希尔顿酒店（Hilton Times Square）。
　　两人到达后，意味着参加次日智为微博上市的人员全部到位，这些人中，包括东森大学教授严合生。
　　严合生的邀请函是11月28日发出的，他这次能来美国，完全是借了沈馥的光——为了不让沈馥出现在纽约显得太过“特别”，谨慎的边学道拉来严合生给沈馥做伴儿。
　　这是个靠谱的决定。
　　沈馥是智为微博上最具人气的明星大V，严合生是智为微博上极具影响力的学者大V，尽管微博上比严合生更有影响力的专家学者还有很多，可是别忘了，严合生是“全国哀悼日”的首倡者。
　　一个微博上的倡议，上升为国家意志，这既是智为微博强大影响力的体现，也是严合生的履历，这份履历完全够格让严合生出现在纽约。
　　所以，任谁看，边学道邀请沈馥和严合生参加微博上市仪式都是说得通的。
　　当然，就算有人觉得这事有猫腻他也得憋着，因为事情是明摆着的：谁让沈馥跟边学道一起唱过歌呢？谁让严合生是边学道老师呢？
　　时代广场希尔顿酒店（Hilton Times Square）里。
　　出于礼貌，边学道第一时间拜访了自己的老师严合生。
　　团队里的高管都知道严合生是老板的老师，所以特意给严合生安排了一个视野极好的corner room。
　　听见敲门声，严合生过来开门。
　　看见站在门外的是边学道，严合生又惊喜又意外地说：“快进来，你什么时候到的？”
　　边学道笑呵呵地说：“刚到。为了学生的事，让您千里迢迢来美国，我过来看看老师您。”
　　关上门，严合生一边招呼边学道坐下，一边给边学道倒水说：“嗨，是我借你的光，在松江登机前，你师娘和师哥还嘱咐我，见到你一定要好好感谢你，让我也有机会到纳斯达克露一脸。”
　　接过水杯，边学道笑着说：“老师您现在是知名学者，可不是轻易请得动的。”
　　严合生在沙发上坐下，摆手说：“你要再这么说，你老师这张老脸都得羞红了。”
　　喝了口水，边学道话锋一转，问道：“我听说最近省里市里一直抓着您开会？”
　　严合生下意识地伸手摸裤兜里的烟盒，等拿出烟盒，猛然记起美国酒店房间里不允许吸烟，又把烟盒揣回裤兜里，叹了口气说：“为了这事儿，我最近一个月瘦了6斤。”
　　边学道就是随口一问，没想到问出这么个回答，他放下水杯问：“为什么？”
　　严合生愁眉苦脸地说：“一言难尽。”
　　20分钟后，边学道知道严合生为什么瘦了。
　　北江省所在的北方边陲三省的GDP增长率连续两年全国垫底，经济遭遇“断崖式下滑”，更为严重的是，根本看不到短时间扭转局面的曙光。
　　一时间，互联网上出现了“北方经济困局”的论调，甚至出现了“妖魔化”北方三省的言论，紧随其后的，是唱衰北方三省经济和前景的人越来越多，甚至对地方政府的施政决策产生影响。
　　在这个大背景下，国家发展改革委振兴司牵头，由北方三省政府和国家改革发展研究院等单位联合举办的“2008北方三省振兴论坛”在松江市举行。
　　论坛开始之前，北江省相关部门找到本省知名经济学者严合生，希望他能在论坛上建言献策，说点切中弊端的实话。
　　结果……
　　一辈子圆滑处世的严合生犯了一个严重错误——说实话。
　　在论坛上，严合生说：“北江省的国企占了整个国民经济的56%，在国企的56%里面，央企又占了56%，国企独大的格局，导致民营经济发展空间受到了压缩，民营企业想要发展困难重重。可以说，在全国比起来，北方三省的国企改革是滞后的，在全国很多地方国企改革已经完成的任务，北方三省的很多国企还没有完成。所以我感觉，要想把整个经济振兴的话，首先先得把国企过去应该改还没有完成任务的完成好。”
　　严合生还说：“互联网上有一个说法，叫‘投资不过山海关’，这是一个非常可怕的印象。为什么有这种印象？原因无非两个，一个是行政效率低，吃拿卡要，企业负担重；一个是招商失信，招商前拿人当祖宗，招商后拿人当孙子，总玩JQK——先把你‘J’（勾）进来，再把你‘Q’（圈地捆绑）住，最后把你‘K’（尅）掉。”
　　“人才也好，资金也好，技术也好，管理也好，这些东西都是跟着投资走的，跟着资本走的，如果投资环境不能够吸引投资，这些资源都会随着资本外流。现在北方三省就是这种外流局面，非常严重的资金外流、人才外流、人口外流导致发展潜力流失，想要发展而元气不足，进入恶性循环。”
　　听严合生说完，边学道宽慰道：“这些话里没有特别过格的，不过是不太中听的实话而已，何至于瘦6斤？”
　　严合生一脸失意地摇头：“有些事从上到下都知道是什么原因造成的，只是大家都不说而已。哎，一辈子谨小慎微，到老得意忘形翻了船，不过我这个岁数也没什么追求，就是你那个师哥，30多岁了还很天真。”
　　边学道笑着说：“我觉得师哥人不错，要说天真，有些方面我可能比他还要天真。”
　　严合生正色说：“不是每个人都能成为在纳斯达克敲钟的人，你让每个认识你的人都以你为荣，你很了不起。”
　　……
　　……
　　2008年12月3日，纽约，晴。
　　上午8点15分，智为微博上市团队的先头部队抵达位于时代广场的纳斯达克交易所。
　　上午9点整，边学道和一众高管以及受邀嘉宾来到交易所大楼前，开始合影留念。合影背景是纳斯达克交易所大楼，大楼电子屏上显示着智为微博的LOGO和宣传语——“关注影响时代”。
　　合影时，一身简单大方白色礼服的沈馥站在边学道旁边，尽显雍容典雅之美，成为现场当仁不让的女主角。
　　所有合影的人中，只有边学道系了一条红领带。
　　原因嘛，中国股市红色为涨，绿色为跌，美国股市正好相反，绿色为涨，红色为跌。所以，怕边学道不高兴，没人敢穿红色参加敲钟仪式。
　　走进交易所大楼，最终的敲钟场所是一个摆满摄像设备的演播大厅。
　　上午9点53分，纳斯达克（Nasdaq）首席执行官鲍勃·格雷菲尔德（Bob Greifeld）走上台，致欢迎词并简单夸赞智为微博在中国取得的非凡成就。
　　两分钟后，敲钟人边学道走上台，对着麦克风说道：“很多东西都是有价的，但仍有许多东西是无法用金钱衡量的，就好像此时此刻我们心里的骄傲和自豪。这里，纳斯达克，不是起点，也不是终点，我们还有很长的路要走，前方还有更大的骄傲和自豪等着我们去创造。在这里，我要感谢每一个智为人，是你们造就了智为今天的辉煌，我为你们每一个人感到骄傲。今天属于每一个智为人，谢谢大家！”
　　9点57分，上市团队、嘉宾和纳斯达克的高管上台，站在边学道两边，准备敲钟。
　　9点58分，纳斯达克交易所里响起音乐，台上所有人鼓掌并倒数十秒，随着时间到来，边学道按下电子敲钟键。
　　“啪！啪！”
　　两声脆响，红色的彩纸从头顶飘落下来。
　　仅仅过了一分多钟，交易所对面的路透社大楼屏幕上就出现了边学道敲钟的图片和新闻。
　　……
　　……


第十五卷 不负此生不负此心


第1146章 率性而活
　　纽约下雪了。
　　天黑之后，雪花由小变大，被风卷着在摩天大楼之间穿梭游荡，落在路灯上，落在超大显示屏和霓虹灯上，落在行人的帽子和风衣上，落在或明或暗的玻璃窗上。
　　Hilton Times Square窗户的玻璃很厚，而且貌似做过隔音处理，窗外呼啸的风声不得寸进，室内完全听不到一点声音。
　　差10分钟19点，酒店40层的4018房间里，下午庆功酒会上喝了酒的边学道穿着衬衫躺在床上沉睡。
　　床很大，以深咖色为主色调的房间很宽敞，在纽约市中心，也算对得起它deluxe king room的标签。
　　这次团队入住，智为微博包下了酒店39、40、41三层，出于隔音安静考虑，边学道、沈馥和高管们大多被安排在了中间的40层。
　　下午的庆功酒会结束后，边学道给上市团队全员放假，让大家该逛酒吧的逛酒吧，该给老婆孩子父母买礼物的买礼物，该补觉的补觉，所以，这会儿大多数房间都是空的，除了4017号房。
　　本来边学道房间隔壁的4017号房住的是沈雅安，艾真陪沈馥一起抵达后，沈雅安立刻搬出4017号房，拉着艾真，自费换了一家酒店住。
　　边学道也是听下属在酒会上打趣沈雅安才知道，原来Hilton Times Square的玻璃隔音，但是墙不隔音，基本上，晚上房间里动静稍微大一点，隔壁就都能听到。
　　所以沈雅安拉着老婆艾真搬出去了，沈馥住进了4017号房。
　　边学道在隔壁沉睡的时候，沈馥静静站在房间窗前，远望灯火璀璨的城市夜景，俯瞰楼下车水马龙的42街。
　　不知道为什么，怀孕后沈馥越来越喜欢站在高处远眺。
　　她无法用科学原理解释自己的变化，只能归之于肚子里的孩子遗传了父亲的癖好，从而影响到母亲的行为。
　　“孩子……父亲……母亲……”
　　想着6个月后一家三口相见时的情景，沈馥心里的幸福感仿如此刻站在煦暖的夏威夷海滩上，她觉得只要顺利把肚子里的孩子生下来的，自己的人生就再无遗憾，就什么都不畏惧。
　　沈馥什么都不畏惧！
　　今天，在纳斯达克大楼前合影时，边学道“突然袭击”搂了一下她的腰，当时周围所有人都很错愕，但边学道表情平静而坚决。
　　这一搂，注定传遍世界，注定成为舆论焦点。
　　不过对于即将发生的一切，沈馥毫不在乎，她已经做好了承受一切谤议的准备，而且在她想来，这一搂应该就是边学道说的“给你们母子一个交代”。
　　这确实算是一个交代！
　　在旗下企业上市之日，在举世瞩目之时，在镜头前搂一个女人的腰，这其中的含义和分量，也许并不比一纸婚书轻多少。
　　想到此处，沈馥眼中浮现一抹温柔笑意：这个小男人，一如初见他时一样有情有义有担当。
　　隔壁。
　　有情有义有担当的小男人醒了。
　　最近一段时间边学道总是很嗜睡，武思捷和洪诚夫说他这种状态是“脑力超支”。
　　可就算超支还是得继续超支下去，因为到年底了，集团里各种会议肯定少不了，另外波尔多推介品鉴酒会今年只办了一场，还有一场要办，这是怎么都推不掉的。
　　哎……
　　成功人士的日子也不好过！
　　在床上无病呻吟了几秒钟，边学道下床走进卫生间洗漱。
　　台盆旁整整齐齐摆着一套彼得罗夫，边学道用过这个品牌的东西，印象里味道很好闻，使用后皮肤很清爽。
　　好吧，这些细节总算对得起hilton hotel的品牌。
　　五分钟后，一边用毛巾擦脸一边走回房间，边学道拿起手机看一眼时间，在心里计算了一下时差，估计有晨跑习惯的徐尚秀这会儿肯定已经醒了，就拨了过去。
　　电话响了四声，通了。
　　边学道：“喂，是我。”
　　徐尚秀：“嗯，你那边忙完了？”
　　“算是告一段落。上市并不是公司发展的转折点，而是发展过程中的一站，完事后该做什么还做什么。”
　　“别太拼命，抽时间多休息。”
　　“我知道，刚睡了半下午，才醒。”
　　停了两个呼吸，电话那头的徐尚秀柔声问：“你什么时候回来？”
　　边学道说：“下周回国。对了，圣诞节前后的时间留给我，我有安排。”
　　徐尚秀什么都没问，说：“好，我知道了。”
　　两人聊了五分多钟，结束通话前，边学道沉声说：“沈馥怀孕了。”
　　这事瞒不住，所以越早坦白越好。
　　电话里静了几秒，徐尚秀轻声说：“多陪陪她，我想你了。”
　　……
　　……
　　边学道敲门时，在窗前站累的沈馥正坐在沙发椅上翻杂志。
　　打开门，见是边学道，沈馥侧身让他进门，问道：“你没跟他们一起出去？”
　　“睡了一下午，才醒。”
　　沈馥问：“你还没吃晚饭？”
　　边学道摸着肚子说：“你不说我没感觉，你一说还真有点饿了。”
　　走到床头柜旁，沈馥拿起上面的几块东西递给边学道：“喏，给你。”
　　边学道接到手里，看着包装问：“这是什么？”
　　沈馥说：“巧克力，开夜床时送的。”
　　吃了一块hilton酒店自制的巧克力，边学道问沈馥：“想好提名晚会上穿什么衣服了吗？”
　　沈馥坐下继续翻刚才看的杂志，说：“有王姐和造型师操心，她们选好，我穿就是了。”
　　边学道笑着说：“格莱美是各国流行音乐获得世界性认可的标杆，这个奖不说在国内，就是在亚洲，都够吃一辈子。国内那些人要是知道你这么不把格莱美当回事，不知道她们会不会疯掉。”
　　沈馥一边翻杂志一边说：“在上市现场闹出绯闻，你还是多担心一下投资人会不会疯掉吧。”
　　知道沈馥说的是合影时搂腰的事儿，边学道笑着说：“就算是大股东，也管不到我的个人私生活。”
　　放下手里的杂志，沈馥看着边学道说：“男人应该以事业为重。”
　　边学道探身握着沈馥的手说：“大行不顾细谨，大礼不辞小让。如果我不能率性而活，即便我站上了世界之巅，那又有什么意思？”


第1147章 你还是你
　　4017房间里，跟边学道说了一会儿话，沈馥突然困意上涌，躺在床上，没两分钟就睡着了。
　　边学道没有离开，他坐在床旁的椅子上，看着一脸安然的沈馥，心中无比平静，现在这个距离，他能看见素颜的沈馥眼角的细纹，很细，但依然是皱纹。
　　看见沈馥眼角的细纹，边学道下意识地抬手摸了摸自己的眼尾，然后他靠在椅子上，直直望着窗户，什么都不做，也什么都不想，平静安宁得像是享受悠然余生的老人。
　　说实话，按下电子敲钟键那一刻的感觉还不错，可也就是不错而已。
　　对现在的边学道来说，上市更多价值在于丰富他的人生阅历，就像是玩游戏必须刷的一个“成就”，至于市值和金钱，他不是很在乎，因为他对名望和金钱的渴求已经饱和。
　　拿金钱来说，上千万的豪车他开过了，上千万的珠宝他买过了，上亿的私人飞机他坐过了，几十亿的豪宅也在他名下了，他用金钱做过善事，用金钱毁灭过对手，通过金钱光耀家族提携亲友，体验了改变别人命运的掌控感和恩赐感，基本上，金钱能带给人的满足、成就和愉悦边学道都体会过了，所以，金钱对他的吸引力开始快速下降，他会为金钱工作，但不会再为金钱奋斗。
　　于是，在取得人生中一个标志性成就的这天，边学道非常平静，无比淡然，他脑子里萦绕的是沈馥入睡前说的一句话：“希望路的尽头，我还是我，你还是你。”
　　世界上很多事都跟风暴一样，中心是最平静的。
　　边爸边妈、徐尚秀、单娆、董雪等亲密到让边学道主动打电话报喜和够格打电话给边学道道喜的人一共就那么多，下午酒会上早就都打过了，所以，他有空闲坐在沈馥的床前凝望夜空，而与此同时有道集团高管和上市团队成员的电话已经快被人打爆了。
　　这些电话里，有祝贺上市成功的，有祝贺其成为千万富翁的，有询问归期好定时间一起吃饭的，有预约采访的，不一而足。
　　不过有一点是可以肯定的，智为微博成功上市，“实力派”有道集团离巨头公司只差一步之遥。
　　好吧，这个巨头公司前面应该加个限定词——“国内”。
　　因为通常来说，市值达到千亿级别的公司，即有资格列入巨头公司行列。
　　智为微博的市值当然不到千亿美元，不过它突破了千亿人民币——智为微博在美国上市第一天，开盘价49.98美元，较31美元的发行价上涨61.22%，报收于65.68美元，较31美元的发行价上涨111.87%，以收盘价计算，其市值达到262亿美元。
　　暴涨111.87%，这个数据一出，之前不看好智为微博盈利能力的专家、学者和金融机构集体惊呼“不可思议”。
　　不过在媒体眼中，越不可思议的数据越吸引读者眼球，于是不论国内媒体还是国外媒体集体亢奋了，大肆报道智为微博上市相关内容。
　　同样是报道，对比看下来，会发现国外媒体和国内媒体报道的关注点有很大不同。
　　美国东部时间12月4日，美国主流媒体上全都刊登了有关智为微博在纳斯达克上市的报道。
　　在这些报道中，关注的大多是智为微博的市值，智为跟美国同类企业的数据比较，以及智为微博的市场潜力分析，比如《纽约时报》就认为：“智为微博的上市标志着中国民营企业进入在国际市场发挥‘存在感’的时代……智为微博的首日表现虽然亮眼，但需以更亮眼的业绩征服市场。该公司的估值面临市场的严厉考验，增长前景、市场竞争和利润率这些因素都是关键的考核点。”
　　除此之外，还有一些美国媒体用追星式写法报道智为微博的缔造者边学道，包括边学道的座驾骑士十五世，边学道的山顶豪宅河东花园，边学道唱歌和雨中推车的视频，乃至边学道的第一桶金。
　　特别是边学道的第一桶金，在一些美国记者笔下成为“一个发生在中国的美国故事”。之所以这么写，因为在一些美国人眼中，边学道白手起家的经历更像传统的美国版励志故事。
　　这些报道无形中增强了美国人对边学道的接受度和认同感，算得上是帮忙，影响深远。
　　而在国内……
　　媒体们的关注点就比较一致了。
　　A媒体报道——“智为微博上市让边学道一跃跻身亚洲顶级富豪行列。”
　　B媒体报道——“成功上市让有道集团大量员工一夜暴富，造就亿万富翁X个，千万富翁XX个，百万富翁XXX个。”
　　C媒体报道——“智为微博一开盘股价就超出发行价61%，表明股市对该公司成长性的高度期待。美国股民用激烈的竞价表达对中国民企发展模式的肯定，对中国经济运行环境的信心，从中国巨大市场中分一杯羹的期待，以及对中国崛起的真诚欢迎。”
　　D媒体报道——“据第一个交易日数据显示，智为微博股票大部分交易发生在机构投资者之间，小投资者很难买到。”
　　然后……
　　仅仅过了半天时间，媒体的关注点就集体转向——“边学道搂沈馥腰”成功压过上市的风头，成为推荐头条。
　　互联网上，看过边学道搂沈馥腰那张照片的网民全都一脸兴奋，有人发帖问：“边沈两人这是什么节奏？”
　　下面立刻有人跟帖：“啪啪啪的节奏。”
　　随后有人跟帖反驳：“搂腰就一定啪啪啪？就不行是礼仪？”
　　回帖：“你见过搂腰这种礼仪？”
　　回帖：“别说搂腰，还有贴脸、吻手的礼仪呢，那些人是不是都啪啪啪过？”
　　“那不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　“就是不一样。”
　　另一个网友加入回帖：“争个什么劲儿，他俩早就认识，老熟人了，搂个腰也没什么。”
　　没多久，又有网友加入讨论：“根据我祖传相面术看，沈馥红鸾星动，最近一年可能会结婚。”
　　“结婚？”
　　“是的。”
　　又过了一会儿，另一个网友加入：“楼上祖传相面术那位，看没看出来沈馥怀孕了。”
　　“沈馥怀孕了？”
　　“怎么看出来的？”
　　“不要造这种谣，后果很严重的。”
　　“看她合影时穿的衣服，好像真的是在掩盖什么哦！”


第1148章 男贵人
　　国内互联网上，“沈馥疑似怀孕”的话题莫名其妙就火了。
　　起初只是一些网友跟在相面的帖子后面瞎猜起哄，话题从几个自称“圈里人”的网友加入讨论后发生质变。
　　在帖子里，几个“圈里人”网友异口同声地说最近两个月沈馥把国内所有合作活动全推掉了，甚至不惜支付违约金，现在想想，很有可能是在安胎。
　　几个“圈里人”言之凿凿，随后出现各路网友从不同角度证明确有其事。没多一会儿，又有专业人士对沈馥在纽约的合影进行分析，结果，尽管合影时沈馥一直有意无意地用手包挡着腹部，还是被眼尖的网友看出了一些端倪。
　　毕竟怀孕4个月了，就算用宽松衣服进行遮掩，也不可能一点看不出来，而且最近两个月沈馥确实从公众眼前消失了，这一点有目共睹，倒是跟“推掉全部工作在家安胎”对应上了。
　　于是，话题一下子爆发，搜索和讨论热度直线上升。
　　也有一些人提出疑问，说沈馥不是推掉全部工作，她刚刚为智为微博的上市路演宣传视频创作了背景音乐《Shine》。
　　结果，一说到这首背景音乐，就又把边学道美国上市现场搂沈馥腰的话题勾了出来，二者一结合，一个“答案”很自然地浮现出来——“难不成沈馥肚子里的孩子是边学道的？”
　　……
　　……
　　香港，祝德贞家。
　　坐在电脑前看着网上的帖子和话题，孟婧姞一脸得意。
　　合上笔记本电脑，她拿起一个苹果，坐到沙发上，冲躺在藤椅上看书的祝德贞喊：“你家边男神这次怕是要后院失火了。”
　　祝德贞的视线没离开书，说：“小心被他抓到你，到时惹出麻烦你自己兜着。”
　　啃了一大口苹果，孟婧姞边嚼边含糊地说：“我用了代理，他抓不到我，再说我也没说什么，就是稍稍诱导一下。”
　　半晌，祝德贞说：“你觉得徐尚秀看到这些东西后会有什么反应？”
　　孟婧姞耸耸肩：“不知道。不过我见过的那个徐尚秀不是歇斯底里的笨女人，她若是那样的女人十有八九也不会入边学道的眼，所以这次的事很可能没什么杀伤力。”
　　祝德贞放下书，看着孟婧姞问：“那你还多此一举？”
　　孟婧姞笑嘻嘻地说：“闲着也是闲着，再说他的红颜知己可不止一个。沈馥怀了孩子，另外几个肯定有压力，自然会想办法也怀上。就算这次徐尚秀忍了，可如果另外两个也先于她怀孕，她能一忍再忍吗？从徐尚秀的出身和性格看，我觉得有一定几率爆发不满，那时边学道就会发现并且体会到，只有大家族出身的女人才是最适合娶进门的。”
　　……
　　……
　　燕京。
　　樊妈妈的手术顺利完成，术后各项指标良好，进入休养恢复阶段。
　　这段时间里，樊家人都去过樊青雨在贡院六号的家，再结合樊妈妈治病过程中樊青雨身边朋友表现出来的能量，全家人彻底明白樊青雨真的发达了，在燕京很吃得开。
　　想通这一点，不仅樊青林服软了，嫂子张丽也找机会跟樊青雨正式道歉。张丽的说法跟丈夫差不多，说自己当时脑子糊涂，不该拿当年上学的事跟樊青雨要钱。
　　说是当初不该张嘴要钱，目的是为了以后要更多钱。
　　樊青雨对哥嫂转变态度的动机心知肚明，可她还是欣然接受两人的道歉，原因很简单，一是想让病中的妈妈高兴一点，有利于身体恢复；二是层次不一样了，没有必要跟家人较真。当然，即便接受道歉，她也不会无底线无原则地给两人钱花，给不给，给多少，全由她自己决定。
　　看见儿子和女儿和好，樊妈妈最大的心结解开了，所以即便术后不能喝水不能吃东西，身体还很虚弱，可是精神头非常好，让全家人十分安心。
　　12月4日这天晚上，轮到樊青雨在医院陪夜。
　　晚上9点，樊青雨收拾床铺准备睡觉，却不想樊妈妈一点都不困，于是樊青雨打开病房里的电视机，找妈妈喜欢的节目。
　　调台时，一条经济新闻让最近忙得脚不沾地的樊青雨停止手上的动作——“智为微博昨日在美国纳斯达克上市。上市首日，智为微博股票报收于65.68美元，较31美元的发行价上涨111.87%，以收盘价计算，其市值达到262亿美元。成功上市后，智为微博母公司，有道集团董事长边学道一跃跻身亚洲顶级富豪行列，该公司一批管理层和员工凭借手中的原始股一夜暴富，成为百万富翁和千万富翁。”
　　播完这一段，电视里出现了边学道带领集团高管在纳斯达克敲钟的画面，一堆人中，樊青雨一眼就看见了沈馥。
　　樊妈妈居然也认得沈馥，她看着电视屏幕说：“那不是沈馥吗？”
　　樊青雨扭头问：“你也认得她？”
　　樊妈妈说：“电视里经常看到她的广告，怎么不认得，她不是唱歌的吗？怎么跟炒股的走一起去了。”
　　樊青雨纠正道：“不是炒股，是企业上市。”
　　樊妈妈问：“企业上市她去做什么？”
　　樊青雨当然不能说沈馥很可能是上市这家企业老总的情人，只好说：“现在的企业都喜欢请明星捧场，赚人气，吸引眼球。”
　　樊妈妈听了，问：“要给钱？”
　　樊青雨说：“当然要给出场费，不然那么大牌的明星，怎么可能白替人站台。”
　　樊妈妈羡慕地说：“有名气就是好，露露脸就能赚钱。”
　　樊青雨没接话，继续拿着遥控器调台。
　　10几秒钟后，樊妈妈忽然说：“关了吧，咱俩说说话。”
　　樊青雨依言关了电视，看着樊妈妈说：“医生说让你多休息，现在9点05分，聊15分钟，9点20关灯睡觉。”
　　樊妈妈微笑着点头：“行，听你的。”
　　樊青雨坐回床头，握着妈妈的手说：“想问什么你问吧，我看你这些天一些在忍着。”
　　侧头看着女儿，樊妈妈正色说：“我听青舟说你那套房子值1000万，是真的吗？”
　　樊青雨说：“他太夸张了，不值那么多。”
　　樊妈妈盯着樊青雨问：“那值多少？”
　　樊青雨略一沉吟：“700万。”
　　樊妈妈：“……”
　　过了好一会儿，樊妈妈开口说：“你哪弄的这么多钱？”
　　樊青雨从容地说：“遇到贵人，接了几个大项目，就赚了些钱。”
　　“大项目？”樊妈妈问：“什么项目能赚好几百万？”
　　樊青雨笑着说：“妈，这就是大城市的魅力所在，机会多，只要抓住机会，就能发横财。几百万，在咱们家那儿算巨款，可是在燕京真的不算什么，在这里，500万的房子都不算豪宅。”
　　樊青雨说的夸张，樊妈妈听得将信将疑，想了想，她转而问道：“你现在还是一个人，没交男朋友？”
　　樊青雨故作惊讶：“妈你怎么看出来的？”
　　见女儿这个样子，樊妈妈佯怒道：“你妈我也不瞎，你要是有男朋友，能不带来看我？”
　　樊青雨笑嘻嘻地说：“别生气嘛，目前确实没有，没遇到合适的。”
　　反握着女儿的手，樊妈妈语重心长地说：“青雨啊，你也老大不小了，看你现在的样子也没什么生活压力，该考虑自己的终身大事了，不然再过几年人奔着40岁去，可就真没有合适的对象了。”
　　樊青雨收起嬉笑的模样，正色说：“妈，不用为我担心，我现在过的很好，一个人也没什么。”
　　“哎……”樊妈妈长叹一口气，说道：“你现在还年轻，觉得一个人过也没什么，可是等你年纪大了，看着身边的亲戚朋友全都有老伴儿有孩子，而你回家后孤零零冷冷清清的，就知道后悔了。”
　　樊青雨说：“你说的我都懂，可就是遇不到合适的，我也没办法，总不能上街随便抓一个男人结婚。”
　　樊妈妈拍着女儿的手背说：“眼光别太高，你现在有房有车，找个差不多点的，只要人品好，能踏实过日子就行。”
　　樊青雨反驳说：“我现在找的话，起码得是他的房子比我的好，他的车比我的好，他的事业比我的强才行，如果一个男人什么都不如我，甚至要住我的房子，开我的车，花我的钱，我为什么要嫁给他？为什么要陪他睡觉？都是他爽了，我有什么好处？”
　　樊青雨一番话让樊妈妈听得直皱眉，她努力劝导说：“婚姻还是要注重人品，注重情投意合。”
　　樊青雨摇头说：“妈，我不认同你说的。为了钱结婚，为了晚年有人照顾结婚，为了有性伴侣结婚，为了要孩子而结婚，或者仅仅因为喜欢想在一起而结婚，这都是人的自由。你说的人品和情投意合是一种选择，但不是我的选择。”
　　樊妈妈：“……”
　　樊青雨接着说：“我上大学时教社会学的教授说过一句话——人类的一切关系，本质上都是交易关系，因为人类的一切行为都讲究付出和回报，甚至就连最无私的父母和孩子关系，也有一个‘养儿防老’意识在里面。所以我觉得，婚姻也是一种交易，如花美眷，腰缠万贯，男女双方各取所需。就像胡友松和李宗仁，就像翁凡和杨震宁，用脚想都知道半个世纪的年龄差不可能有共同话题和爱情，可他们还是结合了，为什么？无非是女的付出年轻貌美温顺体贴，男的扭转女人的人生际遇，提升女人的社会地位，同时给女人富裕安定的生活。这两个是个例，但具备一定共性。”
　　“从古至今，很少有婚姻是没有目的性的，就连童话故事都是如此，如果灰姑娘不漂亮貌美，王子会看上她吗？如果王子不是王子而是一个丑陋乞丐，灰姑娘又会看上他吗？白雪公主也同理，如果白雪公主不漂亮，如果骑白马的不是王子，他们还会幸福地在一起吗？”
　　樊青雨的长篇大论说完了，樊妈妈酝酿好一会儿，问女儿：“你的理想对象是什么样的？”
　　樊青雨摊手说：“很简单，有钱、有权、有社会地位，占一样就可以。”
　　樊妈妈再次陷入无语，她思维中的“老实忠厚”、“人品好”、“有才华”甚至“长得帅”等关键词，全都不在女儿的择偶词典里。
　　半晌，樊妈妈问道：“对了，刚才你说你遇到贵人了，是干什么的，男的女的？”
　　樊青雨如实回答说：“男的。”
　　樊妈妈听了，眼睛立刻就亮了，她继续问道：“男的？结婚了？”
　　“没结婚。”
　　樊妈妈听了，眼睛更亮了：“没结婚？单身？”
　　樊青雨点头。
　　樊妈妈一下坐了起来，手术伤口缝合处的拉扯感让她疼出一身冷汗，樊妈妈全然不顾，看着女儿问：“单身？多大岁数？”
　　樊青雨想了想说：“26，也可能是27。”
　　“……”
　　樊妈妈眼睛里代表希望的亮光一下就熄灭了。


第1149章 扩大朋友圈
　　樊青雨是个聪明人，就算跟自己妈妈，能说的她不会隐瞒，不该说的她一个字都不会透露。
　　就像她用“500万不算豪宅”稀释了价值700万房产的冲击力。就像她用长篇大论打断妈妈劝导的节奏，让樊妈妈想继续劝也无处着手。
　　就像她坦白自己遇到一个男贵人，甚至把“单身未婚”、“二十六七岁”等信息都如实相告，可是其实这些信息等于什么都没说，因为真数起来，燕京城里二十六七岁单身未婚的富二代、官二代、星二代凑吧凑吧够编成一个加强连，天知道樊青雨的贵人是哪一个。
　　樊青雨这番半真半假的话成功打消了妈妈“不义之财”方面的疑虑，因为家里早就知道樊青雨这个职业混好了比较容易接触到富裕阶层。同时“二十六七岁”这个信息又暂时浇灭了樊妈妈心里“男女之情”方面的猜想，原因很简单，樊青雨已经30多岁了，轻易就能让人赚7、800万的年轻男人不可能缺女人，更不可能看上樊青雨这样的“老女人”。
　　而樊青雨呢，她聪明就聪明在模糊地说真话。
　　现在不告诉妈妈，不代表永远不告诉，一些事早早晚晚要让家里知道，区别在于保密的极限和合适的时机。
　　等到那一天，谜底解开，樊青雨可以坦然跟妈妈说：“我当初就跟你说过的。”
　　9点20分，樊妈妈准时睡觉。
　　樊青雨在床上躺了半个多小时，怎么都无法入睡。
　　10点15分，听了听邻床妈妈的呼吸声，樊青雨轻轻起身下床，披着衣服走出病房，下楼，来到超市，看了半天没看到想买的东西，最终她买了一盒ESSE，拿着烟走出住院部大楼。
　　樊青雨不会抽烟，点着一支吸了一口，淡淡的薄荷味直冲鼻腔，接着喉咙处传来一股凉悠悠甜丝丝的感觉。
　　夹着烟放在眼前看了两眼，樊青雨又吸了一口，然后抬头冲天空吐出一口烟，这时，她满脑子都是电视里沈馥站在边学道旁边一起鼓掌的画面，樊青雨知道，这种荣耀，她这辈子都不会拥有。
　　原本她以为自己不会在乎这些，可是今天看到那些画面，她莫名地心动，莫名地向往，莫名地觉得委屈和不甘。
　　可是后一秒，理智又让她清醒，一个声音清晰地在她的脑海里回荡：如果你贪心更多，只会失去现在拥有的一切。
　　吸完整整一支烟，樊青雨把烟头、烟盒和打火机全丢进垃圾桶，转身走进大楼。
　　樊青雨吸烟的时候，樊青林也在吸烟。
　　樊青舟和姜莱回学校了，樊青林一家三口和樊有德住进了时代公寓。
　　房间里，敷着面膜的张丽推了坐在床上抽烟的丈夫一把：“出去抽，弄一屋子烟味，晚上我们都跟你吸二手烟。”
　　左手烟右手酒的樊青林全当没听见，又抽了一口。
　　见丈夫装傻，张丽抬脚踹了樊青林一下，压着嗓子说：“明天你妹妹回来要是闻到烟味不高兴，我看你怎么办。”
　　这句非常有效果，樊青林把半支烟扔进了啤酒罐里，罐里还有酒，烟头碰见酒发出“呲”的一声。
　　张丽见了，又踢了樊青林一脚：“败家老爷们，酒不是花钱买的？”
　　挨了两脚的樊青林也不生气，笑呵呵地说：“不差这点。”
　　“不差这点？”张丽一把撕掉脸上的面膜，瞪圆眼睛看着樊青林，因为怕客厅里的公公和儿子听见，不得不压着嗓子说：“你一个月挣多少钱？”
　　把啤酒罐放在床头柜上，樊青林拉着气冲冲的老婆的手说：“小点声，别让咱爸和亮亮听见。”
　　狠狠瞪了丈夫一眼，张丽气鼓鼓的不说话。
　　樊青林搂着妻子的肩膀说：“我是没本事挣钱，青雨有啊！”
　　挣脱樊青林的胳膊，张丽用手指戳着樊青林太阳穴说：“你妹妹是有钱，人家给你吗？人家给你吗？”
　　抓住张丽的手，樊青林嘿嘿一笑说：“我是她亲哥，之前要不出来，那是当时她没钱，现在她发达了，我不信我跟她要她不给。”
　　张丽侧过身，看着樊青林说：“那你跟她要这套房子。”
　　“啊……啥？”樊青林一脸惊讶地问。
　　张丽严肃地重复了一遍：“你跟她要这套房子。”
　　反应了几秒钟，樊青林手指向下，指着地面问：“你说这套房子？”
　　张丽重重点头：“嗯。”
　　樊青林一下光着脚站到地面上：“你疯了？这是燕京，你知道这套房子值多少钱？”
　　张丽平静地看着丈夫，沉声说：“我不知道这套房子值多少钱，但我知道你不要，它就会落到老三手里。”
　　“老三？”
　　“对！”
　　“为啥？”
　　张丽不答反问：“老三来燕京干什么来了。”
　　樊青林说：“找工作啊！”
　　张丽听了，不再说话，直直地看着丈夫。
　　眨了几下眼睛，樊青林一字一句地：“我知道了。”
　　见丈夫终于开窍了，张丽一改刚才凶巴巴的态度，温柔地说：“你妹自己住着豪宅，这套房子一直空着。一旦老三毕业来燕京工作，肯定就要住进来。”
　　樊青林坐回床上，想了想，皱着眼眉说：“可就算住进来也不见得给他啊！”
　　打断樊青林的话，张丽继续说：“老三那个姓姜的小女朋友一看就是个人精，就算老三想不到，她也肯定会想到。到时她跟老三一起来燕京，什么也不干，第一时间把结婚证一领……”
　　张丽说到这儿，樊青林脸上露出恍然大悟的表情：“结婚得有婚房，到时不用老三张嘴，咱爸咱妈就得帮他跟青雨要房子。”
　　樊青林彻底坐不住了。
　　他一边在地上来回走，一边喃喃自语：“青雨在燕京，老三毕业后要来燕京，到时好处岂不都让他得去了？咱爸咱妈岁数一年比一年大，再治病肯定还得来燕京，那岂不是就剩咱家留在成德县了？不行，不行，咱也得搬到燕京来！”
　　张丽在一旁适时插话说：“所以你得先下手为强，跟你妹要房子。”
　　樊青林听了，先是一脸坚决，随后又变为一脸纠结，苦着脸说：“上次跟青雨要钱，她几年不回家不跟我说话，这次要房子，她……”
　　张丽走到丈夫身边，用鼓励的语气说：“就像你刚才说的，上次那是她没钱，现在不一样了，100多万的车都开上了，你想她得有多少存款？”
　　提到存款，樊青林忽然说：“对了，咱们来这么长时间，也没见青雨去工作，她哪来这么多钱？”
　　“工作？”张丽问道：“你见她跟公司打过请假电话吗？你见她跟人聊过工作吗？”
　　樊青林摇头说：“没有。”
　　张丽脸上露出一抹奇异笑容说：“女人的直觉告诉我，你妹妹傍上大款了。”
　　……
　　……
　　12月5号，纽约，晴。
　　沈馥留在美国参加6号在Nashville举行的格莱美提名晚会，边学道乘坐湾流G550回国了。
　　他本来想迟几天回国，是一封邀请函让他改变了主意。
　　邀请函其实早在一个月前就发到有道集团了，因为赴美上市在即，边学道让办公室回复婉拒。
　　结果，12月4号，上市第二天，组织方又把邀请函发到了有道集团，另附一份言辞恳切的手写邀请信。
　　写邀请信的人是《中国企业家》杂志社社长，他诚挚邀请边学道参加12月7日在燕京中国大饭店举办的（第七届）中国企业领袖年会。
　　大致看一眼邀请信里的参会人员名单，从经济学家到商界领袖，国内有头有脸的基本都在名单里，确实配得上“中国企业领袖年会”这个名头。
　　捏着名单想了半分钟，边学道决定回国。
　　原因嘛……
　　他想扩大朋友圈。


第1150章 校花校车
　　大多数人都会有目的地交朋友，每个人都有自己的朋友圈。
　　童年时交朋友是为了一起玩耍，少年时交朋友是为了结伴一起上学放学，青年时交朋友是为了打架时有人帮忙或者购物时有人陪逛，中年时交朋友是为了在社会上更吃得开，富豪们交朋友则只为四个字——“一起发财！”
　　一直以来，在国内富豪圈，边学道是不折不扣的另类，因为他几乎跟所在阶层的圈子绝缘。当然，边学道也偶尔参加一些活动，举办过酒会，可是从参加私人聚会和饭局的总量上看，他跟隐身没什么区别。
　　要知道，顺风速递老总汪蔚然的隐身仅只在媒体面前隐身，生活中，汪蔚然跟层次差不多的老总们有交流，投脾气的，经常一起吃个饭，打打高尔夫，或者开游艇出海钓鱼。
　　边学道则不同，他的名字一直在媒体上和社交网络上保持比较高的曝光率，可是生活中他极少参与富豪圈的饭局。
　　这是非常“不正常”的。
　　在中国，极少有人能单枪匹马发家，就算偶然发家了，也极少有人能在圈子之外让财富保值升值。
　　现实生活中，不算固定资产，身家500万的男人一周最少有四五个饭局，身家5000万的男人一周最少有七八个饭局，身家5个亿的男人，一个月在家吃晚饭的次数肯定能用手数过来。身家10个亿的男人，饭局数会减少，因为能请动他们够格跟他们吃饭的人不多，可是他们肯定会有几个重量级的圈子，定期聚一聚，互相交换商业政治消息，比如即将出台的政策调整，比如人事变动，比如商业前瞻，比如内幕消息，比如并购融资。
　　到了一定层次，没人敢在圈子之外游离，越是高级的圈子越是如此。因为圈子里随便一个商业政治消息，就可能让人赚几百万几千万几亿，而如果不知道消息，或者知道的晚了，则可能赔钱、亏损、倾家荡产甚至身陷囹圄。
　　而边学道，就是一个完完全全不依赖圈子的异类。
　　马成德和祝植淳都劝过边学道，让他适当融入圈子，祝植淳甚至长篇大论给他讲解过饭局之妙，可是边学道身上另一个时空昼夜颠倒宅男审读员的烙印太重，他总是下意识地逃避饭局和圈子。
　　当然，他逃避圈子是有底气的。
　　圈子最主要的功能是交换政商信息，而因为拥有先知，边学道根本没有这方面需求，就算在圈子外，他也能带领有道集团蒸蒸日上，也能活得无比滋润，所以他觉得过早进入圈子吃吃喝喝是浪费时间。
　　另一方面，边学道心里一直有个心结，他带着记忆来到这个时空已经是作弊，祝海山帮他崛起是作弊+作弊，尽管copy歌曲和商业创意时没什么心理负担，可是面对那些两个时空重叠的商界巨头时，别管人家是靠父母发家，靠岳父发家，靠老婆发家，还是靠什么发家，人家在两个时空都是牛人，所以边学道这个作弊者多少有点心虚。
　　现在，时机成熟了。
　　一手创建的智为微博在美国成功上市，边学道有了“硬履历”，这一回，看见谁他都不虚。
　　而且“先知期”过半，到了培育朋友圈的节点，再晚，就有现用现交之嫌。
　　阳光下，白色的湾流G550在云层上飞行。
　　机舱里，边学道坐在他的专用座位上，拿着沈馥不久前刚做的胎儿彩超单，足足看了有20分钟。
　　16周的胎儿还很小，看不见五官和手脚，不过颅骨、脊柱和四肢已经可见，一个小生命雏形已现。
　　也许真的有血脉相连的感应，第一眼看见图里的胎儿，边学道就是心头一跳，像有什么东西碰了他的心一下。再看，满心都是喜欢，忍不住伸手触摸纸上的胎儿图像，忍不住的想笑。
　　事实上，边学道已经坐在那里傻笑10多分钟了。
　　老板心情好，几个保镖心情也跟着好，就连空姐走路都摇曳多姿起来。
　　……
　　……
　　燕京刚下完一场雪。
　　湾流G550平稳降落，李裕和于今到机场接机。
　　黑色的奔驰S600防弹车驶出机场，没去集团燕京分公司，直奔万城华府。
　　车里，坐在副驾驶的于今回身问边学道：“原定不是8号回来吗，怎么提前了？”
　　边学道用手轻揉太阳穴说：“企业领袖年会又发了一遍邀请函，几个副总建议我参加，就回来了。”
　　于今听了，问道：“你得发言？”
　　边学道点头：“嗯！”
　　“材料准备好了？”
　　边学道摇头：“我列了个提纲，交给办公室写呢。”
　　说着话，边学道看着于今问：“我在外面连轴转跑了半个多月，怎么你眼圈比我还黑？”
　　于今嘿嘿一笑，摸着眼袋说：“黑吗？出门急，没照镜子。”
　　这时，坐在边学道旁边的李裕开口说：“老边你不知道，巾哥最近认识了个姓马的校花，学音乐的，他俩现在以两天一盒避孕套的速度在互相了解，加深感情，眼圈能不黑吗？”
　　李裕说完，于今抗议道：“别听李裕这小子编排我，我就是最近没怎么睡好。”
　　车窗外一辆黄色校车驶过，边学道扭头问李裕：“你见过那女的？真是校花？别是校车。”
　　不等李裕回答，于今抢先说：“他看过视频。”
　　边学道一下乐了，两眼放光地问于今：“你俩还拍视频了？”
　　于今苦着脸说：“老边你不能这样。”
　　李裕笑着说：“我看的是唱歌视频，别的视频巾哥不给看。”
　　“唱歌？”边学道诧异地问。
　　于今接话说：“是这样，廖蓼筹备的那个唱歌综艺选秀节目，导演组到全国各地海选学员，蓉蓉是被选上来的预备学员之一，李裕看的是她的录音视频。”
　　边学道不解地问：“学员怎么会认识你？”
　　于今说：“我俩是同乡，通过朋友介绍认识的。”
　　“哦……”沉吟几秒，边学道不动声色地说：“网上有人讽刺说，选秀节目不弄点黑幕都不好意思说自己是选秀节目，咱们不能让人抓这种把柄。”
　　于今听了立刻说：“放心，我有数。”


第1151章 入彀
　　万城华府别墅餐厅里，边学道、于今、李裕三人面前各摆了一碗鲍鱼香菇鸡汤，厨师的手艺很不错，只闻味儿就让人食指大动。
　　一边喝汤，李裕一边说：“老陈后天来燕京，你没别的安排吧？”
　　边学道吹着汤碗说：“老陈来燕京，出差？”
　　李裕点头：“说是来开会。”
　　边学道问：“老陈升官了？”
　　于今嘴里嚼着鸡肉，扭头问边学道：“你怎么看出来的？”
　　边学道说：“老陈那个衙门，极少派普通员工进京开会，再说现在是年底，不太可能是普通的学习会，所以他能来，肯定是准备提拔或者已经提拔了。”
　　冲边学道伸出大拇指，于今恭维说：“见微知著，厉害！”
　　旁边的李裕听了，用汤勺磕了两下汤碗说：“巾哥你拍马屁功力退步了啊，这么红果果地拍，我都不知道怎么配合你了。”
　　于今敲着桌子说：“老边你看看，这小子天天挤兑我，我看他就是羡慕我女人比他多。”
　　李裕慢条斯理地喝了口汤，说：“你那些女人有一个是走心想踏实过日子的吗？”
　　于今笑嘻嘻地说：“虽然我们不走心，但是我们走肾啊！”
　　放下汤碗，拿起毛巾擦了擦嘴，李裕说：“巾哥，不开玩笑，你那个马校花一脸的心机，我听说她在燕京有个男朋友，还有两个干爹，社会关系挺复杂，你小心点，别玩一辈子鹰，被鹰啄了眼。”
　　起身又给自己盛了一碗汤，于今坐下说：“她要是敢跟我玩套路，我一定教教她坏人两字怎么写。”
　　见李裕说的很正式，边学道来了兴趣：“谁那有她的视频，一会儿给我看看，巾哥，你手里要是有好东西，别藏私，放心，我不笑话你能力。”
　　于今一脸黑线地说：“你都敲钟的人了，还这么不正经？”
　　20分钟后。
　　坐在书房电脑前，边学道看到了景倩桦发来的录音视频，一搭眼，他扭头问于今：“就是她？”
　　于今点头。
　　边学道又问：“这脸都能当校花？”
　　于今咧嘴说：“哥，玩玩而已，主要看放不放得开。”
　　继续听了一段，边学道问李裕：“你觉得她唱的怎么样？”
　　李裕实事求是地说：“嗓子不错，高音有爆发力，尾音有技巧，属于学院派，论唱歌实力，上选秀节目应该绰绰有余。”
　　整首歌全听完，边学道靠在椅子上说：“只要有实力，品行没有劣迹，并且愿意签约，可以捧一捧，综艺节目嘛，好看是第一位的。”
　　正说着话，李裕手机响了，是李薰打来的。
　　李裕出门接电话的时候，边学道问于今：“李伟那个女朋友怎么样了？”
　　朝书房门口看了一眼，于今正色说：“预产期是圣诞节前后，我已经安排人照顾她了。”
　　“她状态怎么样？”
　　“还可以，这个女人很聪明，性格独立，抗压力很强。”
　　边学道点点头，在老板桌上轻轻弹动手指说：“上次的事还有人在盯着，这个女人是唯一漏洞，她想要什么都给她，尽可能安抚好她，如果实在安抚不了，你酌情处理。”
　　于今眯起眼睛说：“我知道了。”
　　……
　　……
　　大人物只认得大人物，小人物只认得小人物，人到什么层次就交什么层次的朋友，所以樊青雨有了一个新朋友——阮敏。
　　樊妈妈住院手术这次，阮敏实实在在帮了樊青雨一个大忙。
　　阮敏帮忙联系的医院、专家和高级病房，别说樊青雨，就是洪剑也不能如此“手到擒来”。
　　这个时候，杨天武给叶秋安排的假身份起了作用。
　　黄茵丈夫周通家极有背景，这是樊青雨乃至樊青雨所有同学的共有印象，加上阮敏说自己父亲是学医的，在医疗系统里有关系，所以，对叶秋化名的阮敏如此有能量，樊青雨没有产生丝毫怀疑。
　　而且，樊青雨也确实需要一些有实力的新朋友了。
　　今时今日，“奋斗在燕京的娘们”群里的朋友依然有联系，可是樊青雨看得出，大家看见她的保时捷卡宴时，眼睛里总是会闪现一些复杂的情绪。
　　其实有些东西樊青雨完全能理解，放在半年前，如果群里哪个女人突然开上好车住上豪宅，她肯定也会羡慕嫉妒甚至恨，恨为什么是别人走好运，恨那个幸运的女人为什么不是自己。
　　另一方面，阮敏在樊青雨面前总是一副求教的姿态，而且长相普通的阮敏将樊青雨衬托成了美女，极大增强了樊青雨的自信心，所以她越来越喜欢跟阮敏见面。
　　医院附近的咖啡厅里，樊青雨跟阮敏坐在靠窗的座位上喝咖啡。
　　见阮敏无精打采的，樊青雨一边搅咖啡一边问：“你怎么了，看你情绪很不高的样子。”
　　放下咖啡勺，阮敏叹了口气说：“家里又安排我相亲，烦死了。”
　　樊青雨听了笑着说：“你包里不是有治疗精神疾病的药吗？去见一面，直接吓跑不就完了。”
　　阮敏像孩子一样把脑袋磕在桌面上，拍着桌子说：“这次安排的相亲对象是个留美回国的精神科博士，我哪能斗得过他啊！天啊，不让人活了啊！”
　　看见阮敏的样子，樊青雨不禁莞尔，帮着出招说：“你跟家里说公司安排你出差。”
　　阮敏抬起头，一脸生无可恋地说：“这招用不了，我上班的公司是我妈妈同学开的，一个电话就知道我撒谎，而且躲得了初一躲不过十五，还是得见。”
　　这下樊青雨也没辙了，想了半天说：“确实躲不过，除非你出国留学。”
　　阮敏摇头说：“出国也没用，经济不独立，把生活费一掐，我就得老实回来。”
　　樊青雨：“……”
　　无言喝了大半杯咖啡，阮敏忽然说：“樊姐，要不我给你打工吧，以后再碰到这种情况，我就撒谎说出差，你帮我圆谎。你放心，我学习能力很强的，什么都能干。”
　　樊青雨放下咖啡杯说：“你樊姐我都不知道去哪儿打工呢，怎么聘用你。”
　　睁大眼睛看着樊青雨，阮敏一脸的不相信：“你给人打工？怎么可能！”
　　“我说的是真的。”后背靠在椅子上，樊青雨微笑着说：“现在我就是一个无业游民，等哪天我创业了，一定找你来帮我。”


第1152章 喜大普奔
　　2008年12月6日，美国，纳什维尔。
　　一年一度的格莱美奖提名晚会在“美国乡村音乐之都”纳什维尔市的音乐大厅举行。
　　这是格莱美首次来到纳什维尔，第51届格莱美奖各奖项的提名全部揭晓，CBS电视台对提名晚会进行了全场直播。
　　提名晚会上，最受媒体关注的不是风头正盛获得七项提名的酷玩乐队，也不是“老少配”的Robert Plant和Alison Krauss，而是获得三项重量级提名的“亚洲天后”沈馥——一个黄皮肤黑头发的中国人。
　　大家都看得出来，无论沈馥最终能不能拿奖，这三个提名本身就是一种突破，更是极大的肯定，它表明沈馥的影响力、知名度和作品质量已经达到了让格莱美无法忽略的程度。
　　《Halo》、《Stronger》、《Rolling in the deep》、《Set Fire to the Rain》……沈馥整张专辑的品质毋庸置疑，歌曲的旋律性和流行性有目共睹，也经过了市场的检验。
　　这样一张专辑获得格莱美提名，需要解释吗？
　　不需要！
　　无论格莱美有多少偏见，内藏多少不宣于口的潜规则，可以不给沈馥奖项，但不能不给她提名，因为如果连提名都不给，等于打公告牌榜单的脸，等于打那些夸赞过沈馥专辑品质的媒体的脸，那样的话，所有评审团成员都将得到一个头衔——“愚蠢自大的失聪者”。
　　而就算评审团个别成员不在乎个人名誉，格莱美这个世界级音乐奖项的口碑还是要维护的，如果以专辑《Halo》的品质都不能获得提名，那么无论最终谁得奖都无法服众，必将成为格莱美抹不掉的污点。
　　所以沈馥获得了提名。
　　名单公布后，就连最苛刻的美国乐评人，也不觉得沈馥入围提名名单是陪跑。
　　而在一周前，已经有美国媒体预测沈馥是格莱美年度最佳流行女歌手和年度最佳歌曲的最有力竞争者，甚至有乐评人撰稿称：“拿《Halo》、《Rolling in the deep》、《Set Fire to the Rain》这三首歌来说，无论是在商业上还是口碑上，都已经是无可争议的得奖作品，剩下的问题只是找谁来陪跑。”
　　有意思的是，稿子刊登后，居然没有多少人提出质疑。
　　在整个提名名单上，除了沈馥，还有两名华人获得提名，他们是旅居加拿大的古筝名家李炜，和美籍华裔钢琴演奏家陈克兰，两人都获得了最佳乐器独奏的提名。同样，在美国人心里，沈馥名字前面也得加上几个字——“旅居英国”。
　　晚会现场，整个音乐大厅里灯光璀璨，星光熠熠，之前几届获得格莱美奖的大牌音乐人陆续出现，向人们展示格莱美这个全球顶级名利场的魅力、含金量和诱惑。
　　身穿黑色礼服的沈馥优雅地坐在会场第三排，经纪人王小姐和艾真坐在沈馥左右，三个漂亮的黑头发东方女人成为全场最别致的一道风景。
　　晚会中段，舞台上的大屏幕上开始播放沈馥公告牌冠军单曲《Set Fire to the Rain》的MV。
　　实事求是地说，这只投入重金、汇集中日韩一线大牌明星、亚洲顶级导演摄像剪辑拍出来的MV的整体质量远超之前播放的MV。
　　MV里，全身湿透的沈馥站在雨中吟唱，短短一段画面转换，让人有一种看电影预告片的感觉，极具冲击力。除此之外，MV里的一个细节极大增加了晚会现场在座美国人对沈馥的好感，那就是这只MV是在夏威夷拍的。
　　在一些美国人心里，一个旅居英国、用英语唱歌、在夏威夷拍MV的中国歌手，明显更亲近欧美文化。
　　好吧，那仅仅是美国人的想法。
　　当沈馥获得格莱美提名的消息传回国内，媒体沸腾了。
　　听到消息并且知道格莱美是什么的人无不喜出望外，通过手机、通过QQ群、通过微博、通过论坛热烈讨论，奔走相告。
　　很快，央视整点新闻播报了这条消息，然后更多人知道了这件事。
　　于是，国人沸腾了！
　　从一定意义上说，沈馥这个格莱美提名的分量，丝毫不下于刘翔在雅典奥运会上夺得110米栏的金牌。
　　奥运会上的田径金牌固然有难度，可难度全在身体素质、心理素质、科学训练和一点点运气上。在田径场上，快就是快，高就是高，远就是远，只要出了成绩，只要闯过硬杠，只要尿检过关，谁都黑不了你，必然得到荣誉。
　　沈馥这个提名则不同，它没有硬杠，提名与不提名全在主观，所以说，沈馥这个提名的难度比在田径赛场上拼搏要难上许多倍，因为它需要跨过偏见、歧视、壁垒等关隘。
　　简单地说，田径金牌是以力服人，而沈馥这个提名等于说她做到了让欧美主流心悦诚服。
　　想通这一点，哪个更不容易就一目了然了。
　　换句话说，奥运会金牌不过是举国体制下的产物，这次拿了金牌下一次就不一定花落谁家了。而沈馥这个提名却属于文化输出的一个里程碑性成就，它代表中国文化软实力的提升，在流行音乐国际化这一块力压日韩。
　　国内。
　　无论媒体还是网民，集体无视了沈馥整张《Halo》专辑全是英文歌这一点。
　　同一张专辑，美国人将其理解为沈馥跟欧美文化更亲近，而国内一些网民则调侃称：
　　“沈馥的英文歌又好听，又火，算格莱美这些评审有眼光。”
　　“一个中国人创作出了这种水平的英文歌，不知道那些母语是英语的歌手作何感想。”
　　“第二语言打败母语，在对方熟悉的领域打败对方，这才是真牛逼！”
　　“上面说《Rolling in the deep》和《Halo》不好听那位，你的音乐鉴赏能力是充话费送的吧？”
　　一日之间，沈馥的声望达到出道以来的顶点，之前几天沸沸扬扬的“疑似怀孕”传言如滚汤浇雪，再没有人提了。
　　而沈馥呢……
　　她时时刻刻记着帮智为微博拉人气的任务，提名晚会结束后，她没接受国内任何一家媒体采访，而是发了一张艾真在晚会现场拍的照片到微博上，同时附加一句话：“我很好，会更好！感恩每一个人。”
　　一张照片，一句话，沈馥获得格莱美提名后的首度发声，彻底引爆智为微博。
　　就在网友们狂热地在沈馥微博下面跟帖祝贺点赞时，沉寂许久的边学道微博突然苏醒，他毫不避嫌地转发了沈馥的微博，同时写了四个字——“喜大普奔！”
　　边学道的现身让网友们更加兴奋了，大家还在琢磨“喜大普奔”四个字是什么意思时，智为微博的员工们火速转发老板的微博。
　　网友们见了，不再管这四个字是什么意思，跟风转发，一时间，微博上满屏都是“喜大普奔”。
　　约一个小时后，终于有人解释了这四个字的由来——是“喜闻乐见、大快人心、普天同庆、奔走相告”的缩略写法。
　　网友们一看，哎呦，蛮有意思的，于是四下扩散。
　　媒体人见了，纷纷修改沈馥获得格莱美提名相关报道的标题。媒体这么一弄，“喜大普奔”一下就火了，一个属于沈馥的成语诞生了！


第1153章 真正的朋友
　　陈建到燕京了，他不是一个人来的，身边还跟着苏娜。
　　苏娜现在的身份不是女朋友，而是未婚妻，她跟陈建来燕京一是散散心，二是采购结婚用品，三是防止陈建偷腥，四是为了见边学道拉拉关系，争取明年她和陈建结婚时，边学道能出席婚礼。
　　关于边学道出席婚礼这件事，苏娜原以为根本不是问题，可是当她跟陈建提起后，没想到陈建居然说“到时再说”。
　　苏娜问为什么到时再说，陈建含糊地说：“像老边这样的大忙人，分分钟都能赚个几百上千块，咱们婚礼真要是跟他的什么安排撞车，你说怎么办？”
　　苏娜又问：“为什么李裕的婚礼他不仅参加还当伴郎？”
　　陈建说：“李裕是李裕，再说此一时彼一时，现在全松江有几个人敢拍胸脯说一定能请动老边。”
　　于是苏娜就明白了，陈建跟边学道的关系不如寝室里另外几人跟边学道那么好。
　　后来，陈建跟苏娜说了心里话，毕业几年，因为职业和圈子不同的关系，他跟边学道和其他室友见面次数越来越少，共同话题也越来越少，感情已经比上学时淡了许多。至于李裕，从大一起就是边学道的铁哥们，两人好得几乎穿一条裤子，所以，边学道厚待李裕这件事，复制不了，也羡慕不来。而于今呢，也是在大学时就跟边学道走得非常近，两人一起从网上赚钱，关系紧密程度不是寝室里其他人可以比的。
　　听了陈建的话，苏娜沉默了好一会儿。
　　家里很在乎边学道能不能出席婚礼，这点苏娜心里十分清楚。在松江，无论经商还是做官，全都挤破头想跟边学道攀上关系，因为其好处之大，就连苏父这个实权正厅级都不能无视。特别是智为微博在美国成功上市后，边学道的社会地位和影响力更上一层楼，他若出席某人婚礼，已经不仅仅是面子问题，而是关系到人脉资源辐射。
　　苏娜完全可以想象到，如果陈建没能请动边学道，本来就对陈建家世不满意的父亲可能会给陈建脸色看，苏娜不想婚后夹在丈夫和父亲之间为难，于是她问陈建有没有什么办法能让边学道一定来参加婚礼，陈建想了想说：“老边这人言而有信，如果能让他亲口答应你，除非跟特别重大的事情撞车，不然他肯定说到做到。”
　　苏娜一愣：“答应我？”
　　陈建点头：“你是女人，有些事情天然有优势。”
　　苏娜听了，红着脸说：“你说什么呢？”
　　陈建看着苏娜说：“你想什么呢？”
　　……
　　12月7日下午，燕京国际机场，苏娜和陈建挽臂走出闸口。
　　燕京的会议是10号，按理说陈建提前3天从单位出来是不合规矩的，不过大家都知道他有一个正厅级准岳父，即便国税局是垂直管理单位，也没人愿意因为一点小事得罪省委组织部的常务副部长，所以给假的时候就睁一只眼闭一只眼了。
　　走出闸口，看见站在栏杆旁亲自来接自己的李裕，陈建的心情一下就好了，这时他真正体会到父亲说过的一句话是多么有道理——“交朋友一定要交脾性好的。”
　　上学时，陈建不止一次在心里嘲笑李裕的善良、专一、正直和真诚待人，跟苏以分手后，他还曾跟李裕大吵一架甚至差点动手，那时，陈建不知道身边有李裕这样一个朋友多么难得，后来走进社会，他才真正明白为什么边学道全心全意交李裕这个朋友。
　　李裕是真正值得交的朋友。
　　那些陈建曾在心里嘲笑的品质，是最让人放心、暖心的品质。
　　这不，知道陈建来燕京，李裕亲自到机场接机，寝室兄弟的情谊没有因为已经贵为有道集团监察部部长而改变。
　　看见李裕，苏娜一改之前的傲气，一脸微笑地感谢李裕来机场接陈建和自己，说回松江后请李裕一家三口吃饭。
　　坐进黑色的凯迪拉克凯雷德里，陈建问坐在副驾驶位的李裕：“咱们现在去哪？”
　　李裕掏出手机说：“去老边家。”
　　“不先去酒店？”陈建拍着旅行包说：“我这一堆东西来回拎着很麻烦。”
　　李裕一边拨号一边说：“用不着酒店，老边家大着呢，他昨天就跟我说了，接上你直接去他家，房间都让保姆提前收拾好了。”
　　说到这儿，李裕看着苏娜说：“老陈没说你要来，不过没关系，还有空着的卧室，够你俩住。”
　　跟苏娜对视一眼，陈建说：“住老边家，会不会不方便？”
　　李裕摆手说：“没什么不方便的，老边那个别墅一年到头住不了几天，上风上水的房子，全给管家、保姆、园丁、厨师享受了，你和苏娜过去，正好让厨师和保姆有点事干，省得她们白拿薪水。”
　　陈建：“……”
　　这番话听着跟印象中善良的李裕有一些出入，可是转念一想，也可能是李裕为了打消陈建和苏娜的顾虑故意说的。
　　电话打通了。
　　李裕对着手机说：“喂，巾哥，我接到老陈了，你那边忙完了来老边家，大家聚一聚。”
　　电话另一头于今正搂着校花逛商场，他知道陈建今天到燕京，不过没去机场接机。
　　在于今眼里，陈建即便攀上省里副部长的女儿，也不过就是一个小公务员，想要出头的话，再怎么顺风顺水八字旺，少说也得20年。
　　20年！
　　20年后陈建能混上正厅都属于家里祖坟冒青烟，可是在手里有股份、美国有房产的于今看来，正厅也就那么回事儿，所以，对陈建，他渐渐生出了怠慢之心。
　　好吧，也算不上怠慢，该见面时他会见，见面后他还会跟以前一样吃饭喝酒扯皮说荤段子，可是想让于今像对边学道那样上心地对陈建，那是不可能的。
　　商场LV专卖店里，一脸清纯样的校花拎着一个粉色新款包在镜子前看了又看，然后走到打电话的于今面前，挺胸扭腰嘟嘴地让于今看好不好看。
　　于今用手捂着电话问：“喜欢这个？”
　　校花一脸不舍地说：“算了，太贵了。”
　　于今扭头干脆地跟服务员说：“这个包要了。”
　　伸手在校花屁股上摸了一把，于今走出专卖店，对着电话说：“你帮我跟老陈解释一下，我这边有点事，晚上见面好好跟他喝几杯。”
　　李裕当然知道于今所谓的“有点事”是什么事，不过他不会说穿，挂断电话，他回头跟陈建和苏娜说：“巾哥已经约好了，晚上也来老边家，现在就是不知道老边晚上几点能回家。”
　　一直插不上话的苏娜附和说：“年底了，公司里肯定事多。”
　　把手机放在仪表台上，李裕说：“老边今天忙的还真不是公司里的事。”
　　苏娜表情一凝：“啊？”
　　李裕笑了笑说：“他这会儿在中国大饭店参加中国企业领袖年会呢！”


第1154章 西伯利亚的冬天
　　位于燕京CBD中心区的中国大饭店素有“第二国宾馆”之称，由此可见这个开业近20年的饭店在人们心中的地位。
　　边学道在燕京待的时间不算短，不过这却是他第一次来中国大饭店。
　　奔驰S600防弹车驶进停车场前，边学道看到了半圆形的中国大饭店，也看到了饭店后身高高耸立的国贸三期大楼。
　　所以，进门的时候，边学道脑子里想的不是会议发言，而是国贸三期80层。
　　三期大楼已经封顶一年多了，似乎应该联系一下蒋鸣楷，问问80层的事。
　　虽然单娆去了美国，不过边学道依然打算买下三期80层，用途嘛，暂时还没想好，可能开餐厅，也可能办私人会所。
　　办会所的想法源自于京城俱乐部。
　　边学道的会所可能不会那么封闭，也不会那么神秘，就是一个简简单单坐下来吃饭喝茶的地方，这样一个地方，能让边学道在办公室和家之外多一个社交空间，这个空间的好处是完全在边学道的掌控之内，跟人谈事情的时候不用担心被偷录或者窃听。
　　微博上市后，直觉告诉边学道，到了必须调整生活节奏的时候，他要融入自己所在的阶层，要适当加入圈子，为2014年之后铺路。
　　这个时候，边学道还不知道国贸三期80层已经落到了祝天养手里，不止80层，祝天养顺带把79层也买了。
　　蒋鸣楷倒是听说了这个事，不过还没等他通知边学道，就接到了祝天养管家打来的电话，让他装作不知道。
　　蒋鸣楷不明白这件事里有什么弯弯绕，不过他听话地装不知道。
　　听话是因为蒋鸣楷不敢得罪祝天养，就算边学道速杀童云贵让蒋鸣楷惊为天人，可就威慑力来说，边学道还是要比祝天养低好几个等级。要知道“祝二爷”三个字可不仅仅因为祝天养排行老二，黑白通吃的祝天养要是发起狠来，能要人命，也能让人生不如死。
　　所以，直到12月7号这天，边学道还不知道国贸三期80层已经易主了，现在他想买，只能从祝天养手里买。
　　祝天养买下国贸三期两层楼的目的，就是为了让边学道找他买楼。
　　除了边学道，谁都别想从祝天养手里买走三期80层，给多高价都没用，而若是边学道的话，价格低一点也没问题，只是有一点，跟边学道谈交易的不会是祝天养，而是祝德贞。
　　然后，买下80层后无论做什么，边学道都会跟79层的祝德贞做邻居。
　　中国大饭店。
　　走进大堂，入眼的是朱红色亮漆巨柱和整整一面墙的金色叶子，6根高度10米+的巨大柱子一字排开，给人以强烈的华丽尊贵之感。
　　看见边学道一行人，女引导员立刻上前，礼貌地引导边学道走向专用电梯。
　　等电梯的时候，女引导员目测了一下自己跟边学道的身高差，然后在心里说了一句：“他好高啊！”
　　电梯门开，会务组的工作人员引导边学道朝会场走去。
　　走进会场大门，一眼望过去，边学道由衷地在心里感慨：“全是牛人！”
　　而门里的巨头们看见边学道到了，同样眼睛一亮：“牛人到了！”
　　22岁靠my123掘到第一桶金，26岁带领智为微博在美国纳斯达克敲钟上市，边学道的履历，无论在哪个国家都当得起一个“牛”字。而除了智为微博，边学道的有道集团斥巨资满世界建IDC数据中心，只看节点选择和数据中心的规模和数量，就知道他野心不小，所图甚大。
　　这样一个边学道，即便在华盖云集的企业领袖年会上也是特别耀眼的一个，因为他够年轻，无论国内还是国外，几乎都把他跟美国的商业奇才扎克伯格相提并论。这次边学道先于扎克伯格带领企业上市，在一些人心里算是“为国争光”。
　　“为国争光”的说法当不得真，边学道获奖是真的。
　　企业领袖年会上，边学道荣获“2008年度最具影响力的25位企业领袖奖”，这个奖表明他不是来打酱油的，而是主角之一。
　　奖项颁发完，曲艺节目表演完，年会进入演讲环节，这是整个年会最重要、最有意义的环节。
　　事实上，这次年会之所以牛人巨头云集，跟正在发生的全球金融危机有很大关系。
　　金融危机对大多数普通人的影响比较有限，因为普通人的资产少，再怎么缩水也就那么一点，而大人物们受金融危机的冲击则要大得多，简单点说，大人物们的资产是普通人的多少倍，就要承受多少倍于普通人的金融冲击，所以最近一年大家肩上的压力都很重，大家都在思索，大家都很茫然。
　　现在，企业领袖年会让平时不容易见面的牛人们凑在一起交流对金融危机和下一步发展的思考，这个机会非常难得，所以大家都来了。
　　接下来……
　　在演讲环节，边学道听到最多的两个关键词是——“金融危机”和“过冬”。
　　没错，几乎所有人都在谈“过冬”。
　　2007年底大家碰面时也谈到过“过冬”，不过那个时候有人以为过海南的冬天，有人以为过燕京的冬天，最悲观的人，也不过以为过哈尔滨的冬天。
　　结果，谁都没想到，过的是西伯利亚的冬天。
　　“过冬”之外，谈的比较多的是“现金流”、“社会责任”、“4万亿”、“海外并购”和“内功”。
　　会场里，做官的、经商的、亦官亦商的一百多号人坐在一起，有人谈的比较实在，有人谈的比较空洞，有人拿着稿子念套话，有人基本不说话冷眼旁观像个裁判。
　　坐在椅子上听了两个小时，边学道意识到自己和第一次写这类会议发言稿的办公室都想岔了一些东西，于是他放弃来之前准备好的稿子，重新打腹稿。
　　这次他腹稿的核心关键词是——信心！
　　……
　　……
　　万城华府。
　　跟在李裕身后走进边学道的别墅，陈建一脸惊叹，他身旁苏娜的表现则要强得多，显然实权正厅级的女儿是有见识的。不过见识也仅限于普通的别墅，如果让苏娜看见边学道太平山顶的河东花园，一样震得她一脸呆滞。
　　下午5点10分，于今开车来到边学道家别墅门前，知道边学道的规矩，所以他很自觉地没带校花来。
　　走进客厅，于今看见坐在陈建身旁的苏娜就是一愣，跟苏娜打完招呼，他扭头问李裕：“老陈带家属了你为什么不告诉我，早知道我也带家属啊！”
　　探身给于今倒了一杯茶，李裕说：“苏娜是老陈的家属，你那个校花就算了，我怕老边回来看见了把她轰出去。”
　　轰出去？！
　　苏娜听了立刻扭头看向陈建。
　　这边于今听了也不生气，笑嘻嘻地坐下，端起茶杯说：“老李你所言甚是。”
　　简单两句话，不仅给了陈建和苏娜面子，还让苏娜意识到边学道的家不是谁都让进的。
　　好吧，这就是说话的艺术。


第1155章 脱稿演讲
　　李裕和于今说话的技巧是跟边学道学的，边学道说话的技巧是在报社学的。
　　松江日报社是松江市委喉舌单位，从上到下都围绕领导转，不会说话、不会看眼色、不会揣摩领导心思的人根本干不下去。边学道在松江日报社工作近10年，耳濡目染下，说话技巧以及遣词造句的功力要比普通人强上许多。
　　所以，坐在企业领袖年会的会场里，只用了不到20分钟，他就把新版腹稿打好了。
　　新版腹稿不长，以边学道的语速大概8分钟左右说完。相对原先准备好的稿子，新版发言剔除了比较“实”的部分，转为务虚，大谈特谈“信心”，主要谈“互联网+”，简略地谈“中国梦”。
　　又过了将近半小时，工作人员走过来提醒边学道准备上台。
　　5分钟后，男主持人拿着麦克风介绍说：“感谢许总的精彩演讲。下面，有请有道集团董事长边学道先生上台。”
　　在众人的注视中，边学道站起身，冲左右和身后的人微微躬身致意，稳步朝台上走去。
　　站到演讲台后面，按开麦克风，停顿两三秒，他微笑着开口说：“大家下午好。”
　　这时，会场里的人终于确定边学道原来也是要脱稿演讲。
　　5个字简单开场白后，边学道接着说道：“因为筹备上市，所以最近一段时间我在美国待的比较多，接触了各阶层的美国人，对金融危机给这些人带来的影响有一个比较直观的了解。我发现虽然金融危机让很多美国人的日子不太好过，话语里多了一些抱怨，可是真正灰心丧气的人非常少。我接触的大多数美国人仍然乐观地相信危机不会持续很久，相信只要努力地劳动工作，就能获得更好的生活。”
　　台下。
　　边学道一开口，会务组工作人员就是一愣。
　　企业领袖年会这种级别的会议，参会者都是巨头大腕，该说什么不该说什么极有分寸，所以发言审核没有那么严格。不过现场除了商业巨擘，还有政府高官，所以会务组提前联系演讲者，以安排话题顺序为由，把演讲稿或者演讲提纲要了一份备案。
　　大会开始前，有道集团办公室提前把边学道的演讲稿传给了会务组，看过演讲稿后，组织方对边学道演讲主题和内容有一个概况了解。
　　结果……
　　听边学道的第一段，跟传来的演讲稿完全不一样，这是要闹哪样？
　　台上，边学道继续说道：“实事求是地说，他们的乐观感染了我。同时我也在想，是什么支撑这个国家里的人在如此困难的局面下，不萎靡，不放弃，不悲观，仍然坚信只要努力就能获得更好的生活。随后我想明白了，是美国的核心价值观——美国梦！”
　　话锋一转，边学道继续说道：“最近我也听到一些论调，有人认为恰恰是美国梦引致了经济危机。这个观点的对错不去讨论，我现在想说的是，我们需要一个中国梦……一个国人普遍信仰、凝聚广泛共识、指引个人奋斗和民族伟大复兴的中国梦。”
　　……
　　……
　　12月7日，四山蜀都，干燥无风。
　　下午16点45分，一架湾流G450公务机降落在蜀都国际机场。
　　5分钟后，漂亮的空姐引导徐康远、李秀珍和李正阳夫妇走下飞机，三男两女五个保镖紧跟其后，李正阳四人手里空空，旅行箱都在保镖手里拎着。
　　度过最初的别扭期，徐康远夫妇已经适应了有保镖跟在身边的生活。
　　促成两人改变的主要因素，一是王家母子的事；二是女儿那句意味万千的“欲戴王冠必承其重”；三是徐婉直言劝李秀珍：“人家都亲自登门了，礼物和金条也收了，离一家人只差最后一步，你们要尽快适应未来的生活。再说了，这些保镖是拿了边学道的钱来为你和我哥服务的，这是他们的工作，你们不配合，他们就干不好工作，干不好工作，就会有怨言，有怨言就会传回有道集团。嫂子你要想明白一点，任谁看，边学道给你们配保镖都是为你们好，结果你们不配合，让别人怎么想？是你和我哥仗着生了个好女儿，特别难伺候？是不满意保镖？还是不满意婚事？”
　　徐婉一番话，改变了李秀珍和徐康远对保镖的态度。
　　而李正阳和徐婉两人也彻底放弃家里的事，几乎整天陪在哥哥嫂子身边，疏导矫情心理，排忧解难出主意，防止两人做出不恰当的举动。
　　事情是明摆着的，边学道这样的侄女婿打着灯笼都找不着，万万不能因为莫名其妙的昏棋节外生枝。
　　说句不好听的，天底下比徐尚秀家世好，比徐尚秀优雅漂亮的女人数不胜数，如果这门亲事黄了，边学道百分之一万能找到比徐尚秀更优秀的女人，而徐尚秀百分之一万找不到哪怕只有边学道一半本事的男人。
　　所以，李正阳和徐婉豁出去了，只要哥哥嫂子不撵，他俩是走到哪跟到哪，为自己家能抱上边学道的粗腿而努力。
　　结果，在家里想再多，出门后李正阳夫妇还是发现低估了边学道的财力和他对徐尚秀的宠爱。
　　得知徐康远、李秀珍四人要去蜀都见徐尚秀后，唐根水第一时间报告给边学道。
　　边学道算了算时间，让集团办公室联系托管公司申请航线，派湾流G450送徐父徐母一行人去蜀都。
　　天河太小，小到没有机场。
　　唐根水安排车把人从天河拉到松江，然后在松江长平机场登机，直飞蜀都。
　　到机场前徐康远四人不知道边学道派了私人飞机送他们，直到奥迪A8直接开进机场的公务机楼，一行人不走常规安检通道，在一个没有其他人的安检口，安检员形式主义地扫了扫就放他们通过，这时，李正阳才第一个反应过来，这是要坐私人飞机。
　　随后，看见停在跑道上的白色湾流G450时，李秀珍和徐康远整个人都呆掉了。
　　这是徐康远夫妇第一次坐私人飞机，也是李正阳夫妇第一次坐私人飞机。
　　私人飞机，随到随飞。
　　10分钟后，坐在豪华到让人窒息的机舱里，俯视舷窗外的田野和城市，徐婉感觉自己整个人生都升华了。
　　原来这才是顶级富豪的实力！
　　原来这才是边学道给徐尚秀的生活！
　　……
　　……
　　燕京，万城华府。
　　陪陈建和于今聊了一会儿，李裕上楼抱了一台笔记本电脑下来，坐在沙发上，开机。
　　于今见了，凑过来问：“你开电脑干什么？”
　　李裕说：“玩游戏。”
　　于今：“……”
　　李裕冲陈建和苏娜解释说：“集团旗下的爱游公司正在执行端游页游手游全产品布局，最近有两个自主研发的新游戏要推出，我闲着无聊，给游戏部门当试玩员，测试兼容性，找BUG。”
　　于今听了，撸袖子说：“测试游戏？这玩意我在行啊！来，你上号，我帮你测试。”
　　十几分钟后……
　　于今一边操作鼠标一边说：“这个职业不好玩，伤害还行，控制太少，顺风切菜，逆风就是颗白菜。”
　　“你这身装备打怪太不爽了，总有一种要被怪打死的感觉。”
　　“这人物模型也太丑了，角色不好看谁爱玩？毕竟帅是一辈子的事。”
　　“一张地图就有四处BUG，特么这还能玩？负责这张图的小组必须扣工资，不，直接开除！”
　　“哎，年纪大了，玩什么都觉得不好玩了。”
　　“这防沉迷系统也太敷衍了，应该这么弄，让玩家的武器不停喊话：何时删号？何时删号？何时删号？”
　　于今坐在电脑前絮絮叨叨，坐在一旁的苏娜吃惊地看着于今，忍俊不禁。


第1156章 咱们
　　8分钟中规中矩的演讲结束了。
　　关掉麦克风，边学道走出演讲台，向台下的听众鞠躬致意，会议大厅里随即响起热烈的掌声，一直持续到他下台坐回座位才结束。
　　掌声持续如此之久，一是给边学道不到30岁取得的耀眼成就；二是给边学道在台上那个接近90度的鞠躬；三是给边学道不精彩但政治正确的演讲。
　　当然，在场与会人员有一个算一个，他们能听出边学道的演讲政治正确，但没有一个人猜得到“中国梦”三个字意味着什么。
　　不过在场外，有一个人隐隐猜到了。
　　祝天养从不出席类似的公开会议，不过他神通广大，有道集团办公室发给会务组的演讲稿第一时间出现在他的办公桌上。此外，会场里边学道刚刚结束演讲，音频和速打出来的文字版就传到了祝天养手里。
　　坐在书桌前看了一遍文字版，又听了两遍演讲音频，祝天养提笔在纸上写下几个字：“中国梦”、“信心”、“互联网+”、“海外并购”。
　　盯着纸上的字看了一会儿，祝天养划掉了“信心”和“互联网+”，半分钟后，他又划掉了“海外并购”。
　　接着，祝天养打开锁着的抽屉，从里面拿出一个文件夹，文件夹里是黑皮日记本的复印版。
　　打开文件夹，翻了几下，祝天养的目光落在三个字母上——“ZGM24”。
　　ZGM——中国梦？
　　24——祝天养拿出破译日记本时常用的英文字母表，手指按在一个字母上，眼睛就是一亮。
　　这……
　　怎么会如此简单？
　　是巧合吗？
　　……
　　……
　　中国大饭店里，会议结束了，宴会即将开始。
　　金碧辉煌的中式宴会厅里，学者们、巨擘们、官员们一改开会时的严肃，趁着宴会开始前的空当，三五成群地凑在一起，热络地聊天。
　　宴会厅一角，不到10分钟，边学道接到了50多张名片，发出去了差不多40张名片。
　　10多张的差额，是因为有些人给了边学道两张名片，一张名片上是常用的号码，一张名片上是等闲人拿不到的号码。
　　随着服务人员开始上菜，与会者自觉地按照桌子上的名牌落座。
　　坐下后，边学道定睛一看，一桌12个人，另外11个人他全能叫出名字来，组织方把互联网大佬全安排到了这一桌。
　　不同层次的人永远不会成为真正的朋友，而层次相当的人成为朋友是很容易的。
　　一桌12人，边学道是唯一一个第一次坐在一起的新面孔，可是另外11人全都毫无隔膜地接受了他，因为说到底，在座12个互联网大佬基本是各玩一摊儿，即便某些领域的业务有交集，但也远远没到恶性竞争的地步。
　　不过边学道心里十分清楚，现在没发生恶性竞争不代表以后没有，别的不好说，等他的微信出来后，肯定有一番大战。
　　饭桌上，“新人”边学道自然而然地成了话题中心。
　　先是门户网站的张总和丁总自嘲自家的微博被边学道的智为打得丢盔卸甲溃不成军。随后马云提起边学道在大学里发表的那篇《中国电子商务和物流业发展前景》，说着说着，执意要跟边学道喝杯酒，说是边学道的那篇论文坚定了他搞电子商务的信心，咬牙扛住了亏损阶段。接着另一位马总又跟边学道聊起了影视投资。
　　一桌人正轻松地交流着，宴会主持人走上台，举杯说祝酒词，出于礼貌，大家停止聊天，都抬头看向主持人。
　　就在这时，边学道的手机震动了一下。
　　拿出手机，显示有一条徐尚秀发来的未读短信，点开：“爸爸妈妈姑姑姑父四人到蜀都了，谢谢你的安排。”
　　知道徐尚秀说的安排是私人飞机，边学道微笑着回复：“好好带他们在蜀都玩两天，后天我过去，然后咱们一起飞沪市。”
　　徐尚秀回：“去沪市干什么？”
　　边学道没隐瞒，回复说：“我在沪市买了一套房子，想让伯父伯母去看看喜不喜欢，天河不适合继续待了。”
　　一分钟后，徐尚秀回：“好吧，我跟他们说。”
　　边学道说：“想你了。”
　　徐尚秀回：“我也是。”
　　高级宴会不同于常规饭局，宴会上大家说话点到即止，喝酒同样点到即止，因为彼此都清楚，交流的主场地不在这里，而在外面的小圈子私人饭局。
　　可即便点到即止，这顿饭也吃了三个多小时。
　　宴会结束后，两个马总问边学道：“最近几天有时间吗？咱们这些人聚一聚？”
　　咱们这些人……
　　“咱们”两个字让边学道心里暗暗一爽：7年！我用7年跟这些牛人混成了“咱们”，听他们亲口说出“咱们”，还真蛮有成就感的！
　　才爽了几秒，另一个念头浮起：不知道马云说的最近几天是哪天，刚答应尚秀后天去蜀都，日程撞车怎么办？可是似乎又不能不答应眼前这两个马总，第一次邀约就拒绝，太不给面子，以后还怎么一起愉快玩耍？大家都是有身份的人，就算日后注定要斗个你死我活，甚至在家里摆写着对方名字的小人每天用针扎几下，起码的社交礼仪还是要有的，而且……尚秀的“免费午餐”计划快要开始了，多交一个给力的朋友，“免费午餐”计划就多一份保障。
　　心中念头闪过，边学道问马云：“时间确定了吗？”
　　马云说：“后天。”
　　边学道听了，略一犹豫，说：“好，我安排一下，应该没问题。”
　　正说着，另外几个IT大佬从门里走出来，看见边学道和两个马总，笑着打招呼告别。
　　几个守在门口的媒体记者恰好看到了这一幕，于是一顿按快门。其中一个记者脑子最活泛，拍完照片，他脑子里就已经有报道标题了——《如果这些家企业的创始人不在了会发生什么？》
　　这个标题很巧妙。
　　第一眼看，似乎是在讨论哪个创始人能力更强。第二眼看，似乎是在探讨创始人对企业的重要性和企业对掌舵者的依赖程度。第三眼看，又像是在探究国内几个IT巨头企业的发展潜力和前景。
　　坐进奔驰S600防弹车里，告诉李兵回万城华府，边学道掏出手机拨通了徐尚秀的号码，他要第一时间告诉徐尚秀计划有变。
　　同一时间，万城华府。
　　边学道迟迟不归，等得旅途疲惫的苏娜昏昏欲睡。
　　知道边学道在参加什么活动，所以都没打电话问他什么时候回来，跟李裕和陈建说好明天再聚，于今开车走了。
　　给陈建和苏娜安排好卧室，李裕回到自己的房间，兢兢业业地继续测试游戏。
　　客卧里，原本困得不行的苏娜突然不困了，躺在床上，闻着枕头和被子上的淡淡清香，她感觉身体里有欲望在涌动。
　　10分钟后，苏娜鬼使神差地下床，将房间门拉开一条缝，向外看了看，然后蹑手蹑脚地走到陈建房间门口，轻轻敲门。
　　门开。
　　看见门口的苏娜，陈建刚要开口问苏娜怎么没睡，就见苏娜竖着手指做了一个噤声的手势。
　　陈建见了，让苏娜进门，然后他探头朝门外过道看了看。
　　关上门，陈建低声问苏娜：“怎么了？神神秘秘的。”
　　看着陈建，苏娜的脸忽然红了，她原地蹲下，开始解陈建的腰带。
　　陈建被苏娜的举动吓了一跳，他抓着腰带问：“你干什么？”
　　苏娜不回答，用力扒掉陈建的裤子，然后……
　　几分钟后，感觉到陈建已经到了喷发的边缘，苏娜站起身，脱掉自己的裤子，走到床边俯下身体，回头妩媚说：“给我。”


第1157章 沙上城堡
　　别墅客卧里，苏娜和陈建忘情纠缠，不可开交。
　　动作很激烈，但是陈建思维很清醒。
　　之前两人ML，全是他百般讨好求欢，苏娜看心情赏他几口，从没有如此主动过。像今天这般放得开，是史无前例的第一次。
　　苏娜为什么会这样？
　　陈建只能想到一个答案——边学道。
　　陈建不是傻子，相反他很聪明，他猜到是李裕那句“轰出去”让苏娜意识到边学道家的门不是那么好进的，跟他结婚，苏娜就可以成为边学道朋友圈里的人，至少有进边学道家的资格而不会被轰出去。
　　所以说白了，苏娜如此放下身段伺候他，不是他陈建有魅力，而是借了边学道的光。
　　想通这一点，陈建又郁闷，又侥幸。
　　侥幸的是有边学道这个后盾，以后苏娜和苏家对他能更尊重一点。
　　郁闷的是他不能确定此刻在他身下婉转承欢的苏娜心里想的是他还是边学道。
　　也许想边学道的可能性更大。
　　毕竟这里是边学道的别墅，这是边学道家的床，床上用品包括房间里的一切都有边学道的影子和气息。
　　如此想着，陈建心里莫名烦躁。
　　看着身下蹙眉闭眼的苏娜，陈建越发怀疑此刻苏娜心里把自己幻想成了边学道，不然她为什么不睁开眼睛看自己？
　　越想越愤怒，越愤怒陈建越用力，一下一下，势大力沉地撞击着苏娜。
　　因为怕喊出声音，苏娜一只手紧紧抓着床单，一只手捂着嘴，全身潮红，不住摇头，已经到了至高点的边缘。
　　而陈建尽管喘着粗气，但是他眼神平静，一点迹象都没有。
　　陈建如此持久，因为他脑子里思绪纷繁，没有全情投入。
　　揣测苏娜把自己幻想成边学道后，陈建报复地将苏娜幻想成苏以，然后发散思维，幻想着苏以被某个白人、黑人或者亚洲人征服，心甘情愿地分开腿，而他，原本有成为苏以第一个男人的机会，让他错过了。
　　永远地错过了！
　　越想越狂躁，这时再看苏娜，陈建爱意全无。
　　苏娜的容貌比苏以差出N个级别，性格也不如苏以温婉得体，正运动着的陈建忽然不想看到苏娜的脸，于是他抽身出来，将全身酥软的苏娜从床上拉起来，按在窗前的方桌上，粗暴地从后面进入，这样就看不到苏娜的脸了。
　　觉得疼的苏娜不敢出声，一只手拄着桌子，一只手推身后的陈建，扭动腰肢。陈建全无怜香惜玉之心，一手抓着苏娜的胳膊，一手抓着苏娜的肩膀，全力冲击，下下触底。
　　肉搏中的两个人谁都没注意到，因为灯光角度的问题，两人的身影完整地投射在面前的窗帘上，跟影子剧似的。
　　奔驰S600防弹车驶到别墅大门前，李兵刚要遥控开门，坐在副驾驶位的穆龙抬手指着别墅窗户说：“那是谁？”
　　李兵闻言，抬头一看，直接愣住了。
　　我靠！
　　我开错地方了？
　　没有啊！
　　那特么在楼上演活春宫的是谁？
　　穆龙说完，边学道朝车窗外面看，也看到了别墅客卧窗帘上的影子。
　　让李兵关掉车大灯，边学道拿起手机，拨通李裕的电话。
　　“你在哪？”边学道问。
　　“在你家。”李裕答道。
　　“于今呢？”
　　“巾哥来过，你迟迟不回来，他回去了。”
　　于今回去了！
　　以为是于今带着校花在自己家胡天胡地，没想到不是于今，那会是谁？
　　边学道正想着，李裕接着说道：“知道你今天的会议重要，就没打扰你。老陈是带着苏娜一起来的，他俩现在都在你家，对了，你那边什么时候完事？晚上还回来吗？”
　　陈建和苏娜……
　　边学道拿着手机，又朝楼上客卧窗户看了一眼，战斗还在继续。
　　沉吟两秒，边学道对着手机说：“还没应酬完，我在酒店开了房间，不回去了。”
　　挂断电话，盯着窗户看了几秒，边学道跟李兵说：“走吧。”
　　奔驰S600驶出小区，李兵看着后视镜问：“边总，咱现在去哪？”
　　去哪？
　　边学道也没想好。
　　他在燕京房子不少，单娆中海凯旋那套房子空着呢，五道口那片儿也有几套房子，大多数交给中介一直在出租，之前借给洪剑詹红那套还回来后一直空着，成了边学道和沈馥在燕京的秘密爱巢。
　　问题是房门钥匙都不在身边。
　　还有，边学道在宴会上喝了酒，红酒后劲大，这会儿他脑子里全是窗帘上陈建和苏娜ML的影子。
　　闭眼定了定神，边学道重又拿起手机，找出樊青雨的号码，拨了过去。
　　……
　　……
　　医院病房里，又轮到樊青雨陪夜。
　　樊青舟和姜莱回学校了，燕京这边剩下樊爸樊有德，樊青林一家三口和樊青雨。
　　樊有德和樊亮亮一个老一个幼排除在外，樊青雨、樊青林和张丽三人轮流陪夜。
　　12月7号这晚，9点刚过樊青雨就关灯上床了。
　　昨天，哥哥樊青林故态复萌，找到樊青雨，话里话外想借时代公寓那套房子长住。
　　哥哥嫂子那点小心思瞒不过樊青雨，她知道所谓“借”就是“要”，所以当场拒绝了。
　　买完贡院六号的房子，樊青雨手里没剩多少现金，这次妈妈住院做手术，费用全是樊青雨出的。她算过一笔账，如果不抓紧把时代公寓那套房子卖了，六口人在燕京人吃马嚼，手里的钱顶多够支撑半年。
　　可房子却不是那么好卖的。
　　受全球金融危机影响，投资者担心国内像日本一样房地产崩盘，最近一个月房价已经出现小幅下降。
　　樊青雨是室内设计师，对房地产业有一定了解，她知道人们有一个心理，房价上涨的时候，人们会追涨买房唯恐落后，房价下跌时，人们会持币观望期待抄底，所以眼下不是卖房子的好时机。
　　可是不卖房又不行，她现在没有工作，没有收入来源，完全是坐吃山空。
　　这个时候，樊青雨有点后悔买贡院六号的房子了，后悔把那么多钱全压在房子上，后悔没拿出一部分钱投资或者创业。除此之外，更让她心绪不定的是自从上次酒会后，边学道就再没找过她。
　　樊青雨的信心全来源于边学道的“临幸”，一旦边学道长时间不找她，她就会怀疑边学道是不是对自己不感兴趣了，怀疑自己是不是失去了边学道的庇护，特别是在电视里看到站在边学道旁边的沈馥后，樊青雨变得越发不自信。
　　这个心理其实很正常，一个女人，如果不能给男人情，也不能给男人性，还不能在事业上帮助男人，那么男人要她做什么？至于孩子，她想生边学道也不让她生。
　　躺在医院的病床上，樊青雨心里空落落的，十分无助。
　　贡院六号的房子和保时捷卡宴让樊家全家人都觉得樊青雨发达了，可只有樊青雨自己知道她现在的荣华富贵多么脆弱，如沙上的城堡。
　　夜深了，月光照进窗子，落在樊青雨的手上。
　　就在这时，放在床头桌上的手机忽然震动起来。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　手机持续震动，不是短信，是电话。
　　樊青雨坐起身，拿过手机一看，立刻睁大眼睛，困意全无。
　　来电显示——宝宝！
　　樊青雨是个谨慎的女人，为了防止丢手机惹出麻烦，在手机通讯录里，她用“宝宝”代指边学道。
　　现在，边学道找她。


第1158章 杀气腾腾
　　樊青雨按下接听键：“喂！”
　　“你休息了？”边学道的声音一如既往地平静不带感情。
　　穿上鞋，樊青雨轻步走到门口，扭开门走出病房，对着手机说：“嗯，躺下了。”
　　边学道接着问：“你现在住哪？”
　　樊青雨听了，心跳瞬间快了好几拍：“贡院六号。”
　　“把地址告诉我。”
　　“东城建国门内贡院西街6号，二栋三单元401室。”
　　“我一会儿过去。”
　　“哦，好。”
　　结束通话，樊青雨一只手拿着电话，一只手捂着心口，她能感觉到自己强烈的心跳。
　　挽了挽头发，做两个深呼吸，樊青雨找出哥哥樊青林的号码，拨了过去。
　　电话响了好几声才通。
　　电话里樊青林似乎在吃东西，问道：“这么晚打电话，妈怎么了？”
　　樊青雨语速极快地说：“今晚我有事，你来陪妈，现在打车来。”
　　樊青林懒洋洋地说：“大半夜的，什么事非办不可？”
　　估计边学道可能已经在去自己家的路上了，时间紧迫，樊青雨不想废话，直接说：“我的事你不要问，今晚你不来，明天我就请24小时护工，以后你都不用来了，也没必要继续留在燕京。”
　　樊青雨这句话说得很重，等于说樊青林不来陪夜，明天她就要轰人。
　　樊青雨也真是急了。
　　边学道突然联系她，要去了住处的地址，很显然要去她家。如果边学道到小区，而樊青雨却不在家，边学道会怎么想？樊青雨当然可以把妈妈住院的事说出来，可边学道会信吗？本来就是一个可有可无的女人，只要有一点点疑心，边学道还会再找她吗？
　　所以，没等樊青林，樊青雨回病房穿好衣服，摇醒妈妈，说自己有急事，一会儿哥哥过来陪夜，就急匆匆离开了。
　　时代公寓里。
　　樊青林拿着手机一脸的无奈，不过他不敢“抗旨”，开始找衣服穿衣服。
　　刚洗完头发的张丽回屋看见樊青林的样子，问：“你干什么？”
　　樊青林边穿边说：“青雨突然有急事，让我去医院陪妈。”
　　张丽抬头看一眼墙上的挂表，诧异地问：“现在？”
　　樊青林穿好衣服，冲张丽伸手。
　　张丽问：“干吗？”
　　樊青林说：“给我点钱，我得打车。”
　　张丽放下毛巾，找到钱包，刚要拉开，忽然说：“把你手机给我看看。”
　　樊青林瞪着眼睛问：“干吗？”
　　张丽拿着钱包说：“我看看是不是青雨给你打的电话。”
　　“你……”樊青林咬了咬牙，还是拿出手机，把刚才跟樊青雨的通话记录调出来给张丽看。
　　张丽仔细看了通话时间，有心回拨问问樊青雨樊青林说的是不是真的，可是因为两人关系僵硬又不敢。
　　终于，张丽拉开钱包，拿出一张20元，递给樊青林。
　　樊青林没接钱，说：“不够。”
　　“20还不够？”
　　“这儿是燕京，你当成德呢，20块钱绕城一圈。”
　　张丽听了，嘟囔着把20元塞回钱包，拿出一张50元的，说：“下车记得要票子，让你妹妹把打车钱报了。”
　　樊青林一把拿过钱，看着张丽说：“要打车钱？你住人家房子掏房租了吗？”
　　张丽尖刻地说：“她都傍上大款了，还好意思跟我算这些小钱？”
　　樊青林看了一眼屋门，压着嗓子说：“你别胡说，爸在外面呢。”
　　张丽一屁股坐在床上：“我胡说？你告诉我，什么急事一定要大半夜扔下亲妈去办？”
　　医院停车场。
　　樊青雨坐进车里，想了想，往小区门卫室打了一个电话，说一会儿有朋友来，报自己名字就直接放行。
　　放下电话，启动车子，踩着油门，一路狂飙。
　　到底还是晚了一步。
　　小区门口，门卫告诉樊青雨，刚放一辆找她的奔驰进小区。
　　卡宴开到二栋楼下，一眼就看见路边停着一辆大气的奔驰，一个又高又壮的男人在单元门口按门铃。
　　熄火下车，樊青雨走到奔驰车旁。
　　几秒钟后，奔驰车窗落下一截，露出边学道的眼睛。
　　看见车里的边学道，樊青雨像做了错事的孩子一样，低头说：“对不起。”
　　边学道没有下车的意思，他看着樊青雨说：“电话里你说你休息了。”
　　咬了一下嘴唇，樊青雨抬头解释说：“我妈妈手术住院，你打电话时我在医院陪夜。”
　　边学道听了，不置可否：“我就是路过，你有事去忙吧，照顾家人要紧。”
　　见边学道要升车窗，情急之下，樊青雨冒着夹手的危险抓着车窗哀求说：“求你相信我，我真是在医院陪我妈，我包里有医院开的票据。”
　　看樊青雨快哭出来了，怕她情绪失控，边学道稍稍放下车窗说：“你先上楼，我随后上去。”
　　害怕边学道是在骗自己，樊青雨抓着车窗不松手，眼泪滚滚而落。
　　看着流泪的樊青雨，边学道用平静的口吻说：“我会给你证明自己没说谎的机会，只有一次。”
　　樊青雨听了，松开抓着车窗的手，擦一把眼泪说：“我先上楼。”
　　5分钟后。
　　穆龙和李兵护卫边学道上到4楼，李兵刚敲两下，门就开了。
　　老规矩，穆龙先进门，把所有房间看一遍，确认安全，边学道才进门。
　　站在客厅里，边学道回身跟李兵说：“你俩去车里等我电话。”
　　两人离开后，房子里只剩下边学道和樊青雨。
　　坐在沙发上，边学道看着站在对面的樊青雨说：“给你三分钟，让我相信你没说谎。”
　　早有准备的樊青雨打开随身挎包，从里面拿出一叠医院开的收费票据，放在边学道面前的茶几上。
　　边学道随手拿起几张，看上面患者的名字、收费项目和出票日期。
　　看完，放下，又拿起几张，再放下。
　　把茶几上的票据全看了一遍，边学道问：“电话里为什么不说？”
　　樊青雨低着头说：“用这个理由撒谎的人太多了，怕你不相信，还怕你觉得我是在变着法跟你要钱。”
　　放下票据，边学道随意地说：“除了这些，你还有什么证据？”
　　樊青雨站在原地，忽然动手脱掉外衣，露出里面的浅灰色紧身羊绒衫，走到边学道眼前说：“如果我是在外面胡混，我身上一定会有烟味、酒味、香水味。如果我在医院，身上一定有消毒水味。我说的是不是真话，你一闻就知道。”
　　果然能闻到一股淡淡的消毒水味。
　　怀疑解除，边学道拿出手机，拨通一个号码：“你和穆龙就近找地方休息，明早来接我。”
　　放下手机，边学道示意樊青雨坐到自己旁边，樊青雨听话地坐下，身体紧梆梆的。
　　用手指抬起樊青雨的下巴，边学道似笑非笑地说：“上次坠楼，加上今天，你过了两关，相应的，我会给你与之匹配的待遇。希望你永远记得一点，我只庇护忠诚于我的人。”
　　看着边学道的眼睛，樊青雨郑重点头。
　　说完严肃的话，边学道手指下移，在樊青雨胸前流连了一会儿，继续下行，碰到腰带，单手解开，探入。
　　5分钟后，樊青雨软软地靠在边学道身上，喘着气说：“我刚从医院回来……医院的床不干净……我去洗澡……洗完再……”
　　樊青雨洗澡的时候，边学道坐在客厅里看《人与自然》。
　　《人与自然》里的非洲大草原雨季旱季交替了三次，樊青雨才围着浴巾走出浴室。
　　边学道走进浴室后，樊青雨争分夺秒地化了个淡妆，找出准备许久的新内衣换上，躺在床上等边学道。
　　10分钟后，卧室里传出对话声。
　　“都脱了吧。”
　　“……”
　　“过来。”
　　“……”
　　“坐上来自己动。”
　　……
　　……
　　一头激战正酣，一头已经云收雨歇。
　　“火山喷发”后的陈建进入贤者时间，苏娜小鸟依人地靠在陈建的胸膛上，脸上全是暴风雨后的宁静。
　　半晌，苏娜问陈建：“你在想什么？”
　　陈建轻轻摸着苏娜的头发说：“我在想咱俩结婚后，要不要让你到有道集团上班。”
　　苏娜听了，一下坐起身：“你说什么？我到有道集团上班？”
　　陈建看着屋顶，一本正经地说：“老边已经不是几年前的老边了，就算我俩是同学，但你想一个小公务员跟跺跺脚松江抖三抖的人一起吃饭，能有多少共同话题？没有共同话题，怎么做朋友？如果不想办法改变这个局面，用不了多久我就会彻底脱离老边的朋友圈，甚至就连李裕和于今，都难得见上一面。”
　　苏娜听懂了陈建的意思，她眨着眼睛问道：“为什么是我，你也可以辞职啊。”
　　陈建轻轻摇头：“晚了！”
　　“晚了？”苏娜问：“什么意思？”
　　陈建说：“如果早个一两年，我辞职进有道，勉强算是跟哥们一起创业。现在……微博上市了，老边彻底功成名就了，我再进有道，就是去摘桃。”
　　苏娜问：“怎么就是摘桃了呢？”
　　陈建说：“李裕已经干到监察部部长了，于今名字后面也挂着一个‘总’字，还有我们学校的几个校友，全都是高管。你说，如果我辞职进有道，该从什么职位干起？”
　　苏娜缓缓点头：“我明白了。”
　　陈建笑了一下说：“你不明白。”
　　“啊？”苏娜一脸茫然。
　　陈建接着说道：“想要留在老边的朋友圈里，你辞职进有道是唯一也是最好的选择。你进有道，我就是有道员工的家属，再加上跟老边同学这层关系，联系就稳固了。”
　　“不仅对咱俩，就是对你爸，也是有益处的，只不过这里面的东西只可意会不可言传。”
　　沉吟半晌，苏娜犹豫说道：“可是，我进有道能干什么？企业可不像机关，不养闲人。”
　　见苏娜松口了，陈建说：“那么大的有道，总能有适合你的岗位。实在不行，让李裕接收你，别的不会干，监察审计正是你老本行。”
　　苏娜听了，说：“倒是老本行，可那样的话李裕会不会有危机感，不待见我。”
　　陈建笑着说：“放心，李裕不是那样的人，他是个老好人，这点我可以跟你打包票。”
　　走廊另一头的客卧里，李裕已经合上了电脑，正坐在书桌前看一叠文件。
　　边学道要求，有道集团每年的全年工作报告中一定要公示监察部当年具体的处分数量，其中包括贪污腐败、内斗内耗、泄露机密、损害企业形象和导致重大损失等，李裕手里这份文件，就包括开除人员名单和司法诉讼名单。
　　这份名单部里已经开会讨论过了，现在交给李裕，李裕看完签字后，报给边学道，边学道签字后，就要进入最后的流程。
　　台灯下，陈建嘴里的“老好人”李裕拿着签字笔，眼中杀气腾腾。
　　同一时间……
　　贡院六号卧室里中场歇战的边学道眼中也浮现出丝丝杀气。
　　杀气的源头是樊青雨说多亏新认识的朋友阮敏托关系联系医院才如此快、如此顺利地完成手术，边学道随口问阮敏是谁？樊青雨回答说是一个大学同学丈夫的表妹。
　　“你那个同学叫什么？”
　　“黄茵。”
　　听到这个名字，边学道立刻回想起夏夜跟他说过的那个人。
　　看来夏夜的猜测是对的。
　　如此处心积虑地靠上来，还真是贼心不死！
　　怎么办？
　　这个姓杨的，是等过几年他自己落马，还是想办法把时间提前一下？
　　边学道在心里权衡利弊得失的时候，樊青雨身体下移，卖力地用嘴取悦边学道，她知道，让这个男人快乐是自己唯一能留在他身边的资本。


第1159章 赌一把
　　早上7点30分，边学道准时醒来。
　　樊青雨比边学道早醒了一个小时，她一动不动地看边学道看了一个小时，像一个花痴。
　　边学道醒的有点突然，他睁开眼时，正好看见樊青雨惊慌闭眼装睡的动作。
　　大脑反应了10多秒，确定今天是几号，确定自己人在哪个城市，确定躺在身边的女人是谁，确定身处何地，一堆信息闪过之后，边学道缓缓坐起身，穿鞋下床，抻了一个大大的懒腰。
　　穿上睡袍，先进卫生间嘘嘘，接着到餐厅喝了一大杯清水，然后打开冰箱门，看里面有什么吃的。
　　回到卧室，发现樊青雨还在装睡，甚至姿势都跟刚才一模一样，边学道脱掉睡袍上床，盯着樊青雨看了足足半分钟，开口说道：“你是想躲掉做早餐吗？”
　　话音落下，樊青雨一下坐起身，快速说“我这就去做”，一点都不像刚睡醒的样子。
　　樊青雨做早餐还是很拿手的。
　　煎蛋、牛奶、面包、培根肉、水果……不到20分钟，她就把一份看上去很丰盛的早餐送到了靠着床头看书的边学道面前。
　　接过餐盘放在床头柜上，边学道问：“你的呢？”
　　樊青雨说：“在餐厅。”
　　边学道说：“拿进来一起吃吧。”
　　樊青雨点头：“哦。”
　　樊青雨餐盘里的食物比边学道少了两样，没有鸡蛋和培根。
　　樊妈妈手术住院这段时间樊青雨很少在家吃饭，也就没怎么储备食材，冰箱里的鸡蛋和培根只够一人份，做好后都盛给了边学道，她不知道边学道已经看过冰箱了，解释说：“我早上喜欢吃清淡点。”
　　边学道没说话，拿过餐盘分了一半培根给樊青雨，樊青雨没拒绝。
　　早餐快吃完的时候，边学道放下牛奶杯问樊青雨：“你现在有工作吗？”
　　樊青雨低头说：“没有。”
　　之所以低头，是因为边学道上次给她的钱里有创业资金，结果她脑子一热，全用来买房子了。
　　却不想边学道根本没问钱的事，他接着说道：“这段时间你先照顾家人，过阵子我可能会给你安排个活。”
　　樊青雨抬起头，又惊又喜地看着边学道。
　　樊青雨不傻，她知道这句话意味着什么。如果边学道说的是真的，那她等于从“炮友”晋级为“情人”，虽然这两个词都不太好听，但内里的差别非常之大。简单点说，如果说边学道未来的妻子是“正式工”，沈馥是“合同工”，樊青雨现在顶多算“钟点工”，不过刚刚边学道一句话，让她有望向“临时工”迈进。
　　别小看临时工，好单位的临时工比差单位的正式工赚的还多，有些单位，临时工都不是想当就能当的。
　　这时，理智再一次发挥了作用。
　　瞬间的惊喜过后，樊青雨没问边学道给自己安排什么样的工作，只是从容地说“好”，一副你让我干什么我就干什么的姿态。
　　边学道对樊青雨的表现很满意，不该问的不问，不该说的不说，他很喜欢这种分寸感。
　　如樊青雨所想，边学道果然没继续谈这个话题，转而问了几句“这个房子哪年建的”、“多少钱买的”。
　　吃完早餐，边学道打电话问李兵到哪了，然后开始穿衣服。
　　穿戴整齐，边学道看着樊青雨说：“如果有时间，想办法深造一下，国内国外都可以，把学历往上提一提。”
　　深造？
　　樊青雨愣神的时候，门外响起了敲门声，李兵来接边学道下楼。
　　不说“拜拜”，也不说“再见”，边学道离开了。
　　站在客厅窗前看着黑色的奔驰S600驶出视野，樊青雨脱掉浴袍，光着身子走进浴室，站在花洒下，一边洗澡一边哼歌。
　　……
　　……
　　上午10点，边学道来到集团燕京分公司，他要跟李裕碰头研究《2008年有道集团监察反腐处分报告》。
　　在CEO办公室里，李裕看着边学道问：“昨天忙到很晚？”
　　脑海里回想昨夜樊青雨身体的超强柔韧性，边学道随口说：“是挺晚。”
　　盯着边学道的眼睛看了几秒，李裕说：“不对，你昨晚不是忙工作，你跟女人约会去了。”
　　边学道：“……”
　　看见边学道的样子，李裕拍手说：“被我说中了。”
　　转了一下椅子，边学道说：“你都快要成精了，小心拿你炖汤喝。”
　　“能不能别那么残忍？”
　　边学道笑着说：“不炖汤，那就泡酒，跟虎鞭一起泡。”
　　两人闲扯了几句，进入到正题。
　　仔仔细细看了一遍李裕递过来的《监察反腐处分报告》，边学道表情凝重地问：“第四季度这么多？”
　　李裕点头说：“集团人越来越多，业务范围越扩越大，智为微博上市不少人私下打听股票，加上集团IDC数据中心战略布局浮出水面，所以最近几个月涉及信息保密的违规比较多。”
　　“泄密……”边学道放下《报告》问：“监察部什么意见？”
　　李裕想了想说：“考虑人力资源那边的意见，暂拟根据危害程度，抓大放小。”
　　边学道微微蹙眉说：“同样是泄密，性质一样恶劣，抓大放小的话，如何体现企业规章的公正性和公平性？我觉得只可以用‘有意’和‘无意’来区分泄密，而不是危害程度的大或小。”
　　李裕拿起茶杯说：“你说的我有考虑，现在的问题是快到年底了，大规模开除，给不给年终奖是个麻烦事。给吧，不符合公司相关规定。不给吧，法务部估计过不好年。”
　　看着李裕，边学道喝了口茶说：“人力和法务部的事，你替他们操什么心。”
　　李裕叹气说：“我现在才知道，这个监察部长不好当。”
　　放下茶杯，边学道笑着问：“此话何来？”
　　李裕正色说：“刚组建监察部时，部里全是新招进集团的新人，我也算半个新人，加上有你给的尚方宝剑，我们这些人办起事来顾虑很少，雷厉风行。”
　　“现在，新人变成老员工，部里这些人因为掌握监察大权，平时被其他部门的同事哄着捧着供着，吃人嘴短拿人手软，有交情后，各种情况开始出现，我这个部长在尺度松紧把握上很是头疼。”
　　哦……
　　边学道听明白了，人情世故腐蚀企业，连李裕这样正直的人都不能幸免。
　　其实想想也正常，越是李裕这种人，有时候越容易被人情束缚，如果换成于今，可能就会强一些。不过只要边学道没疯，就不会把于今放在监察部部长的位置上。
　　想到这里，边学道从办公桌后起身，坐到李裕旁边的沙发上，翘着二郎腿说：“别愁眉苦脸的了，你说的这个很好解决，轮岗就行。”
　　李裕说：“只轮岗不行，还得引进新鲜血液。”
　　边学道听了点点头：“新人一定要招，不过不要搞什么抓大放小，名单里的，全部开除。我要让员工们知道，规矩就是规矩，违规一定要受惩罚。”
　　说完，看一眼手表，边学道说：“差不多了，走吧去饭店，估计老陈和于今快到了。”
　　于今快到了，陈建已经到了。
　　坐在饭店包房里，苏娜有点心神不宁，她看着陈建说：“万一边学道拒绝我进有道怎么办？”
　　陈建摊手说：“没办法，只能赌一把。”


第1160章 极品妖精
　　“罪过，罪过，路上堵车耽搁了。”
　　于今一进门，就冲包房里等他的四人抱拳。中午的饭局一共五个人，边学道和李裕后发先至，于今最后一个到。
　　李裕指着对面的座位说：“我刚点了8个菜，你再点两个，凑10个。”
　　于今一边脱外套一边说：“8个够吃了，咱几个都不是打包的人，点多了浪费。”
　　坐下后，于今扭头问边学道：“你昨晚几点回去的？我估摸着早不了，就先走了。”
　　茶壶在边学道手旁，他拿起茶壶给于今倒了杯茶，说：“没回去，住的酒店。”
　　于今双手接过茶杯，笑嘻嘻地问：“见到很多猛人吧？”
　　边学道说：“猛人荟萃。”
　　“真好奇你们这些人凑在一起都说些什么。”于今一脸向往地道。
　　边学道说：“等你找个商学院上学就知道了。”
　　于今问：“商学院？”
　　边学道点头：“对！”
　　于今又问：“国内的国外的？”
　　边学道看着于今说：“国外的你听得懂？”
　　“听不懂。”于今脸上没有一点不好意思的表情，忽地转而说道：“对，上国内的商学院。我听人说过，国内的商学院里有很多美女拆迁专业户，功力了得。”
　　于今的话一出口，陈建就懂了七分。
　　李裕却是没听明白，问于今：“美女拆迁专业户是什么？”
　　看了陈建和苏娜一眼，于今说：“商学院里相当一部分单身美女学员是奔着钓金龟婿去的，而男性学员基本都是已婚一族，所以嘛，就得搞拆迁。”
　　李裕听明白了：“就是破坏别人家庭呗！”
　　于今笑呵呵地说：“孺子可教。”
　　苏娜忽然插话说：“中年成功男人的妻子八成也差不到哪里去，要么出身好，要贤淑美丽，岂是那么好拆散的？”
　　听苏娜这么说，陈建眉头不自然地颤抖了一下。
　　这也太明显了吧！
　　要么出身好，要么贤淑美丽，这“出身好”三个字明显是在说苏娜自己，看来有些东西已经根深蒂固地存在于未婚妻的思维里。
　　见苏娜参与话题，于今收起调戏李裕时的表情，说：“即便都是顶级美女，也肯定是各有千秋。一个顶着EMBA头衔的漂亮女人，比普通美女更能勾起成功男人的征服欲。而且要是几个男学员同时对某个美女学员有意思，这就又掺杂个人魅力和实力较量的因素了。”
　　“咚！咚！咚！”
　　三声敲门声后，服务员推开包房门开始上菜。
　　七菜一汤上齐，李裕说：“今天就是同学聚一起吃饭，没那些虚的，直接开吃。”
　　李裕这话正合边学道的意，他第一个拿起筷子说：“饿了，边吃边聊。”
　　边学道动筷子，余下四人跟着拿起筷子，开始尝面前的菜。
　　吃了几口菜，苏娜却还是沉浸在刚才的话题没有出来，终于，她看向于今问道：“知道商学院那么危险，妻子们还会让丈夫去上学？”
　　对苏娜还在纠结这个话题有点意外，于今想了想，放下筷子说：“拆迁什么的我也都是道听途说。不过确实听人说过，一个中年成功人士到商学院上学时，他老婆带着儿子女儿，全家一起出席开学典礼，向所有人宣告这是一个幸福的四口之家，主妇优雅貌美，孩子聪明可爱，让别有居心的女人绕行。”
　　李裕问：“这么做有用吗？”
　　于今嘿嘿一笑，说：“这个其实是笨办法。聪明的办法是提前打听丈夫那一期的学员名单，如果发现名单里有女明星、女主持人，保险、银行、证券等行业女性大客户经理，或者挂着总裁助理、董事长秘书等头衔的漂亮女人，最好让丈夫等一年再去，因为这些女人是最危险的拆迁专业户，不过……”
　　拉长音卖了一个关子，吃了两口菜，于今接着说道：“不过看名单其实也不能百分百保险，因为即便不在一个班上课，美女拆迁专业户们还可以串班。高级班门槛高，低级班好进得多，而只要受到邀请，校友是可以参加不同班级的活动的，还是一样可以接近目标猎物。”
　　苏娜是第一次听人说起这个圈子的“秘闻”，于今说完，她的食欲似乎都受影响了，只觉得那些卑鄙下贱的女人真是防不胜防。
　　苏娜的样子陈建看在眼里，他问于今：“你这么用心打听商学院干什么？”
　　于今说：“帮老边搜集啊！”
　　见几人都看向自己，边学道说：“别往我身上扯。”
　　于今咧嘴说：“你不说明年要去商学院上学深造吗？”
　　边学道听了一愣，他确实有这个打算，不过还没确定去哪家商学院。
　　于今见了，一脸讨好地说：“你确定去哪家后，提前跟兄弟说一声，让我卖消息赚点小钱。”
　　李裕：“……”
　　陈建：“……”
　　苏娜：“……”
　　对三人的目光不以为意，于今脸上浮现无比期待的神色：“那些已经结婚的尚且被N多女人盯着，想尽办法接近。你这单身未婚的超级钻石男会引得多少女人出动，不惜代价跟你做同学，我真的很好奇。”
　　被于今弄得有点哭笑不得的边学道转着玻璃转盘说：“要不这样，我提拔你当有道集团名誉副总裁，你自己去商学院撩妹去。”
　　名誉副总裁？
　　于今眨着眼睛问：“有名誉副总裁这个职位？”
　　边学道说：“一句话的事儿。”
　　于今涎着脸问：“涨工资吗？”
　　边学道说：“你觉得呢？”
　　于今晃着脑袋说：“还是算了，那里面的极品妖精估计我对付不来，还是给你享受吧。”
　　不等边学道反驳，于今接着说：“再给你们说个有意思的……听我一个朋友说的，一家商学院的高级金融班里有一个姓程的美女学员，二十七八岁，开兰博基尼上课，自称父亲是南亚华裔富商。这个妞五官漂亮，身材热辣，皮肤白，气质好，虽然没有正式工作，可是从来不缺钱，而且谈吐得体，很有品味，会品红酒，懂珠宝知识，陪人聊天时能从唐诗宋词聊到Quantitative Easing……”
　　从于今嘴里冷不丁冒出英语单词，让苏娜非常意外，因为陈建跟她介绍大学室友时说过，于今大学时英语很差，差点把教英语的老师气死。
　　于今却不知道苏娜心里在想什么，他兴致盎然地说道：“除了以上这些，这个妞还会穿衣服，会撒娇，精通风月，上课的时候十次有九次穿低胸紧身衣，学员一起拍照聚餐时，经常用胳膊和胸蹭男学员。就在很多男学员心动不已时，她公开宣称自己单身，并声明只谈恋爱不结婚。”
　　说到这里，连李裕都忍不住了，开口问道：“后来呢？”
　　夹了一筷子鱼肉，于今一边摘刺一边说：“后来……一年多时间里，这位程小姐在商学院里换了6个男朋友，认了两个干爹，前后收获价值500万以上的豪宅5套，200万以上的跑车两辆，投资400万以上的美容会所三家，价值800万的黄金地段商铺一处，首饰若干。”
　　“嘶！”
　　数字报出来后，让苏娜倒吸一口凉气，她第一次听说这种连贪官都比不了的吸金能力。
　　本以为“故事”结束了，没想到鱼肉下肚后，于今继续说道：“更精彩的在后面……要说玩，中年富豪大叔一般都比较有分寸，富二代小正太则容易冲动，结果，继两个干爹和6任男友之后，一个在商学院上课的富二代对这个程小姐动了真心，想要跟她结婚。程小姐得知后，跟富二代说她家的生意因为金融危机出现困难，需要1个亿救急，钱到位，才考虑结婚。”
　　这次于今没卖关子，干脆地说道：“事关婚嫁，而且涉及上亿资金，富二代听朋友的意见，找人调查了一下这个程小姐的背景，结果让所有人都大吃一惊。这个程小姐根本不是什么南亚华裔富商的女儿，她老家在河南，父母均是农民，在老家结过婚，在沪市有110多次酒店开房记录，在羊城的酒店开房记录达到220次……边哥，等你去了商学院，一定要调查清楚背景再深入接触，可不能让这种女人轻易得手，不然损失点钱事小，被人编成段子嘲笑事大啊！”
　　于今说完，苏娜以为边学道会生气，没想到边学道脸上看不到一点不高兴的意思，而是笑着打趣于今：“还担心我呢？先把你那个校花调查清楚了再说吧。”
　　一说到校花，于今立刻没电了，加上刚才一口气说得口干舌燥，他盛了碗汤，滋溜滋溜地埋头喝汤。
　　半分钟后，苏娜把心一横，开口说：“边总，我想求你一件事。”
　　咦……
　　苏娜称呼老边“边总”，还用上了“求”字。
　　喝汤的于今抬起头，看了苏娜一眼，然后看向陈建。
　　李裕也满脸好奇地看向陈建。
　　两人都知道，苏娜要说的话，事前一定跟陈建商量过，也就等于是陈建要说的话。
　　于今甚至想：难道是苏娜的老子要到地方主政，想找老边投资项目？
　　见苏娜说的正式，边学道放下筷子：“你说。”
　　苏娜毫不拐弯抹角，开门见山地说：“我想进有道集团工作。”
　　想进有道？！
　　心里很意外，但脸上没表现出来，边学道淡定地看着苏娜问：“你现在在哪里工作？”
　　苏娜说：“审计局。”
　　听苏娜说自己是干审计的，边学道心头一动。
　　上午刚跟李裕谈完监察部引进新血轮岗的事，干审计的苏娜就来投奔，如果不是从谈话到现在李裕一直没离开过视线，边学道甚至要怀疑是不是李裕给陈建通风报信了。
　　想归想，边学道没问苏娜“你为什么辞职”、“为什么想来有道”之类没营养的问题，他想的是苏娜能给有道带来什么，产生什么影响。
　　沉吟10多秒，边学道脸上露出笑容，看着苏娜说：“欢迎！”


第1161章 就喜欢你的幽默感
　　三言两语，苏娜进有道的事就定了。
　　边学道的想法很简单——用谁都是用。
　　监察部需要轮岗并引进新鲜血液，苏娜干过审计，在外聘需求人才范围内。
　　招进苏娜，既帮李裕在监察部内部加了一个助手，也等于在北江官场多了一个实力派朋友，北江是有道集团大本营，多少朋友都不嫌多。还有一点，陈建没怎么求过边学道，上一次求边学道，还是帮胡溪牵线见面。
　　总体来说，陈建是一个有分寸的人，所以边学道愿意给他一个面子，也愿意让他留在自己的圈子里。
　　苏娜没想到边学道这么痛快就答应了。
　　在边学道身上，苏娜感受到了成功男人一言而决的强大魅力。
　　这种魅力，陈建身上没有，就连苏娜父亲苏部长身上也没有。
　　苏部长固然手握实权，身上官威甚重，可他毕竟是副部长，即便前头有“常务”两字，他也是副部长，是副手，上头有部长、省长、书记一干人等管着，他要对上级负责，他的权势全来自于组织给他的位置，离开那个位置，立刻权力清零，威风不再。
　　现在，边学道展示了另一种权势。
　　尽管边学道的权势只在他自己的一亩三分地上有效，但好处是这种权势非他人所授，而是个人自主，外人轻易剥夺不了，最起码苏部长那个级别的官员剥夺不了。
　　见边学道同意了，陈建和苏娜站起来向边学道敬酒。
　　边学道摆手说：“不用这么客套，我给你开工资，你给有道服务，等价交换。”
　　苏娜出身官宦家庭，人虽然傲气了一点，但心思是够用的，闻言立刻说：“我一直在机关工作，跟企业是两个体系，这样，给我三个月时间，如果我觉得自己实在不能胜任有道的岗位，我会主动请辞。”
　　说完，苏娜再次举起酒杯。
　　边学道终于站起身，跟苏娜和陈建碰了一下杯，笑着说：“有一个部门，你一定能胜任。”
　　仰头干了一满杯酒，苏娜拿着空杯问：“什么部门？”
　　边学道没干杯，喝了三分之一杯，坐下说：“你跟李裕喝一杯吧。”
　　好吧……
　　在座几人全懂了，这是要让苏娜进监察部。
　　想想也对，这个部门是边学道最需要熟人坐镇的部门。
　　苏娜酒量不错，跟边学道干了一杯，没歇气，又跟李裕干了一杯。
　　李裕可不敢像边学道那么托大，他陪了苏娜一满杯，见陈建要给他倒酒，立刻说：“你就免了。”
　　陈建笑呵呵地说：“别啊，我替我媳妇溜须溜须直属领导。”
　　李裕用手捂着杯子口说：“不用溜须。”
　　陈建：“我一杯，你半杯。”
　　李裕：“不！”
　　“我一杯，你一口。”
　　“不！”
　　“我一杯，你抿一下总行了吧。”
　　“……”
　　李裕到底没扛住，跟陈建喝了一杯，当着苏娜的面，他不好意思只抿一口。
　　坐下后，于今看着李裕说：“我这辈子就没见过比你更实诚的人。”
　　快吃完的时候，苏娜接到一个电话，让几个男人意外的是，苏娜拿着手机说法语。
　　跟陈建耳语几句，苏娜拿着手机走出包房。
　　看着包房门关上，于今问陈建：“什么情况？你老婆还会法语？”
　　陈建拿起酒瓶一边倒酒一边说：“苏娜在法国待过几年，法语还可以，她两个法国朋友恰好来燕京旅游，就跟她联系上了。”
　　李裕问：“她在法国留过学？”
　　陈建放下酒瓶，摇头说：“好像不是留学，具体我也说不准。我只知道她去法国是因为年纪小，被巴黎时尚浪漫之都的名头吸引去的。”
　　陈建说完，于今忽然问：“苏娜的法国朋友是男的还是女的？”
　　不等陈建回答，于今继续说：“男的就算了，要是女的叫过来一起吃。老边会法语，在法国还有酒庄，跟法国妞有共同语言。”
　　边学道说：“我吃完饭还有安排，想勾搭洋妞你自己去。”
　　瞄了一眼包房门，陈建看着于今说：“洋妞远看还行，近看大多皮肤粗糙，骨架子大，有体味，真不如东亚女人感觉好……不要问我怎么知道的。”
　　于今听了，笑嘻嘻地说：“老陈，我就喜欢你的幽默感。”
　　……
　　……
　　下午4点半，燕京下起了雪。
　　雪花飘飘荡荡，很快就为城市盖上了一层白色毯子。
　　边学道站在分公司办公室窗前静静凝望楼外的雪景，思绪回到了6年前徐尚秀送他雨伞的那个雪天，直到秘书的敲门声打断回忆。
　　“进！”
　　漂亮干练的女秘书走进办公室，看着边学道的背影说：“边总，您要的文件。”
　　“放那吧。”边学道没回身。
　　把六个文件夹放在边学道的办公桌上，女秘书退出办公室，轻轻关上门。
　　窗外雪越下越大，车辆在雪中行驶无阻，顶风冒雪的行人则走得很是艰难，这个世界每时每刻都在发生对比，有人活得意气扬扬，有人活得竭尽全力。
　　压下脑海里莫名其妙的小情绪，边学道坐回椅子上，随手拿起一个文件，翻开，里面是吴天和教练组初步拟定的有道足球俱乐部下赛季引援名单。
　　关于这个名单，之前边学道通过电子邮件跟吴天探讨过，两人达成了几点共识：其一，在国内的足球环境下，门票和球队品牌商业收入几乎可以忽略不计，所以，投资足球本身百分百是个亏钱的生意。其二，引外援不能仅看其名气和技术数据，而应根据俱乐部的实际需求和技战术特点侧重性地买人。其三，要想和亚洲顶级强队掰手腕，想靠一两名球星的个人能力解决战斗是行不通的。其四，拒绝任何形式、任何目的的假球。
　　10分钟后，放下吴天的报告，边学道拿起廖蓼报上来的年度工作总结。
　　刚翻开还没等看，手机进来一条短信。
　　点开，短信是蒋鸣楷发来的，内容让边学道十分意外——“我刚得到消息，国贸三期80层被人买走了。”
　　拿着手机想了几秒钟，边学道拨通蒋鸣楷的手机。
　　“什么情况？”
　　“国贸三期80层被人买走了。”
　　“你什么时候知道的？”
　　“刚刚。”
　　“知道被谁买去了吗？”
　　“呃……祝天养。”
　　同一时间，祝天养、祝德贞父女正坐在自家别墅餐厅里吃晚饭。
　　喝了几口鱼汤，祝天养随意地问祝德贞：“你知道为什么欧美人不喜欢吃淡水鱼吗？”
　　祝德贞看着父亲说：“淡水鱼刺多，他们不会挑刺。”
　　放下汤勺，祝天养拿起筷子说：“不是不会，是刀叉没法挑鱼刺。”
　　祝德贞：“……”
　　祝天养继续说：“边学道不太喜欢吃西餐，你俩见面时记得点中餐。”


第1162章 国泰民安
　　12月9号，小雪。
　　中午12点，边学道参加了“咱们”的饭局。
　　饭局跟边学道预想的有点出入，其一，参加饭局的不仅仅是跟他同桌的11个人，而是18个人。其二，吃饭地点不是在大酒店，而是一家门面很不起眼的小店。
　　小店好包场！
　　说是包场，其实只用了面积最大的一个房间，当然，其他房间也没空着，因为够格参加饭局的人最少要带一个司机，有人还带了保镖。
　　边学道是倒数第三个到的，他进店后不到5分钟，人到齐了。
　　桌子是用五张老旧桌子拼出来的长方形桌子，因为人多空间小，椅子是没有靠背的圆形塑料凳，这场面，如果把周围的墙壁去掉，活脱脱就是一个拼桌的大排档。
　　召集人马云开口前，边学道左右看了一眼，这一屋子几乎凑齐了国内互联网的“整壁江山”和燕京房地产的“半壁江山”，这个人员配置，让边学道一时间有点摸不透饭局的目的。
　　很快他就知道，饭局没有其他目的，完全就是聊天。
　　企业领袖年会是初接触，属于公事。饭局是再接触，属于联络感情。而正事嘛，真要谈的话，还要往后排。
　　不到10分钟，菜上齐了，大盘小盘加一块，正好20道菜。
　　店虽小，但菜品很全，螃蟹、烤羊腿、锅包肉、参鸡汤，一样一样端上桌，明显照顾了众人的地域口味，可见饭局召集者的细心。
　　以边学道的眼光审视，色香味都不错，能看出后厨的水平很高。
　　真正让他意外的是酒。
　　拿上桌的不是白酒，不是红酒，不是啤酒，而是黄酒——女儿红。
　　酒是马云亲手拿上桌的，每人面前摆一瓶。
　　用“亲手”两字一点不过分，这个时候阿里巴巴虽然还没上市，马云也离成“首富”还有段距离，但就在两个月前，淘宝网单月交易额突破百亿大关，淘宝的牛逼已经显露无遗。
　　打开手里的酒，倒了一满杯，马云放下酒瓶说：“啤酒胀肚子，白酒易醉人，红酒要看菜，唯有黄酒尽兴不伤身，所以我自作主张喝黄酒，希望大家勿怪。”
　　丁雷跟着打开自己面前的酒，闻了一下，一边倒酒一边说：“现在是冬天，今天又有蟹，正好喝黄酒。”
　　菜齐酒满，饭局开始。
　　第一杯酒，敬这个充满机遇的时代。
　　第二杯酒，敬诸人拨冗相聚。
　　第三杯酒，敬国富民强、国泰民安。
　　三杯酒，三句话，尽显胸襟气象。
　　另一个时空里的边学道也许不能理解这帮站在金字塔顶端、换国籍易如反掌的成功人士第三杯酒为什么敬“国富民强、国泰民安”，但这个时空里的他已经完全能理解了。境外并购投资也好，移民也好，再富的人，他都需要有一个强大的祖国。祖国不强大，富人无论变成什么国籍，无论走到哪里，都是异族眼中的肥肉和羔羊。
　　事实表明，并不是所有成功人士都有好酒量。
　　三杯酒下肚，18个人里有6个红了脸，席上立刻热闹起来，大佬们平时难得一见的真性情开始显露。
　　又是两杯酒下肚，有人散烟，有人劝酒，话题也更加发散，从爱因斯坦说到养生长寿，从创业之初说到未来之路，从憧憬说到委屈，从委屈说到惆怅，从惆怅说到得意，好些陈年旧事在杯盏之间一一吐出，听得边学道心里竟隐隐生出一丝澎湃之感。
　　他随之澎湃也是正常的，因为尽管他的年龄和个人成就比在座很多人都耀眼，但那是作弊得来的，所以他兴奋不起来。就好比一个拥有透视能力的人进赌场，次次都能看见别人的底牌，怎么赌怎么赢，他是不会觉得刺激的。而如果没有透视能力，看见一个牌技特别好，脑子特别好，或者运气特别好的人在赌场里大杀四方，大多数人的情绪都会被调动起来。
　　撤空酒瓶的时候，马云问边学道：“边总你是北方人，给今天这份锅包肉打个分。”
　　放下筷子，边学道说：“很正宗，这个水平的锅包肉就是在松江都不太容易找到。”
　　边学道说完，坐在他对面的潘世怡笑眯眯地说：“现在外头有个说法，说房地产是暴利行业，IT是比房地产还暴利的行业，我看了一下，这屋里在座的，只有边总是既做IT又做房地产，两个暴利行业一手攥一个，真是想不发家都难。”
　　不等边学道开口，丁雷说：“有道的房地产子公司一直在原地踏步，并没有当成支柱来经营，倒是娱乐传媒这块，步子很大，兵强马壮。”
　　这时，张超阳接过话说：“这些都是其次，我觉得边总最厉害的一手是成立监察部，快、准、狠地解决企业内部腐败现象，这个真是给了我很大启发。我已经准备跟有道学，成立一个内控部门，公开邮箱，只要是实名举报，立刻受理，一经查实，进行问责，必要时向公安部门提出介入调查。”
　　边学道点头说：“大体想法跟我是一致的，唯一难点在于‘零容忍’，特别是在一些技术骨干和管理层犯错时，非常考验人的决心。”
　　尽管屋子里坐了18个有故事的大佬，可是话题一直围绕边学道打转。
　　接下来，聊天内容从有道集团旗下的天生油脂和兴邦农业，说到企业有机菜园子，继而说到国内油脂加工业的恶性循环：国际大豆价格走低——亏损停产——国际大豆价格走高——开工生产。
　　说到这个话题，一个在商务部工作过的大佬直言：“咱们国家在国际贸易中没有定价权，别说进口大豆，就是出口的稀土，也不是咱们定价的。”
　　吃了口菜，马云扭头问王时：“我听说又要出地王了？”
　　王时放下螃蟹，拿起毛巾擦了擦手说：“受经济形势影响，可以预见今后一段时间地方政府财政收入会下降，为了缓解债务危机，地方政府会拿出一些很好的土地进行‘招拍挂’，这些优质地块本身就具备成为地王的条件。还有，出于谨慎，今年不少开发商都没有拿地，明年如果再不拿地，开发周期会受到影响。此外，四万亿的投入无疑是一针强心剂，会有不少人愿意对赌新一轮经济刺激政策的成效。”
　　王时说完，李岩红问：“意思就是房价还会继续涨？”
　　王时不答，喝了一口酒，问边学道：“边总觉得呢？”
　　边学道干脆地说：“我觉得房价还会涨。”
　　20分钟后，边学道和另外几人起身去卫生间。
　　桌旁，潘世怡小声问马云：“你怎么评价这个人。”
　　马云不动声色地说：“很难用一两句话说清楚他到底强在何处，优点很多，几乎找不到弱点。”


第1163章 雪茄吧
　　小店有小店的好，坐在一起吃饭自然不拘束。
　　小店也有小店的不好，没有单独交谈的空间。
　　大佬们时间宝贵，难得聚到一起，如果仅仅吃顿饭就完事，太暴殄天物了。
　　所以，酒足饭饱后，马云提议转移场地。
　　坐进S600里，李兵启动车子，回身问边学道：“边总，咱们去哪？”
　　看一眼手表，边学道说：“先回家，换身衣服，然后去燕京国际俱乐部饭店。”
　　……
　　被誉为超五星级豪华饭店的燕京国际俱乐部饭店1997年开业，2008年改造装修，7月底刚刚重新开业。
　　酒店三楼的雪茄吧是下一站聚会地点。
　　这个安排在边学道预料之中。
　　12月的燕京，打不了高尔夫，保龄球倒是能打，可是不适合，至于说打台球，实在跟大佬们的身份不符。
　　这么一帮子顶级大佬，不能去酒吧，不能去KTV，不能去按摩蒸桑拿，普通男人和“X二代”们凑在一起的活动大部分都要排除，可选项寥寥无几。
　　思来想去，也就只剩雪茄吧这么一个高逼格同时又能坐下来交流的地方了。
　　燕京国际俱乐部饭店三楼雪茄吧。
　　这种地方不能包场，不过有人跟酒店老板打了招呼，给大佬们预留了足够的空间。事实上，二马、李岩红、边学道、王时、潘世怡这些平时请都请不到的巨头组团光临雪茄吧，对饭店来说是好事，这宣传效果比打广告都强。
　　说出去，够跟其他酒店和雪茄吧吹上半年。
　　所以，大佬们一行人到酒店前一小时，酒店工作人员接到了“贵宾莅临”服务提醒。
　　上至酒店总经理，下至大堂经理、雪茄吧经理、服务生、大堂迎宾、停车区门童、保安，全都被要求拿出最好的工作态度为贵宾提供服务。
　　有意思的是，“大部队”抵达前，已经陆陆续续有人到雪茄吧了。
　　这些人里有影视公司老总，有时尚杂志女主编，有三个人脉广阔的女明星，有基金掌门人，还有两个圈里有名的资本掮客。
　　进门后，大家心照不宣地组成小圈子聊天，一眼看过去，像极了几个朋友在雪茄吧聚会。
　　12月的燕京天黑的早，17点一过天就黑了，到18点，整个城市笼罩在深深夜色中。
　　车行路上，边学道给徐尚秀打了一个电话：“喂，干嘛呢？”
　　……
　　四山，蜀都。
　　徐尚秀正跟父母、姑姑姑父在凯宾斯基饭店二楼的和悦堂中餐厅吃饭。
　　这顿是李正阳和徐婉请客。
　　虽然两人算是借徐康远、李秀珍的光来蜀都旅游，但不妨碍他俩请徐尚秀一家吃饭，事实上，无论在天河还是到蜀都，徐婉一直在抢着花钱，她和丈夫都知道，花在哥哥嫂子身上的每一分钱都会有回报。
　　饭店是李正阳选的，几年前来蜀都，他在凯宾斯基住过，对这里的川菜粤菜印象不错，所以就再次光顾了。
　　餐厅晚上18点才营业，五人坐在预定的位置上刚点完菜，徐尚秀手机就响了。
　　这两天，每次徐尚秀手机响，几个长辈都会一脸期待，还有一点小紧张。
　　尽管嘴上不说，其实李秀珍和徐婉两人心里是很担心的。
　　首先，用脚想都能猜到边学道这种男人肯定会遇到很多诱惑，各种类型女人的诱惑。
　　其次，虽然已经登门，算是订了婚，可是异地恋号称感情杀手，徐尚秀和边学道这样长期分隔两地，在长辈看来，多好的感情基础也不够消磨的。
　　其三，之前徐尚秀说边学道9号来蜀都，然后大家一起去沪市看房子。听到这个消息，徐家四个长辈很高兴，他们高兴不是因为房子，而是边学道对他们的尊重。
　　可是，没过多一会儿，徐尚秀接了个电话，说边学道在燕京有应酬，9号来不了了。
　　这个就有点让人联想了。
　　连徐康远这样的普通人都知道，像边学道这种大人物，手下有专人给他安排日程，每天做什么，见什么人，去哪里，大体都是定好的，怎么可能三个小时前还说9号飞蜀都，三个小时后就又有新安排了？
　　然而无论多担心，都不会说出来让徐尚秀听到，只能在心里想想，暗自患得患失。
　　大多数时候，视荣华富贵如粪土的人都是没享受过真正的富贵的。遇见边学道这样的准女婿，没人能不患得患失，特别是在坐过私人飞机之后，特别是在电视里看见边学道的企业美国成功上市之后。
　　餐桌旁，见四个长辈都看着自己，徐尚秀拿着手机说：“是学道。”
　　徐妈妈听了，眼睛一下就亮了，示意徐尚秀赶紧接电话。
　　电话接通。
　　“喂，干嘛呢？”只有跟身边最亲近的一小撮人打电话时边学道才会用这种随意的口语。
　　徐尚秀挽了一下耳旁的头发说：“在跟爸爸妈妈姑姑姑父一起吃饭。”
　　“哦……”边学道笑着说：“蜀都小吃美食很多，带他们都尝尝。”
　　“嗯。”
　　停顿一下，徐尚秀问：“你现在在哪？”
　　边学道说：“燕京，车里。”
　　“回家？”
　　“不是，去应酬的路上。”
　　“哦！”徐尚秀关心地说：“少喝酒。”
　　“我知道。今天这个应酬还算不错，大家都不劝酒，想喝多少喝多少，完全随意。”
　　两人又聊了几句，末了，徐尚秀轻声问道：“你还来蜀都吗？”
　　终究还是问出了口。
　　再怎么心智成熟，再怎么性格稳重，说到底徐尚秀不过是一个20多岁还没走出校门的学生。对于边学道来蜀都这件事，如果只是她自己怎么样都可以，可是父母长辈的面子不能不争取一下。
　　而边学道呢……
　　其实今天打这个电话，他本来想跟徐尚秀说让徐家人先去沪市，他随后赶到，然后一起看房子。
　　可是听徐尚秀问这一句，边学道立刻意识到自己得去一趟蜀都，用行动安抚尚秀和徐家人。
　　于是他回答说：“去，最晚后天到蜀都。”
　　女人都是口是心非的动物，徐尚秀也不例外，她看了一眼妈妈说：“你要是忙，就别过来了。”
　　边学道笑着说：“这次不会变了，天大的事情也要往后排，你放心地告诉伯父伯母安排行程吧。”
　　结束通话，徐婉最先开口问：“边学道来不来？”
　　其实四人坐在旁边，只听徐尚秀的话也能猜出个大概，不过还是要让徐尚秀亲口说才保准。
　　把手机放回包里，徐尚秀平静地说：“学道后天来蜀都。”
　　……
　　燕京。
　　S600车里，结束跟徐尚秀的通话，边学道拿着手机想了半分钟，然后找出祝植淳的号码，拨了过去。
　　“是我，说话方便吗？”
　　“方便。”
　　“有件事，国贸三期80层被你二叔买了，这事你知道吗？”
　　“最近才知道。”
　　“为什么不告诉我？”
　　“单娆去美国了，我当你不要了呢！”
　　没跟祝植淳在这个话题上纠缠，边学道直接问：“知道你二叔买国贸80层干什么吗？”
　　“不知道。”祝植淳说：“你也知道，祝家早就分家了，各忙一摊。”
　　想了想，边学道又问：“你觉得我如果找你二叔买80层，他会不会卖我？”
　　电话里，祝植淳诧异地问：“还要买？单娆不在，你找谁经营？”
　　“这个你先别管。”边学道又问了一遍：“你觉得你二叔会卖我吗？”
　　祝植淳没直接回答，静了两三秒，他说：“据我所知我二叔买的不是一层，而是两层，79、80两层。”


第1164章 双十一购物狂欢节
　　79、80两层？！
　　边学道还在咀嚼祝植淳话里的意思，祝植淳笑着问：“你还在燕京应酬？”
　　知道祝植淳消息灵通，边学道不答反问：“怎么不见你来参加活动？”
　　祝植淳故意叹了口气，说：“你们富一代的集体活动，不欢迎我这样仰仗祖荫的人。”
　　边学道笑着调侃：“别谦虚，是请不动你吧？”
　　祝植淳说：“是真的，等开始谈正事后你就会发现，只有你这样的企业创始人+掌舵者才能跟上那些人的节奏，像我这种手头资源有限的第三代继承者，和他们根本玩不到一起去。说白了，我代表不了祝家，跟我谈什么都是白费力气。”
　　还真让祝植淳说着了。
　　经过下午饭局的预热，饭店三楼雪茄吧里，点上雪茄抽了几口，大佬们开始谈正事。
　　雪茄吧里大概有6个小会客区，边学道这一桌围坐了7个人，其他人都自觉躲开这个区域，不干扰7人聊天。
　　潘世怡最先开口，他看向边学道说：“边总，我听说有道想在燕京买块地盖燕京总部大楼？”
　　边学道点头：“是的。”
　　“相中了朝阳东三环的Z2b？”潘世怡继续问。
　　知道有些事情瞒不住人，边学道说：“确实比较看好这块地。”
　　这时，坐在潘世怡旁边的刘传智插话说：“这次CBD的9块地听说水很深，怕是不好拿。”
　　马云对地产相对了解的少，扭头问王时：“这次你们出手吗？”
　　王时点点头：“会参与一下，但希望不大。”
　　边学道问：“为什么希望不大？”
　　王时手指朝天花板指了指，说：“地块拿出来拍卖之前基本都内定了，根本不是‘价高者得’的规则。”
　　“100%溢价也不行？”边学道问。
　　“掏再多钱也没用，不过……”说到这儿，王时话锋一转：“CBD的定位是区域经济发展核心，政府希望CBD地块由企业自持，建成企业总部大楼或者金融综合体，所以，我和潘总不行，但你的有道还是有希望的，只不过有风声说韩国三兴对Z2b兴趣很大，几乎志在必得，你想跟三兴抢地，需要提前做工作。”
　　边学道听了，夹着雪茄靠在沙发椅上说：“拍不到也没什么，有道在松江的总部大楼够用，燕京这边并不急需办公空间，实在不行我想办法把凯晨世贸中心买下来，足够分公司使用。”
　　呃……
　　边学道的表态让另外几人很意外。
　　其实潘世怡来参加这个聚会，目的就是想跟边学道商量，让有道集团和SOKO中国组成联合体，一起竞拍Z2b地块。成功的话固然好，就算不成功，也能向外界传递两家一定程度上结盟的信号。
　　结果，一万个没想到，边学道居然这么“消极”，似乎压根没把这块地放在心上，让潘世怡不知道怎么继续了。
　　静了几秒，刘传智眯着眼睛说：“松江的经济环境、政治环境、人文环境都不适合做企业总部，特别是有道这种类型的企业，总部更不适合设在松江，所以说还是早搬出来的好。如果觉得地方政府那里不好说话，可以学学万达，总部迁移，注册地不变，也算留了几分面子。”
　　刘传智说完，李岩红开口参与话题：“我们公司有一个就业市场调查，发现在南方大学读书的北江省学生毕业后80%以上都留在了南方工作成家，而北江省内大学培养的学生毕业后60%以上南下找工作求职。公司内部开会时讨论过，人才外流如此严重，北江企业的人力资源肯定受影响，大家都认为有道集团能在松江崛起是个奇迹。”
　　边学道跟李岩红打过交道，他的my123就是卖给了李岩红。时移世易，当初让边学道仰望的存在，现在平起平坐互相吹捧，这感觉很是微妙。
　　把雪茄放在托架上，边学道说：“松江、北江乃至北方三省的问题核心是老牌国企独大，效益一年不如一年，重点行业存在垄断链条，私企只能勉强生存但无法壮大，导致资金渐渐流向游戏规则更公平的沿海地区。私企少，年轻人毕业后如果不能靠家里的关系挤进稳定吃财政饭的‘体制内好单位’，就只能干一些没有职业前景的工作，所以，考上外地大学的基本都不回老家，成为用脚投票的制度移民，回去的，也都是家里能给安排‘好工作’的，事实上这些人回归后成了体制内的资源获取者，既没有为北江带来活力，也没有为北江创造财富。”
　　洋洋洒洒一席话，相当一部分来自于另一个时空里那个边学道的感触和思考，在眼下这个场合说出来，老实说有点违和，不过没人较真，因为边学道是土生土长的北江人，北江什么样，他最有发言权。
　　又聊了一会儿，话题从海外投资说到了页岩油。
　　在座诸人都有各种私人投资，“页岩油——石油”这条线上如果发生什么风吹草动，全球经济会打喷嚏，不少人都要跟着感冒。
　　7人中，不算边学道，马云和刘传智对页岩油了解最多，不过要说对前景的预判，还要数边学道思路最清晰，因为页岩油这个东西在他的“先知期”内。
　　听着马云介绍美国加利福尼亚州、阿拉斯加州、德克萨斯州、俄克拉荷马州、北达科他州五个主要产页岩油州的情况，边学道决定说点干货，让这些大佬确定他并非浪得虚名，夯实这个含金量极高的朋友圈。
　　要知道，就算“免费午餐”用不到这些人，等到“冰桶挑战”时也用得到。
　　于是……
　　在说到美国是否会让页岩油进入大规模商业化开发阶段时，边学道成竹在胸地说：“美国一定会大力推动页岩油产业布局。”
　　闻言，刘传智正色说：“愿闻其详。”
　　边学道拿起雪茄，一边抽一边组织语言：“美国是全球最大的石油进口国，每年原油进口量达5亿吨，占美国原油消费量的60%以上，巨大的石油进口量给包括石油输出国组织在内的所有产油国创造了巨额的美元储备，美国也成为全球最大的债务国。而如果页岩油商业化生产成功，不仅能确保美国的能源供应，降低对外依存度，同时还能在美国国内创造成千上万的就业机会，促进经济的复苏，帮助美国走出金融危机，而且……”
　　抽了口雪茄，边学道接着说道：“而且页岩油还能打击伊朗、俄罗斯、委内瑞拉等国的经济，兵不刃血打垮对手。”
　　马云问：“打击这几个国家的同时岂不是连盟国沙特也一起打击了？”
　　边学道说：“美国有出卖盟国的传统，而沙特一定会反击。”
　　马云问：“增产降价？”
　　边学道点头：“石油是沙特这样资源型国家的命根子，美国鼓捣出的这个页岩油，极有可能让全球能源结构发生变化，这种变化是颠覆性的，对沙特来说，页岩油可能使得政权崩溃，国家遭遇灭顶之灾。所以沙特肯定不会手软，一定会让国际油价大跌，趁页岩油企业还未壮大的时候，将竞争对手和成本偏高的生产商逐出市场，以扞卫市场占有率。”
　　潘世怡问：“降油价的话能降到多少？能坚持多久？”
　　边学道摇头说：“降到多少我说不准，不过我听说美国页岩油采用的是Liberty Resources和EOG Resources（EOG US）等公司研发的水力压裂技术，这种油井开发出油后，每个月的续产量都会减少，年衰减率达到60-70%，必须进行二次压裂才能维持产量，这导致页岩油开采成本居高不下。有人估算过，美国页岩油生产成本在每桶30-60美元之间，而沙特每桶产油成本仅10美元。当国际油价跌到一定水平，产油成本较高的美国页岩油生产商就会被迫减产，甚至退出市场，所以……未来油价的走势区间也并不太难猜。”
　　话音落下，几个大佬看向边学道的目光发生了变化。
　　他们佩服的不是边学道的逻辑思维能力，而是边学道对新生事物的敏锐嗅觉和博闻强记。要知道，话题是随机的，来之前不可能有针对性地做功课，边学道对页岩油如此了如指掌，只能说明一件事，他的视野没有局限在有道集团的业务上，而是放眼全球，始终保持一种进取出击的状态。
　　有意考校一下边学道，刘传智问道：“石油战开打之后呢？各方会如何应对？”
　　边学道从容地说：“任何战争中都没有毫发无损的胜利者。几个主要产油国的损失一定非常大，但俄罗斯不会减产石油，因为石油收益占政府财政收入近乎一半。事关生死存亡，沙特也不会减产，会死磕到底。这两个国家都有相当的外汇储备，靠外汇也能坚持个三五年。而美国没有国有石油公司，数百家大小型石油企业一方面受页岩油冲击，一方面受低油价冲击，日子肯定很艰难。与此同时，美国页岩油企业的日子也好过不到哪里去，对大部分页岩油投资者来说，这只是一个谋求回报的生意，在低油价导致回报很低时，投资者会逐步撤离，等待页岩油企业的只能是破产倒闭。当然，美国政府可能会出台一些扶持政策，帮页岩油企业回血，然后继续跟沙特和俄罗斯打消耗战。”
　　刘传智放在托架上的雪茄熄灭了，他拿起雪茄剪，将雪茄头部剪掉，放进雪茄管里，说：“中国买什么，国际市场就涨什么；中国卖什么，国际市场就跌什么。如果石油战开打，油价真出现大跌，倒是咱们的一个机会。”
　　半个小时后，马云单独找到边学道：“之前你的那篇论文给了我很大启发，下次什么时候到航州，一定来阿里看看，我扫榻相迎。”
　　看着面前的马云，想着月底的波尔多酒会需要重量级嘉宾，边学道心头一动，说：“关于电商，我有一个小想法，班门弄斧，不知道当讲不当讲。”
　　马云正色说：“洗耳恭听。”
　　沉吟几秒，边学道一字一句地说：“如果在每年11月11日搞一个名为‘双十一购物狂欢节’的大规模网上促销活动，你觉得怎么样？”


第1165章 心灵美得一塌糊涂
　　大佬们大多注重养生，雪茄吧里烟雾缭绕，所以聚会不到21点就结束了。
　　从进门到离开，只有时尚杂志女主编苏乐被王时引见过来，跟边学道聊了一会儿，另外三个女演员自始至终没捞到跟边学道说话的机会。
　　酒店门口，边学道上车前，马云、刘传智和王时拉着他又说了一会儿话，几人才挥手告别。
　　看着黑色奔驰S600防弹车驶远，站在酒店门口的苏乐小声问王时：“今晚来我家？”
　　王时微微摇头：“明天上午有个会，要起早。”
　　苏乐挑了一下眉毛，轻声说：“那一会儿我坐你车回家。”
　　王时表情不变：“好。”
　　另一边，刘传智问马云：“边学道也邀请你参加月底的酒会了？”
　　马云点头：“跟我说了。”
　　“你去不去？”
　　“我答应了。”
　　……
　　……
　　离开燕京飞蜀都前边学道做了两件事，一是签署了《2008年有道集团优秀骨干员工奖励名单》，一是确定12月31日在沪市外滩茂悦大酒店举办“波尔多-中国-红酒之夜”酒会。
　　《2008年有道集团优秀骨干员工奖励名单》名字看起来不怎么样，但其实分量非常重。
　　在有道集团，上了这个名单，即代表年底有丰厚的奖金，代表下一年工资待遇升一格，代表提拔优先、休假优先、股权激励优先。基层员工只有上过这个名单，才有可能提拔，才算进入有道集团的快速上升通道。从一定意义上说，这就是有道集团的后备干部名单。
　　所以，边学道用了整整一上午时间看报上来的材料，把每个优秀骨干员工的个人信息都看了一遍，然后坐在办公桌前打了30多个电话，多方面核实信息的真实性，才在名单后面签上了自己的名字。
　　他是高高在上的老板，同时也是最容易被糊弄蒙蔽的人。
　　看电视剧时，边学道觉得电视剧里贵为天子却困于深宫大内，被权臣摆弄于股掌之间的皇帝是最悲哀的一伙人，所以他时刻警惕自己成为那样的人。
　　边学道在办公室里审核《优秀骨干员工奖励名单》时，集团办公室在忙着发“2008-12-31-有道集团‘红酒之夜’酒会”的邀请函。
　　有前一次燕京酒会的组织经验，这次办公室驾轻就熟，轻松了许多。
　　轻松的另一个原因是老板边学道的朋友圈越发高大上了，老板出手将最高端的贵宾全都搞定，办公室和公关部的工作难度降低许多。
　　中午11点10分。
　　完成手头的工作，边学道拧上钢笔，起身走到窗前，放松身体，开始做办公室常见的拉伸动作。
　　他刚把脚搭在窗台上准备压腿，门外传来敲门声。
　　“进！”
　　以为敲门的是秘书，边学道没回身，继续压腿。
　　门开，身后传来廖蓼的声音：“你在干吗？”
　　15分钟后。
　　凯晨世贸中心附近的多玛西餐厅三楼，廖蓼把菜单递给年轻帅气的男服务生说：“就这些。”
　　男服务生显然认出了边学道，他极恭谨地说：“请二位稍等，我这就传菜单，给二位报贵宾加急。”
　　廖蓼冲服务生笑了一下，说：“我正饿了，那谢谢你了。”
　　廖蓼这么一笑，男服务生竟然脸都红了，低头说“不用客气”，逃也似的离开了。
　　等男服务生走远，边学道端起水杯打趣廖蓼：“被你这么电一下，估计小男生这两天都睡不好。”
　　两人坐的是靠窗的位置，冬日正午的阳光透过玻璃照在餐桌上，廖蓼一只手拄着腮，一只手在桌子上无聊地画圈，说：“得了吧，每天给你当牛做马忙得脚不沾地，我都快忘了自己是女人了。”
　　边学道知道廖蓼说忙得脚不沾地一点都不夸张，这一年多，廖蓼的工作量可以用巨量来形容。
　　他从另一个时空带来的一堆综艺娱乐节目构想一股脑全丢给了廖蓼，那些东西说起来容易，做起来难度很高，别的不说，仅仅统筹协调的工作量就能吓死人，更遑论边学道要求的节目质量和社会效果。
　　所以，听廖蓼说完，边学道大方地说：“知道你辛苦，说吧，想要什么奖励，我都答应你。”
　　“真的？”廖蓼两眼放光地看着边学道，上上下下打量他，色迷迷地说：“什么奖励都答应？”
　　边学道好像没看见廖蓼眼中故意流露的挑逗，正色说：“君子无戏言。”
　　“切！”廖蓼撅嘴说：“我还没说什么呢，你就拿‘君子’堵我嘴，一点诚意都没有。”
　　边学道纠正说：“我真的很有诚意。”
　　廖蓼不说话，趴在桌子上，懒洋洋的像晒太阳的猫，趴了有半分钟，她坐直身体问边学道：“真的给奖励？”
　　边学道点头。
　　廖蓼眨了眨眼睛说：“好吧，让我仔细想想要什么，吃完饭前告诉你。”
　　两人说话时，餐厅楼下路边聚了一堆人。
　　从楼上看过去，是一个年轻女司机把一辆SUV停在了禁停区，交警过来贴罚单，女司机从路旁的店里走出来气势汹汹地跟交警理论，双方起了争执，然后女司机开始打电话。
　　隔着窗户看了一会儿，廖蓼叹气说：“有时候我真不能理解，为什么国人被交警抓到后都喜欢第一时间打电话？”
　　边学道笑着说：“没什么不能理解的，权大于法的社会就是这个样子。”
　　廖蓼转回头，不再看窗外的闹剧，转而说：“你让我收购一些网络小说版权，我安排人去做了。最近我也抽时间看了几本网上最火的小说，有些地方确实挺有意思，欲扬先抑的剧情和写作手法很勾人。不过几本看下来，我发现这些小说不太好拍，无论改编成电影还是电视剧，剧本上都要下大功夫。当然，这些小说的强项也很明显，在网上有相当的读者和粉丝量，天生比从编剧手里买的剧本有观众基础。”
　　菜上来了。
　　拿起刀叉，边学道一边切肉一边说：“电影不如小说好看是必然的，我们要做的，是让人知道可能会比小说差一点但还是十分期待，这就足够了。”
　　廖蓼听了，嘴角勾出一个弧度：“反正你是老板，你说的算。”
　　吃了几口，廖蓼抬头问边学道：“你买苹果的股票了吗？”
　　这个问题比较私人，不过边学道还是点头说：“买了，怎么了？”
　　廖蓼嚼着东西说：“最近好几个人劝我买苹果股票，说苹果值得持有。”
　　吃了口沙拉，边学道说：“现在确实可以买。苹果有强大的创新能力，加上强大的生意模式，再加上强大的企业文化，持有苹果股票晚上可以安稳睡觉，不用担心一觉醒来突然崩盘。”
　　廖蓼想了想说：“那好吧，我也买点。”
　　边学道接着说：“持有后，你注意观察，当苹果开始为了生意而放弃用户体验时，就可以考虑离开了。”
　　廖蓼一边往嘴里塞东西一边说：“我没精力关注那些，你什么时候要抛了，告诉我一声就行。”
　　两分钟后，廖蓼问边学道：“为什么不说话了？”
　　边学道说：“看你吃得那么香，不想打扰你。”
　　喝了口水，廖蓼说：“没事，你说吧。”
　　握着刀叉，边学道问：“说点什么呢？”
　　廖蓼笑吟吟地说：“你可以夸我漂亮啊！可以夸我身材好啊！还可以夸我能干啊！”
　　边学道笑着问：“夸你心灵美行吗？”
　　廖蓼一脸坦然地说：“我也觉得我心灵美得一塌糊涂。”
　　边学道说：“不太对吧，我记得毕业前有一次咱俩在学校附近的饭店吃饭，当时一个男生和一个女生闹分手，女生哭得稀里哗啦的，你在一旁眉飞色舞。”
　　廖蓼听了先是一愣，然后说：“是有那么回事。当时看那个女生哭我好像确实蛮开心的……我开心是因为我在学校里看见过那个女生跟其他男生打情骂俏……觉得她活该所以我开心……我那个不叫幸灾乐祸，而应该叫真情流露！”


第1166章 信息量很大啊
　　盘子空了，杯子也空了。
　　廖蓼心满意足地用手揉肚子，一副吃很撑的样子。
　　边学道用餐巾擦了擦嘴，说：“想要什么奖励，想好了吗？”
　　廖蓼整个人靠在沙发背上：“还没，好难想。”
　　边学道笑着问：“就不怕过这村没这店？”
　　廖蓼看着边学道，语气不善地说：“边老板，你这店还能跑得了不成？”
　　边学道笑了笑，挥手招呼服务生，示意结账。
　　很快，男服务生拿着账单过来，没说数额，而是礼貌地说：“请您过目。”
　　边学道扫了一眼账单，拿出一张银行卡，放在账单夹上，说：“没有密码。”
　　服务生捧着账单夹，躬身说：“请您稍等。”
　　等服务生离开，边学道看着廖蓼的眼睛说：“昨天我见了一些人，其中一个人说的一句话，我印象很深，他说……必须决策时不决策也是重大决策失误。”
　　廖蓼想了想说：“那好吧，从现在起你陪我到晚上12点，我要这个奖励。”
　　边学道笑着说：“这算什么奖励？”
　　廖蓼两条好看的眉毛微微蹙在一起：“你想食言吗？”
　　边学道说：“我说的奖励其实你可以理解为礼物……呃……物质方面的。”
　　廖蓼说：“我什么都不缺。”
　　边学道循循善诱道：“你可以要奖金，股票也行。”
　　廖蓼干脆地说：“不。”
　　边学道问：“真的不考虑换一下？”
　　这时，服务生拿着账单夹走到桌旁，打开账单夹，露出夹在里面的银行卡和消费小票：“请您核对收好。”
　　接过银行卡，边学道掏出钱包，拿出一张100的放在账单夹上，笑着冲服务生点了一下头。
　　服务生合上账单夹，躬身说：“谢谢。”
　　看着边学道把银行卡放进钱包里，廖蓼忽然问：“现在国内也兴给小费？”
　　把钱包揣进兜里，边学道说：“吃中餐我是不给的，这不是西餐厅吗？而且我估计我要是不给点小费，会被刚才那帅哥在心里鄙视越有钱越抠门。”
　　往窗外看了看，廖蓼点头说：“也对，这里离分公司不远，说不准什么话就传到公司里去。”
　　说完，廖蓼把胳膊搭在桌子上问边学道：“智为微博上市了，你赚的钱两辈子也花不完，就没想过换种活法？”
　　抬手看了一眼手表，边学道纠正说：“这世上就没有够花的钱。”
　　廖蓼一脸不相信的神色：“你现在所有资产加一块，稳稳能排进全球富豪前500名吧？”
　　边学道很少这么跟人谈论自己的财富，不过廖蓼相对其他人要特殊一点，于是他承认说：“算上各种隐形家族和富豪，差不多吧。”
　　廖蓼问：“这么多钱还不够花？”
　　“不够。”
　　廖蓼：“……”
　　边学道说：“比如未来某天我想造磁悬浮汽车，造人工智能，或者想打造一个私人空间站，又或者想在火星退休度过晚年……你说这得多少钱才能实现？”
　　廖蓼：“……”
　　边学道继续说：“有钱有两点好处，投资什么都行，什么都不投资也行，所以永远都不嫌多。”
　　半晌，廖蓼说：“我说不过你，不过我还是觉得人的一生只要有够用的财富，就该去追求其他与财富无关的更重要的东西，也许是感情，也许是艺术，也许是儿时的梦想。”
　　边学道说：“各人有各人的想法，都对。”
　　廖蓼听了，不置可否，拿起包说：“接下来去哪？”
　　边学道哭笑不得地说：“我明天要出差，下午工作安排得很满，没法陪你。”
　　廖蓼站起身说：“没关系啊，我陪你也是一样的。”
　　……
　　……
　　下午13点30分，边学道一回分公司就被员工围观了。
　　大家围观边学道不是因为他身边跟着气场十足的大美女廖蓼，而是因为他和大佬们聚餐吃饭的照片被人发到了网上。
　　照片发上网也没什么，关键是照片的标题比较有意思——《今天跟男神喝了几杯酒》。
　　标题说“男神”，然后照片里有边学道……
　　这个就太逗了！
　　边学道有“男神”的外号不假，可那主要是个别女青年和一些男青年在网上跟风起哄喊的。
　　今天这组照片是谁发到网上的？是马云！
　　马云是谁？是中国最大最具潜力电商平台的老总，他喊“男神”跟其他人喊，差别可大了去了。
　　最主要的是，马云发了一组四张照片，四张照片里一张是边学道坐在桌子旁跟众人一起看着镜头笑；一张是边学道一脸严肃地跟刘传智交谈；一张是边学道坐在沙发椅上帅气地抽雪茄；还有一张是边学道站在豪华大气的奔驰S600防弹车旁跟人握手道别，这张照片完美展现了边学道的大长腿，一堆大佬里，属他最年轻身材最好。
　　四张照片，除了第一张，怎么看，边学道都是构图核心，而且后两张的拍摄水平很高，拍得跟写真似的。
　　照片一上网，立刻疯传。
　　有网友评价这组照片说：“当他掩藏光芒时，就是个沉默硬朗的男子，而当他站上人群中央时，立刻让人觉得无人能出其右，男神二字边学道当之无愧！”
　　评论一出，点赞无数。
　　这下好了，彻底坐实了边学道“男神”的外号。
　　有道集团燕京分公司董事长办公室。
　　边学道把秘书叫进来问道：“发生什么事了，大家都在议论什么？”
　　瞄了一眼坐在会客区沙发上的廖总，秘书说：“阿里的马云把昨天你们聚会吃饭的照片发到了网上，大家都在传看照片。”
　　哦，原来是这件事。
　　边学道点点头说：“我知道了，你去忙吧，等等，冲两杯咖啡。”
　　女秘书出门冲咖啡去了。
　　廖蓼坐在沙发上，一边揉腿一边问边学道：“就是马云跟你说什么决策什么决策什么决策那句话？”
　　边学道摇头：“不是他，是刘传智。”
　　廖蓼好奇地问：“你们这些人凑在一起都聊什么？不会只聊生意吧？”
　　边学道转了一下椅子说：“生意人凑一起，不聊生意聊什么？”
　　办公室里温度高，廖蓼脱掉外套说：“可以聊女人啊，我可听说了，你们那伙人中有个姓冯的，没事就爱组织大款企业家出国旅行，然后安排几个女明星一路随行伴游，据说一些小女明星为了进这个圈子，恨不得使出吃奶的劲。”
　　边学道听乐了：“你这话里信息量很大啊！”
　　廖蓼一本正经地说：“再精明的男人也抵挡不住年轻漂亮女人的万般套路。”
　　边学道刚要开口，秘书敲门把咖啡送了进来。
　　在廖蓼对面坐下，边学道转移话题：“说吧，为什么让我陪你到12点？”
　　盯着茶几上的咖啡杯看了一会儿，廖蓼悠悠地说：“今天是我生日，我想找个人陪我过。”


第1167章 不震不好意思
　　“今天是你生日？”
　　虽说和廖蓼相识多年，边学道还真不知道廖蓼的生日是哪天。
　　廖蓼平静地说：“我的入职资料里面有出生信息。”
　　呃……
　　边学道赶紧转移话题：“想要什么生日礼物？”
　　话一出口，又觉得这么问不太对，说得好像自己是长辈一样，于是起身走到办公桌前，按下内线键说：“下午的预约全取消。”
　　说完，转回身，抬屁股坐在办公桌上，看着廖蓼说：“你为有道奔忙了一整年，今天下午我什么也不做，就陪你，说吧，你想怎么过？”
　　边学道的话让廖蓼有点小意外，不过她迅速调整过来，耸肩说：“我也不知道怎么过，我太爷爷觉得过生日消耗福气，所以我们家都不正式过生日，最多吃碗面条。”
　　“吃面条？行，我带你去一家店，做的特别地道。”说完，边学道就要打电话告诉李兵备车。
　　“我早上吃过面条了。”
　　“……”边学道放下话筒：“那换一样。”
　　廖蓼摊手说：“我真没什么想法。”
　　边学道笑着说：“那这一下午时间，咱俩总不好坐这儿大眼瞪小眼吧？燕京娱乐项目不少，至少你想一样，让我尽尽心意。”
　　盯着边学道看了几秒，又看了一眼窗外的天空，廖蓼说：“那你开车带我逛逛燕京吧。”
　　“我开车？”
　　“嗯，我不想车里还有别人。”
　　边学道想了想，拿起外套说：“好，走吧。”
　　10分钟后，边学道驾驶奔驰S600开出停车场，S600后面跟着一辆黑色唯雅诺。唯雅诺里除了一个燕京本地聘请的司机，还坐着李兵、穆龙和两个从松江调来的骨干保安，这是边学道的习惯，保镖不离身。
　　车子上路。
　　边学道问坐在副驾驶位的廖蓼：“你想怎么逛？从东往西？从南往北？还是……要不我带你看看燕京的新楼盘吧，你在燕京也安个家。”
　　不得不说，买楼几乎是融进边学道血液里的“后天本能”，不只他，任谁经历过另一个时空里的房价大涨，买楼投资都会成为一种人生信仰。
　　而边学道这番话还有另一层意思，如果廖蓼看好哪里的房子了，他可以买下送给廖蓼。由头嘛，就说奖励廖蓼为集团殚精竭虑劳苦功高。事实也是如此，文化影视事业部从无到有，几乎是廖蓼一个人撑起来的，这样一个“臂膀级”下属，讨好一下也是应该的。
　　说白了，如果廖蓼撂挑子，边学道打造综艺娱乐王朝，成为国家文化输出功臣的野心基本就破灭了，因为时间上来不及，而且身边没有人能替代廖蓼，就算边学道放下其他事务全力盯着文化影视事业部，也不见得能比廖蓼做得更好，那样的话，有道集团等于瘸了一条腿。
　　廖蓼干脆地拒绝了边学道的建议：“我不想在燕京安家。”
　　边学道循循善诱道：“国内的房价会大涨，你现在花500万在燕京买套房子，过上个五六年，转手再卖，后面最少加一个零。拿着卖房子的钱，去国外买个小岛都够了。”
　　廖蓼不为所动：“要不你带我去定都山吧。”
　　“定都山？”边学道扭头问：“大冬天的，去那儿干吗？”
　　看着车窗外被雪花覆盖的树枝，廖蓼说：“听说过，没去过，想去看看。”
　　边学道说：“你不是想逛燕京吗？”
　　廖蓼调整了一下安全带：“逛起来太麻烦，到定都山上远眺一眼，又省力气又有格调。”
　　“行，今天都听你的。”
　　转过十字路口，边学道拿起手机，打给李兵：“告诉司机，去定都山，你们前头带路。”
　　边学道不知道去定都山的路，不过他去过定都山，在另一个时空里。
　　于是，一边开车，他一边跟廖蓼讲述定都山的典故，尤其着重描述记忆里的定都阁，说得廖蓼对此行的目的地越来越期待。
　　结果……
　　到地方后边学道傻眼了——定都阁不见了！
　　准确地说，是定都峰上根本没有边学道记忆里那个飞檐斗拱、雕梁画栋的六层塔楼。
　　边学道蒙了，廖蓼也蒙了。
　　她听了一路定都阁，可是下车后前看后看、左看右看，也没看到一个像塔楼的建筑。
　　看着边学道，廖蓼问：“这里是最终目的地吗？”
　　边学道还在不甘心地四处望，不确定地说：“应该就是吧。”
　　“应该？”廖蓼问：“你不是来过吗？”
　　边学道没法改口，只好说：“来过。”
　　廖蓼伸手指着左右问：“你说的那个什么定都阁呢？往哪边走？”
　　“好久没来了，让我想想。”面对廖蓼疑惑的目光，边学道硬着头皮说：“上次我来，还是……还是上小学。这么多年过去了，可能是被人拆了。”
　　这句话，边学道犯了一个大错。
　　他不是燕京人，对燕京不熟，他以为定都阁是历史文物，但其实定都阁不是文物，而是2011年7月开工建设，2012年4月竣工建成的现代景点。
　　也就是说，2008年12月带廖蓼来这里，根本不会有定都阁，这个时候，别说定都阁，估计连定都阁的设计图纸都还没“出生”呢！
　　这也不怪边学道，另一个时空里他到定都峰游玩，走马观花逛一圈，根本没仔细看景区的文字介绍。至于说他参观时的定都阁异乎寻常地新，完全可以理解为是原地重建的，毕竟国内的文物多灾多难，前有八国联军，中有破四旧，后有开发商。
　　想远了……
　　最现实的问题是，如果哪天廖蓼跟人打听出十几年前定都峰根本没有定都阁，边学道就“露陷”了。
　　而等到2012年，定都阁拔地而起现世后，廖蓼发现新建的定都阁跟边学道四年前描绘的一模一样，那就更说不明白了。
　　廖蓼听了，点点头，步行到一处高台，望向燕京城的方向说：“拆了可惜了，站在塔上的话，会看得更远更清楚。”
　　边学道附和说：“确实可惜。”
　　最想看的没看到，加上山上风大，10几分钟后，边学道和廖蓼上车回返。
　　路上，边学道发现前面有两辆私家车开车斗气，你别我一下，我别你一下，谁也不让谁。
　　又开了一段，两车终于发生碰撞，然后一男一女从前车主副驾驶位走出来，拍着后车引擎盖让司机下车。最有意思的是，前车的女乘客比疑似她丈夫的男司机的脾气还暴，一边拍打后车引擎盖一边脚踢前车轮。
　　S600从两车旁边驶过，廖蓼感慨地说：“这女人也够疯的。”
　　边学道点头说：“不管找女朋友还是找老婆，最忌讳这种火上浇油的女人。男人跟别人发生矛盾，她不劝阻，反而怂恿甚至煽动男人跟人拼命，恨不得打出人命才好，这种女人就是民间常说的败家娘们扫把星。”
　　换了一个坐姿，廖蓼说：“也不能全怪女人吧。国人开车不讲规则，还有一些人，看见别人开的比他快，在心里骂人家作死！看见别人开的比他慢，在心里鄙视人家不会开车！看见别人开的和他一样快，放下车窗喊——傻逼较劲是吧？”
　　对廖蓼爆粗口边学道已经免疫了，他笑着问：“接下来去哪？”
　　廖蓼想了想说：“先陪我买双靴子，然后去吃饭，然后去看电影。”
　　“看电影？”
　　“嗯，听说燕京有个枫花园汽车电影院，你带我去看看。”
　　边学道听了，面露难色。
　　廖蓼问：“怎么了？不是说好了，你今天剩余的时间都归我。”
　　边学道打着方向盘说：“看电影的地方很多，汽车电影院……都是去车震的。”
　　廖蓼闻言，眼中浮起若有若无的浅笑：“那更要去看看了。”
　　边学道：“……”
　　廖蓼勾着嘴角问：“你是怕去了，大家都在震，你不震不好意思吗？”


第1168章 把他们都撵走
　　临近圣诞节，枫花园汽车电影院入口处摆了一棵彩灯装饰的圣诞树，上方醒目提示“停车购票”。
　　知道边学道是名人不好露面，廖蓼想下车买票，边学道拉住她说：“让李兵去买。”
　　卖票窗口里坐着一个看上去30多岁的短发女人，短发女人旁边站着一个40多岁带套袖的中年妇女，两个女人都是一口地道的京片子，正一边吃瓜子一边聊天。
　　看见唯雅诺停过来，短发女人不急不忙地嗑了两粒瓜子，把手里的瓜子壳仍进脚边的垃圾桶里，跟旁边的中年妇女使了个眼色，小声说：“看见没？专业的。”
　　隔着玻璃看了两眼唯雅诺，中年妇女暧昧地笑了笑，没出声。
　　这帮在汽车电影院门口卖票的女人见的多，眼睛毒，什么人是来看电影的，什么人是来车震的，一眼就能看个八九不离十。
　　不只看人，还会看车。
　　私下里，汽车电影院的工作人员有一个最适合车震汽车品牌型号排名，在榜单里，奔驰唯雅诺以能实践90%以上体位而稳居前三。所以，一看见唯雅诺，两个女人立刻挤眉弄眼地暗示对方——又来一个会玩的！
　　还真就冤枉李兵了。
　　第一次来汽车电影院，他不太懂规矩，隔着窗口问售票员：“你家怎么收费？”
　　短发女售票员面无表情地说：“按车收费，100元一张票。”
　　李兵拿出两张100元的纸币递进去，说：“两张。”
　　看着李兵走回车的背影，又看了看停在唯雅诺外侧的奔驰S600，中年妇女小声问短发女人：“这俩车是一起的？”
　　短发女人说：“他买两张票，估计是一起的，你能看出那辆车是什么型号吗？”
　　中年妇女摇头说：“是奔驰，拿不准型号，不过看侧面绝对是好车。”
　　就在这时，李兵开车门上车，中年妇女眼尖，用胳膊肘碰了一下短发女人说：“唯雅诺里坐了好几个男的。”
　　短发女人看过去时，车门已经关上了。
　　很快，两辆车都动了，唯雅诺在前，另一辆车的型号也露出来了——奔驰S600！
　　看着两车驶进露天影院大门，短发女人脑洞大开，她压着声音问中年妇女：“你看这俩车像干什么呢？”
　　中年妇女缓缓摇头：“看不出来。”
　　“像拍片的。”
　　“拍片？”中年妇女一头雾水。
　　短发女人用手捂着嘴，神秘兮兮地说：“7月份的时候，内场的小吴遇见过一次，两男一女，在一辆飞度里，两个忙活一个录像。”
　　中年妇女睁大眼睛问：“录像？”
　　“对。”往窗外看了看，短发女人接着说道：“后来小吴上网一搜，在一个付费论坛里找到了视频，视频背景就是咱家……”
　　看对方还是一脸问号，短发女人干脆放下捂着嘴的手：“哎呀，你怎么还不明白呢？你和你家老段一起看过毛片吧？”
　　“……”
　　中年妇女当场一脸黑线，没等她说话，短发女人一脸笃定地说：“小吴说的那个，拍出来放到网上卖钱，今天这个……我看也像。”
　　中年妇女终于开口问：“开S600拍那玩意？”
　　“租的呗！”
　　“至于这么下血本？”
　　“用好车拍，然后放到网上，起个标题‘某富二代和某女明星车内激情短片’……肯定有人好奇付费看啊，这不就来钱了？”
　　中年妇女惊叹道：“你都是从哪儿学的这些？”
　　短发女人抓起一把瓜子，说：“网上看的，咱也得响应号召‘与时俱进’啊！”
　　……
　　……
　　廖蓼眼神儿好，李兵买票的时候，她坐在车里把A、B、C、D四个观影区的放映目录全看一遍，心里有了选择。
　　S600跟在唯雅诺后面开进场地，廖蓼伸手指着一块大荧幕说：“去A区。”
　　“A区？”
　　“我喜欢A区的片子。”
　　“……”边学道脸上憋着笑，不说话。
　　瞥见边学道脸上别扭的表情，廖蓼问：“你想什么呢？”
　　A区……
　　边学道原以为冬天来汽车电影院的人不会太多，结果，现场车辆数目表明他低估了人们看电影的热情（车震的需求）。
　　大约一年前，有一次跟于今、陈建几人吃饭，聊到过车震的话题。
　　当时“车震达人”陈建的说法是：车震最主要的优点是刺激，占用时间少，随机性强，不像开房，被人一堵一个准。
　　而于今的说法则招致大家一顿嘲笑，于今说：“开房很累人，一次吧女人觉得你不行，多了吧自己是真不行。”
　　一边开车，一边看着停在前排的那些车，边学道在心里腹诽：“不知道这里多少人是因为开房玩不动来这里找刺激的。”
　　在A区中排找一个车位，边学道停了过去。
　　唯雅诺的司机见了，想挨着S600停车，穆龙拍了他一下，示意停在直线距离很短、视野很好的S600侧后方。
　　司机也是个明白人，笑了一下，按照穆龙的话做了。
　　奔驰S600里。
　　因为是冬天，边学道没熄火，他解开安全带，关掉车灯，扭头跟廖蓼说：“如果一会儿我忘了，你记得提醒我，隔半小时开一会儿车窗。”
　　廖蓼“嗯”了一声，探身打开收音机，开始调频率。
　　前头大荧幕上正在放映《中南海保镖》。
　　边学道看了两眼，只看画面都知道电影大概放到了一半，剧中的李连杰和钟丽缇之间正弥漫着若有若无的暧昧。
　　正看着，车里有声音了。
　　去过汽车电影院的人都知道，在汽车电影院看电影，音效完全取决于车的档次。车载音响系统好，音效就好，反之看的就会比较扫兴。
　　边学道这辆S600防弹车从里到外一水儿的顶配，在封闭的车里听电影原声，几乎不逊色于电影院的音效。抛开音响系统，座椅加热、隐私玻璃、四区空调、后排大空间，用陈建的话，这车根本就是为车震而生。
　　好吧，按照陈建的标准，100万以上的豪车全是为车震而生的。
　　可惜边学道没有一点车震的心思，调整座椅，找了个舒服的角度，津津有味地看起电影来。
　　他已经有阵子没这么放松地看电影了，而且实事求是地说，坐在车里看电影，私密空间与露天荧幕相结合，感觉很新鲜，很与众不同。
　　边学道不说话，廖蓼也不说话。
　　不同于边学道盯着前面的大荧幕，廖蓼左看右看，努力寻找震动的车辆。
　　别说，还真让她找到了。
　　前排右侧一辆香槟色宝马5系，起初是微微晃动，不注意观察根本看不出来。几分钟后，晃动升级，从微晃变成轻晃，显然，车里战况激烈，已经控制不住火热的情绪了。
　　车里，廖蓼推了一下边学道的胳膊，扬着下颌示意边学道往右前方看，小声说：“独乐乐不如众乐乐。”
　　边学道盯着宝马看了几秒，笑着说：“5系有座椅加热功能，这季节刚好有用武之地。”
　　廖蓼问：“你这车有那功能吗？”
　　过了好几秒，边学道说：“有。”
　　20分钟后，电影进入最后的大高潮。
　　李连杰挡了一颗子弹，钟丽缇勇气爆发要挡子弹，被李连杰推开。
　　音乐响起时，廖蓼悠悠说：“再厉害的防守，也防不住爱情。”
　　边学道调低音量，看着车外的大荧幕说：“你觉得他俩之间是爱情吗？”
　　廖蓼扭头问：“都挡子弹了还不算爱情吗？”
　　边学道摇头说：“许正阳是9分责任1分本能，杨倩儿是9分好奇1分冲动，按照电影里的人物设定，真让这两个人结婚一起生活，我敢打赌，用不上三个月就得分手。”
　　看着边学道的侧脸，廖蓼很想问一句“你和徐尚秀结婚能琴瑟和鸣吗”，最终，她忍住了。
　　放完《中南海保镖》，开始放《速度与激情》第一部。
　　说老实话，坐在车里看《速度与激情》特别容易让人产生自惭形秽的情绪。
　　不过边学道很快就从这种情绪中摆脱出来，他全程盯着荧幕上年轻得不像话的保罗·沃克。
　　边学道知道，如无意外，保罗将在2013年的一场车祸中离世。看着保罗，边学道想起一句话——生命就像燃烧的蜡烛，越来越短。
　　保罗还有5年命。
　　自己呢？
　　也许是6年。
　　正想着，廖蓼忽然问道：“这些演员的车技真的有那么好？”
　　边学道诧异地看着廖蓼：“你怎么会有这种想法？那些星际电影中的演员难道都会开飞船？”
　　“你这是抬杠！”
　　“好吧。”边学道笑着解释说：“据我所知，这个系列电影中只有保罗·沃克车技不错，就是那个小白脸警察卧底。其他人，尤其那个看上去很牛逼的光头，车技很烂，估计都不如我。”
　　“不如你？”廖蓼显然不信边学道的话。
　　“你别不相信。”边学道指着方向盘说：“电影里那些高难度飚车，基本全是专业赛车手当替身，加上电脑合成拍出来的。你看那个光头小镜头里挂挡挂的很溜，弄不好都是坐在固定的车里拍出来的。”
　　廖蓼听了，撅嘴说：“好好一部电影，让你说的我都没兴趣看了。”
　　边学道意外地问：“这是2001年的老片，你没看过？”
　　廖蓼反问：“那么多电影，有几部没看过很奇怪吗？”
　　边学道无语了几秒钟，说：“还是看看吧，这部挺不错，就靠这一部的基础和口碑，后面拍了7……呃……好几部续集。”
　　卧槽！
　　今天这是怎么了，定都阁出错，说话也犯错，这种情况平时很少见。
　　好在廖蓼似乎没注意到边学道顺嘴溜出来的“7”字，她先是靠在椅子上捂着脸念咒似的念叨着什么，然后放下手说：“我不想看了，换地方吧。”
　　边学道看了看表：“要不我带你去吃饭？”
　　廖蓼脸色微红，看着边学道的眼睛说：“带我去你家看看吧。”
　　呃……
　　边学道拿起手机说：“正好李裕在我家，没准于今也在，人多过生日热闹。”
　　廖蓼一眨不眨地看着边学道，眼中似有一团火在跳动，却用极平静的语气说：“把他们都撵走。”


第1169章 节目什么时候推出
　　“把他们都撵走。”
　　话音落下，见边学道目光灼灼地看着自己，廖蓼俏皮地说：“我开玩笑呢，看把你吓的。算了，拉着你跟我跑一下午，放你一马，送我回酒店吧。”
　　“不去我家了？”
　　“你真想我去吗？”
　　边学道移开目光，调整座椅说：“正好带你认认门。”
　　廖蓼探身，冲边学道耳朵吹了口气说：“放不开的男人，你就别硬撑了。看见你现在这个样子，真不知道该表扬你，还是该恨你。”
　　车外，大荧幕上汽车在公路上极速追逐，发动机的轰鸣声让人血脉贲张。
　　车里，廖蓼身上的幽幽体香充斥整个封闭空间，很淡，很好闻。
　　被吹了一口，边学道扭头看廖蓼，廖蓼的脸很红，但她的眼睛异常明亮，寸步不让地跟边学道对视，忽然，廖蓼伸手将车内氛围灯亮度调至最低，然后就势在边学道右脸上亲了一口。
　　浅浅一吻，犹如蜻蜓点水，却旖旎感十足。
　　坐回座位，廖蓼看着车前方的大荧幕说：“我这么给你卖命，总得收点好处才行，送我回酒店吧。”
　　……
　　……
　　两个小时后，S600驶进万城华府。
　　边学道亲自开车把廖蓼送回酒店，然后兜一个大圈回家。
　　进门后，管家走过来问：“先生，您今天喝茶还是喝暖身汤？”
　　边学道脱下外套说：“汤吧。”
　　管家接过外套，问：“四宝汤还是薏仁红豆莲子汤？”
　　李裕在房间里听见管家的声音，站在二楼往下望。
　　“四宝汤吧。”说着话，边学道招呼楼上的李裕：“下来，陪我喝汤。”
　　会客区沙发上。
　　边学道揉着脖子问李裕：“就你自己在？陈建他俩呢？于今没来？”
　　“巾哥陪校花呢，陈建和苏娜出去见朋友了。”李裕见边学道一劲儿揉脖子，问：“你脖子怎么了？”
　　边学道仰着头说：“去汽车电影院看了会儿电影，可能姿势不对，脖子不舒服。”
　　“汽车电影院看电影？”李裕问：“跟谁？廖蓼？”
　　边学道笑着说：“你消息还挺灵通的。”
　　迟疑了一下，李裕问边学道：“廖蓼跟你说什么了吗？”
　　“嗯？”
　　听出李裕话里有话，边学道坐直身体，看着李裕问：“怎么了？”
　　在有道集团，监察部不仅仅负责企业内部反腐，还肩负着“耳目”的职责，一定程度上，掌握监察部的李裕，跟明朝的锦衣卫都督差不多。
　　李裕想了想，开口说：“前阵子我听到消息，有几家影视娱乐公司在挖廖蓼，这几家公司都很有实力，其中一家是美国公司。”
　　停顿了一下，李裕继续说：“据说他们给廖蓼开出的待遇非常优厚，不过好像廖蓼都拒绝了，我也觉得廖蓼不会离开，就没跟你说。”
　　边学道蹙眉问：“你为什么觉得廖蓼不会离开？”
　　李裕不假思索地说：“天生油脂和兴邦农业发展势头一片大好，廖蓼要是走了，她父亲廖迟怎么办？”
　　李裕一番话，让边学道明白了为什么今天廖蓼这么反常。
　　廖蓼用这种方式告诉他她不会走，又或者，她想给自己一个不离开的理由。
　　整整一晚，边学道都在想廖蓼的事。
　　如果这个时候挖走廖蓼，有道文化影视事业部肯定元气大伤，必将沉重打击有道的“泛娱乐”战略。
　　从利益和情理上说，给廖蓼股份，给廖蓼高薪，充分信任廖蓼给她一定范围的人事权，可以说，一个老板能给下属的，边学道都给廖蓼了。
　　可是谁也说不准挖人的对手出于何种目的、愿意付出多大代价挖廖蓼，或许对方就需要一个廖蓼这样有经验的全面掌控型人才。
　　尽管几个“现象级”综艺节目还没有制作完成，但有道集团的娱乐大动作瞒不住明眼人。可以说，对方的眼光很准，廖蓼是有道集团里少数几个触及边学道核心战略的人。
　　不考虑能不能挖得动，单从价值而言，挖廖蓼，比挖李裕、杨恩乔甚至傅采宁都要有价值得多。
　　傅采宁是办公室管理类人才，而廖蓼是开拓型人才。
　　挖走傅采宁，复制不出有道集团的企业文化，但挖走廖蓼，能打造出一支实力强劲的综艺节目制作队伍。
　　退一步说，就算没挖动廖蓼，事后放出风来，没准也能让边学道心生猜忌，继而影响有道文化影视事业部的战略推动速度。
　　躺在床上，回想车里廖蓼那蜻蜓点水的一吻，边学道一时竟想不出个章程。
　　女人心海底针，谁又敢说他摸得透？
　　说到底，边学道和廖蓼不过是校友，是朋友，还有那么一点恋人未满的情愫，这几样哪样也不够让廖蓼一辈子只为边学道的事业服务，最起码，应该是来去自由的。
　　除非边学道牺牲一下男色。
　　……
　　……
　　当老板不一定要牺牲男色，但当男友一定要付出时间。
　　12月11号早8点，边学道从燕京机场登机，乘坐湾流G550，直飞蜀都。
　　到蜀都后，陪徐家人一起吃了顿午饭，下午2点30分，湾流G550载着边学道、徐尚秀一家三口、李正阳两口子和保镖从蜀都飞沪市。
　　此行最主要的目的是——买房。
　　飞机上，边学道拿出办公室准备的沪市楼盘资料，递给徐尚秀看。
　　2008年底这个时间段，沪市最“拿得出手”的房子是檀宫和汤臣一品，不过这两个房子都被边学道毙掉了。
　　汤臣一品太高调，而且开盘以来压根没卖出去几套，住进去一点人气都没有。
　　至于檀宫，一共就那么几套房子，谁住进去都有无数双眼睛盯着，徐康远和李秀珍被天河的邻居盯着都不舒服，何况被更多人盯着。
　　而且，边学道本意是买地理位置好的景观公寓楼，因为沪市不过是暂住加投资，他心里还是倾向于让徐家搬到香港、澳门或者新加坡。
　　所以，挑来挑去，可选项不太多。
　　这个事儿，怪只能怪边学道挑房的眼光太高，他看得上眼的公寓楼盘大多还要过几年才开盘，比如中粮海景壹号，比如白金湾府邸。
　　接过边学道递来的资料，徐尚秀看了几眼问道：“上面怎么没有价格？”
　　边学道解释说：“现在房价一天一变，以看房当天价格为准。”
　　在天河干房地产工程的李正阳听见了，凑过来问边学道：“我听朋友说明年房价可能会降，有准吗？”
　　边学道笑着摇头说：“房价会不会降，不要看别的，看地价就可以。地价降，房价有可能降。地价涨，房价绝对不会降。”
　　“是这么回事儿。”李正阳咂了咂嘴问：“明年地价会降？”
　　“这个嘛……”边学道笑了笑说：“独此一家，纯卖方市场，看卖方的心情。”
　　李正阳闻言，眼中闪现恍然大悟的神采。
　　李正阳明白了，徐尚秀却不明白，她一脸好奇地问：“那究竟是涨还是降？要是会降的话，房子等等再买，租房子也一样住。”
　　徐尚秀开口，边学道不再卖关子了，他正色说：“刺激性政策导致银根宽松，直接后果是开发商融资成本极低，手里钱多得是。开发商手里有钱，竞拍土地时底气足，地价自然低不了。”
　　看一眼舷窗外的云层，边学道接着说：“在城市中，每次拿出来拍卖的地块都不是独立存在的，我画一张图你就明白了……”
　　说完，边学道从公文包里拿出笔和纸，先在纸上画了一个正方形，然后在正方形四个角画了四个小圆圈，圆圈里顺时针标上字母A、B、C、D。
　　接着，在四个小圆圈中间的空白处又画了一个小圆圈，标上字母E。
　　全画完，边学道用笔指着A说：“假设A地块2006年出让，每平方米楼面地价2000元。假设B地块2007年出让，每平方米楼面地价2500元。假设C地块2008年出让，每平方米楼面地价3000元。然后，2009年，因为开放商们手里都有钱，对土地全都志在必得，然后……在几百轮的激烈竞价后，D地块的成交价为每平方米楼面地价6000元。”
　　见徐尚秀似乎张嘴要说话，边学道摆手说：“这些数字都是假设，不要较真，你只要明白这个逻辑和因果关系就好。”
　　“楼房最终售价=楼面地价+建筑成本+开发商利润。A地块的开发商2000元拿地，假设他原本定的楼房售价是5000元每平米。那么，等D地块的拍卖结果出来后，同一个区域，D楼盘的楼面地价已经达到6000元，A楼盘还会按照原定的5000元每平米往外卖吗？”
　　“不会！”李正阳抢答道。
　　“对！”边学道用笔点着ABCD四个圆圈说：“地价上涨，必然带动附近楼盘跟风涨价，然后带动区域内的房价上涨。”
　　说到这儿，边学道用笔在字母E下面重重画了个双横线：“如果……我说如果D楼盘最终房价卖到了一万二，那么被ABCD四个地块包围，有人气有商业潜力的E地块该卖多少钱呢？”
　　“所以……”边学道放下手里的笔，总结说：“几年内房价不会降，只会涨。当然，这是我的个人判断，一家之言。”
　　……
　　……
　　下午5点，夜色笼罩沪市。
　　5点05分，湾流G550降落在沪市国际机场。
　　一下飞机，边学道就看见了前来接机的魏小冬和已经升任东星传媒集团副总的徐成功。
　　这一趟徐成功必须来。
　　东星集团内部改革已经一年了，取得了一些成绩，但远远达不到李锐刚在报告里跟市领导保证的数据。
　　跟李锐刚绑在一起的徐成功心里十分清楚，自己只有两年时间，如果明年再拿不出一个够分量的节目，交不出一份让领导满意的成绩单，前途必将受影响。
　　还有一年……
　　能指望谁？指望东星内部？
　　还是算了吧！
　　徐成功思来想去，也只有边学道的有道传媒可以指望。
　　过去一年，有道传媒从东星卫视借了不少人去帮忙，这些人回来后，一致反映有道传媒正在策划的综艺节目很新颖、很有意思。
　　现在，徐成功就想抓着边学道问一句——“你们的节目什么时候推出？”


第1170章 一碗柠檬水
　　泱泱中华，幅员辽阔，相比于北江和四山，靠海的沪市完全是另一种冷法。
　　下飞机后，边学道一行人分头上车，直奔酒店。
　　徐成功不是愣头青，他心里再急，也不会见面就拉着边学道问东问西，更何况他敏锐地发现边学道对身后一对中年男女十分尊敬。另一个让徐成功心头一动的细节是一个高挑优雅的年轻女人跟边学道坐进了同一辆车。
　　一路无话。
　　四辆A6和一辆A8抵达沪市外滩茂悦大酒店门口时，酒店的总经理和公关部经理一起走出大门迎接边学道。
　　通常情况下，外滩茂悦这种档次酒店的总经理等闲不会亲自出门迎宾，这次迎接边学道，一是因为边学道声名显赫，二是因为边学道选择外滩茂悦大酒店举办月底的“波尔多-中国-红酒之夜”酒会。
　　“波尔多-中国-红酒之夜”的分量有多重，从市内其他高档酒店老总郁闷不已的反应就能看出来。别的不论，仅就边学道把酒会交给外滩茂悦办，就值得让酒店总经理出门恭迎。
　　停车后，徐成功第一个下车。
　　他冲女公关经理微微点头，跟酒店总经理林晓龙握了一下手，小声说：“动静别太大，边总不喜欢人多。”
　　林晓龙听了，心领神会地把准备好的自我介绍咽回肚子里，充当一回门童，满面笑容地喊道：“欢迎光临茂悦。”
　　进门后，魏小冬领着保镖把旅行箱拎上楼，林晓龙和徐成功则引导边学道一行人到餐厅吃饭。
　　看见徐成功跟自己一样姿态甚恭，林晓龙心中多少有些不解：“自己从事的是服务行业，姿态低一点没关系。徐成功可是东星传媒集团的副总，因为被李锐刚倚为心腹，所以手中颇有实权，放在沪市，不说呼风唤雨，大小也算一号人物了，为何他对边学道也如此恭谨？”
　　因为信息不对称，所以即便林晓龙心思灵活，也万万猜不透徐成功心中所想。
　　能在人才济济的东星传媒集团混出头，爬到副总的位置，徐成功除了能力突出，眼力也是很厉害的。
　　从机场到酒店，徐成功有意观察边学道和徐尚秀之间的距离、动作和眼神，他判断出徐尚秀跟边学道不是亲属关系，而是恋人关系。带着这个判断再看边学道身后的几个中年人，徐成功发现其中两人跟边学道身边的年轻女人挂着相，由此他推断这几个中年人是年轻女人的长辈。
　　这个结论让徐成功瞬间心跳加快。
　　如果推论是正确的，那即意味着他徐成功是第一批见到边学道正牌女朋友的人。
　　之所以强调“正牌”，因为徐成功身在传媒集团，消息一向灵通，他知道边学道之前有一个公务员身份的疑似女友，可惜一直没得到确认。除了那个公务员之外，大明星沈馥，法国红颜容酒庄的女管家，圈里人聚会时都议论过，不过同样扑朔迷离。
　　今天，边学道对这个年轻女人的态度，以及对身后几个中年人的态度，种种迹象表明这是边学道带着年轻女人一家出行。
　　就连少数无品无德的富二代都不会随便带着年轻女人全家出行，更何况白手起家、行事规矩的巨子边学道？
　　边学道这一行为只能表明一件事——他准备娶这个女人。
　　意识到这一点，徐成功的心思一下活泛起来。
　　交好边学道，交好边学道身边这个女人，就算一年之后东星传媒集团待不下去了，也可以到有道传媒谋个职位。如果真有那么一天，也未必就比待在东星差。
　　顶层餐厅里。
　　林晓龙早早就安排人用屏风间隔出一个能俯瞰江景的用餐位置。本来他只间隔了一个10人桌的空间，在大堂门口得到徐成功提醒“边总不喜欢人多”后，林晓龙临时安排人把附近的两张桌子也圈了进来，确保边学道用餐时不受附近食客声音的打扰。
　　入座的时候，边学道让徐康远和李秀珍坐主位，两人略一犹豫，依言坐在了主位上。
　　看见这一幕，徐成功越发确定自己之前的猜测，这个年轻女人果然是边学道的正牌女朋友，甚至可能都不止，说不定是未婚妻。
　　还真让徐成功猜着了！
　　全都落座，该点菜了。
　　算是地主的徐成功笑着说：“到了沪市不能不吃蟹，虽然过了最佳季节，但可以让林经理给咱们挑点好蟹，味道保证不差……”
　　说着话，徐成功看向站在桌旁笑呵呵等着众人点菜的林晓龙说：“怎么样，林经理，你不能让我在边总面前失言吧？”
　　开场第一句就把林晓龙的身份引了出来，也算徐成功对得起林晓龙平时给他的各种签单打折照顾。
　　徐成功话音落下，林晓龙满脸堆笑，看着边学道和坐在主位的徐康远说：“在下林晓龙，是茂悦的总经理，边总和各位客人光临茂悦，本店蓬荜生辉，茂悦全体员工会竭诚为各位服务，保证各位宾至如归。”
　　哦……
　　到这一刻，边学道才知道原来这个从门口一直跟到餐厅的干练中年男人居然是外滩茂悦大酒店的总经理，不过随后他就释然了，有道集团马上要在这家酒店举办大型酒会，对方肯定是冲着酒会的面子来的。
　　想及此处，边学道微笑着跟林晓龙说：“有劳了。”
　　“有劳了”三个字边学道说的云淡风轻，徐家四个长辈却是暗叹不已。
　　李正阳还稍好一些，徐婉三人从进酒店大堂起，就被酒店精致、高档、大气的装修震得几乎失语。可是这样一家高档酒店的总经理，在边学道面前却卑微得跟普通服务人员没有区别。
　　在唐根水、魏小冬之外，在有道集团保镖之外，在豪车和私人飞机之外，徐家人首次直观感受到边学道的“威势”和影响力，它强大得让林经理这样的人都对边学道毕恭毕敬。
　　继续点菜……
　　边学道和徐家人对沪市菜都没概念，所以主要由林晓龙推荐，徐成功点菜。
　　因为菜里有虾有蟹，很快就有女服务员端了洗手盅上来，一人面前摆一个。
　　茂悦的洗手盅是透明的玻璃碗，里面有水，水里有两片柠檬。
　　徐康远没见过洗手盅，他见碗里有水有柠檬片，像极了家里喝的柠檬水，口渴一路的他没多想，拿起洗手盅就喝了一口。
　　徐康远的动作太快，无论边学道，还是李正阳，还是徐尚秀，全都没来得及制止。
　　见坐在主位的中年男人喝了洗手盅里的水，林晓龙的脸一下就变色了，他怕边学道迁怒于服务员没有提醒这是洗手用的。两个女服务员也是一脸意外，在她们想来，林总亲自招呼的客人不可能不知道洗手盅的用途。
　　看着爸爸，这一刻徐尚秀心里莫名的难受，她知道，她和边学道两个阶层之间的巨大鸿沟会逐渐暴露出来，这道鸿沟，不知道要用多少洋相、多少自尊、多少磕绊才能填满。
　　看见众人的表情，徐康远意识到自己出洋相了，他脸上微热，脑子里一片混乱，不知道该怎么补救。
　　李秀珍不明就里，不过林经理和服务员脸上的表情变化让她猜到面前的柠檬水可能不是这么喝的，于是她下意识地看向女儿。
　　就在这时，边学道不动声色地端起自己面前的洗手盅，喝了一大口，脸上没有一丝异样。
　　徐成功见了，也端起面前的洗手盅，若无其事地喝了一口。


第1171章 永恒不变的爱
　　第三个反应过来喝洗手盅的是李正阳。
　　在天河，李正阳是朋友圈里有名的机灵人，可到了沪市，他的反应足足比徐成功慢了一拍还多。
　　见边学道、徐成功、李正阳都喝了柠檬水，坐在徐康远旁边的李秀珍疑惑了：“难道自己猜错了？”
　　不过当她看见女儿看向边学道的目光里满含感激时，她一下就明白了——这水不是喝的，边学道爱屋及乌，故意喝了一口，维护丈夫的颜面。
　　李秀珍虽然一辈子待在小城天河，没见过什么世面，可年过半百的她毕竟有50多年的人生阅历，而且她的智商情商都不低，不然也不会生出教育出徐尚秀这样的女儿，所以她瞬间就猜到了事情的真相。
　　直到这一刻，李秀珍才真正接受了边学道这个准女婿。
　　在此之前，无论边学道多成功、多富有、多有名气；无论边学道登门那一趟表现得多有礼貌、多有教养、多有分寸；无论边学道安排的私人飞机多奢华高端、派出的保镖多用心做事、一路方方面面照顾得多么细致周到，也无论丈夫、小姑子和妹夫劝导的话多么有道理，在李秀珍心里，始终觉得边学道这个人太过遥远，如梦中的人物一样不真实。
　　现在……
　　李秀珍彻底放心了。
　　边学道的举动表明，他是真心喜欢徐尚秀，才会如此体贴。
　　易求无价宝，难得有情郎。有那么一秒，李秀珍甚至有点羡慕女儿好命，能遇到这样一个有本事又真心真意疼爱她的男人。
　　李秀珍心里万千思绪飞转，但其实不过几秒钟。
　　李正阳手里的洗手盅还没放下，桌旁的林晓龙跟没看见几人喝洗手盅一样，他笑着说：“菜很快就会上来，各位请稍等。另外，我们店有专业的剥蟹师，为各位提供剥蟹剥虾服务。”
　　好吧……
　　剥蟹师是林晓龙临时编出来的。
　　他是真的怕了！
　　他已经看出坐在主位这一对中年男女不是沪市人，甚至不是富贵人家出来的。两人不认识洗手盅，说不定也不会吃螃蟹，如果一会儿螃蟹上来后再出点什么插曲，这顿饭可就真没法吃了。如果让边学道和坐在主位那两人吃饭吃得不痛快，以后有道集团和东星传媒集团还会照顾酒店生意吗？
　　所以林晓龙说有专人提供剥蟹服务，避免出现刚才那样的尴尬。一个小细节，充分体现了高端酒店职业经理人的观察能力和应变能力。
　　林晓龙离开了，徐成功的心也踏实了。
　　吃蟹是徐成功的提议，刚才见徐康远喝洗手盅的水，他就担心徐康远不会吃螃蟹，好在林晓龙够聪明，提前把这个坑给填上了。
　　走出餐厅，朝身后看了一眼，林晓龙招手喊过来一个服务生问：“你们经理呢？把她给我叫来。”
　　不到一分钟，餐厅女经理出现在林晓龙面前。
　　林晓龙低声跟餐厅经理说：“马上挑两个剥蟹利索的女服务员，帮A区屏风里那桌客人剥蟹。还有，送一批擦手巾进去，然后每隔30分钟换一批，送进去之前用40度的温水泡一下。”
　　接下来吃饭的过程很“顺利”，只不过稍显沉闷。
　　沉闷是正常的。
　　有徐成功在，不能谈边徐两家的私事。同样，有徐家长辈在，徐成功也不好跟边学道谈工作上的事。李正阳倒是努力找话题想带动气氛，可惜不能说荤段子，而且他的层次略低，跟徐成功不在一个频道上。
　　万幸徐成功也姓徐，跟徐康远是本家，通过聊天，发现两家祖籍地离的很近，才算打开话题。
　　一个小时后，用餐结束。
　　魏小冬领着徐家人先回房间，留下边学道和徐成功在桌上。
　　等人走远，边学道看着徐成功说：“刚才谢谢你帮我圆场。”
　　徐成功笑着说：“我留学那会儿，也没少出糗，所以特别能理解。”
　　沉吟几秒，边学道说：“你跟林经理很熟？”
　　徐成功沉吟一下，坦诚说：“我跟林经理大多是业务上的往来，这里的公关部经理是我一个南加州大学校友的女朋友，算是有点渊源。”
　　边学道听了，点点头，没说话。
　　看见边学道的样子，徐成功心头一动，说：“边总放心，一会儿我会提醒老林，告诉手下不要乱传话。”
　　嗯……跟聪明人说话就是省力气。
　　边学道脸上露出一丝笑意，说：“还有一件事要麻烦你，沪市眼下有什么适合居住的好楼盘推荐吗？”
　　……
　　……
　　酒店25层江景套房里，除徐尚秀外，徐家四个长辈全都被270度景观落地窗外的灯光美景震呆了。
　　房间是魏小冬订的，两人一间房。
　　楼下是黄浦江，彩船在江上游弋，江对岸灯光辉煌。
　　洁白的大床正对着东方明珠，甚至就连躺在浴缸里都能欣赏到沪市的美丽夜景。
　　不顾众人，徐婉站在窗前，贪婪地看着窗外灿烂如昼的美景，似乎下一秒就会消失一般。
　　徐尚秀去过河东花园，跟边学道一起观赏过香港的幻彩咏香江，所以她对窗外夜景的免疫力要高得多。
　　安顿好父母、姑姑和姑父，徐尚秀回到自己的房间，她知道，边学道一定会来找她。
　　果然，15分钟后，门外传来敲门声。
　　门开。
　　徐尚秀看见了边学道，和边学道手里蓝色的勿忘我。
　　“楼下看见的，希望你喜欢。”边学道递着花说。
　　接过花，徐尚秀侧身说：“进来吧。”
　　将花插进花瓶里，徐尚秀弯腰闻了一下，然后用手挽着耳旁的头发，又闻了一下。
　　边学道走过来说：“这花几乎没有香味。”
　　徐尚秀看着花说：“可惜了，这么好看的花，却没有香味。”
　　边学道俯身将花瓶摆了摆角度，随口说：“造物主是公平的，他给万物很多优点的同时，也不忘让每一样事物有缺陷。”
　　看着边学道将花摆好，满意地站起身，徐尚秀问：“你的缺点是什么？”
　　边学道看着花说：“是贪心吧。”
　　贪心……
　　兜里的苹果……
　　几秒钟后，徐尚秀轻声说：“谢谢你。”
　　这声“谢谢”，可能是谢边学道刚才帮徐康远解围，可能是谢边学道送花，也可能是谢边学道坦诚回答。
　　边学道看着徐尚秀说：“不要谢我，真想谢我的话，冲我笑就行。”
　　说完，边学道搂着徐尚秀的肩膀问：“知道这束花的花语吗？”
　　徐尚秀摇头。
　　在徐尚秀额头轻轻亲了一口，边学道用情地说：“它的花语是——永恒的爱，不变的心，记忆永存。”


第1172章 余生交给你
　　徐康远终于知道自己喝的柠檬水是干什么用的了，不过他一点都没生气，而是少见地摸着头发大笑道：“出门前我就在想可千万别出洋相，千万别出洋相，到底没跑了。”
　　见丈夫心情好，此前一直担心丈夫接受不了人前出糗的李秀珍心里的石头也落地了，她温声道：“还不多亏人家小边反应快帮你圆场，找机会谢谢他。”
　　徐康远看着窗外绚丽的夜景说：“我就算了，让秀秀去谢他……这个小边啊，把秀秀交给他我放心。”
　　李秀珍推了徐康远一下说：“保全了你这张老脸，你就放心把姑娘交给人家了？”
　　徐康远瞪着眼睛说：“为啥不放心？这样的女婿天底下打着灯笼也找不到第二个了。”
　　见哥哥心情大好，一旁的徐婉笑着插话说：“边学道不愧是场面上的人，反应就是快，换成我，肯定想不到这样的方式帮着圆场。”
　　外滩茂悦大酒店的江景套房里摆有观景望远镜，躬身在望远镜前看外滩和陆家嘴金融区夜景的李正阳直起身，走到徐婉身边说：“折腾一天，都早点休息，咱俩回房吧。”
　　徐婉走到窗前依依不舍地说：“咱俩房间的景观没有这里的好。”
　　闻言，李秀珍跟丈夫对视一眼，看着徐婉说：“要不你和正阳在这儿睡吧，我和你哥在哪睡都一样。”
　　徐婉听了，连忙摆手说：“那可不行！这是边学道孝敬你和我哥的，我可不敢住。”
　　说完，徐婉挽着丈夫的胳膊说：“走，回房间，我要一边泡SPA一边喝红酒一边看江景。”
　　徐婉李正阳两人离开后，李秀珍从门口开始，仔仔细细把套房走了一遍，看了一遍，最后，坐在床尾说：“我现在才算明白为什么人人都想发财，人人都想往上爬，原来是为了享受这些好东西。”
　　套房食品区摆着几个装茶叶的玻璃瓶，瓶子上分别贴着写有“西湖龙井”、“安溪铁观音”、“黄山毛峰”、“洞庭碧螺春”、“祁门红茶”等字样的红纸条。
　　徐康远盯着一排茶叶看了一会儿，拿起装着“祁门红茶”的瓶子，一边往瓷杯里捏茶叶一边说：“来时坐小边的私人飞机都没见你这么感慨。”
　　李秀珍微微侧身，用手轻抚床上洁白绵软的被子，说：“那不一样。这个世界上买得起私人飞机的有多少人？住得起这样豪华酒店的又有多少人？对大多数人来说，这样的生活品质已经可以让自己满足了。”
　　徐婉和李正阳的房间里。
　　放了一池热水，徐婉开始脱衣服准备泡澡。
　　脱到一半，她忽然问丈夫：“这玻璃，外面不会看到我吧？”
　　在酒柜前挑红酒的李正阳笑着说：“竟胡思乱想，外面是江，对岸的楼那么远，这里又这么高，谁能看见你？”
　　几分钟后，徐婉舒服地泡在浴缸里看沪市夜景，整个人容光焕发，好像一下年轻了好几岁。
　　李正阳端着两个红酒杯走过来，分给徐婉一杯。
　　接过酒杯，浅浅尝了一口，徐婉伸腿踢着脚边的泡沫说：“这才是人生啊！”
　　坐在浴缸边上，李正阳也感慨地说：“我应该早点带你出来享受人生，半辈子窝在天河，现在想想，真的很没意思。”
　　一口喝了小半杯酒，徐婉看着李正阳，一脸柔情地说：“别这么说，这辈子能嫁给你，我很知足。”
　　李正阳微笑着跟妻子轻轻碰一下杯说：“我也是。”
　　两人一口喝干杯中的红酒，徐婉放下酒杯，从浴缸里坐起身，露出上身，眼中含情地看着李正阳：“你也脱了衣服，进来一起泡吧。”
　　老夫老妻，一言就懂。
　　李正阳脱了衣服，坐进浴缸里，在徐婉身后搂着妻子，望着窗外繁华璀璨的外滩说：“这算是咱俩这辈子最浪漫的一晚了吧？”
　　往身上撩了几把水，徐婉叹息说：“老了，要是年轻20岁，像秀秀那个年纪该多好？秀秀才是真有福气，在青春最美时享受这些好东西。”
　　徐婉说完，李正阳久久无语，过了差不多两三分钟，他忽然开口唱了起来：
　　“月儿弯弯照九洲，
　　几家欢乐几家愁，
　　几家高楼饮美酒，
　　几家流落在呀嘛在街头，在巷口……”
　　李正阳唱的字正腔圆，感情饱满，入耳很是打动人心。
　　同一时间，边学道升房了。
　　发生喝洗手盅那么一档子事，酒店服务人员难辞其咎，林晓龙心里不踏实，就给边学道免费升级房间当作赔礼。
　　林晓龙也算大手笔，直接给边学道免费升了个总统套房。
　　这几乎是林晓龙手中权利的极限。
　　要知道林晓龙说到底是个打工的，他要向背后的老板负责。茂悦的总统套房市价住一晚46800元，这还不算服务费和税费，所以林晓龙这一下等于送了边学道一个差不多4万块的礼包。
　　边学道当然不差这4万块，关键是有面子。
　　林晓龙聪明就聪明在他抓机会抓的准，看出徐尚秀一家身份“特殊”，于是在徐尚秀面前送人情。
　　酒店32层总统套房里。
　　边学道问徐尚秀：“要不让伯父伯母上来住这间？”
　　站在近7米挑高的复式客厅中央，徐尚秀摇头说：“还是不要了。他俩今晚住在楼下都不一定睡得着，要是来这里，怕是就更睡不着了。”
　　冲了两杯速溶咖啡，放在茶几上，边学道坐在沙发上说：“我对这样的顶层景观房免疫力很低，以后你说不得要迁就我，陪我住这样的高层了。”
　　徐尚秀站在窗前，似笑非笑地看着边学道：“这样的房子，真让你住几年，没准你就腻了，又会想换个带花园的洋房换换口味。”
　　被徐尚秀打了个措手不及，边学道完全不见饭桌上的机敏，只是傻傻地摇头：“我不会的。”
　　徐尚秀俏皮地耸肩说：“那可不一定哦！人都是喜新厌旧的，一样东西，你喜欢它时，它怎么都是好的，当你不再喜欢它，它再好也不能打动你。”
　　边学道听了，一下站起身，走过去拦腰抱起徐尚秀，把徐尚秀放在沙发上，压上去，恶狠狠地说：“既然你这么不放心，我看还是今晚就把生米煮成熟饭好了，然后我天天把你带在身边，双宿双栖。”
　　被边学道压在身下，徐尚秀一点不怯，她直直地看着边学道眼睛说：“有些话不要说得太满哦！”
　　这一刻的徐尚秀，既是徐尚秀，又不像徐尚秀，恍惚中，边学道觉得眼前的徐尚秀身上糅合了单娆、董雪、沈馥几个女人的影子。
　　不对，不对！
　　想反了！
　　不是徐尚秀像另外几个女人，而是另外几个女人身上有徐尚秀的某种特质，才让自己觉得亲切、舒服。
　　感觉到徐尚秀的呼吸渐渐急促，边学道低头，吻在了徐尚秀的唇上。
　　半晌，唇分。
　　徐尚秀轻轻推了边学道一下说：“拉我起来，我有样东西要送给你。”
　　起身后，徐尚秀打开挎包，从里面拿出一个圆形物件，递给边学道。
　　边学道接过一看，是一个塑料材质的小圆筒，圆筒里有一个黄色小纸卷。
　　小心翼翼地打开圆筒，倒出里面的纸卷，摊开，上面是密密麻麻的小字。
　　咦……
　　这是心经？
　　再一细看，居然像是手写的。
　　见边学道抬头看自己，徐尚秀说：“是我抄的，希望它能给你带来幸运。”
　　接着，从边学道手里拿起心经和圆筒，重新装好，放回边学道手里，徐尚秀平静而坚定地说：“我把我的余生交给你，无论富贵贫穷，无论顺境逆境，我都陪着你，不离不弃。”


第1173章 售楼员杨浩
　　“无论富贵贫穷，无论顺境逆境，我都陪着你，不离不弃。”
　　这是誓言，也是承诺！
　　海誓山盟谁都会说，可是能让边学道百分百相信的只有徐尚秀一个，因为其他人是承诺会做到，而徐尚秀是“已经”做到过，这就是徐尚秀跟其他女人的区别。
　　看着边学道攥在手心里的心经圆筒，徐尚秀柔声接着说道：“人的缘分来了挡不住，躲不掉。我希望你知道，未来不论你做了什么样的决定，告诉我就好。”
　　边学道知道徐尚秀在担心什么，他无法打消徐尚秀心里的自卑，就像他无法抹除自己内心深处的不自信一样，所以他没有勉强解释，只是搂着徐尚秀的肩膀走到落地窗前，面对外头的灯火城市说：“我身边有很多人，可是只有你在我身边时，我才不觉得寂寞。”
　　同一时间，同一座城市，杨浩和蒋楠楠正坐在租来的房子里吃晚饭。
　　房子在一栋老式居民楼里，40多平米的样子，家具都是房东留下的，很旧，不过能使。
　　今天蒋楠楠比杨浩早到家，打电话问出杨浩大概的到家时间，看着表，先做了家务，然后用家里的蔬菜炒了一个菜，做了两碗青菜肉丝面，面出锅，刚好杨浩到家。
　　蒋楠楠是个很懂得如何照顾男人的女人，杨浩虽然不太浪漫，但他细心、顾家、有正事，所以尽管两人没房没车，但日子过的很温馨。当然，归根结底还是两人感情深，大学四年两地求学没能分开他俩就是证明，要知道，100对高中恋人，能扛过那四年的超不过10对。
　　蒋楠楠不提，但是杨浩着急了，他着急买房子给蒋楠楠一个安稳的家，而不是像现在这样，看见什么喜欢的家具都不能买，怕换房子搬家时麻烦。
　　可是看看沪市的房价，再看看自己的月工资，杨浩感觉压力很大。
　　思来想去，他辞了工作，换了一个来钱快的行当——卖楼！
　　还别说，杨浩很适合做售楼员，从入职第二个月开始，他的月收入就达到了前一份工作的两倍。用其他售楼员的话说，杨浩那张正直的脸很讨一些客户的喜欢。
　　半年后，已经算成手售楼员的杨浩跟几个朋友一起跳槽到了一家大公司，收入再涨一截。按照他和蒋楠楠现在的存款，买代步车足够，可是买房交首付还差一些。当然，如果杨浩能保持现在的收入水平，再攒一年钱，首付也差不多够了。
　　杨浩在早出晚归地奋斗着，蒋楠楠则让有关房价的报道弄得心惊肉跳。
　　有那么几次，在电脑上、在电视上看到有关边学道的报道时，蒋楠楠在心里暗暗想过：“如果让杨浩去找边学道借钱，能不能借出首付？能不能借出全款？”
　　蒋楠楠算过账，攒钱凑首付，十有七八跑不过房价上涨的速度，而最狠的其实是房贷利息，按照贷20年计算，还银行的利息够买车和养孩子的奶粉钱了。
　　所以，蒋楠楠一直想跟杨浩商量，让杨浩去找边学道借钱。
　　蒋楠楠的想法很简单，就是先借钱把房子买下来，然后她和杨浩像还银行贷款那样慢慢还。
　　这样做的好处是不用再担心房价波动，而且不必像还银行钱那样死板，可以凑一个整数还一笔，不用每月盯着还款账户，家庭的抗风险能力也更强。
　　可是好几次想说，蒋楠楠都没说出口，女人的直觉告诉她，杨浩不会喜欢这个建议，至于原因，可能是张不开嘴，也可能是男人的自尊心。
　　客厅里。
　　蒋楠楠摘下围裙，问在卫生间洗手的杨浩：“今天怎么这么晚？”
　　杨浩拿着毛巾一边擦手一边说：“公司开会。”
　　“开会？”蒋楠楠诧异地问：“开到现在？”
　　杨浩在饭桌前坐下，拿起筷子说：“开会研究涨价的事。”
　　蒋楠楠听了立刻紧张起来：“涨价？是你们公司的盘？还是沪市都要涨？”
　　杨浩说：“听经理的意思，全国都要涨，沪市肯定也得涨。”
　　听了杨浩的话，蒋楠楠一下没了胃口。
　　她微微蹙眉，回忆在网上看到过的新闻报道说：“有媒体说今年全国楼市量价齐跌，还说明年肯定会继续下跌……”
　　杨浩夹了一口菜说：“那是在忽悠人呢！我干这行，我能感觉到，明年肯定要涨，而且涨幅还不会小。”
　　蒋楠楠问：“难不成还能涨出两位数？”
　　杨浩一脸严肃地说：“按照经理的说法，明年10%是保底涨幅。”
　　这下蒋楠楠彻底不淡定了，她看着杨浩问：“会涨那么多？”
　　杨浩吃了两大口面条说：“房子是越涨价越好卖，这一年多我见过很多客户，都是一开始看房时的预算并不高，在130万到160万之间，后来随着看的房子越来越多，慢慢觉得180万到200万之间也能接受，再后来，越看价越高，觉得240万也行，直到最后，觉得300万也可以咬牙买。”
　　蒋楠楠不解地问：“没有那么多钱拿什么买？就算贷款，那得多大还款压力？不吃不喝了？生病怎么办？”
　　说到房子，杨浩的压力也很大，他叹了口气说：“我算看明白了，这么涨下去，挣死工资的这辈子算是交代给房子了。”
　　蒋楠楠靠在椅子上，愁眉不展地说：“咱俩怎么办？真像你说的，明年更买不起了。”
　　连面带汤全下肚，杨浩放下碗筷说：“别愁了，人只要还活着，就肯定有出路。”
　　一个半小时后，卧室床上。
　　杨浩靠在床头上看《消费心理学》，蒋楠楠忽然转过身，搂着杨浩的腰说：“浩，我想跟你商量个事儿。”
　　杨浩视线还在书页上，随口说：“嗯。”
　　深吸一口气，蒋楠楠问：“最近半年你跟你们寝室的边学道有联系吗？”
　　“没联系。”
　　蒋楠楠又问：“那李裕呢？”
　　“没联系。”
　　蒋楠楠：“……”
　　杨浩放下书，看着床对面的墙说：“老边和李裕的手机号我都有，可我没打过，因为不知道该什么时候打，白天打，怕人家在开会，晚上打，怕人家在应酬或者陪家人，而且就算打过去我也不知道说些什么，层次不同，行业不同，圈子不同，想找话题都找不到，总不能拉着人家聊大学时的事儿。”
　　蒋楠楠抬起头说：“其他方式呢？”
　　杨浩苦笑一下说：“老边那个层次的人，你是能指望他天天上QQ，还是指望他天天上微博？还是指望他天天看邮箱？”
　　静了几秒，蒋楠楠开口说：“要不我打电话让家里再想想办法？”
　　知道蒋楠楠说的是凑首付款的事，杨浩轻抚女友的头发说：“我知道你心里在想什么，等到春节，我找机会跟李裕或者老边借点钱，实在不行，我去找于今，也能借出来一些，你放心吧，我不会迂腐到为了面子让你跟着我受罪，我心里有数。”
　　这一晚，蒋楠楠睡的很香，杨浩却辗转难眠，直到后半夜2点多钟，才恍恍惚惚的睡去。
　　一大早，闹表吵醒睡梦中的两人。
　　蒋楠楠起床下楼买早餐，半个小时后，两人一起下楼，在门口分开，一个往左走，一个往右走。
　　两个小时后，徐成功来到外滩茂悦大酒店，接上边学道和徐尚秀一家人，开始了一天的看房之旅。
　　本来这种事不用边学道跟着，徐尚秀也觉得边学道跟着太过拉风，可边学道执意要一起去，她也没办法。
　　一行人看房第一站是一个叫华府天地的楼盘，杨浩刚好是这个楼盘的售楼员。


第1174章 遇上方知有
　　华府天地是一个2006年竣工的新小区。
　　小区竣工前就开始卖，卖到2008年底，卖了差不多3年半，还是有一部分房子没有卖出去。
　　房子卖得慢的原因有两个，一个是价格高，一个是户型大。
　　价格高很好理解……
　　小区2006年正式开盘后，每平方米单价6万5千元起。到了2007年，位置最好的一栋楼里的好层楼、好户型每平方米卖到了8万7千。2008年受大环境的影响，小区单价“小涨”了5000元，最高卖到9万2一平方米。
　　户型大同样好理解……
　　小区最小的房型是270米的三室两厅两卫，套数很少，一般人买不到。主打房型是350米到450米之间的四室户型和550米左右的五室三厅大平层，一个客厅就100多米。再往上，就是700-800米的复式。
　　这样的面积，这样的价格，就算在沪市，买得起的人也不是很多，更关键的是，沪市好楼盘不少，有钱人的选择空间很大。说起来，不只房子，有钱人干什么的选择空间都比穷人大，大得多。
　　在一堆楼盘里选，边学道选中了华府天地。
　　当然，他是通过纸上信息和照片做的初步选择，最后买不买，还要到实地看过才能做决定。
　　不过就纸面信息看，这个小区还是挺让边学道满意的，至少让他觉得挺适合徐爸徐妈。
　　首先小区里和周围绿化率高，看纸上的资料，小区里绿化率达到40%，附近还有三个公园。
　　其二，毗邻商圈，买什么都方便。
　　其三，房子是精装修，从里到外用的全是进口品牌，品质有保证，简单收拾收拾添点家具就能住。此外大户型都是一层一户，有专属电梯，安全性和隐私性能得到保证。
　　其四，也是边学道最看重的一点，华府天地的房子有中央供热地暖系统。大多数北方人到沪市生活，最不习惯最难忍受的就是沪市的房子没有供热系统，冬天被冻得受不了。只要把这个问题解决，徐家搬到沪市就完全没有障碍了。
　　有意思的是，徐成功跟边学道推荐的也是华府天地。
　　这个真是巧合，因为选定这个小区作为主要考察对象的人是边学道，不存在泄漏风声的可能。
　　而徐成功之所以推荐这个小区，原因是他认识这个小区的开发商，有他居中搭桥，开发商会拿出最好的户型给边学道，甚至会给出一个比较高的折扣。同时对于开发商来说，有这样一个机会结识边学道，有百利而无一害。
　　不过在这中间有一个关键要点，那就是边学道会不会亲自出面。通常情况下，边学道这种大忙人买楼，等闲不会亲自出面，九成九是手下的人帮着办。
　　站在开发商的角度看，如果边学道亲自到场，则一切好说。而如果边学道不出面，那这里面的文章可就大了去了。总不能徐成功说领来的人是边学道的某某某，就全听全信吧？
　　特别是在开发商看来，自己家的楼盘虽然是沪市知名的高档小区，品质上也很有信心，可要说能入边学道这种顶级富豪的眼，他还是不太信的。
　　事情是明摆着的，边学道前一个爆出来的房产交易是花近45亿元买下香港太平山顶的百年豪宅河东花园。
　　45亿啊！
　　开发整个华府天地小区才多少钱？
　　边学道怎么会看上自家这种楼盘？
　　打电话沟通的时候，开发商老总明确问了徐成功：“确定是边学道的直系亲人，而不是边家的旁支亲属？”
　　这个问题徐成功没法明确回答，他总不能说我估摸着这个徐家女八成能成边太太。
　　且不说这事有准没准，单说如果徐成功成为传言的源头，八成以后也就没机会跟边学道一桌吃饭了。
　　所以徐成功只好模棱两可地说：“绝对是跟边学道很亲近的人。”
　　徐成功不交底，见惯风浪的开发商老总很干脆地明言：“如果看房时边学道没来，可以看在徐总你的面子上给打个九六折。如果边学道亲自到场，可以打八八折，同时徐总你以后买我们公司的房子，我给你打九折。”
　　好吧，一道很好算的数学题——徐成功的面子值4个点，而如果徐成功能把边学道领去，另外给他6个点的好处费。
　　这也是应有之意。
　　要知道，边学道这个层次的人，平时一起玩耍的基本都是行业大佬，最起码也得是够格参加“中国企业领袖年会”的老总。
　　开发华府天地的老总虽然身家不俗，但离边学道那个层次还差得很远，如果没有特别的机会，他和边学道根本说不上话，就算找到给力的引荐人，把名片递过去，也不见得边学道会记住他这一号人。
　　而如果像徐成功说的，把边学道带去自家楼盘，并且买下一套房子送给关系亲密的人，开发商就可以名正言顺地给个折扣送出人情。
　　只要有人情，以后就有继续打交道的机会。
　　别的不论，就说外头正在传的有道集团月底在沪市的酒会，如果能接到有道集团的邀请，到时在酒会上能结识多少大佬？铺开多少人脉？若能借势突破目前的格局再上一层楼，未来拿地、融资、跨领域投资都会大有可为。
　　所以……
　　跟公司下属杨浩一样，开发华府天地的老总陈海庭也失眠了。
　　杨浩失眠，是因为他郁闷于自己凭着一口心气独立奋斗到现在，到头来还是走李裕和于今的“老路”。
　　陈海庭失眠，是因为他最近一直在想办法争取参加有道集团月底的酒会，可是不得其门。现在似乎有一个机会，偏偏又是不可控的。
　　天亮后，陈海庭打了几个电话，然后整理仪容，他要亲自去售楼中心坐镇。
　　……
　　……
　　同一个上午，香港，晴。
　　顶层公寓里，祝德贞正跟孟婧姞一起吃早餐。
　　祝德贞的盘子里有蛋有肉，孟婧姞面前却是一盘绿绿的蔬菜沙拉。
　　见孟婧姞一脸不高兴地吃着菜叶，祝德贞问：“上午还要去游泳？”
　　孟婧姞“嗯”了一声，继续嚼青菜。
　　如果边学道在场，他一定能看出孟婧姞胖了一点，不多，但确实胖了。
　　餐桌另一头，祝德贞低头慢条斯理地切着盘里的牛肉，笑吟吟地说：“河马每顿都吃素，整天游泳，还是胖，认命吧！”
　　孟婧姞听了，像被踩到尾巴的猫，放下手里的叉子，眯着眼睛说：“看样子国贸80层这个诱饵失效了，边学道也许根本不会来找你谈，唉，怎么办，认命吧！”
　　叉起一块牛肉放进嘴里，祝德贞一脸从容：“他会来的。”
　　孟婧姞扬了一下眉毛：“那又怎样？你俩又不是没见过面。”
　　祝德贞拿着叉子，自信十足地说：“斯人若彩虹，遇上方知有。”


第1175章 郑而重之
　　“斯人若彩虹，遇上方知有……”孟婧姞笑嘻嘻地问：“边学道你俩谁是斯人啊？是你……还是他？”
　　祝德贞不答，反问道：“上次你家里帮你介绍那个，你不去见见？”
　　孟婧姞一下蔫了：“要不是为了躲他，我也不会跑你这儿避难。”
　　祝德贞放下叉子说：“躲得过初一，躲不过十五，就算不是他，也会有下一个，早晚都有这一天。”
　　半晌，孟婧姞低着头，无奈说道：“这难道就是咱们的命吗？”
　　阳光透过窗户照在祝德贞身上，她平静地说：“其实只要换个角度想，就会发现家里的想法很简单，也很正常。”
　　“正常？”孟婧姞抬头看向祝德贞。
　　祝德贞云淡风轻地说：“我只问你一句，如果你生了个女儿，锦衣玉食从小养到大，你会允许她随随便便就被不名一文甚至别有居心的男人勾搭走吗？”
　　孟婧姞睁大眼睛反驳道：“可我总得有择偶的自由吧？”
　　“狡辩。”祝德贞干脆地说。
　　孟婧姞：“……”
　　靠在椅子上，祝德贞翘起二郎腿，看着孟婧姞似笑非笑地说：“之前你姐和植淳帮你跟边学道牵红线，你抗拒吗？反感吗？觉得气愤吗？”
　　孟婧姞想了想说：“跟你现在差不多，开始有点小抗拒，结果被他勾得魂都没了。”
　　祝德贞笑着说：“是你被勾得魂都没了，不过我不跟你犟，你胸大，你说了算。”
　　……
　　……
　　沪市。
　　车子驶到华府天地售楼中心前，边学道握着徐尚秀的手说：“那好吧，听你的。”
　　见边学道答应了，徐尚秀微笑着说：“我在车里等你们。”
　　看了一眼车外的天气，边学道说：“别在车里干等，楼盘附近是商业街，我让魏小冬和穆龙陪你去逛逛街。”
　　徐尚秀想了想，点头说：“好吧。”
　　看着徐尚秀，边学道安慰说：“再忍几个月，等免费午餐计划推出去，咱俩就可以一起露面了。”
　　徐尚秀反握着边学道的手说：“其实我想默默站在你背后，做一个相夫教子的女人。”
　　边学道笑着说：“相夫教子当然要，可是想默默的怕是不行，因为我已经想好了咱们的婚礼方案。”
　　车子到地方了。
　　边学道下车，坐在后排的徐尚秀和坐在副驾驶位的穆龙都没动，留在了车里。
　　关上车门，边学道招呼魏小冬过来，让她上车，陪徐尚秀一起去逛街。
　　边学道的安排让魏小冬差点以为自己听错了。
　　给徐尚秀的父母买房子，到售楼中心了，却让自己陪徐尚秀去逛街，这唱的是哪出？
　　不只魏小冬，就连徐成功都是一头雾水，想不明白“正主儿”徐尚秀为什么不进去一起看房子。
　　这两人想不明白是正常的，因为他们想问题的角度跟徐尚秀不一样。
　　按照魏小冬的想法，如果是她“拿下”了边学道，并且亲密到让边学道肯抽时间带着自己家人一起选房的程度，那她肯定想尽办法向外界曝光自己跟边学道的关系，先把“边学道女朋友”的名分占上，然后在媒体上刷脸。要知道，只要有了这么一个身份，哪怕最后没能嫁进边家，那也等于头上带着一个醒目的光环，要是进军娱乐圈的话，没准能混成明星也说不定。
　　徐尚秀的想法跟魏小冬截然相反，徐尚秀只想安安静静地做边学道背后的女人。
　　徐尚秀知道，如果今天自己跟边学道一起走进售楼中心，两人的关系铁定会曝光，因为用脚想都能猜到，一旦售楼中心里的人看到边学道跟一个年龄相仿的年轻女人一起看楼，还不时征求年轻女人的意见，肯定会引发猜想和轰动。
　　而如果她不出现，边学道带着家里四个长辈一起看楼，外人很难透过这个组合猜到男女朋友关系，更多的会往边家亲戚方面联想。
　　最近一个月徐尚秀一直在努力完善“免费午餐计划”的执行细节，她对这个计划抱有很大期待，这里面既有为自己立名的期待，也有助人行善行大功德的期待，所以她不想现在曝光，她想以一个相对闪光的身份“出场”，她想让自己更般配边学道一点。
　　……
　　……
　　华府天地售楼中心是一栋三层的独立建筑。
　　一层是咨询区以及模型区，包括小区模型和户型模型。二层是签约区，签约区装修非常奢华，地毯、沙发椅、红木茶几、挂画、插花、水晶吊灯一应俱全，跟华府天地高档小区的地位十分相符。三层是办公区，资料室、财务室、休息室、经理办公室都在这里。
　　车队抵达售楼中心前20分钟，徐成功和陈海庭通了电话，跟嘱咐茂悦总经理林晓龙一样，徐成功叮嘱陈海庭“边总想低调点”。
　　挂断电话后，陈海庭把销售经理叫了进来，跟销售经理确认手里还没放出去的优质房源。
　　见销售经理一脸疑问，陈海庭沉吟一下，说：“一会儿有个客户过来，我亲自接待，你下去后，找一个熟悉楼盘情况的销售员待命，等看房时让她跟着，免得我说不明白。”
　　听老板陈海庭这么说，从业10多年的销售经理立刻就明白了，这是有大买家要来。
　　想归想，销售经理心里还是有疑惑——“什么样的大买家能让陈总这么郑而重之地对待？”
　　“等一下……”
　　销售经理刚要出门，陈海庭在身后补充了一句：“悄悄安排，别声张。”
　　10几分钟后，看一眼手表，估计时间差不多了，陈海庭正了正领带，下楼准备迎接今天的贵宾。
　　……
　　……
　　售楼中心一楼。
　　杨浩正一脸笑容地跟一对中年夫妻讲解小区C栋一个337米户型的各种优点，就见销售经理一脸严肃地从三楼下来，看了一圈，走到“年度销售冠军”大美女邱莹身旁，跟邱莹低声耳语。
　　销售经理说完，邱莹一脸喜色地点头，隐晦地丢了两个媚眼过去。
　　杨浩知道，这是销售经理又给邱莹拉来客户了。
　　好些事杨浩都看在眼里，他会羡慕，可是他不会愤怒。
　　社会就是如此，人们会利用自身资源制造各种不公平，想愤怒也愤怒不过来，徒惹烦恼。
　　10几分钟后，杨浩讲解的差不多了，他接待的中年夫妻拿着户型图商量买不买。
　　起身给男客户的杯子续水，站在饮水机前，杨浩看见公司老总陈海庭从三楼走下来。
　　这可不多见！
　　公司有总部，这里是独立在外的销售中心，来公司近一年了，这是杨浩第三次见到陈总。
　　目视陈总走到门口，杨浩挤出笑容，拿着水杯回到座位。
　　大概3分钟后，正在回答女客户问题的杨浩感觉到门外呼啦啦进来一群人。
　　扭头看过去，只见老总陈海庭正笑容可掬地引导一个戴着墨镜的高大男人朝楼梯走去。
　　尽管戴着墨镜，尽管许久不见，杨浩还是一眼就认出了边学道。


第1176章 你怎么在这儿？
　　杨浩看见了边学道，边学道没看见杨浩。
　　在陈海庭的引导下，边学道目不斜视，直接上楼。
　　墨镜是下车后才戴上的，戴这玩意不是为了装逼，而是为了防止被人一眼认出来。
　　如果是其他场合，比如机场，认出来也没什么。
　　可这里是售楼中心，里面除了卖楼的，还有买楼的，人多眼杂，以边学道现在的知名度和影响力，被认出来，等于是在帮楼盘站台做广告，非亲非故的，没有白送好处的道理。
　　三楼，经理办公室。
　　这间办公室原本是销售经理的，陈海庭来了后，自然成了他的办公室。
　　秘书不在身边，陈海庭亲自给边学道几人倒茶，满面笑容地说：“边总大驾光临，鄙室蓬荜生辉啊！”
　　边学道摘下墨镜交给身后的李兵，笑着说：“陈总客气。”
　　上楼时，销售经理就看边学道眼熟，听老板称呼边学道“边总”，他心脏立刻狂跳，等边学道摘下墨镜，销售经理彻底明白为什么老板这样一番姿态了。
　　从业10多年，销售经理豪宅卖过，高档小区也卖过，见过不少有钱人，也接触过一些身家过亿真正的大款，可是边学道这个级别的富豪他还是头一次见到。
　　销售经理知道，眼前这位才是真正的牛人，就算在富豪堆里，都是顶尖的那一小撮。这样的人，不敢说能定人生死，但绝对可以左右人的命运和富贵。
　　销售经理这边念头电转，徐成功接过陈海庭的话说：“我把边总带来了，老陈你手里捂着藏着的好房子都拿出来吧，来之前我可是跟边总替你吹嘘过了，你可别让我失言啊！”
　　陈海庭是什么人，他听出徐成功这是一语双关，提醒他记得电话里许诺的好处，于是陈海庭豪爽一笑，说：“做人经商，诚信为本，我敢跟边总拍胸脯打包票，华府的房子绝不会有一点问题，保证舒适宜居。”
　　边学道浅浅品了口茶，放下茶杯说：“陈总这么说我就放心了。”
　　说完，他扭头跟徐康远说：“对房子有什么具体要求，说给陈总，让他推荐几套看看。”
　　跟李秀珍对视一眼，徐康远说：“我俩没啥要求，能住就行。”
　　呃……
　　在一旁竖起耳朵听“选房要求”的陈海庭和销售经理闻言都是一怔：我靠，能住就行，这算什么要求？这么四个字，怎么推荐房型？
　　陈海庭心思转得快，他暗想：难不成是这个老头对我家楼盘不满意，故意这么托词？
　　想到这儿，陈海庭笑呵呵地问边学道：“冒昧问一句，这位是？”说着话，陈海庭的眼睛看向徐康远。
　　边学道靠在椅子上说：“家里的长辈，这次买房子就是我这两位长辈住。”
　　哦……
　　陈海庭脸上的笑意更浓了。
　　长辈，还是“家里的长辈”，并且能让边学道亲自出面陪着一起挑房子，这长辈可了不得。
　　陈海庭侧了侧身，恭谨地跟徐康远说：“在下陈海庭，是这家公司的总经理，冒昧称呼您一声伯父，请伯父放心，我这个楼盘建之前请的是加拿大的设计师设计的，所有房型，在采光、空间利用、安全和隐私性上，都有充分的考量。我陈某人可以跟您保证，房子从里到外用的都是高品质的材料，绝对能满足您的居住、休息和会客需求。”
　　知道丈夫不善于应付这种场合，李秀珍开口说：“那先看看房子吧。”
　　陈海庭闻言，扭头跟站在身后的销售经理说：“把让你准备的资料拿过来，让边总和伯父伯母先看一看户型图。”
　　户型图……
　　边学道心里略微有点失望。
　　在伦敦看房时，海德公园一号的销售人员都是看着投影仪上的三维立体模型给客户讲解。不过随后他释然了，海德公园一号是全世界排名前三的昂贵公寓，跟眼前的楼盘没有可比性。
　　几分钟后，精心补过妆的邱莹敲门走进办公室，给边学道几人分发户型图。
　　邱莹进来后，办公室的空气里多了一股花香。这股香气边学道闻着感觉有点俗气，如果单娆或者孟婧姞也在这里，一定知道这是雅诗兰黛欢沁的香味。
　　沙发上，看见户型图上标的面积后徐康远和李秀珍都有点吃惊。
　　456平米……
　　573平米……
　　789平米……
　　这……这房子也太大了吧！
　　两口人怎么住啊？！
　　邱莹“金牌销售”的名头不是盖的，眼睛很毒，尽管认出了边学道，她还是从神态和坐姿上看出徐康远夫妇是今天的正主儿。
　　可是在发户型图的时候，邱莹不仅发给了徐康远和李秀珍，李正阳夫妇，就连徐成功都给了一张户型图，只有站在门口的李兵和另一个男保镖没给，不过发完户型图后，邱莹放下手里的东西，给李兵两人搬来两个小圆凳。
　　徐婉见了，在心里感叹：不愧是做销售的，就是会做人，明知道李兵不过是个保镖，还是这么周到服务，这人脉啊，就是这么一点一点积累出来的，因为谁都不知道谁什么时候就发达了。
　　徐婉有一部分想对了，有一部分想差了。
　　邱莹之所以给李兵两人搬凳子，一是陈海庭在这里，她要做给老板看；二是邱莹猜到这两人是边学道的保镖，所谓宰相门前七品官，边学道的贴身保镖一年赚的一点都不比她这个金牌销售少。
　　面对邱莹的好意，李兵两人都没有坐，不过还是说了声“谢谢”。
　　会客区这边，把几张户型图都看完，李秀珍试探着问了一句：“有没有小一点的房子？”
　　邱莹笑盈盈地说：“这三套房子是我们公司最好最精华的户型，在空间利用、采光、通风、视野和安静度上都是最理想的，装修时也是花心思最多的。”
　　说到这儿，邱莹看了一眼陈海庭，继续笑着说：“今天是我们陈总特意叮嘱了，才会把这三套房子拿出来，跟您们说实话，这几套房子，我们轻易是不会拿出来卖的，如果早拿出来，肯定早就卖了，有句老话叫福地福人居，好房子都是等待有缘人的。请相信我，只要您到现场看了房子，一定会喜欢的。”
　　邱莹说完，边学道放下手里的户型图，开口说：“走吧，去看看房子再说。”
　　一屋子人，边学道是唯一能拿主意的，他说去看房子，那就去看。
　　10多人呼啦啦下楼，照旧是陈海庭当前引导，边学道走在最前头。
　　下到一楼时，边学道随意扫了一眼大厅布局，然后就是一愣。
　　接着，销售经理惊愕地看着边学道大步朝手下的销售员杨浩走去，摘下墨镜，拍着杨浩肩膀说：“浩子，你怎么在这儿？”


第1177章 不争乃大争
　　边学道摘下墨镜，一脸意外地拍着杨浩肩膀说：“浩子，你怎么在这儿？”
　　边学道的举动让身后众人集体一怔。
　　人的每一个动作都含义万千，同样拍肩膀，拍肩膀上部，多是长辈拍后辈，上司拍下属，配上台词就是“你好好干”、“我很看好你”。而拍肩膀侧部，则多是平辈朋友之间打招呼，大多含亲切之意。
　　眼前边学道拍肩膀的动作，明眼人都能看出他和杨浩关系不一般。
　　在众人注视下，杨浩笑着跟边学道说：“我跳槽了，在这家公司做销售。”
　　打量两眼杨浩身上的工作装，边学道说：“正好，跟我一起去看房。”
　　没给任何人介绍，也没征求其他人意见，边学道拉着杨浩朝门口走。这不是没礼貌，而是边学道的身份在这里摆着，他想让谁跟着一起看房，不必征求任何人的意见。
　　两人身后，陈海庭全看在眼里，没有一点插手过问的意思。
　　被边学道拉着，杨浩咧咧嘴，心里暗想：还真是巧了，昨晚楠楠刚说起老边，今天就遇上了，还是在公司的售楼中心，难道老边想在华府天地买房子？
　　看着杨浩被边学道拉出门，销售经理和邱莹全是一脸懵逼。
　　销售经理是一时不适应刚刚还是高冷总裁，转眼变成满面春风。
　　邱莹则是敏锐地意识到杨浩这么一“插队”，她成了多余人，不过只要老板不撵，她就一定要跟着。
　　众人走出门，见边学道站在路边跟杨浩说话，陈海庭问销售经理：“那个销售员叫什么？”
　　“杨浩。”
　　陈海庭接着问：“你招进来的？来多久了？他是哪儿毕业的？”
　　“来快一年了……”说完，销售经理一脸恍然大悟的神色：“我想起来了，杨浩简历上写他是东森大学毕业的。”
　　东森大学？果然如此！
　　陈海庭闻言，脸上浮起喜色。
　　这就对上了！公司这个叫杨浩的销售员九成是边学道的校友，看边学道这态度，甚至可能是同学，还是关系比较好那种。
　　这真是天降之喜！
　　有了杨浩这一层关系，边学道在自家楼盘买房的可能性大增。特别是边学道把墨镜摘了，事后让手下员工伪装成在场买房客户上网发帖，就说在华府天地售楼中心偶遇边学道看房，你就说吧，这宣传效果顶多少广告费的效果？
　　楼盘就在售楼中心后身，距离很近，一行人步行去看房。
　　陈海庭往前赶了几步，正好听见边学道跟杨浩说：“我还想着这两天找你和蒋楠楠吃饭呢，正好，一会儿看完房子约个时间。”
　　听见这一句，陈海庭再看向杨浩的目光里不可遏制地出现了羡慕和热切之色。
　　能让边学道请吃饭，能跟边学道单独吃饭，这是多少陈海庭这个层级的商人欲求而不得的。
　　这个说法乍一听有点不可思议，但想想“巴菲特午餐”就豁然开朗了。当然了，边学道的道行肯定没有“股神”巴菲特深，他太年轻，没有那么多大师智慧传授于人，名望也没达到跟人吃顿饭就让人扬名四方的程度，但是边学道有钱，有融资需求的企业老总都比较期望能结识边学道，此外有道集团全名是有道投资集团，其他的不论，单就边学道在美国投资Spacex（太空探索技术公司）的成绩已经证明了他投资眼光的犀利。
　　陈海庭浮想联翩之际，一行人走进了华府天地小区。
　　杨浩不知道边学道看的是哪套房子，用眼神询问销售经理。销售经理见了，直接剥夺邱莹的工作，走过来把三套房子的栋号、单元号和楼层信息告诉给了杨浩。在销售经理看来，邱莹的身体固然能给他欢愉，可是示好杨浩显然更有价值。
　　5分钟后，一行人坐电梯上到三套房子中573平米那套。
　　一进门，嚯……
　　就一个感觉——大！！！
　　150多平米的客厅空荡荡的，只这一个客厅就顶徐家天河的房子两个大。
　　徐康远李秀珍这一辈子第一次见到这么大面积的平层房，真真被震到了。
　　徐婉和李正阳也没强到哪里去，在房子里转了一圈，两人越看眼睛越亮。平心而论，华府天地的房子从户型设计到内部精装修，都让李正阳这个在家乡干工程的人大开眼界，跟眼前的房子一对比，天河的房子真是毫无美感可言，这个美感不是大面积带来的，而是对空间的理解、分割和利用上的差距。
　　与徐家四人不同，边学道对房子内部空间的关注度不高，他更注重房子的外部环境，比如噪音，比如空气质量，比如采光通风。
　　走到窗前远眺，边学道指着远处的一处绿地问杨浩：“那里是什么地方？”
　　杨浩看了一眼说：“太平桥公园。”
　　边学道点点头，走回客厅，看着还在感叹客厅“如此之大”的李秀珍和徐康远问：“怎么样，对这房子还满意吗？”
　　徐康远仰头打量华丽的吊顶，咂嘴说：“太大了，秀秀不常回家，就我和你伯母两人住，不合适。”
　　嗯……
　　伯母？
　　秀秀？
　　秀秀是谁？
　　伯母又是从哪儿论的关系？
　　不是说是家里的长辈吗？怎么叫伯母？
　　站在附近的陈海庭听见徐康远的话，脑袋里立刻蹦出一堆问号。
　　徐康远说完，李秀珍接话说：“确实太大了，每天打扫卫生都能累坏人，咱们再看看，面积最好不要超过100平米，住着实惠。”
　　面积不超过100平米？
　　陈海庭听了一脸黑线，边学道则听乐了。
　　他在心里感慨：自己这岳父岳母的脾气跟另一个时空里一模一样，没有因为找了个有钱女婿而改变，两人同意改善性换房，但不就势奢侈享乐，甚至连送上门的豪宅都往外推，做人做事始终有原则有分寸，这样的老人，不太容易碰到。
　　人多少都有一点逆反心理，徐康远李秀珍越往外推，边学道越要给。
　　边学道来到这个时空最大的一个心愿，就是要报答另一个时空里对他好的人，就是让身边的人都跟着他过上好日子。
　　徐康远李秀珍本来就在边学道“必须报答”的名单里，现在两人见豪宅而不忘本，就如《道德经》上写的：以其不争，故天下莫能与之争。
　　不争，乃大争！
　　一定程度上，同为家中长辈，单娆的父母一直在减女儿的分，徐尚秀的父母一直在为女儿加分。
　　于是，看着徐李两人，边学道笑呵呵地说：“打扫的问题很好解决，找两个保姆就好了。至于说房子大，秀秀马上就要毕业了，我在沪市没有落脚点，每次过来都是住酒店，买了房子，再来沪市我也可以过来住。”
　　如一道闪电在脑海中霹过，陈海庭瞬间意识到对面这对中年夫妻是什么人了——这两人竟然是边学道的岳父岳母！！！
　　杨浩也意识到徐康远和李秀珍是什么人了——是徐尚秀的父母！
　　想当年边学道傻乎乎地在东森大学10A后门苦等徐尚秀时，还是杨浩跟踪陶庆，把陶庆的专业和寝室号告诉边学道。
　　对面……
　　边学道这么说，徐康远和李秀珍没法再拒绝了。
　　听话里的意思，这房子以后边学道会常来，等于他在沪市安个家。
　　跟妻子对视一眼，徐康远开口说：“这样的话，我和你伯母没意见了，听你的。”
　　徐康远不是三岁的孩子，他知道边学道这种大忙人不会经常来家里住，不过边学道既然这样说了，他再推三推四就是矫情，他已经想好了，大不了把妹妹和妹夫也拉来沪市，两家住在一起，在异乡发生点什么事也有个照应。
　　见岳父岳母松口了，边学道回身冲陈海庭伸出右手：“陈总，别的不看了，就这套吧，希望房子品质如你所言。”
　　生意这么痛快就做成了，陈海庭脸上笑开了花，他握着边学道的手说：“边总放心，这房子要是有一丁点问题，我陈某人退出地产圈。”
　　松开手，边学道说：“那就这样吧，对了，这价格……”
　　陈海庭豪气地说：“边总来买我家的房子，是看得起我陈某人，而且伯父伯母十分面善，今天一见很是投缘，这套房子，给您打八五折。”
　　八五折！？
　　一旁的李正阳听了心头一跳，这折扣也忒大了！边学道的面子真是值钱啊！
　　盯着陈海庭看了两秒，又看了一眼杨浩，边学道笑着说：“陈总好意，却之不恭，谢了！”
　　听边学道这么说，陈海庭笑得跟买彩票中了头奖似的，趁热打铁道：“之前忘了说，我家这几套户型都是买房送装修送家具的，家具有几套风格可供选择，绝对环保无污染，立刻就能住。”
　　送家具？
　　身后的销售经理、杨浩和邱莹听了，全都心领神会：老板今天是真下血本啊！楼盘卖了3年多，从没见送过家具，这么大的房子，全套顶级家具，少说100万起。
　　对陈海庭的示好，边学道只是点头。
　　八五折都接受了，也不差一两百万的家具，到了他这个层次，断然不会做出拉拉扯扯假意婉拒那种小家子之举。
　　一行人出门前，边学道搂着杨浩肩膀说：“我先回酒店，下午下班前我来接你，喊上你媳妇，一起吃顿饭。”


第1178章 四人宴
　　华府天地售楼中心门口，陈海庭带着手下员工殷殷目送边学道几人乘车离开。
　　车还没开远，邱莹就侧着脸偷偷打量杨浩。
　　这个杨浩入职时间不长，长相中等，业绩中游，平时不显山不露水，没想到居然跟边学道有旧。仅仅有旧还没什么，可是看刚才边学道对杨浩的态度，两人竟然关系很好的样子，这个就太厉害了，别的不说，有这个关系背景，老板陈海庭肯定要对杨浩青眼相看。
　　想着刚才边学道说要请杨浩和杨浩媳妇吃饭，邱莹心头一动：杨浩结婚了？没听说啊！看着也不像已婚的样子，估计八成是同居女友，可是连边学道都知道这个女人的存在，极有可能是大学时处的女朋友。嗯，只要没结婚就好，其实就算结婚了也不代表一点机会都没有。
　　在售楼圈摸爬滚打多年的邱莹深知“黄金人脉”的宝贵，如果杨浩跟边学道的关系确如刚才两人之间表现出来的那么好，那杨浩毫无疑问拥有一条“黄金人脉”。不过眼下有一个巨大疑问，杨浩有边学道这条人脉，为什么会在沪市当一个小售楼员？
　　邱莹心里的疑问同样在销售经理心里浮现：既然认识边学道，杨浩怎么不在有道集团谋个职位，而跑来安信做售楼员？
　　车队驶远了。
　　在邱莹和销售经理之前，陈海庭率先转身，像边学道一样拍着杨浩的肩膀说：“杨浩是吧，跟我来办公室。”
　　……
　　……
　　车里，穆龙打通李兵的电话，问李兵人在哪。
　　5分钟后，车队跟徐尚秀汇合。
　　看见徐尚秀空着手上车，边学道问：“你什么都没买？”
　　李兵在外头关上车门，徐尚秀靠在座椅上说：“没什么想买的，就是随便逛了逛。”
　　边学道听了无语了好几秒，果然是一家人，徐家三口人都是一个性子。不过这都没关系，徐家越是这样的品质边学道越要完成心愿，送徐家一场泼天富贵。
　　车开了一段，徐尚秀挽了一下前额的头发说：“咱们去哪？继续看房子吗？”
　　边学道笑着说：“不看了，回酒店，已经买了。”
　　“啊？”徐尚秀微张双唇，一脸意外地问：“买了？刚才那个楼盘？”
　　边学道点头：“嗯。”
　　眨了眨眼睛，徐尚秀问：“房子多少钱？”
　　边学道摇头：“不知道。”
　　徐尚秀：“……”
　　被徐尚秀无语的样子逗乐了，边学道勾着嘴角说：“我说的是真的，当时伯父伯母也在场，安信的老总陈海庭没报价，只说给打八五折，我估摸着他应该不敢黑心宰我。”
　　徐尚秀想了想，拿出手机，调出计算器功能说：“八五折？知道房子平米数和每平米单价，能算出总价来。”
　　这时徐尚秀的样子，认真而精明，隐约有另一个时空里嫁给边学道后持家主妇的神韵。
　　从徐尚秀手里拿过手机，边学道说：“不用算，算不算都是赚。”
　　“赚？”徐尚秀更糊涂了。
　　摆弄两下徐尚秀的手机，边学道笑着说：“我听过一个段子，说……记者在燕京街头采访路人：如果你中了500万，打算怎么花？路人说：先把房贷还了。”
　　见徐尚秀认真地听着，边学道继续绘声绘色地模仿：“记者又问：那剩下的呢？路人面无表情地说：剩下的慢慢还。”
　　“噗哧！”
　　徐尚秀忍不住笑了出来，她用手捂嘴说：“哪有那么夸张，路上随便碰见一个路人就是住500多万房子的？”
　　徐尚秀笑，边学道心情就好，他放下手机说：“你别不信，国内房价这么涨下去，用不了几年，只要在大城市有两套房的，个个都是千万富翁。要是再夸张点，卖两套学区房，没准都能救活一家上市公司。”
　　有边学道这么个男朋友，徐尚秀平日里有意识地看了不少商业、经济类新闻和书籍，她一脸不相信地说：“实业是经济之本，实体经济是国家竞争力之本，如果两套房子就能填平一家上市公司的经营性亏损，那谁还辛辛苦苦干实业，多买几套房子躺着挣钱好了。”
　　听见徐尚秀无意中道破未来10年的历史走向和发财窍门，边学道苦笑一下说：“我也很纠结，正在考虑要不要在燕京沪市买他20套30套学区房，以备将来不时之需。”
　　两人聊了一路，快到外滩茂悦大酒店时，边学道看着徐尚秀说：“下午好好休息，晚上我带你去见朋友。”
　　“朋友？”徐尚秀微微有一丝紧张，问道：“什么朋友？”
　　边学道握着徐尚秀的手说：“我大学寝室一哥们，咱俩，他和他女朋友，咱们四个人吃饭。”
　　听边学道这么说，徐尚秀放松下来。
　　尽管在网上看了一些上流社会的社交礼仪，可徐尚秀心里还是没底，怕到时自己表现不好丢边学道的脸。
　　边学道是个心思细腻的男人，他察觉到徐尚秀的心理，于是体贴地先从校友饭局开始，一点一点让徐尚秀适应自己的身份和角色，慢慢学会与边学道各阶层的朋友打交道。
　　带徐尚秀去见杨浩和蒋楠楠，边学道有一点私心，那就是无论他多么不摆架子平易近人，杨浩和蒋楠楠都肯定要仰视他和徐尚秀，而这正是边学道希望看到的，他想通过这种方式培养徐尚秀的自信心，让徐尚秀明白，站在他的身边，她就是公主，就是女王。
　　……
　　……
　　下午16点30分，黑色的林肯领航员和一辆奥迪A8停在华府天地售楼中心门口。
　　边学道没下车，李兵走进售楼中心，一分钟后，跟杨浩一前一后走了出来。
　　杨浩出门后，售楼中心一二三楼窗前站满了杨浩的领导和同事，争相目睹杨浩赴边学道宴请的“盛况”。
　　事实上，上午边学道露面后不久，杨浩是边学道校友/同学的消息就在售楼中心传开了，一时间，惊讶者有之，质疑者有之，羡慕者有之，心动者有之。
　　后来，随着老板陈海庭将杨浩带上三楼办公室“密谈”半个小时，加上邱莹删减版的爆料，算是彻底坐实了杨浩“身后有大背景”的名声。
　　这时，除了两个平时跟杨浩关系不错的男售楼员，大多数人都在心里懊悔为什么之前不跟杨浩亲近一点处好关系。特别是邱莹，三个月前她用手段从杨浩手里抢了两个客户，当时她还甚为得意，结果现在成了短处。
　　奥迪A8里，副驾驶位上的杨浩看清后排坐在边学道旁边的女人是徐尚秀后，意外的不得了。
　　杨浩是真没想到边学道会带着徐尚秀一起来，在社会上摸爬滚打几年的他十分清楚，只有被边学道真正当成朋友的人，才有见徐尚秀的待遇。
　　好吧，这“待遇”是杨浩自己挣来的。
　　大学四年，杨浩是李裕之外，给边学道印象最好的几个同学之一。
　　边学道郁闷时，杨浩不声不响地帮助他、安慰他。于今被打在家休养时，杨浩主动帮着周玲照顾于今。寝室里的人有困难，杨浩没有能力像边学道那样出钱出头，但他总是会用自己的方式给予帮助。
　　还有……
　　杨浩满松江锻炼口才，体现了他的毅力坚持。
　　杨浩一怒赴蜀都杀人，体现了他的血性勇敢。
　　杨浩跟蒋楠楠相恋到如今，体现了他的长情。
　　可以说，杨浩身上的不少品质边学道都很欣赏，所以才有今晚徐尚秀联袂赴宴的待遇。


第1179章 建筑系数
　　坐在餐厅里，蒋楠楠脸红红的，像在做梦一样。
　　昨晚刚跟杨浩聊过边学道，今天边学道就坐在对面跟自己一桌吃饭，这太神奇了！
　　蒋楠楠已经不是几年前那个懵懂的女学生，在四星级酒店工作三年多的她见过太多宴请、巴结和迎来送往，她比大多数人更清楚跟边学道这种“超级成功人士”一起吃顿饭有多难。
　　蒋楠楠如此意外，因为杨浩没提前告诉她晚上吃饭的事。
　　在杨浩想来，徐尚秀父母在沪市，边学道肯定要陪老人，所以对边学道说要请吃饭没太当真，而是理解成帮他在公司领导面前抬身份。
　　正是出于这个考虑，杨浩没跟蒋楠楠说。
　　杨浩心里十分清楚，一定程度上，边学道是蒋楠楠心底的一个保险栓。说直白一点，如果他俩奋斗的路上发生什么自己搞不定的事，有边学道这个强人可以求助，就像当初在蜀都，边学道三两下就把欺负蒋楠楠的杨姓男老师和高高在上的副校长双双送进监狱。边学道的存在，让蒋楠楠对未来的生活充满底气，是她信心的支柱之一。
　　所以，杨浩不敢把拿不准的事告诉蒋楠楠，边学道放他的鸽子没什么，如果告诉蒋楠楠有饭局而边学道有事来不了，蒋楠楠肯定会非常失望，甚至失落灰心，这非常不利于生活稳定。
　　而如果边学道真的请吃饭，那对蒋楠楠来说就是天大的惊喜，杨浩稍一权衡，就知道该怎么做。
　　结果，边学道没让杨浩失望。
　　这个在大学时就很有情义、有人情味儿的男人一如既往地言而有信，不仅自己来了，还把徐尚秀带来了。
　　四人吃饭的餐厅算不得多高档，但胜在安静。
　　来之前，边学道原以为这顿饭会很沉闷，没想到整顿饭局话题不断，气氛非常好。
　　这也是情理之中的。
　　首先，边学道毫无架子，完全是老同学一起吃饭的姿态，加之徐尚秀也不是端腔作势的性格，可以说两人的态度让杨浩和蒋楠楠很放松。
　　其二，杨浩卖楼，蒋楠楠在酒店工作，两人从事的都是与人打交道的服务行业，口才自然差不了，而且都在工作中学会了察言观色，修炼出了极有亲和力的热情笑容。边学道对笑脸的免疫力很高，徐尚秀则差上很多，没多一会儿，她就被开朗热情的蒋楠楠感染，话多起来。
　　边学道在一旁看着，隐隐看出徐尚秀是照顾杨浩和蒋楠楠的感受，故意配合两人说话。
　　嗯，越看越像！
　　徐尚秀的一些小表情小动作，第一次见面的杨浩和蒋楠楠看不懂，但是夫妻四年的边学道一清二楚。
　　这一幕让边学道十分欣慰。
　　以徐尚秀的情商，只要她肯，应付人情世故绰绰有余，本来这是徐尚秀当边家主妇的唯一短板，现在补上了。
　　饭桌上，杨浩拿起酒瓶给边学道倒了半杯红酒，给徐尚秀也倒了小半杯，放下酒瓶说：“不是我帮老陈说好话，今天他真是下血本了，华府天地这个盘，从开卖到现在，就没见打过八五折，没见送过家具。”
　　听杨浩说到今天买的房子，徐尚秀拿着筷子问：“你跟我俩透个底，华府天地的房子怎么样？”
　　杨浩放下筷子，正色说：“我是房子建好之后才来安信的，没看到施工现场，不过根据几个从我手里买楼客户的反馈，房子质量应该是可以的，送的精装修也还算有良心，毕竟能买起这儿的房子的，都不是易与之辈，得罪狠了老陈等于给自己找麻烦。还有，今天咱们一起看的那套房子，确实是老陈手里留的最好的几套，之前有客户出高价要那个楼层，销售经理硬是没松口，就说已经卖了，这事是我亲眼所见。”
　　听杨浩说完，徐尚秀缓缓点头，忽然问道：“那你觉得这儿的房子以后好出手吗？”
　　“出手？”杨浩想了想说：“这种大户型，出手的话肯定比小户型要难一些。”
　　“那以后会升值吗？”徐尚秀又接着问道。
　　杨浩笑着说：“大环境在这摆着，升值是一定会升，就是华府的房价起点太高，其他小区的房子升值两倍，到华府这儿估计只能算升值五成。”
　　说完，杨浩端起酒杯问边学道：“在松江上学时没注意过房子的问题，最近跟一个松江来的客户聊天，聊到房子的建筑系数时，他非常不满地说松江的房子特别不像话，说松江平层的建筑系数达到1.49，高层的建筑系数在1.6到1.7之间，个别楼盘甚至可能会更高，这是真的吗？”
　　这个问题算问对人了。
　　边学道手下有房地产公司，属于业内人士。
　　此外，在另一个时空里，边学道曾经对松江的建筑系数深恶痛绝，原因很简单，前次他和徐尚秀买婚房时，东借西凑买了一套建筑面积82平米的房子，结果一测量，使用面积只有54平米。
　　买房之前，徐尚秀心里有一个喜欢的户型，后来边学道去看了，那套房子使用面积66.8平米，可是再看建筑面积，居然达到102平米。以那时边学道的经济条件，20平米的面积差不是他能承受的，于是最终遗憾作罢。
　　当时，善解人意的徐尚秀不仅没抱怨，反而安慰边学道说54平米足够住，而且房子小好打扫，夫妻两人也更亲密。
　　也正是在那时，边学道心里生出了亏欠之心，觉得自己亏欠徐尚秀良多，才有买林畔人家的冲动，和买河东花园的一掷万金。
　　思绪回到餐桌前，边学道跟杨浩碰了一下酒杯，说：“大体是真的。在松江，平层住宅，75平米建筑面积的房子，使用面积50平米左右。120平米建筑面积的平层房子，使用面积在78到80平米之间，而如果是高层，使用面积在73平米左右，这已经是行规了。除此之外，还有少部分回迁安置房，和少数楼盘，建筑系数甚至达到1.8-1.9，这种房子基本都是按套卖，根本不提建筑系数。”
　　杨浩不解地问：“系数怎么会这么高？这系数差不多算世界之最了吧！难道是因为天冷墙厚？”
　　边学道意味深长地笑了一下：“比松江更北的黑水、齐市、天庆，比松江稍南的长青、东阳，气候温度跟松江差不多，没有一个城市的建筑系数像松江这么高。”
　　感觉到自己提起的话题有些沉重，杨浩喝了一大口酒说：“算了，不说这个了，上个月我跟童超通电话，他……”
　　就在这时，边学道放在桌子上的手机响了。
　　边学道的事都是大事，杨浩很自然地止住话头。
　　来电显示电话是傅采宁打来的，所以边学道立刻接通。
　　“喂，采宁！”
　　“什么？”
　　“你再说一遍。”
　　“我知道了。”
　　通话时，徐尚秀、杨浩、蒋楠楠眼看着边学道的表情逐渐转为严肃，三人的表情也跟着严肃起来。
　　结束跟傅采宁的通话，边学道的眉头微微蹙起。
　　看见边学道这个样子，徐尚秀轻声问：“怎么了？发生什么事了？”


第1180章 呈堂证供
　　让有道集团总办大总管傅采宁亲自打电话，让边学道蹙眉的事不是什么大事，可是这件事很特殊。
　　特殊到傅采宁必须打这个电话，特殊到边学道必须得插手，因为这件事关系到边学道曾经的一个承诺。
　　承诺发生在2007年7月东森大学55周年校庆上。
　　当时有道集团出资在东森大学捐了一座多功能室内运动馆，还设立了一个“尚善奖学金”。
　　校庆当天下午，应校方邀请，边学道做了一场演讲。
　　演讲中，说到“尚善奖学金”时，边学道说他设立“尚善奖学金”的目的和初衷是想激发学弟学妹们心中善良正义的信念，希望大家走正道，做好人。同时他还承诺，如果学弟学妹们因为助人遭受诬陷讹诈，可以联系有道集团，无论打官司还是赔偿，他都会做大家最坚实的后盾，绝不会让大家做了好事还受委屈。
　　现在，一语成谶了。
　　12月上旬，松江一连下了好几场雪，城市里冰天雪地，路面非常滑。
　　12月12号这天早上6点30分，东森大学一名大三男生在学校附近的人行道上扶起一个摔倒的老太太，并帮着联系老太太家人。结果，家人到场后，老太太一口咬定是男生撞倒了她，让男生负责医药费并给予经济赔偿，当场把男生扣下了。
　　男生势单力孤，有口说不清，就打电话叫去了几个同学。接着，老太太的两个儿子开车到场，一言不合，就把扶人男生和另一个男生给打了，还当着围观的路人叫嚣“看熟么看？再看打死你们几个龟孙儿！”
　　随后警察到了，给当事老太太和扶人男生做笔录。
　　男生坚称自己没撞人，是看老太太摔倒了，上前帮助人。老太太的子女拒绝接受男生的陈述，老太太也坚称是男生撞倒了她。
　　上午，摔倒老太太的检查结果显示老太太右腿小腿骨折，需要住院治疗。男生所在院系的老师出面跟老太太家属沟通，老太太子女的态度十分强硬，扬言要让扶人男生坐牢。
　　事情发生后，当事男生非常委屈，他跟老师和同学说当时是想着“尚善奖学金”才去扶人的。男生的说法，老师和同学都能理解。事实上，最近一年东森大学“好人好事”数量急剧增多，跟“尚善奖学金”的设立有很大关系。所谓重赏之下必有勇夫，重奖之下同样能激发善举，之前很多可做可不做一念之间的善意小事，在一等2万元“重奖”的激励下变成了一定要做的事。
　　人类的行为是有惯性的，最开始一段时间，学生们可能是奔着奖学金去的，可是时间久了，助人渐渐成了大家条件反射式的行为习惯，看见需要帮助的人，最先想的是自己要帮助对方，然后才是奖学金。
　　最妙的是，边学道设立的这个奖学金“重品重德重行，不参考学习成绩”。这句话的潜台词是，哪怕你学习成绩全系倒数第一，哪怕你在学校里吊儿郎当，只要这次做了好事善事，依然可以客观地评价。这一条应了一句话：最大限度团结一切可以团结的力量。所有学生都有机会，自然所有学生都受奖学金的激励和感召。
　　所以，最近一年东森大学校园风气一新，“尚善奖学金”功不可没。
　　现在，“尚善奖学金”间接引出纠纷，学校老师几次跟老太太家属沟通无果，后来院长都出面了，老太太几个子女仍旧软硬不吃不依不饶，无奈之下，男生所在学院的院长求助边学道当时就读的经管学院院长，往有道集团办公室打了一个电话。
　　电话并非傅采宁接的，但最终报到了傅采宁那里。
　　阳历年底，集团总办超级忙。
　　可是事关集团老总母校，加上又跟集团在东森大学设立的“尚善奖学金”扯上了关系，办公室的人不敢不当回事，立刻报给了忙得脚不沾地的傅采宁。
　　东森大学55周年校庆那天，傅采宁全程陪在边学道身旁，边学道演讲时她就坐在台下第一排，傅采宁知道边学道的演讲内容，她也清楚为什么东森大学的老师把电话打到有道集团，在通过集团的渠道了解了事件的经过后，傅采宁将东森大学的求助转述给了边学道。
　　打这个电话，不是因为傅采宁处理不了这个事，也不是同情那个扶人挨打的男生，而是想告诉边学道：“以后在外面说话要注意，不要什么许诺都说，不然麻烦就会找到头上来。”
　　当然，这次这件事在傅采宁眼里算不上大麻烦，可是谁能保证下次找上来的麻烦不会升级？
　　傅采宁一直认为，做善事可以，但不要往自己身上揽麻烦，所以她把麻烦推给了边学道，让边学道跟着头疼，以后才会注意言辞。不然长此以往，是要累死办公室的节奏。
　　沪市，餐桌前。
　　面对徐尚秀的询问，边学道表情缓和，展开眉头说道：“这个事说来话长。”
　　10分钟后，除了边学道，其他三个人表情都怪怪的。
　　三人表情怪不是因为别的，而是因为“尚善奖学金”这个名字。
　　这个奖学金是2007年设立的，尽管当时松江本地媒体很给面子地大版面报道过，可是地方媒体的报道辐射不到蜀都和沪市，所以徐尚秀和杨浩都不知道有这个奖学金。
　　现在，听见“尚善”这个名字，杨浩第一时间想到了徐尚秀，紧接着想到了单娆。
　　蒋楠楠的反应只比杨浩慢了一线，毕业这几年她已经从杨浩那儿把边学道大学时的情史打听清楚了。徐尚秀就坐在对面，蒋楠楠很自然地想到了“尚善”的“尚”是谁，然后“善”也不难猜，因为拉风的单学姐是杨浩重点讲述对象。
　　而徐尚秀呢，她的反应比杨浩还要快那么一点点。
　　听见这个名字，徐尚秀自然地想到了那个把她招进学生会的单学姐，她知道，两个女人的战争，其实那个时候就已经开始了。
　　一通电话破坏了饭局的气氛。
　　准确地说，破坏气氛的不是电话，而是边学道大意之下说出的“尚善”两个字。
　　两个字，纪念两个女朋友，尽管现在看来徐尚秀大获全胜，可还是很别扭。最让人郁闷的是一起吃饭的杨浩还是个知道内情的，就算徐尚秀放得下，杨浩也觉得不自在。
　　边学道这个奇怪的起名癖好终于自作孽了一把，不过他城府够深，脸上看不出一点异样。
　　蒋楠楠见了，适时提议说：“我和杨浩住的地方离这里不远，我看大家吃得差不多了，去我家坐坐？”
　　跟徐尚秀对视一眼，边学道笑着说：“改天吧，近期公司在沪市有活动，我会在这里待一段时间。”
　　杨浩附和说：“也好，早点回去陪陪伯父伯母。哪天你得空，给我电话，去我家，让你俩尝尝我下厨的手艺。”
　　徐尚秀感兴趣地问杨浩：“你会做饭？”
　　蒋楠楠在一旁说：“杨浩做菜水平真的不错，当初我还跟他说，不如去考个厨师证，进我们酒店当厨师。”
　　边学道笑着说：“这么说一定要去尝尝，到时我给你电话。”
　　酒店门口。
　　边学道想让手下开林肯领航员送杨浩和蒋楠楠回家，两人坚决推辞，说家很近，不用麻烦。
　　坐进奥迪A8里，边学道问徐尚秀：“没生气吧？”
　　徐尚秀不解地问：“生什么气？”
　　边学道笑着说：“没生气就不说了。”
　　静了几秒，徐尚秀勾着嘴角问：“那个蒋楠楠好像知道单娆，她也是东森大学毕业的？”
　　边学道摇头说：“不是，她在蜀都上的大学，大学四年跟杨浩都是异地恋，两人硬生生坚持下来了。”
　　“哦。”徐尚秀点头说：“那挺不容易。”
　　想着刚才餐厅里蒋楠楠听见“尚善”后的诡异眼神，边学道估计杨浩那小子早把自己的情史曝了个底朝天，加上徐尚秀不是外人，于是稍作犹豫，开口说：“是很不容易，为了维护蒋楠楠，杨浩差点杀人。”
　　徐尚秀：“……”
　　接下来几分钟，边学道大致把当年的事跟徐尚秀说了一遍，他隐瞒了蒋楠楠受辱那段，只是说有一个已婚男老师总是纠缠蒋楠楠，严重打扰了蒋楠楠的学习和生活，给蒋楠楠造成了很大的心理和精神压力。
　　听边学道说完这段往事，徐尚秀对杨浩的印象大为改观。
　　在此之前，杨浩就是一个不笑不说话、面带恭谨以及一点世俗气的校友，听完这段往事，杨浩头上多了一个“匹夫一怒血溅五步”的标签。
　　徐尚秀再理性，女人的天性还是让她对杨浩这种“冲冠一怒为红颜”的行为表示激赏，就如同很多女人觉得“不爱江山爱美人”的温莎公爵是个理想情人，而完全无视温莎公爵的行为背后有着怎样的秘辛。
　　另一方面，徐尚秀欣赏杨浩这种行为，跟她骨子里的择偶趋向有关。另一个时空里，徐尚秀之所以选择边学道，其实很大程度上是她喜欢边学道身上的阳刚之气，换句话说，边学道的身材、五官、性格和眼神都很爷们，很man。这种气质是天生的，不以边学道在报社从事文字工作为转移。
　　然后，在合适的时候边学道出现在徐尚秀的面前，所以他最终抱得美人归。
　　而现在，徐尚秀决定帮骨子里很有男儿气的杨浩一把，她握着边学道的手说：“离开沪市前带我去他俩家一趟吧，我想尝尝杨浩做菜的手艺是否真像他女朋友说的那么好。”
　　边学道听了，眼眸如星：“看样子他俩给你的印象很好。”
　　徐尚秀不否认，看着车窗外的城市说：“我能看出来他俩有求于你，可是又找不到机会开口。我只是觉得，既然两个有情人历尽千辛万苦走到今天，就不应该再被物质上的需求分开。”
　　反握着徐尚秀的手，边学道说：“我都听你的。不过啊，人心无由多变，有些人能共富贵不能共患难，有些人能共患难不能共富贵。物质满足不一定带来幸福无忧，反而可能是同床异梦的开端，就像人们常说的，男人有……”
　　我靠！
　　怎么能当着尚秀说这些东西，没事找抽呢嘛！
　　太放松了！太放松了！每次这么放松都会说话不经大脑，必须得改！
　　扭头看着说到一半不说了的边学道，徐尚秀说：“你没听过一句话吗？你所说的每一句话，都将成为下一次女朋友和你吵架时的呈堂证供。”
　　边学道一脸不在乎地说：“听过，不过你是大气的女人，这条不适用。”
　　徐尚秀微微扬起下巴，云淡风轻地说：“我觉得，适用！”
　　边学道：“……”
　　就在两人回酒店的同一时间，松江新化派出所。
　　一个人影走进笔录物证室，翻了翻，抽出一份笔录，看两眼上面的字，然后折叠几下，塞进兜里，推门离开了。


第1181章 一搏天地宽
　　杨浩家。
　　四人吃饭的餐厅离杨浩和蒋楠楠租住的地方不远但也不近，两人足足走了30分钟才回到家。
　　脱下外套挂在衣架上，蒋楠楠有点沮丧地拉出一把椅子，一脸郁闷地说：“本来想借着你俩聊房子，往咱俩买房的话题上引一引，结果一个电话把节奏打乱了，真是倒霉。”
　　杨浩也脱下外套挂好，打开了空调。
　　见杨浩开空调，蒋楠楠转身说：“别开了，费电，等月底实在冷了再开。”
　　杨浩走到窗前拉上窗帘，回身说：“今天降温，不差这几度电钱。”
　　有点泄气地坐在椅子上，蒋楠楠看着地面说：“省一点，总能离咱们自己的房子近一点。”
　　杨浩走过来，搂着蒋楠楠的肩膀说：“冻出病来，在医院里转一圈花的钱，可比电费贵多了，不能算小账不算大账。”
　　坐直身体，双臂紧紧搂着杨浩的腰，蒋楠楠把脸贴在杨浩胸前，轻声说：“浩，要不咱们回老家吧，不回老家去个二线城市也行，至少不用像在这里这样累，不用活的这样机械而没有乐趣。”
　　听了蒋楠楠的话，杨浩长叹一声，久久无语。
　　今天在餐厅，他和蒋楠楠使尽浑身解数，极有默契地把话题往房子上引，结果就在时机快要成熟时，一个电话打断饭局，巧合得如同冥冥中有某种天意。
　　一时间房间里静悄悄的，只有空调工作的声音，像两人的生活一样枯燥单调。
　　杨浩能猜到蒋楠楠突然灰心的原因——刚才在餐桌上偶然目睹了边学道的尴尬。这本来不是杨浩和蒋楠楠的错，可是很多时候，看到不该看的、知道不该知道的也是一种罪过。乞求者和施舍者的悬殊身份，注定了乞求者的心理更敏感、更脆弱。
　　时间一分一秒地过去，杨浩摸着蒋楠楠的头发，怔怔地盯着对面墙上的一副字看。
　　字是蒋楠楠在去年酒店年会上做游戏赢回来的，因为装裱很精致，字写的也算有模样，两人就附庸风雅地挂在了客厅墙上，当然也有一丝自勉之意，因为上书五个字——一搏天地宽。
　　此时此刻，看着墙上这五个字，杨浩莫名被触动：男子汉大丈夫，为什么要逃离？自己有手有脚，怎么就不能给妻儿创造一个安稳的生活？
　　想至此处，杨浩坚定地开口说：“我们不走。”
　　似乎感觉到了杨浩语气里的异样，蒋楠楠抬起头，看杨浩的脸。
　　杨浩缓缓蹲下，让自己跟坐着的蒋楠楠一般高度，看着蒋楠楠的眼睛说：“我们留下，我们谁也不靠，我们凭自己双手奋斗。大城市房价现在动不动几百万，再过上几年，一套房子上千万也有可能。如果我们现在回去小城市，以后我们的孩子出生长大，他再想来沪市，一套房子就能把他压得一辈子翻不了身。那个时候，一套房子，可能就是生在小城市的孩子和生在大城市的孩子之间一辈子都无法逾越的鸿沟，然后固化成阶层。”
　　蒋楠楠：“……”
　　看着蒋楠楠，杨浩目光灼灼地说：“如果一定要奋斗，让我来奋斗，至少现在我还能看到希望，也许5年后10年后，连希望都看不到了。”
　　听了杨浩一番话，蒋楠楠眼中异彩连闪。
　　没有女人不喜欢有斗志、有担当的男人，特别是蒋楠楠知道杨浩不是胡乱说大话的性格，这个男人有韧性有拼劲有行动力，只要是他想做的，大多都会做到。
　　于是，在杨浩脸上亲了一口，蒋楠楠用下决心的语气说：“我决定了，以后不吃肉了，饭也少吃点。”
　　杨浩一头雾水地问：“为什么？”
　　蒋楠楠搂着杨浩的脖子说：“我要保持好身材，免得你被其他女人抢走了。”
　　杨浩用手指刮了一下蒋楠楠的鼻子说：“我一穷二白，也就你能看上我。”
　　不知想到了什么，蒋楠楠脸一下红了，她眯着眼睛说：“我不仅看上你了，我还要吃掉你。”
　　说着话，蒋楠楠双手下移，解开杨浩的腰带，伸一只手进去，揉摸几下，在杨浩耳边柔声说：“我想要了。”
　　杨浩听了，拦腰抱起蒋楠楠就要进卧室，蒋楠楠咬着嘴唇说：“卧室冷，这里开空调，在沙发上吧。”
　　……
　　……
　　同一时间，酒店房间里，边学道正坐在沙发上打电话。
　　把32层的总统套房让给了徐爸徐妈，边学道住进了徐康远和李秀珍之前的房间。
　　昨天免费住了一晚，算是试住，今天边学道让魏小冬交了一周的房费。
　　林晓龙是个明白人，心里清楚到月底酒会这段时间边学道有很大可能在沪市停留，于是敞亮地给边学道打了个四折。想想12月紧随而至的圣诞节和元旦，这个折扣很够意思。
　　第一个电话，打给傅采宁。
　　刚才在餐厅里边学道没有细问，现在他想知道松江扶人事件的具体细节和调查进展。
　　傅采宁一直在等这个电话，所以才响两声电话就接通了。
　　边学道问：“你现在在哪？说话方便吗？”
　　“我在公司。”
　　看了一眼手表，边学道问：“这么晚还在公司没回家？”
　　傅采宁平静地说：“边老板你一走就是一个多月，还变着法的往身上揽事情，我想对得起你给的薪水不加班怎么办？”
　　边学道笑呵呵地说：“等这边开完酒会……呃，等开完年会，我给你放个假。”
　　傅采宁说：“我还有个条件。”
　　“你说。”
　　傅采宁说：“假期期间，把你美国加州那套公寓借给我住。”
　　“这个……”想着单娆、苏以、许鸿霖可能住在公寓里，边学道一时不知道该不该应下来。
　　听出了边学道的犹豫，傅采宁说：“看样子加州的公寓有人住，算了，我去法国酒庄度假好了。”
　　边学道笑着说：“这事到时再说，肯定让你住的舒服就是了。”
　　傅采宁说：“我有言在先，不用你帮我订酒店，要是住酒店，我自己找。”
　　“好，依你。”
　　电话那头，傅采宁嘟囔说：“跟着一个不会享受人生的老板真是悲剧。”
　　边学道耳朵尖，对着电话问：“嘟囔什么呢？”
　　傅采宁换了个诱惑的语气说：“我是说，我若是你，这么有钱，就在太平洋或者加勒比海买一个小岛，改造改造，自己住，顺便给员工度假用。”
　　边学道：“……”
　　几秒钟后，傅采宁问：“喂，喂，怎么不说话？小气的家伙，一说让你花钱就装听不见。”
　　边学道摸着头发说：“要注意跟老板说话的用词和语气。”
　　傅采宁立刻抗议说：“喂，你要搞清楚，现在是在8小时工作时间之外，我和你是平等的。”
　　“好吧，好吧，我们是平等的，可是你了解小岛开发有多难吗？”
　　“不了解。”傅采宁干脆地说。
　　拿着手机，边学道语重心长地说：“第一，买岛要花钱，改造岛还要花一笔钱。第二，不是所有岛都适合改造。”
　　傅采宁插话说：“有什么不能改造的？”
　　边学道捂着脑门儿说：“我真怀疑你之前行万里路都是怎么走的。第一，远离大陆的小岛水电供应是问题，而如果离大陆太近，光是处理海水冲上岸的垃圾就得花很大的力气。第二，如果岛上有原始森林，大多数卖出国都是不让买家碰的，否则违法。而如果岛上有珍稀动物，那就更麻烦了，死一只都有人来调查。”
　　边学道说完，傅采宁不解地问：“水可以用海水淡化设备，至于电，太阳能发电板和风力涡轮机足够支撑吧？”
　　边学道听乐了，直截了当地问：“来飓风了怎么办？”
　　傅采宁针锋相对地说：“开车还有可能遇到地陷呢！”
　　在心里揣测可能是巨量工作把傅采宁压得太厉害，因此找机会跟自己发泄情绪，边学道笑呵呵地说：“买岛的事容后讨论，你先告诉我今天学生扶人的事。”
　　傅采宁换上工作语气说：“目前情况是当事双方各执一词。”
　　边学道问：“监控视频呢？目击证人呢？”
　　傅采宁说：“事故发生地是监控死角，目前还没有找到目击证人。”
　　“当事老太太家庭背景调查了吗？听你刚才说对方态度很强硬，有什么依仗？”边学道接着问。
　　“调查了，老太太三子两女，一个从政，三个经商，一个定居国外。”
　　“家庭条件很不错啊！”
　　“是很不错。”
　　“依仗的是那个从政的子女？”
　　“应该不是。”傅采宁解释说：“老太太儿子只是个副科，不过她有个侄女婿是江东区副区长。”
　　“副区长？”边学道笑着说：“这个确实够给一般人家撑腰了。”
　　傅采宁说：“看今天的样子，老太太一方坚决要起诉，咱们怎么处理？”
　　边学道想了想说：“客观处理。你让法务部介入，事情发生在白天，不可能没有目击者，找出来。如果男生是被冤枉的，让对方赔礼道歉并赔偿。如果确实是男生撞的……争取和解。”
　　又聊了几句，结束通话，边学道放下手机，走进卫生间洗漱。
　　10分钟后，边学道走回沙发前，拿起手机找出董雪的号码，拨了过去。
　　当初邀请裴桐陪董雪一起打理酒庄时，边学道承诺在酒庄的品酒晚宴上加入一个小型的服装秀，帮助裴桐实现她的设计师之梦。
　　现在，时机到了。
　　月底的酒会上，裴桐积淀几年的设计将在万众瞩目中闪亮登场。


第1182章 夜雨西雅图
　　2008年12月14号，美国，西雅图。
　　Northwest Hospital Medical Center（西北医院和医疗中心）一间产妇病房里，李香虚弱地躺在床上，侧着头看护士推进来的移动育婴箱。
　　李香的孩子早产四周，是个女孩。
　　看着育婴箱里的幼小生命，李香满眼怜爱，然后忽地流下泪来。
　　孩子早产跟李香心情不好有关，心情不好跟整个孕期身边没有一个亲人有关。
　　而且，在李香心里，被灭口的担忧一直没有消除，这个担忧随着孕后期情绪敏感而逐渐放大。孩子出生一周前，李香甚至怀疑肚子里的孩子会不会是自己的催命符。
　　在网络上搜索几个月，李香已经清楚意识到自己卷入了什么样的是非漩涡，换位思考，将她灭口无疑是上策，至于孩子，可能是于心不忍，也可能是姓于的男人对男友李伟有什么承诺，毕竟让一个新生婴儿隐姓埋名很容易，而且也更听话，更容易掌控。
　　想到那个姓于的男人，李香心里更加忐忑，她知道自己生产的消息肯定已经传过去了，那么接下来，就是命运宣判的时刻——姓于的男人来见自己，意味着他之前许诺的话有可能是真的。如果不来，那么自己就危险了，得尽快想办法自救。
　　想到这里，李香的视线从育婴箱上移开，目光开始在房门、卫生间和窗户之间逡巡。
　　李香为自己准备自救方案的时候，于今在燕京国际机场登上了直飞西雅图的航班。
　　如果是其他急事，于今可以跟边学道申请湾流G550，可是见李香这个敏感人物，动用醒目的私人飞机显然不合适。
　　登机前三个小时，于今用一部新手机跟刘行健通电话，让刘行健在美国做相应安排。
　　12个小时后，于今乘坐的航班平稳降落在西雅图-塔科马国际机场。
　　于今坐的是头等舱，他旁边座位上坐着一个30多岁的短发女人，上飞机后女人脱了外套，里面是一件长款红色毛衣，身材相当不错。
　　于今目测女人是个职场精英，因为自打上飞机，短发女人就开始看公文包里的一叠文件，于今不好意思盯着看，不过偶尔扫了几眼，感觉女人看的是一宗并购案。
　　飞机起飞一个小时后，女人用飞机上的卫星电话打了一个电话，电话足足打了有10分钟，这个电话印证了于今的猜测，这个粤语口音的女人是一家公司的经理。
　　女人长相不赖，可是一脸的生人勿近，于今跟她全程无交流，中途无聊，躺在椅子上睡了一觉。
　　两人身后的经济舱中排，坐着一个中等身材、样貌普通的亚洲男人。男人看上去40岁出头的样子，肩膀很宽，手指关节很大，一脸忠厚老实相。
　　出关的时候，男人把自己的护照和I-94卡递进入境办理窗口，护照上印着男人的名字——钱虓。
　　……
　　……
　　没人来机场接于今。
　　走出机场，于今打了一个电话，两分钟后，一辆黑色GMC Yukon停在于今面前，跟车里的司机说了两句话，于今开门上车。
　　GMC Yukon启动后，一辆银白色丰田随之启动，不紧不慢地跟在Yukon后面。
　　与此同时，走出机场门口的钱虓拿出手机，拨通一个号码。
　　电磁波发出后，停在机场大厅外路口处一辆房车里的手机震动起来。
　　房车里，一个头戴保暖帽的男人放下手里的单筒望远镜，拿起手机。
　　“查查刚才那辆车的车牌，看看归属哪里。”钱虓边走边说。
　　房车里的男人看着面前的笔记本电脑说：“已经查了，车是租的，登记信息显示是一个叫鲍勃的美国人租的。”
　　“我知道了。”
　　挂断电话，钱虓走到一个公用电话亭旁，招了招手，一辆出租车驶过来，停在钱虓面前。
　　看了一眼车里50多岁的亚洲男司机，钱虓开门上车。
　　出租车行驶一段路后，一脸和气的男司机开口说：“有些年没见面了。”
　　钱虓似笑非笑：“是啊，一晃六年了。”
　　男司机问：“这次来待多久？”
　　钱虓看着手表说：“看情况。”
　　男司机抬头看了一眼后视镜里的钱虓，不再说话，不问目的地，径自开车。
　　GMC Yukon驶出塔科马国际机场，开了10多分钟，驶进一个小型民用机场，停在一架麦道530旁边。
　　停稳后，于今下车，坐进直升飞机里，腾空而去。
　　看见这一幕，跟在后面的丰田驾驶员拿起手机，一边观察直升飞机的喷涂外观一边按号码。
　　出租车里。
　　对着手机“嗯”了两声，钱虓放下手机，轻声自语道：“如此谨慎，看来跟对了。”
　　麦道530直升飞机上。
　　一个戴着耳麦的白人男人手拿一个探测设备在于今身上扫描。
　　五秒钟后，探测设备上红灯闪亮，发出急促的“嘟嘟嘟嘟”声。
　　白人男人示意于今别动，他在于今衣服上摸索了几下，找到一个圆形小扣子样的东西。
　　于今认识这玩意——微型定位跟踪器。
　　白人男人继续扫描，没几秒，又发出“嘟嘟嘟嘟”声，于今脱下了左脚的皮鞋。
　　看着白人男人从皮鞋根部又找出一个定位跟踪器，于今眯起眼睛。如果说前一个跟踪器是飞机上旁边那个红衣女人放的，那么鞋里这个，只能是身边的内鬼放的。
　　20分钟后，麦道530降落在一个小型停机坪上。
　　于今下飞机，走进机库，两分钟后，一辆福特F150驶出机库，顺着公路，朝西雅图的方向驶去。
　　……
　　……
　　西雅图的冬天特别爱下雨，尤其是夜雨，缠绵得让人发狂。
　　夜已深，偶尔有警车的警笛声由远及近又由近及远。
　　躺在床上的李香侧头看着玻璃窗上的一道道水痕，满眼都是孤寂。
　　这一刻，她脑子里想的是小时候全家人一起过年的情景；是自己最后一次见父母时父母的模样；是中学时自己暗暗心仪那个前桌男生的背影；是失恋后自己一个人坐在高级西餐厅里边吃边哭的糗样；是背着吉他看移民广告时的满眼憧憬；是地下通道里那个被自己一首《寂寞在唱歌》吸引来的憔悴男人的面庞和女儿吹弹可破的小脸……千丝万缕变幻莫测的命运啊，实在不知该诅咒还是该赞美。
　　就在这时，有人推开房门。
　　李香转过头，看见了一身风尘的于今。
　　看了一眼房间的环境，于今拿起一把椅子，坐在李香床边，跟李香对视几秒，缓缓开口说：“你相信我，我会尽我所能保护你……你若不相信我，我只好对不起兄弟……请别让我因此而内疚。”


第1183章 救苦救难
　　手下跟丢了，不过钱虓一点不气馁。
　　钱虓这辈子当过猎人也当过猎物，半生经历教会他一个道理——耐心是大智慧！
　　几个参与行动的人没有碰面，按照各自原定的路线行进，汇总掌握的信息后，几人一致判定目标人物就在西雅图。
　　尽管西雅图面积不大，人口不如国内三线城市多，可也不是钱虓几个人能翻云覆雨的，更别说这一趟属于没有代号、不记入卷宗的“自由行动”，动员的力量非常有限，也没有足够的后勤支援。
　　行动前，钱虓估计到对手会十分谨慎狡猾。
　　到美国后，他发现对手比预想中的还要难缠，种种迹象表明有“专业人士”在暗中帮助于今摆脱己方的追踪。这一点其实并不奇怪，毕竟钱可通神，以边学道的财力，找一些顶级安保人员和雇佣兵非常容易。某种程度上说，在于今察觉到自己被人跟踪后，双方已经攻守易位，现在危险的不是于今，而是钱虓几人，因为于今不怕跟美国警察打交道，但钱虓怕。
　　钱虓的“虓”字里有九虎，人如其名，他有老虎一样的狩猎本能，也有九只老虎的胆量。
　　钱虓没有离开西雅图。
　　因为大多数海外的中国人都会去味道正宗的中餐厅解馋，所以有专业机构资格认证，厨艺水平非常高的钱虓在西雅图当地一家中餐馆当起了厨师，他的搭档则在餐厅里当服务生。
　　钱虓的战术非常清晰——守株待兔！
　　他手里有李香的照片，只要李香或者于今来餐厅，就会被发现，然后顺藤摸瓜。
　　这不是个聪明的办法，可是在没有办法时，就只能使用笨办法。
　　之所以这样，因为钱虓掌握的资料里缺失了一条重要信息，他不知道李香怀孕。
　　如果钱虓知道李香有孕在身，将调查范围缩小到西雅图的医疗机构，那发现李香的几率无限接近100%。
　　世事没有如果！
　　……
　　……
　　孩子出生后第四天，李香出院了。
　　一行人没有回之前居住的地方，而是搬进了市郊的一栋独立屋。
　　第五天晚上，于今踏着夜色来到独立屋。
　　台湾籍管家认识于今，见他一身寒气，问道：“先生，喝茶还是咖啡？”
　　于今脱下外套说：“咖啡吧。”
　　管家离开后，一个华人男护卫走过来，在于今耳边小声说了几句话，于今听了，微微点头，朝楼上走去。
　　楼上李香房间。
　　于今推开门时，李香正绕着床锻炼走路。
　　看见于今，李香停了下来，扶着化妆桌平静地说：“来了，吃晚饭了吗？”
　　于今虚掩上门，不答反问：“这里住得惯吗？”
　　李香微笑着说：“还好。”
　　于今说：“那就好。”
　　李香指着椅子：“坐吧，别站着。”
　　这时，身后传来敲门声，菲律宾籍保姆送进来一杯咖啡、一杯温牛奶。
　　保姆离开后，于今拿起咖啡杯说：“准备一下，后天离开西雅图。”
　　李香坐在床边：“哦！”
　　于今看着李香问：“不想知道去哪？”
　　李香双手捧着牛奶杯，低头不语。
　　放下咖啡杯，于今坐直身体说：“后天出发，去奥斯汀。”
　　最近几个月李香无聊时把美国地图翻了个遍，知道于今说的奥斯汀是德克萨斯州首府。
　　于今接着说：“半个月后，送你去日本，跟一个日本男人结婚……”
　　见李香抬头看向自己，于今补充说：“假结婚……结婚后，你随夫姓，改一个日本名字，名字里不要有‘李’和‘香’字，莉香也不行。”
　　聪明的李香听明白了，一定是李伟那件事余波未了，才需要她改名字，彻底隐姓埋名。
　　“然后呢？”静了几秒，李香开口问：“我要留在日本吗？”
　　“不！”
　　于今摇头说：“当初答应你让你入美国籍，就一定会让你留在美国。我们帮你找的这个日本男人正在申请I-485，专业机构评估过，这个日本男人申请通过的几率达到98%。你跟他结婚，婚后立即递交I-485，搭他的顺风车，几个月内就能拿到绿卡。”
　　“几个月？”
　　李香诧异地问：“比跟美国人结婚还快？”
　　于今脸上露出一丝得意的笑容：“是的。跟美国公民或绿卡持有者结婚，婚后需要通过移民局的面试，拿到的是有条件绿卡，要等两年后才能拿到正式绿卡。而跟正在申请I-485的男人结婚，无需面试，可以一步到位拿正式绿卡。”
　　对美国移民政策所知有限的李香好奇地问：“为什么会这样？”
　　于今笑着解释：“因为之前很多人用跟美国公民或绿卡持有者结婚的办法拿绿卡，为了堵住这个漏洞，所以移民局要面试申请人，并且要验证婚姻的真实性，审查是否是为了拿绿卡而结婚。而I-485的申请者从身份上来说还不算美国人，移民局会认为婚姻的真实性较高，因而审核相对宽松。”
　　李香听完，微张着嘴巴，好一会儿说：“这么大的漏洞美国人想不到？”
　　于今靠在椅子上，说：“他们当然知道。不过政策也好，法律也好，不可能一点漏洞没有。某种程度上说，因为人类社会资源有限，法律和政策的目的就是保障聪明人钻过漏洞，从而获得资源，优先生存下去。”
　　李香：“……”
　　于今继续说道：“我个人的观点是，敢钻漏洞能钻漏洞的人，一定是兼具聪明、胆魄和好运气的人。这些人比所谓的老实人思维更活跃，胆子更大，更有能力，也更能适应时代和社会的变化，最终成为优胜劣汰的胜者，成为人类进化的骨干基因。”
　　李香被于今说得一愣一愣的，半晌，她问道：“找这个日本人假结婚要给他不少钱吧。”
　　于今听了，伸出三根手指。
　　李香顺口说道：“三万美金？”
　　于今摇头。
　　李香不敢置信地问：“3……30万？”
　　于今点头：“30万美元。”
　　“……”
　　李香彻底不淡定了。
　　30万美元，200多万人民币，就这么给人家了？投资移民才要多少钱？
　　眼珠一转，李香暗想：不会是这个姓于的故意这么说好让自己感恩戴德吧？
　　于今是什么人，他看出了李香的心思，从容地解释说：“正常来说，找一个485男假结婚，酬劳在5万到10万美元之间。之所以这个日本人这么贵，因为他是最适合你的。”
　　李香直直地盯着于今，看他怎么说。
　　于今一字一句地说：“第一，嫁给他，你可以名正言顺地改名。第二，他的申请材料非常完美，几乎没有被拒的可能，也就等于你的绿卡十拿九稳。第三，因为工作关系，他在中国待过一年半，这个时间不算长，但足够遇到一个喜欢的中国女人，也足够让移民局相信你们婚姻的真实性。第四，他懂一点汉语，所以就算你的英语和日语都不灵光，你俩也可以交流，不至于被移民局看出破绽。”
　　“拿到绿卡后，我会给你一笔钱，足够你在美国安身立命。另外每年我会给孩子一笔钱，直到她成年。我答应过李伟，保你们母子衣食无忧，只要你不回国，只要我活着，我就一定兑现承诺。”
　　于今说完，李香的心脏不可遏制地激烈跳动起来。
　　李香第一次相信于今是真想帮她，因为如果仅仅想糊弄她，不至于将其中的因果逻辑捋得如此清晰。
　　房间里静了下来。
　　一分钟后，李香缓缓起身，然后，对着于今跪了下去。
　　看见李香双膝着地，于今眉头一动，就要起身，随即不知道想起了什么，又坐了回去，坦然受了李香一跪。
　　跪在地上的李香低着头说：“我替李伟和孩子谢谢你。我跟你保证，从今天起，我隐姓埋名，有生之年不回国内一步。”
　　……
　　……
　　同一时间，沪市，杨浩家。
　　杨浩和边学道在厨房里忙活做菜，蒋楠楠和徐尚秀在客厅里切水果，做水果沙拉。
　　昨天晚上，边学道给杨浩电话，说今天和徐尚秀来他家看看。
　　挂断电话，杨浩高兴得差点大声喊出来。
　　蒋楠楠从卫生间里走出来，看见杨浩的样子，问：“你怎么了？谁的电话？”
　　把手机扔在沙发上，杨浩满面喜色地说：“老边的电话，他说明天跟徐尚秀一起来咱家。”
　　“啊？”蒋楠楠睁大眼睛看着杨浩：“真的？”
　　“真的！”
　　“太好了！”蒋楠楠一下扑到杨浩怀里，双臂搂着杨浩脖子，双腿盘在杨浩腰上，兴奋地说：“我老公就是有人缘。”
　　同样兴奋的杨浩抱着蒋楠楠原地转了几圈，停下说：“请假，咱俩现在就跟公司请假，打扫房间，准备佐料和食材……”
　　蒋楠楠跳到地上，补充说：“再买两个新锅，买几瓶好红酒。”
　　菜做好了。
　　四个人忙活两个多小时，八菜一汤一沙拉，全端上了桌。其中杨浩炒了六个菜，边学道炒了两个，汤是蒋楠楠煲的。
　　菜上桌后，杨浩从柜子里拿出四瓶红酒。
　　边学道拿起一瓶看了一眼，笑着说：“这个太破费了吧！”
　　徐尚秀凑过来看了看酒标，问边学道：“法国红酒？”
　　边学道说：“美国酒，作品一号，3000多一瓶。”
　　看着另外三瓶，徐尚秀说：“这四瓶酒就得一万多！”
　　蒋楠楠拿着开酒器走过来说：“我们酒店有渠道，买这酒有折扣，还保证是行货。”
　　接过开酒器，边学道一边开酒一边问蒋楠楠：“你们酒店是几星？”
　　蒋楠楠说：“四星。”
　　“待遇怎么样？”
　　蒋楠楠笑着说：“还不错。”
　　“跟五星级酒店比呢？”
　　“这个不太好比，岗位不一样薪酬不一样，福利的话，要看酒店经营效益，效益好，年底奖金自然多一些。”
　　四人落座后，知道边学道的性子，杨浩没说虚头巴脑的开场白，直接动筷子开吃。
　　尝了几口菜，徐尚秀点头说：“杨浩厨艺确实不错。”
　　边学道也挨个菜尝了一筷子，拍着肚子说：“香！今天估计我要吃撑了，你家有消食片吗，给我准备好。”
　　一句话，说得杨浩脸上笑出了花。
　　坐在杨浩对面的蒋楠楠一边笑一边在心里感慨：这样身份的两个人，还能让人相处得这么舒服，做人实在是太有水平了。
　　20分钟后，徐尚秀放下筷子，端起杯喝了一小口红酒，扭头问蒋楠楠：“这房子是杨浩你俩租的还是买的？”
　　这句话一出口，徐尚秀立刻成了杨蒋两人眼里救苦救难的观世音菩萨。


第1184章 如此醒目
　　徐尚秀给了机会，蒋楠楠自然要抓住，她立刻回答说：“我俩租的。”
　　徐尚秀问：“长租？”
　　蒋楠楠点头：“长租。”
　　边学道适时插话问杨浩：“怎么不买一套？”
　　杨浩微微苦笑一下，说：“最近半年我和楠楠看了一些楼盘，有两套相中的，我俩算了一下，再攒一年钱差不多就够付首付了。”
　　“再攒一年？”端起杯喝了一口酒，边学道说：“你是圈里人，应该知道攒钱的速度永远追不上房价上涨的速度，极有可能今年差20万付首付，闷头攒一年钱，发现首付的窟窿变成30万了。”
　　其实话说到这个程度已经可以开口了，可是杨浩不好意思，话到嘴边吐不出来。说起来杨浩如果不是这样的性格，说不定早进有道集团了，也不会在沪市当售楼员。
　　这就是人们常说的“性格决定命运”。
　　杨浩张不开嘴，蒋楠楠接过了话头，她心里十分清楚，今天这个机会千载难逢，这要是错过了，打灯笼都遇不上第二次。
　　蒋楠楠说：“依杨浩的意思，买一个小点的房子，我没同意。我的想法是结婚后肯定要孩子，孩子长大了需要独立空间，与其几年后再改善性换房，不如这次一步到位。现在买是这个价格，五六年后不知道是个什么情况，真要是现在买小房子，没准过几年就换不起了。”
　　蒋楠楠一番话，让边学道在心里竖起大拇指。
　　不管这番话是杨浩教的，还是蒋楠楠自己琢磨的，她已经道出了未来几年的房价走势和历史轨迹，对比起来，蒋楠楠预判的准确性甩另一个时空里那个边学道几条街，因为前一次跟徐尚秀买婚房时，边学道天真地以为房价会降，当时他的想法跟杨浩差不多，先买一个小面积的房子住着，等攒几年钱，再卖了小的换大房子。
　　结果很显然，他错了！
　　所以，无论为同学兼室友这个关系，为徐尚秀的请求，为蒋楠楠的真知灼见，边学道都觉得应该帮杨浩一把。
　　另一方面，按照另一个时空的轨迹，杨浩一怒杀人被判死刑，蒋楠楠不知所踪消失于人海，两人可以说是情深缘浅，有缘无份。
　　现在，杨浩没死，蒋楠楠也不太可能嫁给别人，救下杨浩的边学道已经改变了两人的命运，按照佛教的说法，边学道和杨浩、蒋楠楠三人之间存在因果，甚至于说，如果将来杨浩做了什么坏事恶事，如果杨浩和蒋楠楠生的孩子做下伤天害理之事，倘若冥冥中真的有报应，边学道同样要受牵连。
　　因为在边学道的干预之下，杨浩这个必死之人存活于世，不该出生到世间的人降生于世，这二人无论行善为恶，边学道都是“因”。
　　既然已经担了这么大干系救下杨浩，没理由差那百八十万不把好人做到底。
　　所以……
　　蒋楠楠说完，边学道直接看着杨浩问：“你俩看中的房子多少钱？”
　　听边学道问出这句，蒋楠楠的眼睛一下亮了，心脏“噗通噗通”跳得厉害，因为她注意到边学道问的不是“你俩首付差多少钱”，而是“房子多少钱”。
　　杨浩回答说：“162万。”
　　哦，162万！
　　边学道心算了一下。首付30%是48万多，加上税费，加一起50万出头，而如果是新楼盘的话，装修还需要一笔钱。
　　50多万，难怪杨浩和蒋楠楠拿不出。
　　两人才工作三年，除去租房和日常开销，再怎么节省过日子，能攒出15万已经是奇迹。此外，边学道知道杨浩家庭条件一般，就是很普通的工薪家庭，家里存款也许能比另一个时空里的边家多一点，但也肯定拿不出3、40万买房子。至于蒋楠楠家，边学道隐约记得杨浩说过女朋友还有一个弟弟。如果是独生女还好，有一个弟弟的话，就不能指望蒋家帮多大忙了。
　　一念至此，边学道探身拍了一下杨浩肩膀说：“房子是大事，趁着现在价格走低，在反弹涨起来之前看好就买，缺多少钱跟我说，我先帮你垫上，你慢慢还我就行。”
　　日思夜想的“愿望”猛然实现，还是送上门这种，之前真的是做梦都想不到。
　　看着边学道，杨浩激动得脸都红了，语无伦次地说：“老边……这个……太多了……其实……不好意思……”
　　蒋楠楠也没比杨浩强到哪里去，她一脸喜不自胜地说：“这真是……我和杨浩谢谢你……我俩其实……哎……真的谢谢……”
　　边学道笑着摆手说：“今天这顿好菜好酒就当谢我了，而且我不是白借给你俩。”
　　跟徐尚秀对视一眼，边学道直言道：“尚秀有个慈善活动创意，我觉得挺好的，准备过几个月搞一下……”
　　听边学道用“搞一下”这么粗俗的词，徐尚秀看了边学道一眼，眼神中的含义很清晰——注意用词！
　　边学道见了，笑呵呵地说：“这里没外人，我就不端着了。”
　　说着话，他看向蒋楠楠：“我希望活动开始后，你能来帮尚秀一把，工资给你开双薪，活动结束后，如果你还想进酒店，我帮你在沪市联系一家五星级酒店入职，怎么样？”
　　话音落下，蒋楠楠想都不想干脆地点头说：“没问题，我不要工资，我可以立刻辞职加入徐小姐的团队。”
　　开玩笑！就算是头猪也知道眼前这是一个跟边学道和徐尚秀拉近关系的极好机会，这种好事，多少人求都求不到。
　　蒋楠楠甚至想到，如果在边学道说的这个活动里好好表现，以后能进有道集团也说不定。
　　见蒋楠楠答应了，边学道拿起酒瓶，给桌上四人都倒了半杯酒，举起酒杯说：“那就这么说定了。”
　　杨浩举着杯，犹豫了一下说：“如果活动缺人，我也可以辞职去帮忙。”
　　边学道哈哈笑着说：“你不行，你是我室友，太醒目了。”
　　杨浩一下愣住了，指着自己说：“我醒目？”
　　杨浩醒目，有人比杨浩还醒目，只不过醒目的方式各不相同。
　　2008年12月23日，SpaceX宣布获得NASA价值16亿美元的商业补给服务合同，从而保证航天飞机在2010年退役后国际空间站的补给，SpaceX公司由此一举成为世界级明星企业。
　　同一天……
　　中国美术家协会会员孙大饼组织策划了一次名曰“不知道”的自称“颠覆性”书法创作活动及研讨会。活动上，孙大饼让一个女人用女人最为隐秘的器官——阴道执笔写书法，写的还是千古名篇《兰亭集序》。


第1185章 一览众楼低
　　12月25日，圣诞节。
　　早上，太阳跃出地平线的时候，躺在酒店床上的边学道做了一个梦。
　　梦里，他站在一棵参天巨树上，脚下的树干有如人行道那么宽，踩在上面如履平地。
　　边学道四周全是碧绿的树叶，每片树叶都有一人多长半人多宽，或卷或舒，姿态各有不同，巨大却不失精致。勃勃生机在成年男人胳膊一般粗的叶脉里涌动，生命能量磅礴四溢，让周围的空气里弥漫一股醉人的清冽和香味。
　　边学道所站的并不是巨树顶端，可是尽管树叶如此之大，却没有一片遮挡他的视线。
　　眼前，是壮阔到让人窒息的山河，和绵延到天边的白雪。
　　在天地相交处，有一个巨大的棕红色星球悬于天幕，星球如此之近，近到边学道甚至能看见星球外围色彩斑斓的行星光环，以及星球上的山脉、平原、海洋和峡谷。
　　行星光环以肉眼可见的速度缓缓转动，带着某种动人心魄的律动和美感。
　　这种生平第一次见到的景象让边学道看得痴了。
　　他浑然不顾周围环境的“反常”，也不探究自己是怎么来到这棵树上的，此刻他唯一的念头是乘坐太空飞行器，去眼前这颗星球上看一看。
　　穿梭两个时空是被动的，不可控的。
　　从这个星球飞到另一个星球，脚踏人类足迹从未到达之地，才算真正的不枉此生吧！
　　可惜这个事一般人做不到，只能找……找……找那个……谁来着……
　　边学道心里想的是玩火箭的埃隆·马斯克，可是无论他怎么努力，也想不起马斯克的名字。不只马斯克，边学道想不起除了自己之外任何一个人的名字，他想到某人，眼前会浮现那个人的面孔，也知道彼此很亲近，可就是说不出叫什么名字，怎么都想不起来。
　　这种感觉很糟糕，糟糕到边学道极力反抗，不愿意继续在这个地方。
　　于是……
　　边学道醒了，醒在外滩茂悦大酒店顶层总统套房的大床上。
　　睁开眼，阳光很好！
　　这种顶级套房，什么都可以差，但视野和采光绝对不会差。阳光透过落地窗照进来，将本就奢华的房间涂上一层金色，显得越发贵气尊华。
　　下床，系好睡袍，站在窗前向外看，城市街道上已然是车流如织。
　　边学道所在的酒店33层，距离地面100米左右，按说已经很高了，可是跟刚才梦里站在树上的视野比，有天壤之别。
　　再高一点就好了！
　　如果是国贸三期80层，尽管可能还是没有梦里那棵树的一半高，可也算“一览众楼低”了！
　　在窗前站了差不多5分钟，边学道拿起电话打给客房管家，让管家把早饭送进来。
　　徐尚秀、徐爸徐妈、李正阳夫妇昨晚坐飞机离开沪市飞松江，边学道一个人吃早饭，也就懒得去餐厅了。
　　他本来是想留徐尚秀一家在沪市过元旦的，结果，天河的房屋中介打来电话，说有一个买家看好了徐家出售的房子，要见房主具体商量交易细节。
　　接到电话后，徐康远和李秀珍坐不住了，立刻就要回天河卖房子，甚至连边学道让人申请私人飞机航线的时间都等不了，买票坐民航。
　　徐家五口人风风火火地离开，边学道隐隐猜到一点眉目。
　　徐康远和李秀珍固然是真想卖房子，还有一个更大的原因是怕留在沪市，边学道让他们参加月底的酒会。
　　不参加吧，准女婿举办的酒会，不去捧场不好。
　　参加吧，徐康远真是怕了。
　　高档酒店一个洗手盅都能让他出糗，天知道名流云集的大型酒会上有多少潜规则、弯弯绕儿。
　　一家人吃饭出点糗没什么，真要是在那种酒会上出点意外，那人可就丢大了。
　　所以，躲为上计！
　　至于说社交礼仪什么的，小城天河是真找不到人教，只能等搬到沪市安顿下来再找人学习。徐康远已经下了决心，一定要学礼仪，他不求风度无懈可击，只求不出洋相就行。
　　8分钟后，客房管家把餐车推进房间。
　　早餐很丰盛，而且精致，楼下餐厅里的套餐跟边学道吃的这个根本没法比。
　　15分钟后，客房管家把餐车推了出去，接着临时客串边学道秘书的魏小冬敲门走了进来。
　　魏小冬越发的漂亮了，身上洋溢着职场女性特有的干练和自信。
　　将手里的文件夹放在边学道手旁的茶几上，魏小冬微笑着说：“边总，这是昨晚到现在的传真件，我整理了一下，请您过目。”
　　拿起文件夹，边学道随手翻开。
　　第一份传真是吴天发来的，上面是俱乐部下赛季的经费申请和引援名单。
　　边学道看了两眼，放到一边，接着看下一份。
　　第二份不是吴天发来的，不过依然跟足球有关。
　　最近几年，尚动俱乐部一直出资在松江市里举办“北江省尚动杯室内足球锦标赛”、“北江省尚动杯大学生雪地足球赛”、“北江省尚动杯高校足球联赛”和“北江省尚动杯青少年足球赛”。
　　随着有道足球俱乐部的成绩越来越好，“北江省尚动杯青少年足球赛”的地位越来越高，规模和影响力也越来越大。
　　原因很简单，世界上牛逼的足球俱乐部大多有自己的青年队、青训体系乃至足球学校。
　　有道足球俱乐部需要寻找好苗子，高校足球联赛涌现的优秀人才显然年纪太大，而且球风成型，不具有深度培养的价值。而青少年足球联赛则不然，这个年纪的孩子可塑性更大，潜力也更大。
　　可是，文件夹里这份传真却让边学道感到一丝无奈。
　　传真里说：今年的“尚动杯青少年足球赛”出现“假球”，不仅打出了36比1的悬殊比分，还发生球员狂射自家球门的现象。其中一个射自家球门的13岁男孩，名字在俱乐部“种子”考察大名单上，也就是说，这个13岁男孩很有足球天赋。
　　把传真抽出来，递向魏小冬，边学道说：“回复过去，所有参与踢假球的，全部加进黑名单，不得参加尚动组织的一切赛事，不得招进有道足球俱乐部任何年龄段的梯队。”
　　第三份传真是有关东森大学学生扶人事件的。
　　这件事不仅成为松江本地的热点事件，随着网络传播，有成为全国热点的架势。
　　舆论一关注，无形中给当事双方带来巨大压力。
　　事情是明摆着的，谁在这个时候推翻自己之前的说法，必然招来全国舆论的口诛笔伐，再难在人前抬起头。
　　于是，男学生坚持说自己没撞人是助人为乐，老太太则咬定就是男学生撞了自己，两人各执一词，陷入僵持。
　　事情在12月23号这天发生转折。
　　一个老头找到媒体，说他是扶人事件的目击者。随后，面对电视台的摄像机，老头抑扬顿挫地口述了当天他看见男学生撞倒老太太的经过。
　　年根岁尾，全都忙的要命。23日之前，有道集团法务部的人主要是在外围寻找目击线索。23日目击证人出现后，法务部的重心立刻转移到证人身上。直到这时，老太太一方才知道这次的事居然把有道集团也牵扯了进来。
　　得到消息后，老太太家最得势的副区长在办公时间来到医院，把其他人全撵出病房，单独问老太太：“到底是不是男学生撞的？”
　　结果老太太支支吾吾半天，说了一句：“当时脚下一滑，没注意到是不是他撞的，可若不是他撞的，他为什么要扶我？”
　　听了这一句，副区长脸色铁青，闭口不言。
　　老太太见了，心虚地补充了一句：“我这不是想着有人分担治疗费用吗？”
　　副区长忍无可忍，硬邦邦地说：“差这几个钱吗？老三哪次赌钱的输赢不比这点治疗费多？”
　　见侄女婿很不高兴，老太太连忙说：“东新啊，这次是我鬼迷了心窍，要不你想想办法，咱们跟他私下和解，让他家少掏点钱，付一半治疗费就行。”
　　副区长气乐了，干笑了几声，忽地板起脸说：“这次的事我不管了，也管不了。还有，以后再有什么事，不要搬我出来压人家，我一个芝麻大的官儿，不够人家一根手指头摁的。”
　　不等老太太说话，副区长起身走出病房。
　　门口，见副区长出来了，老太太的大儿子笑着走过来说：“东新你那么忙，不用总过来，老太太有我们几个照顾，休养的挺好。”
　　副区长看了对方一眼，冷冷地说：“不跑这一趟，我还不知道要被你们当枪使多久。劝你和老三一句，适可而止吧，再这么闹下去，没有好果子吃。”
　　笑容僵在脸上，大儿子悻悻地说：“为啥？就因为有道集团的人打了几个电话问情况？我早拿到那小子父母的资料了，全是下岗职工，跟有道集团根本扯不上关系，那几个电话没准是冒名打的呢！”
　　盯着说话的大儿子看了几秒，副区长面无表情地说：“看在亲戚的份上，我再跟你说一句，不要招惹自己惹不起的人，为了几万块医疗费不值得冒这么大险。”
　　大儿子听懂了副区长话里的意思，他也很想听从副区长的建议，可惜已经晚了。
　　12月24日，松江电视台“松江观察”栏目播放了“扶人事件”追踪报道。
　　报道里，目击者出镜口述男学生撞人的情景，然后老太太大儿子拿出自己的苹果手机向记者展示他手里储存的警方笔录照片，照片里的笔录显示，男学生曾跟警方承认是他撞倒的老太太。
　　报道一出，舆论哗然。
　　网络上，有谴责男学生道德品质败坏的；有嘲讽80后果然是垮掉的一代的；有上纲上线说这是国家教育失败的；还有人酸溜溜地说东森大学这两年录取分数线一年比一年高，结果就教育出这种人渣败类……
　　另一方面，在麦小年的帮助下，有道集团法务部发现了几个重大疑点。
　　其一，目击证人跟当事老太太早年是一个村子的，两人认识多年。
　　其二，调取多个路段的监控视频，都没看到目击证人经过的影像，也就是说，目击证人当时不应该出现在事发地点附近。此外，看新闻视频，目击证人有“念稿子”的嫌疑。
　　其三，老太太大儿子跟松江电视台常务副台长是同学。
　　其四，老太太大儿子展示的、原本存放在新化派出所的笔录原件，莫名其妙地“丢失”了，也就是说，老太太大儿子展示的照片真假难断，证据效力大减。
　　一个巧合是偶然，两个巧合是偶然，足足四个，昭然若揭！！！
　　看着手里的传真，边学道想的是——如果另一个时空里的自己遇上这样的事，是不是也跟这个男学生一样无力反抗，抱屈衔冤，有苦难言？
　　把传真递给魏小冬，边学道不动声色地说：“告诉傅采宁，找出真相，公之于众。”
　　30分钟后，看完所有传真，能够给出意见的，边学道都交给魏小冬让她传达，剩下三个需要开会研究的，则留在了他手里。
　　上午10点半，在酒店健身房运动了30分钟，实在受不了周围人看大熊猫一样的目光和手机的拍照功能，边学道上楼回到房间。
　　小口喝了半瓶水，边学道拿起手机，找出祝天养的号码，拨了过去。
　　他要买楼！


第1186章 自作多情
　　边学道这个电话祝天养已经等得望眼欲穿了。
　　接到祝植淳“通风报信”的电话后，为了给女儿创造见面环境，祝天养早早就出国躲到了意大利。
　　结果，电话左等也不来，右等也不来，在他最想不到的圣诞节这天来了。
　　不仅日子让人意外，时间也很让人抓狂。
　　意大利跟中国有7个小时的时差，准确地说是意大利比国内晚7个小时。也就是说，边学道上午10点35分打给祝天养，祝天养接到电话是12月25日凌晨3点35分。
　　尽管祝天养这个年纪的人大多早睡早起，可也没有凌晨3点就起床的，所以，被手机铃声吵醒的祝天养心情很不好。
　　不过他还是打开台灯，起身下床找手机。
　　祝天养注重养生，夜里手机从不放在床头附近，而是尽量远离睡觉的床，大多放在文件桌上。
　　祝天养有三部手机，其中两部在管家手里，一部在他自己手里。祝天养手里这部手机的号码知道的人不多，知道这个号的，不是家族核心就是骨干心腹，再就是高官巨富，总之都有知道号码的必要和资格。
　　同时，因为号码在电信运营商的“红名单”上，所以极少接到骚扰电话和短信，因此，无论什么时间电话响，祝天养都会接听。
　　拿起手机，看见来电显示的名字，本来睡眼惺忪的祝天养立刻困意全无。
　　调整一下嗓子，祝天养按下接听键，用略微沙哑的嗓音说：
　　“边总。”
　　“二爷。”
　　“找我有事？”祝天养开门见山地问。
　　“听说二爷把燕京国贸三期的79、80两层买下来了，恰好我也看好这个地段，想用80层做点事，不知道二爷能否割爱？”边学道也不绕圈子，直截了当地说。
　　“哦？”
　　一个“哦”字把祝天养的意外表达得淋漓尽致，绝对是影帝级的。
　　沉吟几秒，故意轻轻咳嗽两声，祝天养说：“边总开口，我这里是没有问题的，就是很不巧，前阵子我心脏不太舒服，眼下在国外疗养，这样吧，具体事宜，你跟我大女儿谈，我会给她电话，把情况跟她说清楚。”
　　大女儿？！
　　祝天养的大女儿——祝植淳的堂姐——那个戴着大号蓝钻戒指，视野之外全是粪土的祝德贞！！
　　将人对上号后，边学道试探着问：“可不可以让植淳跟我谈？”
　　祝天养哑着嗓子笑了两声，说：“这个还真不行！国贸这两层楼就是给德贞买的，让她在国内有个事做。现在你想买一层，最好是你俩当面谈一下，毕竟她是物主，我这个做父亲的也不好太独断专行，得尊重孩子的意愿和想法。”
　　好吧……
　　“尊重”这个词都出来了，再找托词不见祝德贞显得很不礼貌。
　　电话这头，生怕边学道改主意，祝天养说：“我这就给德贞电话，对了，你现在在哪？”
　　边学道说：“我在沪市。”
　　“正好，德贞最近在航州家里，我让她联系你。”
　　“有劳二爷……刚才您说您病了……”
　　“老毛病了，打娘胎里带出来的，年轻时身体好，不觉得怎么样，年纪大了立刻找上来。欧洲这边医疗水平高一点，最近几年每年都要过来疗养一段时间。”
　　听祝天养说他在欧洲，边学道心头一动。
　　看一眼手表，心里迅速算了一下时差，边学道歉意地说：“不知道您在欧洲，打扰您休息了。”
　　祝天养笑呵呵地说：“没关系，老年人睡眠少，平时也都是4点左右醒。”
　　老年人……
　　这是一辈子不服输不服老的祝天养第一次自称“老年人”。
　　一句自嘲似的“老年人”，透着一股英雄迟暮的味儿，也拉近了通话两人的距离，祝天养用这种方式堆积好感，这种好感会在边学道跟祝德贞打交道时产生作用。
　　通话结束。
　　放下手机，边学道朝着太阳做了几个扩胸动作，然后坐在沙发上，拿起三份留在手里的传真，仔细重读。
　　与此同时，意大利小镇马纳罗拉（Manarola）。
　　祝天养拉开窗帘，抬头看了两眼天上的星星，拨通女儿祝德贞的号码。
　　两个小时后，一架庞巴迪挑战者605从香港国际机场起飞，直飞沪市浦东机场。
　　飞机航线是临时申请的。
　　京沪航线申请一直比较麻烦，加之又没有提前申请，是祝天养亲自打电话找的关系，才紧急协调出一个航线。
　　庞巴迪挑战者605上，不算机组成员，坐了6女4男10名乘客。
　　10人中除了祝德贞和孟婧姞，余下8人全跟祝德贞年龄相仿，皆出身显赫豪门。
　　飞机起飞后，孟婧姞整个人靠在头等舱沙发椅上，懒洋洋地问祝德贞：“想好化什么妆了吗？”
　　祝德贞不答，拿着卫星电话按号码，几秒钟后，对着卫星电话说：“Hi，艾米，晚上在moso开party，你在沪市吗？”
　　扭头看着打电话的祝德贞，孟婧姞两眼通透，似笑非笑。
　　……
　　……
　　沪市，外滩茂悦大酒店顶层总统套房里。
　　边学道对祝家父女的动作一无所知，刚洗完澡的他正坐在33层落地窗前静思冥想。
　　冥想是武思捷教给边学道的，教他时，武思捷说过，最优的冥想时间是早上和晚上，可到了边学道这儿，从不刻意追求时段，完全是什么时候想起来就什么时候冥想，随性得很。
　　今天这次冥想，边学道状态不怎么好，坐了差不多半个小时，怎么都进入不了状态，后来连腿都坐麻了，他索性上床午睡。
　　人年轻时，很多时候自己不知道累，但是身体很疲惫。
　　躺在床上想小睡一会儿，结果边学道这一觉睡了5个多小时，神奇的是整整一个下午都没有电话打扰他。
　　最终，手机短信铃声叫醒了边学道。
　　下床拿起手机一看——“晚上8点，淮海路，moso酒吧，祝德贞。”
　　看着短信，边学道十分意外。
　　既意外祝德贞这么快联系他，也意外这个见面地点。
　　酒吧！
　　前两年还偶尔去“遇到酒吧”坐坐，最近一年多边学道几乎跟酒吧绝缘了，因为他见别人不会安排在酒吧，别人见他也几乎不会安排在酒吧，没想到，今天祝德贞约他在酒吧见面。
　　想想今天这个日子——圣诞节，酒吧里肯定爆满，边学道觉得这个祝德贞真会给人出难题，他这个身份这个知名度出现在酒吧，活脱脱是冲着明天的媒体娱乐版去的。
　　然而想归想，是自己有求于人家，不好挑三拣四，于是他短信回复祝德贞——“好。”
　　晚上7点55分，黑色奥迪A8驶到淮海路上的moso酒吧门前。
　　李兵先下车，想进酒吧看看环境，结果被门口四个保安样的壮汉拦住了：“不好意思，今晚包场了。”
　　车里，听李兵说酒吧包场了，边学道自我感觉良好了一下：祝德贞这妞挺靠谱，知道这种地方不适合谈事情，把场包了下来，可是与其这么折腾，还不如换个安静的私人会所了。
　　两分钟后，上到酒吧二楼的边学道发现自己想错了。
　　酒吧里人不像来之前预想的那么爆满，可一眼看过去也有3、40人。
　　边学道眼尖，一眼就看见中央舞台上祝德贞正拿着麦克风跟一个男人一起用粤语吼着歌词——“吞风吻雨葬落日未曾彷徨，欺山赶海践雪径也未绝望，拈花把酒偏折煞世人情狂，凭这两眼与百臂或千手不能防，天阔阔雪漫漫共谁同航，这沙滚滚水皱皱笑着浪荡，贪欢一晌偏教那女儿情长埋葬。”
　　呃……
　　这里可能真包场了，不过显然不是为了跟边学道谈事情，而是为了开party。
　　边学道瞬间感觉自己自作多情了。


第1187章 资深女人
　　Moso酒吧给边学道的第一印象是很有格调。
　　Moso里的光线不像多数酒吧那样昏暗或者光怪陆离，空气中也弥漫着酒味和香水味，但不给人乌烟瘴气之感。
　　当初筹备“遇到酒吧”时，边学道跟李裕做过一些功课，看过不少酒吧内部设计方案，最后从中选出“遇到酒吧”现在的格局，可是实话实说，眼前Moso的内部设计比“遇到”高出不止一个档次。
　　空间设计方面的差距还是其次，最明显的差异是气质上的不同。简单讲，“遇到酒吧”中规中矩略微俗气，“Moso酒吧”独具匠心颇有匠气，以及一丝灵气。
　　就是这一丝灵气，让Moso有别于“酒吧”这个名词给人的固有印象，带着一股高端典雅范儿，别有一番生动。
　　酒吧里。
　　边学道和李兵、穆龙三人一进门，就被不时瞄表一直关注门口的孟婧姞看见了，祝德贞的每个步骤、每个安排孟婧姞都一清二楚，今天晚上，她是主要参与者和辅助者。
　　跟同桌的两男两女说声“我去接人”，孟婧姞站起身，微笑着朝门口走去。
　　周围几人顺着孟婧姞的视线看过去，认出来人是边学道后，都是一怔，随后脸上的表情变得精彩起来。
　　孟婧姞这一桌，包括今天来参加祝德贞party的这40多人，有一个算一个，全是含着金钥匙出生的“投胎小能手”。这些人出身豪门，物质上应有尽有，心理上高人一等，大多眼高于顶目无余子。
　　尽管个性骄狂，可是今天moso酒吧里这些人有一个共同点——都有正经事做。
　　他（她）们或者在家族企业里担着一个职位；或者玩进出口、资源和金融；或者从事自己喜好的行业，比如在世界各地开连锁餐厅，设计个时装珠宝什么的。总而言之言而总之，能接到祝德贞邀请来参加“圣诞派对”的人，跟祝育恭那种不学无术只会败家的纨绔不是同一类人，他（她）们也依仗家世和家里的资源，可是他（她）们做事大多有分寸，或者说更加有脑子。
　　然后……
　　看见进门的边学道，酒吧里好几人竟然生出看见偶像的感觉。
　　在心底里小小崇拜一下边学道也是情理之中的，原因很简单：
　　其一，这些人自己赚钱自己花，他（她）们俯身做事，才知道边学道做的事多么不容易。
　　其二，这些人有脑子，有见识，所以他们能看懂边学道一路走来步步生莲的妙处，知道这个男人堪称妖孽。
　　其三，这些人生长在大富大贵之家，因此他们比平民百姓更清楚边学道手里的财富可以转化出多么强大的力量，而一个白手起家创造出这些财富的人是值得尊重的。
　　酒吧入口处。
　　看见迎面走来的孟婧姞，边学道多少有点意外，不过他城府深，脸上看不出异常，微笑着等孟婧姞过来。
　　“你来了！”孟婧姞语笑盈盈地说。
　　两人一起经历青木大地震，一起从惨烈的震区走出来，尽管不经常联络，可是那份亲切感是有别于其他人的。
　　望一眼台上的祝德贞，边学道笑着说：“来赴约，没想到你也在。”
　　顺着边学道的目光看过去，孟婧姞说：“德贞姐啊……你先坐一会儿，今天是她撺的局，刚才喝了不少红酒，已经唱嗨了。”
　　跟孟婧姞一起朝角落里空着的一桌走去，边学道随口问：“你们很熟？”
　　在边学道对面坐下，孟婧姞抬手招呼酒保，靠在沙发背上说：“圈子就这么大，而且我姑、我姐都嫁进了祝家，想不认识都难。”
　　边学道听了，轻轻点头。
　　确如孟婧姞所说，祝孟两家的同盟关系非常牢固，孟婧姞若不认识祝德贞才是真稀奇。
　　男酒保走过来，躬身问边学道和孟婧姞：“两位喝点什么？”
　　“玛格丽特。”说完，孟婧姞看着边学道：“你可别说你喝矿泉水。”
　　被孟婧姞提前拿话堵，边学道跟酒保说：“干马天尼。”
　　“二位稍等！”
　　酒保离开后，边学道环视一圈，问孟婧姞：“这些人都是祝德贞找来的？”
　　孟婧姞点头说：“差不多。”
　　边学道又问道：“特意凑一起过圣诞节？”
　　这时，孟婧姞的手机进来一条短信，她拿起手机点开看了一眼，放下手机说：“怎么说呢，我们这些人每人都有10年以上的国外生活经历，其中好些人根本就是在国外长大的，所以都习惯过圣诞节。可是回国后，发现家里的长辈只重视春节，完全不把圣诞节当节日。”
　　说到这里，孟婧姞停顿了一下，接着说：“家里没有过节的气氛，大家只好另想办法，就凑一起过喽。而且，这不失为一个联络感情的好机会，平时天南海北的，想聚也没有合适理由。所以最近这些年大家每年圣诞节都聚会，今年正好轮到德贞姐做东。”
　　呃……
　　孟婧姞帮祝德贞信口胡诌的一番话，边学道信了。
　　这个跟边学道的智商没关系，纯粹是因为孟婧姞刚说的这个圈子边学道不熟悉。
　　准确说起来，今天酒吧里这些人的圈子，跟当初松江齐三书、黄胖子一帮人组成的圈子不一样。齐黄二人，其父权在则门庭若市，权去则门可罗雀，真正风光的不过十来年。而祝孟以及眼前不远处这些人，家中余泽绵绵，说是豪门也不为过。
　　今日的边学道，能亲手打造出一个豪门来，可是他不了解豪门后代的心理和想法，也就无从判断孟婧姞说的是真还是假。
　　两人的酒送来了。
　　台上，到了祝德贞独唱部分：“笑你我枉花光心计，爱竞逐镜花那美丽，怕幸运会转眼远逝，为贪嗔喜恶怒着迷……啊啊舍不得璀璨俗世，啊啊躲不开痴恋的欣慰……”
　　听着歌，孟婧姞端起酒杯，跟边学道轻轻碰一下杯说：“尝尝，这里的酒很正。”
　　边学道听了，轻晃酒杯，让酒充分氧化，然后仰头一口喝干。
　　这一下，把对面的孟婧姞看得呆住了。
　　她跟边学道喝过酒，记忆里边学道喝酒很慢，按照往常的惯例，这一杯干马天尼够他喝到离开。
　　好吧，祝德贞“欲擒故纵”的战术起效果了。
　　知道祝德贞准备在派对间隙“接见”自己后，边学道心情不太爽。
　　他可以接受祝德贞约他在酒吧这种地方见面，但不能接受眼前这种安排。
　　这算什么？
　　就算祝天养、马云、刘传智也不敢这么晾着他。
　　本来边学道不在意祝德贞这个人，今天这个会面，纯粹是被祝天养一句“尊重”架着，才不得不来。
　　可是发现祝德贞一点都不在意他后，发现自己在祝德贞心里一点都不“特殊”后，边学道莫名生出一丝好胜心，他很想看看这个祝德贞除了投胎技术高一点，还有什么支撑她如此狂傲。
　　牵着不走打着倒退，人心之微妙，莫过于此。
　　“这才像喝酒的样。”孟婧姞笑吟吟地帮边学道又点了一杯干马天尼，起身去了洗手间。
　　终于，《难念的经》唱完了，边学道以为祝德贞该来见他了，结果，跟祝德贞合唱的男人下去了，祝德贞仍旧留在台上。
　　边学道瞬间无语了：这位大姐难道还要接着唱？还是位麦霸？
　　台上，祝德贞把麦克风放在话筒架上，双手握着话筒架，闭上了眼睛。
　　半分钟后，前奏响起。
　　咦……
　　前奏让边学道感觉似曾相识，只是一时想不起在哪里听过。
　　一段鼓声后，祝德贞开口，然后只两句就把边学道征服了。
　　“说我悠悠的路，风声水影千百种，昨日喧嚣的繁花，低了头也是传说。同行的人先走，后来的人揣测，惟一确定的说法，我来过。”
　　一股沧桑的、慵懒的、通透的感觉扑面而来，先是灌进边学道的耳朵，然后直击他的心。
　　因为，在另一个时空，边学道正是徐尚秀身边那个“同行”又“先走”的人。而在这个时空里，他除了想让身边人活得更好，就是做一些事情证明“我来过”。
　　歌声继续：
　　“不说悲，不说愁，一生故事独自守，而细微心事处，在岁月里淹没。不辨情，不辨忧，往事累累沉不动，而柔情曲折处，有心的人会懂。”
　　又是一记暴击！
　　“一生故事独自守”“在岁月里淹没”，活脱脱是在说祝海山。
　　半生叱咤风云，晚年青灯古佛，若没遇见边学道这个“同类”，祝海山一身的秘密只能烂在肚子里，然后泯于时间长河。
　　正听得入迷，孟婧姞回来了。
　　她对边学道心中所想一无所知，见边学道直直看着台上唱歌的祝德贞，笑着说：“好听吧！”
　　边学道点点头。
　　“知道为什么乐队跟德贞姐配合这么默契吗？”
　　边学道摇头。
　　拿起酒杯喝了一小口，孟婧姞放下杯说：“因为这间酒吧是德贞姐跟另外两个朋友一起开的，她是这里的老板。这首歌又是德贞姐的拿手曲目，乐队自然勤着练习，不然这么生僻的歌，怎么可能说弹就弹。”
　　“哦……”听孟婧姞说祝德贞是这家酒吧的老板，边学道瞬间联想到国贸三期，之前心里对祝天养买楼解释的一丝怀疑也解开了——祝德贞极有可能在国贸楼上开酒吧或者俱乐部，用来给她身边这个圈子里的朋友当聚会根据地。
　　他正想着，孟婧姞忽然把头凑过来，一脸暧昧地说：“左前方，左数第三桌，穿红衣服长头发那个，很想认识你，要不要我叫她过来？”
　　边学道：“……”
　　孟婧姞继续推销说：“她叫轩轩，她爸是香港的彭浩庭，她有一个自己的服装品牌，平时兼职给自己的品牌当模特。别看轩轩现在坐着不显眼，其实她身材很好，特别是胸，穿正码衣服，肚脐以上的扣子根本扣不上。”
　　孟婧姞一边说，一边在自己胸前比划，看得边学道嘴角抽搐，哭笑不得。
　　看见边学道的样子，孟婧姞挤眉弄眼地说：“就是打打友谊赛，大家身心都愉悦，别这么一脸正经，怪假的。”
　　边学道笑着说：“我是真正经。”
　　孟婧姞不屑地说：“得得，当着我这样的资深女人就别说这话了。”
　　“资深女人？怎么个资深法？”
　　孟婧姞刚要说话，看见祝德贞朝两人走来，转为小声说：“比我更资深的女人过来了。”


第1188章 你不懂我
　　祝德贞走到桌前，看着孟婧姞说：“你去陪Amelia她们。”
　　孟婧姞笑着起身，夸张地拉长声调：“好，让给你。”
　　“让给你”三个字被孟婧姞说得很暧昧，不过祝德贞坦然自若，她从容地坐在孟婧姞刚刚坐的位置，跟边学道对视两秒后，抬手招呼酒保：“苏打水。”
　　边学道不动声色地看着祝德贞，眼中不透露一丝情绪。
　　这是边学道第三次见到祝德贞。
　　第一次是在蜀都，当时祝植淳和孟茵云都在，祝德贞给边学道的第一印象是年轻、漂亮、气场很强势，和左手无名指上非常土豪的大蓝钻。
　　第二次是在美国小镇半月湾丽思卡尔顿酒店的VIP用餐区里，当时祝德贞梳着减龄的半丸子头，跟一个疑似混血男模小鲜肉边吃边聊。
　　今天，祝德贞挽了一个松散的低盘发，身穿Alexander McQueen2008冬款缀饰黑色长款连衣裙，V领，高开叉，袖口绣花。
　　一件很性感的衣服，穿在祝德贞身上给人的感觉不是温柔，而是酷，还透着一丝坚强。
　　看见祝德贞脖子上的钻石项链，边学道视线下移，瞄了一眼祝德贞的左手，发现她无名指上的蓝钻戒指不见了，变成了红宝石戒指。戒指上镶嵌的红宝石呈椭圆形，有鸽子蛋那么大，宝石颜色很正，接近鸽血红。
　　之前的蓝钻再加上眼前的红宝石，只这两枚戒指，就可以判断出祝德贞的丈夫很有钱。不过想想也正常，祝天养的女儿，只要不是祝听岚那种性取向，怎么可能嫁入普通人家？
　　苏打水送来了。
　　祝德贞拧开瓶盖，连喝几口润喉咙，没有一点先开口的意思。
　　看着祝德贞，边学道在称呼上犯了难，尽管从祝海山那算他跟祝德贞的父亲祝天养是同辈，可这层关系一直比较微妙。
　　边学道个性务实，需要利用身份时他会利用，但不会无意义地充大辈，他仗着“关门弟子”的身份跟祝天养、祝天庆等祝家二代平起平坐，又跟祝植淳孟茵云平辈论交。
　　现在……
　　直呼祝德贞名字吧，有些不礼貌。
　　叫“祝女士”又像在嘲讽祝德贞年纪大。
　　因为不知道祝德贞夫家姓氏，没法称呼她“X夫人”。
　　只剩一个“祝小姐”，直觉告诉边学道祝德贞不喜欢这个称谓。
　　几个念头闪过，边学道率先开口：“你好。”
　　放下苏打水瓶，祝德贞表情依旧冷清，淡淡地说：“叫我Jessica。”
　　边学道点头说：“David。”
　　换了个舒服点的坐姿，祝德贞问道：“你想要哪层？”
　　“80层。”
　　想了两秒，祝德贞问：“打算用来做什么？”
　　边学道明白祝德贞这么问的意义——如果祝德贞打算在79层开酒吧，而边学道在80层也开酒吧，势必会产生竞争。
　　“还没想好，不过可以保持沟通，避免两家做同类项目。”边学道说。
　　祝德贞听了，站起身说：“价格方面，我多少买的就多少卖你，你随时可以安排人过来签合同。”
　　说完，祝德贞礼仪性地伸出右手：“再见。”
　　边学道站起身跟祝德贞握手，他的动作有点机械，因为这个女人的风格让他很不适应。
　　聊了不到10句就下逐客令，连“合作愉快”都不会说，直接说“再见”，这接人待物的套路也太生硬了，跟笑脸迎人的孟婧姞形成鲜明对比，祝天养是怎么教育女儿的？
　　两手相握……
　　祝德贞的态度很冷，但手心很热。
　　边学道三人才一离开，孟婧姞就走过来，笑嘻嘻地问祝德贞：
　　“这就谈完了？”
　　“不然呢，难道请他吃饭？”
　　“轩轩还求我介绍边学道给她认识呢！”
　　“你不是一向不喜欢胸比你大的吗？”
　　两人正说着，轩轩和六七个年轻女人走了过来，围着祝德贞和孟婧姞叽叽喳喳地说：“边学道呢？这就走了？”
　　“第一次见到本人，比照片上帅！”
　　“德贞姐，怎么没给大家介绍就把他放走了？”
　　“我还以为他是今晚的神秘嘉宾呢，白高兴了。”
　　其中一个短发女人挽着祝德贞的胳膊说：“德贞姐，你不会是春心动了，想吃独食吧？”
　　这句话一出，周围几个女人同时起哄：“就是，就是，不然为什么不敢介绍给大家，这是怕咱们抢，护着呢！”
　　站在人群中央的祝德贞拍两下手，大方地说：“想要他手机号的私下来找我，不过要是吃瘪了我概不负责。”
　　吃瘪？
　　几个女人先是把轩轩推出来，指着轩轩的胸说：“就凭咱们轩轩这身材，会吃瘪？”
　　接着又把几人中最妖娆的长发美女推出来：“要不让晴姐出马，上次那个谁，平时跟得道高僧似的，结果没用上三天就被晴姐拿下，爱得要死要活的。”
　　长发美女扭身掐了说话的女人一把，佯嗔道：“你心痒痒了就去跟德贞要电话，别扯上我。姓边的看上去很强壮，估计在床上比你那个全靠伊藤猛鬼的小模特强多了。”
　　被掐的女人反驳说：“边学道这种男人是用来长面子的，只要能把他勾上床，哪怕他就三分钟，老娘也觉得爽！”
　　见女人们越说越没正经，祝德贞摇头说：“你们好几个都是孩子娘了，能不能成熟点。”
　　身旁的短发女人忽然在孟婧姞胸前摸了一把，坏笑着说：“就是因为成熟才知道男人的好处，啥也不懂的小姑娘才满心憧憬花前月下千纸鹤柏拉图呢。”
　　几分钟后，说笑的女人们散开了。
　　孟婧姞擦了一把汗说：“这帮疯女人。”
　　一旁的祝德贞看着边学道刚刚喝酒的杯子，不知道在想什么。
　　看见祝德贞的样子，孟婧姞轻叹一口气，想说什么，又咽了回去。
　　听见孟婧姞的叹气声，祝德贞扭头看向她，平静的目光中渐渐浮现出一丝得意的笑意，勾起嘴角说：“我赢了。”
　　“赢了？”
　　“他现在一定在想我。”
　　……
　　……
　　祝德贞说对了。
　　奥迪A8里，边学道确实在想祝德贞，当然，准确地说是在腹诽祝德贞，可腹诽同样是“想”的一种。
　　而且，可以肯定地说，如果祝德贞不是这番做派，她肯定不能像现在这样给边学道留下深刻印象。
　　回到酒店，边学道把杂事抛到一边，给父母打了个电话。尽管老人不在乎圣诞节，可当子女的心意还是要表达的。
　　最近几个月，边爸边妈一直待在法国酒庄。
　　入冬后，两人回国一趟，恰赶上今年北方雾霾严重，在松江忍了三天，打电话跟边学道商量后，又回法国了。
　　认下董雪当干女儿后，感情上边爸边妈跟董雪更加亲近了，而且实话实说，“母女”相处比“婆媳”相处要容易得多。
　　跟边学道聊了一会儿，边妈把电话交到董雪手里，走开了。
　　接过话筒，董雪问：
　　“你在哪呢？”
　　“酒店。”
　　“国内？”
　　“嗯，沪市。”
　　静了几秒，董雪小声说：“我想你了。”
　　边学道心头一暖：“我也想你。”
　　董雪撅嘴说：“没看出来。”
　　坐在落地窗前的沙发上，边学道看着沪市的璀璨夜景说：“正要跟你说，这趟裴桐来沪市，你跟着一起来吧。”
　　电话那头的董雪显然十分心动，可是几秒钟后她说：“不了，很多人关注酒会，我去了，会让别人议论你这个东道主。等你忙完了，来酒庄一趟就好。”
　　两人又聊了一会儿，有电话打进边学道手机，董雪体贴地说：“你接电话吧，我去陪干爸干妈打麻将。”
　　边学道听得一愣，诧异地问：“打麻将？”
　　董雪笑嘻嘻地说：“对啊，不然多无聊，而且干爸干妈总是故意输给我钱，才玩了两个月，我都成小富婆了。”
　　边学道更加好奇了，连“富婆”这个词都用上了，老爸老妈这是输给董雪多少钱啊？
　　电话是祝植淳打来的。
　　一接通，就听祝植淳在电话里问：“今晚你去见我堂姐了？为了国贸？”
　　边学道笑着说：“消息还挺灵通，孟婧姞告诉你的？”
　　“哪还用婧姞，酒吧里那些人，九成以上我都认识。”
　　“是为了国贸。”
　　“怎么样？她答应卖你了吗？”
　　“答应了。”
　　祝植淳笑着说：“面子够大的啊，我这个堂姐可不是一个好说话的。”
　　当着祝家人的面，边学道当然不能说什么，于是说：“你这个堂姐人不错，办事比男人还干脆，我喜欢跟这样的人打交道。”
　　电话另一头，祝植淳忍着笑说：“那就好……唉，月底你沪市那个酒会，我想带几个朋友过去，没问题吧？”
　　“没问题！”边学道一口答应。
　　接着，祝植淳又说道：“对了，北江有道队的胸前广告卖出去了吗？”
　　“你问这个干什么？”
　　祝植淳说：“要是没卖出去的话，卖给我，把天行通航印上去，露个脸。”
　　边学道说：“国内联赛根本没几个人看，我是不是可以理解为你故意给我送钱？”
　　祝植淳说：“想什么呢，我就是押宝，万一明年你们俱乐部夺冠，我就赚大了。”
　　“夺冠？”边学道笑着说：“你借我10个亿，三年内我夺个冠军给你。”
　　“10个亿？我有10个亿用来建机场多好。哎我说，你跟我交个底，你这么投钱鼓捣足球为的啥？”
　　“情怀。”
　　“你在逗我？”
　　“你不懂我。”
　　20分钟后，洗完澡的边学道从卫生间走出来，发现手机里有一条未读短信。
　　点开……
　　发信人：祝德贞
　　短信内容：给我几张酒会邀请函
　　跟边学道要邀请函，用的居然是命令句式，看着这“祝德贞风格”的短信，边学道回复了一个字——“好。”
　　一个小时后，一张照片突然在互联网上传播开来。
　　照片是一个中国游客在英国伦敦一家医院附近拍的，照片里的人是沈馥。
　　尽管照片里沈馥穿着很厚的衣服，还是能看出她的腹部微微凸起。
　　腹部凸起，加上在医院附近，很快，“沈馥怀孕了”的消息像长了翅膀一样飞速流传，引发巨大关注。


第1189章 身闲心不闲
　　沈馥怀孕意外曝光，得知消息的边学道稍感意外，但并不紧张。
　　在智为微博内部，有一个“信息分析小组”，外界知道该组的人不多，但集团中高层都知道这个小组是边学道钦点成立的。
　　小组简称“信息分析小组”，其全名是“热点异常舆情信息及数据24小时监控分析研判特别小组”。
　　该小组为垂直领导，除了边学道、沈雅安、傅采宁、王一男和吴定文，其他人无权指挥该小组也无权从该组获得信息。另外，该小组成员在薪酬福利上享受AA级待遇，只比部门主管低半格，且没有任何经营任务，还有一定上升空间，是集团内部公认的“黄金岗位”。与其薪酬待遇相对应的，是该小组非常难进，每年一次的年底考核，只要业务打分不及格就会被换岗。而在招新时，笔试、机试、面试总共5轮，录取比例非常低，在录取后，还会签一个保密协议。
　　种种迹象表明这个小组很牛，而牛气是有原因的：其一，它有智为科技的强大技术团队为后盾；其二，它有智为微博的信息搜集整理系统为臂助；其三，它有遍布全球的有道IDC数据中心为支撑。“信息分析小组”的后台访问权限非常高，有数据在手，想要抽丝剥茧透过现象发现本质就容易得多。
　　因为沈馥的名字在“一类名单”里，所以“沈馥怀孕”的消息甫一出现，立刻就被“信息分析小组”发现并盯上了，小组负责人将此事标记为红色，要求重点跟进。
　　随后几个小时里，全网跟“沈馥怀孕”有关的信息全被“信息分析小组”独有的抓取系统抓取，并对相关ID和IP进行轨迹跟踪，获取其注册信息和社交网络模型，分析言论出发点和“危险等级”。
　　12月26日上午10点，距离照片扩散仅仅12个小时，“信息分析小组”的研判报告传真件就送到了边学道手里。
　　报告传真件上，边学道第一眼看的是星级评定部分——
　　舆情热度：五星
　　舆情扩散度：五星
　　舆情人为操控指数：一星
　　形象危机指数：三星半
　　公关难度指数：三星半
　　……
　　拿到报告前，边学道最关心的就是“人为操控指数”，看见这个指数只有一星，他暗暗松了一口气。
　　只要不是有人故意针对沈馥就好，因为如果是人为操控的，代表沈馥和她肚子里的孩子存在一定人身危险，需要立刻加强保卫力量，甚至离开伦敦转移到其他城市。
　　现在，“信息分析小组”的报告表明这次曝光纯粹是偶然。
　　曝光固然不太爽，但事实上自两人做出参加格莱美提名晚会的决定，就意味放弃了悄悄产子的可能。
　　因为第51届格莱美颁奖典礼将于2009年2月举行，到那时，沈馥的肚子怎么都藏不住，肯定会曝光。
　　现在曝光，不过是早了一点，并非不可接受。
　　至于应对，几个小时前边学道跟沈馥商量过，商量的结果是概不回应——不接受任何媒体采访，不回应任何传闻和猜测。
　　本来，打电话前边学道还有点担心事件会影响沈馥的心情，没想到整颗心都在肚子里的孩子身上的沈馥根本没把这件事当回事，又或者说，她根本没把自己的明星光环和职业前景当回事。
　　沈馥是真的不在乎“未婚先孕”给自己造成的形象危机，她的情绪也全然未受照片曝光影响，这一点，边学道从杨恩乔和艾真那里得到了确认。
　　沈馥想得开放得下，边学道也就放心了。
　　所以，尽管互联网上关于沈馥怀孕的讨论热度还在持续上升，并且有霸占娱乐版块之势，最中心的两个当事人却都置身事外，各忙各的。
　　沈馥忙，因为她每天都要按照身边育儿团队的安排，吃各种食物，补充胎儿所需的各种营养，打好孩子的先天基础。同时她还要完成适当的运动量，做孕妇操。
　　相对于沈馥，边学道忙的事情就花样繁多了。
　　集团的事、酒会的事、自家的事、人际应酬等等，没有一天得闲，就算偶尔得闲，也是身闲心不闲。
　　12月26日下午，裴桐从法国飞到沪市。
　　到沪市后，裴桐立刻跟沪市的一家模特公司联系，按照之前沟通的方案挑人、上装、彩排。
　　看裴桐身边缺人手，边学道把魏小冬派给了裴桐。
　　接下差事，魏小冬十分卖力地跟裴桐一起四处跑，各种出谋划策，各种查缺补漏，各种精益求精，哄得裴桐十分喜欢她。
　　到这一天，魏小冬算是彻底活明白了。
　　她这么讨好裴桐，原因很简单——裴桐的丈夫是洪诚夫，裴桐的妹妹是董雪。
　　董雪是谁？
　　边学道把红颜容酒庄当成奖励集团优秀骨干员工的出国度假地，集团里的人，只要去一趟酒庄，就都能猜到董雪是老板的什么人。
　　所以说，别看魏小冬在有道集团混的不错，裴桐她是万万得罪不起的。
　　更关键的是，有这么好的一个机会，为什么要得罪裴桐呢？为什么不努力讨好裴桐呢？
　　人活于世，除了品德、心性和能力，最重要的一个思维就是要学会讨好比自己强大又能为自己提供助力的人，这关系到人一生的成功系数和享受指数。
　　这个讨好不一定是卑躬屈膝，不一定是奴颜婢色，不一定是曲意逢迎，不一定是俯首帖耳唯唯诺诺，它可以是尽心尽力，可以是全力以赴，可以是同心协力，可以是兢兢业业。只要摆正心态和位置，不偷懒不耍滑，再学习一点溜须拍马与人为善的技巧，人生的路肯定比大多数人的路都要宽阔而且平坦一些。
　　把魏小冬派给裴桐帮忙，边学道就不管裴桐了。
　　12月27日，于今从美国飞回沪市，跟边学道密谈了两个小时，然后悄悄离开。
　　于今在美国遭遇跟踪，这是一个信号，表明仍有人试图找出李香。
　　跟踪发生后，刘行健给边学道的建议是斩草除根。
　　于今这趟回来，当面跟边学道担保李香会配合他的安排，隐姓埋名，终生不回国。
　　房间里，边学道问于今：“你真要替她担保？”
　　于今点头说：“李伟替我卖命，我不能言而无信。”
　　看着于今，边学道忽然问：“你对那个李香有好感？”
　　沉吟两秒，于今摇头说：“谈不上好感，就是觉得给她一个富足的生活，兑现我对李伟的承诺，自己能够心安。”
　　听于今这么说，边学道明白了：李香这个女人用柔弱无助的姿态激发了于今的保护欲。以于今的性格，平时想要让他心软十分困难，是李香孕妇的身份和新生婴儿软化了于今的心防。
　　房间里安静下来，半晌，边学道开口说：“从今天起，你不要去见她了。”
　　于今沉声说：“好。”
　　……
　　……
　　12月28日，沪市，晴。
　　刘毅松从香港打来电话，告诉边学道河东花园的安全保卫系统已经全部改造部署完成。
　　在刘行健和专业安保人士的建议下，河东花园入口处修了一个需要转弯的斜坡，有这个斜坡，外来车辆不能强行进入大门。而在大门里，是一条Z字形的车道，限制车辆横冲直撞。
　　另外，河东花园四周的围墙增高到近4米，一般人很难翻越。围墙内外，密集安装了以色列MAGAL公司的安全防护系统，这个系统的监控设备拥有白光夜视和热成像功能，能够电脑自动判别入侵。此外，大宅的安保人员还拥有一种可以快速设置展开的战术机动监控设备，可以随机转换监控地点，相当于军事上的机动哨，警戒能力非常强大。
　　监控系统之外，河东花园还安装了实时有害物质检测系统，通过传感器探测空气中存在的有害气体，并发出警告。
　　在大宅内部，专业工程团队设置打造了一个安全室。
　　该安全室有独立的氧气供应系统和保温阻燃系统，不怕火烧，不怕切割撞击，一旦反锁，则只能从里面打开，即便面对高强度破拆，也能提供至少6个小时的安全时间。
　　边学道之所以让刘毅松如此大兴土木，因为随着松江雾霾加剧，他打算让父母搬到香港居住，强大的安保系统是吓阻手段，避免不开眼的绑匪盯上边家。
　　还有就是月底酒会结束后，边学道准备邀请一些人到河东花园吃顿家宴。
　　酒会是社交，相当一部分来宾关系泛泛，家宴才是打造朋友圈的核心手段。
　　免费午餐……
　　冰桶挑战……
　　综艺娱乐王朝……
　　朋友圈作用极大，至关重要！


第1190章 人面桃花
　　2008年12月28日，燕京下了一夜雪，到天亮仍未停。
　　早上8点，贡院六号小区公寓里，手机连着进来两条短信的提示音吵醒了还在床上睡觉的樊青雨。
　　樊青雨最近一段日子总是失眠，加上没有工作在家赋闲，所以早上迟迟不醒，一般都要上午9点才起床。
　　樊妈妈已经出院了，因为要定期复查，就没回成德，跟老伴儿留在了燕京。
　　樊青林一家也没走，跟父母五口人住在时代公寓的房子里，美其名曰照顾老人衣食住行。
　　对留在燕京，樊亮亮是最高兴的一个。
　　小孩子不懂大城市的势利和冷漠，却看到了大城市的车水马龙、高楼大厦、琳琅满目、无限繁华，然后本能地喜欢。
　　对大哥一家留在燕京，樊青雨持中性态度——不欢迎，也不反对。
　　但有一点，想留下就得在时代公寓的房子里挤，别想打贡院六号的主意，就算是父母，樊青雨也不会把他们接到贡院六号来住。
　　樊青雨这么做的原因很简单——贡院六号是她跟边学道的私密“爱巢”，任何人都不能破坏这里的私密性。
　　不然万一哪天边学道要来，或者直接登门，结果家里还有其他人，到时怎么办？
　　让父母出去避一避？
　　还是让边学道改天再来？
　　从古至今的“临幸”都是看强势一方的心情，弱势一方只能欣喜不能挑剔，否则就会失宠。
　　拿樊青雨和边学道的关系来说，樊青雨付出的东西每个女人都有，边学道随便勾勾手指头，大把的美女愿意宽衣解带献身，所以只要有一次扫了边学道的兴，或者让边学道觉得樊青雨这个女人拎不清，两人的关系也就到头了，因为一个人的价值在于不可替代，而樊青雨的“不可替代性”为零。
　　一身富贵所系，高智商高情商的樊青雨不允许自己犯低级错误，所以她一直独自住在贡院六号，静静等待边学道下一次想起她、需要她。
　　就在这时，樊青雨有追求者了，还是两个。
　　“追求者一号”是个男医生。
　　男医生姓窦，未婚，在樊妈妈治病的医院上班，是个口腔科医生。
　　窦医生跟樊青雨同岁，曾经留学RB个子不太高，只比樊青雨高出两三公分的样子，但是长得很帅，非常注重仪表，每天都是干干净净的样子。
　　窦医生认识樊青雨十分偶然。
　　起因是一次樊有德在医院大楼里迷路，跟穿白大褂的窦医生打听怎么走，碰巧窦医生要去同一楼层办事，就把樊有德一路领到病房，见到了樊妈妈和陪护的樊青雨。
　　在医院陪护妈妈，樊青雨把身上的首饰全摘了，衣着朴素，不施粉黛。
　　可尽管樊青雨素面朝天，窦医生对她的第一印象依然非常好，甚至可以说第一次见面就有些心动。
　　心动的原因很简单——樊青雨的气质太好了！
　　从小到大樊青雨都不是第一眼美女，可是她学过画画，专业搞设计，还常年练瑜伽，多方面淬炼，使得她的气质和身材一直很出众，否则当初边学道也不会挑中她设计中海凯旋的房子，单娆妈妈戴玉芬也不会在装修时怀疑樊青雨跟边学道有点什么，边学道更不会一而再再而三三而四地找樊青雨，直至默认她地下情人的身份。
　　说句最直白的，樊青雨连边学道这种男人都能“拿下”，必然有她的过人之处。
　　气质本来就好，在被边学道收为禁脔后，樊青雨身上多了一股说不清道不明的富贵和从容之气。
　　富贵之气是住豪宅开豪车潜移默化养出来的，从容之气是因为有边学道这个超级富豪当靠山自然生成的。
　　这种气质极难伪装，更难瞒过医生这种跟人打交道的职业。
　　因为第一印象很好，所以之后的日子窦医生遇见樊妈妈，会问问术后情况，聊聊术后恢复保养，一来二去就熟悉了。
　　人活到樊妈妈这个岁数，不说慧眼如炬，也能洞察人心。
　　看出窦医生似乎对女儿有意，然后找机会从女儿口中问出还没有男朋友、“男贵人”小好几岁等信息，樊妈妈就动了帮女儿跟窦医生牵红线的心思。
　　在樊妈妈看来，窦医生在首都大医院上班，工作体面，留过学，跟女儿还是同龄，各方面条件都很般配。
　　稳妥起见，樊妈妈给小儿子樊青舟打了个电话，问樊青舟口腔科医生怎么样，收入高不高。
　　樊妈妈也算煞费苦心了。
　　她知道自己老伴、大儿子、大儿媳妇都没什么见识，问了也白问，所以打电话问在外面读大学的小儿子。
　　电话里，樊青舟给的答复是：“在世界各国牙医都是高收入职业。”
　　樊青舟一句话，让樊妈妈决定找机会撮合女儿和窦医生。
　　不过樊妈妈心眼多，她知道女儿条件好，这种事自己不能先开口，要等窦医生露出那方面意思再表态。
　　樊妈妈在等，窦医生也在观察。
　　他知道樊青雨开的是保时捷卡宴，可是樊家老两口和樊青林夫妇身上小市民气质十分明显，一家人两种气质的巨大反差让窦医生感到困惑。
　　直到有一天，窦医生在贡院六号附近办事，偶然看见樊青雨驾驶卡宴从旁边开过，窦医生一时起意，开车在卡宴后面跟了一段路，然后他看见蓝色卡宴驶进京城有名的高档小区贡院六号，他还看见小区门口的保安郑重地给卡宴敬了一个礼。
　　窦医生买不起贡院六号这样的小区，但是他知道这种高端小区安保严格，保安不问不拦直接敬礼放行，只能说明一件事——樊青雨是这里的业主。
　　开卡宴，住贡院六号，这百分之百是个富婆！！！
　　坐在宝马325里，看着小区门里那住着非富即贵者的大楼，窦医生瞬间有了决定。
　　后面的事就很简单了。
　　樊妈妈出院前，窦医生找了个机会到病房看望樊妈妈，七拐八拐就说到了家里逼他相亲。
　　樊妈妈闻弦知雅意，就问窦医生想要找个什么条件的。
　　随后，窦医生从樊妈妈嘴里知道樊青雨是个室内设计师，单身未婚，跟他同龄。
　　樊妈妈说樊青雨是个室内设计师，窦医生结合自己所见，直接理解为樊青雨是个大中型设计事务所的老板，因为只有这个身份能支撑起她开卡宴住贡院六号的财力。
　　想到樊青雨可能是个掌舵大型设计事务所的精英女性，窦医生有点激动，也有点心虚。
　　论车，他的宝马325没有樊青雨的保时捷卡宴好。
　　论房，他的公寓比贡院六号差出两三个档次。
　　论能力，人家手里握着几十号人的饭碗。
　　当然，某一个瞬间，窦医生也想过樊青雨会不会是某个大款或者贪官的小三小四小五，可是随后他说服自己，无论如何都接触一下，因为樊青雨这类优质女人不多见，错过这个就不知道还能不能遇到下一个。
　　很快，窦医生讨好樊妈妈收到了回报。
　　樊妈妈告诉窦医生，12月25日圣诞节这天晚上6点，她们全家要在前门便宜坊吃饭。
　　收到情报的窦医生约上两个朋友，提前在便宜坊订了位置。
　　然后……
　　12月25日这天晚上，跟朋友在便宜坊吃饭的窦医生“偶遇”了在便宜坊吃饭的樊家人。
　　樊青林虽然有点浑，但他也知道医生是人一生必交的几种朋友之一，加上他想为自己一家留在燕京做准备，于是很热情地拉着窦医生喝了两杯酒。
　　樊青林敬酒，窦医生来者不拒。
　　不仅不拒，喝完了还反过来敬酒，边喝边聊，硬生生在樊家这一桌坐了差不多20分钟才离开。
　　饭桌上，樊家几口人对窦医生都很热情，唯独樊青雨，态度礼貌但始终保持距离。
　　窦医生发起攻势隔天的12月26号，樊青雨参加了一场大学同学聚会，然后“追求者二号”出现了。
　　本来这种聚会樊青雨去与不去在两可之间，可是前后几天里，她先后接到差不多20个同学的电话，邀请她26号这天一定到场。
　　自上次黄茵召集的那场聚会后，“樊青雨发达了”的消息在同学和校友圈子里不胫而走，导致好多人都想见见传说中“暴发得让人吃惊”的樊青雨究竟变成什么样了。
　　26号晚这次聚会上，樊青雨没像上次那样珠光宝气，可是她的淡然从容反而更能说明问题。
　　包房里，樊青雨不怎么说话只是微笑，可即便如此还是让几个来之前很是花心思捯饬一番的女同学黯然失色，因为樊青雨身上有股让人不敢小觑的劲儿。
　　饭桌上，男同学们极力表现自己的成功、见识和人脉。
　　这个喷着酒气说：“我准备收购一个项目，比较麻烦的是对方公司没上市，看不到财报，拿不准估值。”
　　右边系红色领带的说：“小case，兄弟告诉你一个最简单的办法，你拿着支票，去找对方老板或者董事会报价，看他们多少钱愿意把公司卖给你。”
　　坐在左边的听了，摇头说：“这个办法容易被坑，常规方法应该是与市场同类公司进行横向纵向对比，依据之前的成交价估值。”
　　这边说得热闹，另一边也不甘示弱。
　　“老陈，我听说你们公司想收购球队踢中超，行啊，大手笔啊！”
　　“你听谁说的？谁这么拿我开涮？中超？别看踢的不咋地，十亿资产以下的公司根本玩不动，我哪有那个实力啊，顶了天参与一下中甲。”
　　正热闹着，一个衣冠楚楚气宇轩昂的中年男人推门走进来，冲着一屋子同学笑着拱手说：“抱歉抱歉，临时有点事实在走不了，来晚了，我先自罚三杯。”
　　看见进门这个男人，樊青雨的表情出现一丝微不可察的变化。
　　上大学时，她和这个校草级男生秘密交往过。
　　交往的时间很短，只有五天。
　　五天，已足够刻骨铭心。


第1191章 一生得意何处问
　　最后到的这个男同学姓陈，叫陈冠群。
　　“冠群”是个好名字，有出类拔萃、超出众人之意。
　　陈冠群人生的前30年配得上这个名字，他出生在富裕家庭，母亲在银行工作，父亲开了几个工厂，加之个子高，人长得帅，口才好，幽默感强，学习成绩优异，运动细胞发达，交际能力出众，就如他的名字“冠群”一样在同龄男生堆里鹤立鸡群，头角峥嵘。
　　陈冠群还有一个特点，早熟而且情商高。
　　初中时，他就跟邻居家的姐姐偷尝了禁果，神不知鬼不觉，成了“人生的小秘密”。
　　高中时，他跟学年里一个教英语的年轻女老师眉来眼去，同时还跟学校里的几个女生打得火热。高二那年，陈冠群所在班级里一个容貌中等、性格内向的女生怀孕，大月份吃打胎药造成大出血，差点没抢救过来。上世纪90年代，互联网还不发达，“新奇事”获取渠道少，所以该事当时在陈冠群老家和学校轰动一时。
　　苏醒后，面对父母“孩子父亲是谁”的责问，女生三缄其口，一言不发。
　　两天后，陈冠群跟班级里几个学生干部到医院看望女生，趁机塞给女生一张小纸条。
　　又过了一天，女生终于开口，说是几个月前一天晚上学校晚自习放学后骑自行车回家路上，一个戴帽子的中年男人劫持强暴了她，因为害怕加上担心名誉，就没声张，也没留下任何物证。
　　90年代中期，监控探头是稀罕物，别说监控探头，小一点的县城连路灯都不一定全亮。所以女生开口后，当地警方多方打听排查，也没找到一点线索。等警方回头问女生一些细节时，好多细节女生都说不清，只说当时自己受到惊吓太紧张。
　　警察是干什么的？几句话就看出女生有问题。
　　几天后，面对沉重压力，女学生精神恍惚，用刀自残四肢，被人发现。
　　见女儿这个样子，家长先扛不住了，辞职，卖房，带女儿离开了生活的城市。
　　搬家前的周末，女孩偷偷给陈冠群打了一个电话，说想要见他，两人相约在市里一家大型书店碰头。
　　周日中午，毒辣的阳光不遗余力地炙烤着柏油马路，洒水车鸣叫着驶过，路面上的温度并没有下降多少，所谓的清凉完全是视觉产生的心理作用。
　　因为怕女孩家人和其他熟人看见，两人十分谨慎，在书店里流连半天，才装作偶遇，然后简单聊了两句，就错肩而过。
　　几分钟后，确定书店里没有认识他俩的人，在一排书架的两面，两人隔书相望，女孩一句话不说，平静的眼神中藏着千言万语、无怨无悔、生生世世。
　　隔着书架，陈冠群撸起袖子，竖起手臂给女孩看。
　　在陈冠群左手小臂上，有一个红色的“敏”字纹身。
　　看见陈冠群胳膊上这个字，女生眼睛一下红了。
　　“敏”是女生的名字，她叫赵敏。
　　那一刻，从怀孕到见面这几个月经历的害怕、疼痛、夜不能寐、身心受伤、名声污点，以及内心深处的一丝怨气，全都烟消云散了。
　　15分钟后，在书店收款口，陈冠群和赵敏挨着交款。
　　陈冠群手里拿的，是林徽因所著的《你是那人间的四月天》。
　　赵敏手里拿的，是王小波所著的《爱你就像爱生命》。
　　交完款，趁周围人不注意，赵敏拿起陈冠群买的书，陈冠群拿起赵敏买的书，一前一后走出书店。
　　在书店门口，两人对视一眼，然后同时转身，相背而行。
　　回到家后，赵敏把自己锁在房间里，无声痛哭了一个下午。
　　到家后，陈冠群随手把书扔在床上，冲进卫生间清洗胳膊上的贴纸印痕。
　　那次之后，陈冠群成长了。
　　无论走到哪儿，他裤兜里和随身的包里一定有备用的避孕套和事后药，这两样东西在高中第三年里保障了英语老师的家庭和睦、伉俪情深。
　　一年后，陈冠群考上了首都燕京一所不错大学的本科，搬到另一个城市的赵敏则名落孙山。
　　赵敏落榜是意料之中的事。
　　在没开始扩招的1995年，大学不是那么好考的，本科专科全算上，录取率估计也只有35%左右，其中本科占到3成多不到4成，也就说当年全国所有考生中，只有10%多一点的人考上了本科。
　　经历了怀孕、堕胎、住院、警方盘问、搬家、转校、跟父母关系冷淡等变故，赵敏再也没法一门心思扑在书本上了，她开始学习化妆，偷偷喝酒，钟爱摇滚，迷恋统计自己走在街上的回头率。
　　1995年，赵敏成了高考落榜的65%，陈冠群则挤进榜上有名的35%，不仅上榜，他还考上了本科，考上的还是首都一所不错大学的本科，这个比率，说是“天之骄子”也不为过。
　　放榜那天，赵家气氛阴沉，赵敏实在受不了家里压抑的气氛，跑出家门，漫无目的地在街头游荡。
　　同一天，陈家喜气洋洋。
　　听说陈冠群考上了燕京的名牌大学，家族里从政的、经商的、各行各业的亲戚，父母的同事朋友，周围的邻居，陆续登门道喜，每个人眼里都流露出掩饰不住的羡慕。
　　不能不羡慕。
　　尽管出台政策说大学毕业不再包分配工作了，可是陈冠群的综合素质和能力有目共睹，大家看得明白，别的不论，只凭陈冠群的口才和社交能力，都能在燕京混出一片天地。
　　猜对了！
　　入学仅三个月，集“帅哥+学霸+运动健将+富家公子”等标签于一身的陈冠群就从一堆男生中显露了出来。
　　这么说吧，比陈冠群帅的没他学习好，比他学习好的没他有钱，比他有钱的没他身材好，比他身材好的没他会打球，比他会打球的没他学习好……
　　好不容易找出两个比他高、比他帅、比他有钱、比他会打球、学习成绩不相上下的，又没他的口才和幽默感，在人际关系上被他甩出几条街。
　　一句话，陈冠群这种人就是为大学校园而生的，混得那叫一个如鱼得水。
　　大学前两年，陈冠群和樊青雨就像朝露和晚霞，没有一点交集。
　　交集发生在大三上学期。
　　交集的源头在黄茵。
　　校园里，黄茵是“花”，陈冠群是“草”，各种校内活动，各种社团，各种小圈子派对聚会上经常见面。
　　陈冠群和黄茵是同一类人，个人条件出众且早熟，都知道如何利用自身优势，都知道跟什么人打交道有好处，都知道自己真正想要的是什么，于是黄茵成了陈冠群的女哥们，陈冠群成了黄茵的男闺蜜，两人私下里关系很好，好到无话不说，好到结伴旅游，好到酒后可以亲亲嘴摸摸胸，黄还帮陈手过，可也到此为止。
　　两人都是那种冷静、理性、目标极明确的人，尽管彼此合拍，彼此欣赏，可始于欣赏，止于欣赏，谁都不过红线。
　　最终，黄茵俘虏了部长家的公子周通，陈冠群降服了一个父亲身家数亿的江西“白富美”，两人全都如愿以偿。
　　至于陈冠群跟樊青雨之间的小故事，是受黄茵之托。
　　大二时，黄茵想让同一个寝室的樊青雨当她的耳目和跟班，诸般示好后，樊青雨干脆地拒绝了，从那之后两人的关系就变得很冷淡。
　　陈冠群听说后，问黄茵怎么样你才能解气，黄茵就说你去泡上她再甩了她。
　　于是陈冠群就行动了。
　　从黄茵那里获得樊青雨的大体性情和生活习惯后，陈冠群把“战场”选在了图书馆。
　　后来的事情就顺理成章了。
　　再丑的女孩面对帅哥追求时都会觉得一定是对方发现了自己身上隐藏的美，更何况樊青雨这种跟丑不沾边的女孩。
　　只不过樊青雨的聪明之处在于尽管当时《流星花园》还没拍出来，帅哥捉弄普通女孩的梗还没有被用烂，樊青雨还是本能地保护自己，她不跟陈冠群出双入对，不跟陈冠群一起吃饭，只是在自习时坐的近一点，慢慢接触，慢慢靠近。
　　半个月后，两人第一次牵手，算是重大突破。
　　说起来，那种并肩走路然后不知道怎么弄的手就牵在一起怦然心动的经历很多人都有，并且会长时间在内心深处保存。
　　牵手第二天，两人跑到一家离学校很远的小店吃烧烤。
　　第四天，两人一起逛了植物园，你侬我侬，一路甜蜜。
　　甜蜜归甜蜜，樊青雨没像其他女生那样恨不得向全世界宣布自己成了陈校草的女朋友，好让别人羡慕嫉妒，她总觉得来的太快的感情不牢固。
　　本来这种隐秘恋情最合陈冠群的口味，因为他可以同时脚踩几条船，而且不用负责。
　　不过樊青雨运气好，她跟陈冠群牵手五天后，陈冠群就不再找她了。
　　后来才知道，陈冠群认识了一个外校的余姓女生，女生很有钱很强势，消息还超级灵通，逼得陈冠群放弃了本校的几个猎物，专心征服“白富美”，当时校园里传说“白富美”脖子上戴的一条红珊瑚项链就值几十万。
　　客观上救樊青雨免遭一劫的“白富美”余某后来成了陈冠群的妻子。
　　毕业前夕，陈冠群才知道未来岳父的底细，官不大，副处级，但是有实权。岳母经商，注册资本100万元。余家名下有100多套房产分布在全国各地，其中别墅十几栋，自家车库里停着9辆豪车。
　　陈冠群跟“白富美”结婚后，两人先是出国，在国外一边旅游一边开眼界，一年后，经过一番准备，陈冠群开始创业。
　　2001到2006这五年里，陈冠群的公司发展极好，前景一片光明。
　　也是在这期间，赵敏找到了陈冠群。
　　娶了个强势老婆的陈冠群感情上并不幸福，于是赵敏成了陈冠群的情人，怀孕产子后，陈冠群在燕京给赵敏买了套房子，没过多久又买了辆车。
　　2006年，行业前景一片大好，意气风发的陈冠群开始融资扩张。
　　结果，2007年金融危机爆发，2008年全球经济萧条，一大堆企业破产倒闭，陈冠群的公司也在其中。
　　为了转移财产，跟老婆商量后，两人协议离婚，陈冠群净身出户。
　　然后，余家就翻脸了。
　　陈冠群下海创业的启动资金9成是余家出的，前几年生意不错，余家的人脉网络出了大力。而要说陈冠群的商业天赋，不算差也不算好，平平而已，甚至好多主意都是他岳母出的。
　　余某一直未生育，赵敏在外头生了个男孩，又是房又是车的俨然成了外宅，余家如何能没有怨恨？
　　离婚后，被余家摆了一道的陈冠群雪上加霜，公司业务陷入停滞，不得不四处筹钱堵窟窿，就连他在燕京代步的车，都换成了赵敏的白色雅阁。
　　正因此，陈冠群这个校友来参加樊青雨这帮人的同学会，看能不能在同学会上找到资金，救燃眉之急。
　　包房里，自第一眼看到樊青雨，陈冠群就在心里问自己：当年是不是瞎了？这样气质超群的女人怎么就一口没吃放跑了？
　　想想那个骂丈夫一个顶十个的前妻，想想现在家里那个整天只惦记领结婚证的赵敏，再看看眼前从容大气富贵内敛的樊青雨……
　　陈冠群犹记得几年前一位道士给他批命的一句卦辞：一生得意何处问，但看凰鸟栖梧枝。
　　别说陈冠群这个学霸，就是稍有一点古文功底的中学生，都能看出这句卦辞暗指陈冠群命里就该靠女人发达。
　　聚会次日，陈冠群给樊青雨打了一个电话，说想请她吃饭叙旧，樊青雨推说忙，改日再说。
　　改日就改日。
　　28号一大早，锲而不舍的陈冠群发来一条邀约短信。
　　跟陈冠群的短信几乎同时到的，是窦医生邀请樊青雨一起看新年音乐会的短信。
　　同样在12月28号这天，有道集团的两名法律顾问、两名财务人员和一名外聘律师一行五人代表边学道跟祝德贞的私人律师就燕京国贸三期80层的产权交易进行了首次接触。
　　樊青雨的新工作很快就要浮出水面了。


第1192章 等人
　　酒会临近，武思捷、沈雅安、王一男、洪诚夫等人陆续飞抵沪市。
　　这次酒会比上次燕京酒会规模更大、阵容更强、来宾行业覆盖面更广，完全可以视为旗下智为微博上市后，有道集团秀实力、广交朋友的盛会。
　　一定范围内，这次酒会获得的关注度是空前的。
　　因为这是有道集团首次在沪市举办大型酒会，结合外界一直盛传的有道集团将要迁出松江，以及最近网上边学道现身沪市华府天地售楼中心看房的照片，不禁让一些人觉得有道集团此举含义万千。
　　12月28号傍晚，章晓龙从羊城飞抵沪市。
　　一下飞机，章晓龙就被接机的工作人员接上车，直奔酒店。
　　一直到走进包房，章晓龙才知道边学道和几个有道集团的高管都在等他开席。
　　以章晓龙的平静淡泊，都被边学道的礼遇之举感动了，要知道，直到今天，他还没有为有道集团创造出任何价值，可是边学道对他的信任和礼遇却没有消减一分一毫，同时在集团其他高管脸上也看不到任何嫉妒或不屑之意。
　　很显然，这是边学道在用自己的个人威信替他章晓龙撑腰，消耗的，是边学道“有识人之明”的光环。将来一旦章晓龙无法用产品证明自己的能力和价值，边学道的个人履历里也会多出一条“用人失误”“投资失败”的标注。
　　包房里。
　　脱下外套交给服务员，章晓龙语速平缓地说：“不知道大家都在等我，很不好意思。”
　　边学道挥手示意服务员开始上菜，笑着说：“你到的这个时间刚刚好，若是吃早了，一会儿大家聊饿了，我还得请宵夜，再怎么家大业大，也得精打细算啊！”
　　一句话，包房里的人全笑了，气氛一下就打开了。
　　能坐在这里的都是人精，知道这个掌控独立“研发中心”，等同于土皇帝的章晓龙绝对是边学道非常信任且非常看好的一个牛人。
　　原因很简单，偌大的有道集团，只有章晓龙手里这么一个完全悬于集团之外的“特区”，就连人送外号“有道传媒一姐”的廖蓼，也没有章晓龙这么大的自主自决权，所以说，在章晓龙“失宠”之前，最好不要跟他交恶。
　　因为菜早就点好了，所以上的很快。
　　都是边学道身边的老人儿，知道他的脾气，所以看边学道动了筷子，大家就都开动了，随意找话题聊天。
　　闷头吃完一大碗饭，边学道喝了两口汤，扭头问王一男：“带队去了一趟美国，什么感受？大家都什么反应？”
　　半个月前，王一男带队，领着智为科技部分中层和骨干员工赴美国考察学习兼旅游，刚回国，就离队来了沪市。
　　听边学道问，王一男一边夹菜一边说：“没去过的觉得新鲜，去过的觉得就那样。美国一直都是，小城市相对舒服，大城市只可远观，不论多现代化、多光鲜、多有名的城市，有些街区总飘荡一股尿骚味，晚上一过10点，就得离地铁站外和小街小巷里的黑哥们远一点，而且就算在自己家里锁着门睡觉，也不见得就安全。”
　　末位作陪的霍东风接话说：“美国治安确实是个大问题，可是相应的教育水平、食品安全、环境质量、法治程度也更让人满意，就说食品，前阵子我看新闻，说一个中国拳手在美国参加比赛，结果药检中被查出盐酸克仑特罗阳性，面临禁赛和处罚，后来世界反兴奋剂协会站出来说，瘦肉精问题在中国泛滥，因此当中国选手被查出盐酸克仑特罗阳性时要区别对待，该拳手因此免于处罚。看到这新闻，都不知道该生气还是该笑。”
　　霍东风说完，坐在他旁边的吴定文放下筷子说：“很多东西都得一分为二地看。好些人向往国外的食品安全、宜人风景、良好法治，然后放弃国内的一切毅然移民，可是等他们的新鲜劲儿过去后，压力和困惑就会随之而来。今年上半年，加拿大一个研究机构对多伦多等6个城市的新移民做过一份问卷调查，结果发现只有31%的人在从事专业工作，47%在打工，其中很多都是从事低端体力工作，还有22%找不到工作。换言之，除了一小撮顶尖精英，无论在国内从事何种体面工作，到国外都得降几格，因为人家不认可你的学历和从业履历，必须得从头再来。”
　　坐在吴定文旁边的是洪诚夫。
　　洪诚夫在国外生活多年，而且有背包环游世界的经历，可以说见多识广，极有发言权，他一边剥蟹一边说：“先说食品安全，瘦肉精在美国是合法的。至于为什么世界反兴奋剂协会单独点出中国的瘦肉精，是因为中国和美国的瘦肉精不是一个概念。‘瘦肉精’是一类药品，分好几种，国内之前用的多是盐酸克仑特罗，这个危害很大，而美国主要使用的是莱克多巴胺，这种成分如果科学安排停药期，不会对人体产生危害。”
　　“还有就是……”用工具捅出蟹腿肉，洪诚夫接着说：“瘦肉精在猪的肝脏中累积最多，而美国人普遍不吃猪肝等下水，但内脏在中国广有市场，这也是为什么中国人体内的瘦肉精容易超标的原因。至于说在国外生活，我觉得什么困难都可以克服，但是文化差异和种族歧视真的是无解。我曾经见过不少移民家庭，有的已经繁衍到了第三代，生的孩子是标准的香蕉人，他们自小受美国文化、美国教育的熏陶，其思维方式、价值观也是完全美国化的，说一口地道的美国英语，不认识中文，他们极力想融入美国社会，可无论怎么努力，他们的天花板都比白种人低。”
　　见话题有点沉重，王一男笑着打圆场：“有人出国是劳动去了，有人出国是享受去了，就说这次在美国，接连几个城市，都能看见说汉语的年轻人开着超跑结伴招摇过市，有时候我真挺奇怪，那么多钱他们是怎么转移出去的。”
　　听到这儿，一直没说话的沈雅安开口了：“转移资本的办法至少有几十种，不过最近我刚听说了一个新鲜的……”
　　边学道闻言来了兴致，问道：“什么新鲜办法？”
　　沈雅安笑着说：“一家企业在澳洲买了一块地一个大宅，然后宣称要拆除大宅重建成度假屋。”
　　边学道：“……”
　　沈雅安见了，掰着手指头说：“你看啊……买，转移出去一笔钱！拆，转移出去一笔钱！建，再转移出去一笔钱！”
　　众人听了，瞪着眼睛说：“这也行？！”
　　半个小时后，餐桌上的话题聊到了金融危机和上头最近出台的经济刺激政策。
　　说到国内一家车企的经营危机时，洪诚夫说：“这家已经走入死路了，越卖不动越不降价，怕积压要求客户加钱预定……不思破局，不思创新，玩这种作死的套路，想不死都难。”
　　沈雅安跟洪诚夫熟，打趣他说：“车企创新？你太难为大家了，先生产出精密耐用的自行车变速器再说吧！”
　　说完，沈雅安扭头看向武思捷：“这次的刺激政策，老武你怎么看？”
　　拿起毛巾擦了擦手，武思捷字斟句酌地说：“经济学有一个名词叫边际递减效应，通俗地解释，就像只给病人吃止疼片，止痛的效果是递减的。说一千道一万，实体经济决定兴衰。一脚油门，一脚刹车，只为了不翻车，不考虑坐车人感受的司机，不是好司机。”
　　同一时间，燕京。
　　樊青雨坐在一家餐厅里，平静地等待早上给她发短信的人。
　　两条短信。
　　两个人。
　　樊青雨发给他们的见面时间只差5分钟，因为她觉得5分钟足够说清楚她想说的话。


第1193章 快刀斩乱麻
　　12月底，燕京进入一年中最冷的季节，空气干巴巴的，连光秃大树旁边的路灯都显出几分憔悴。
　　樊青雨比约定时间提前1小时10分钟出门，提前25分钟到餐厅。
　　约会故意迟到，是还未成熟小女孩爱玩的把戏，樊青雨今天不是来耍把戏的，而是来快刀斩乱麻的。
　　餐厅里，坐在预订的位置，樊青雨没点咖啡，没点果汁，点了一杯苏打水。
　　身为专业设计师，樊青雨对颜色以及气味给人的心理暗示有一定研究，她知道咖啡的香气和果汁的颜色会给对方“欲迎还拒”的错觉，不想多费口舌，所以她点了透明无色的水。
　　“当机立断”一直是樊青雨身上最大的优点之一，不然她也不会当着王慧的面毅然跳楼，而若不是当初那一跳，她不可能被边学道认可并接受，会有打胎的经济补偿，但肯定不如现在这样底气十足、富贵悠长。
　　边学道，这个男人似有一种魔力，让樊青雨每次想起他都莫名欢喜，仅有的几次肌肤相亲，樊青雨视如珍宝反复回味，每次回味都让她身如火烧情难自已。
　　想完边学道，樊青雨想到了眼前的两个追求者。
　　平心而论，不跟边学道比较的话，窦医生和陈冠群都算得上优质男人。
　　如果是一年前相遇，这两人都有七成以上的可能让樊青雨答应跟他们交往，然后动结婚的心思。
　　可问题是……
　　没法不跟边学道比较。
　　而且如果是一年前，窦医生不会主动追求她，陈冠群也不会对她感兴趣，这一点樊青雨心如明镜。说白了，是保时捷卡宴和一身名牌让这两个男人觉得樊青雨是个富婆，所以心动。本质上，这跟一些女人遇见富二代就玩命往上贴没有区别。
　　然而樊青雨自己知道，两套房子、一辆好车、几件钻石首饰和银行里不到10万的存款，是她全部财富。
　　并且她现在没有工作，没有任何进项。
　　这样的条件不能说不好，可是肯定跟窦医生和陈冠群的猜测有出入。
　　陈冠群就不说了，他之前找了个有钱的岳父岳母，肯定看不上樊家老两口，真结婚了，发现不能从樊家得到一丝一毫的助力，反而却要贴补樊家，两边矛盾一定会越来越大，直至不可收拾。而窦医生呢，一看就是个处女座男人，一旦结婚，樊青雨没有工作却身家不菲这个疑点一定会成为有精神洁癖的窦医生的心病，先是折磨自己，然后折磨樊青雨。
　　类似的家庭故事，樊青雨从之前的雇主和身边的朋友身上看到太多了，当然也有例外，可樊青雨脑子坏掉了才会舍弃边学道这棵乘凉的大树，去豪赌一场“九死一生”的婚姻。
　　所以，还是快刀斩乱麻的好。
　　樊青雨不想某天边学道来找她，然后恰巧遇上窦医生或者陈冠群手拿鲜花在自己家楼下按门铃，那样的狗血剧情存在于电视剧中就好，不要落到自己头上。
　　而把见面的日子选在今天，因为樊青雨知道有道集团月底有一场重要酒会，这个时候边学道八成在沪市，不会来燕京。
　　樊青雨坐下10分钟后，窦医生到了。
　　对一个惜时如金的处女座男医生来说，约会早到15分钟非常难得。
　　结果……
　　进门看见坐在座位上的樊青雨时，窦医生意外得愣住了。
　　迅速调整表情，窦医生走过来，在樊青雨对面坐下，歉意地说：“没想到你来这么早，等多久了？”
　　樊青雨微笑着说：“怕堵车，提前了一点出门，也是刚到。”
　　两人寒暄完，服务员走过来问窦医生：“先生，现在点餐吗？”
　　不等窦医生接菜单，樊青雨抢先说：“我们有事要谈，等会再点。”
　　窦医生听了，瞄一眼樊青雨面前的苏打水，扭头跟服务员说：“咖啡！”
　　等服务员离开，窦医生看着樊青雨说：“耳环很漂亮！”
　　樊青雨淡淡地说：“谢谢。”
　　窦医生换了个坐姿，坦诚地说：“我没什么约会的经验，所以我就直说了，经过前段时间在医院的接触，我对你很有好感，我听伯母说你也单身，我想……我们是不是可以以结婚为目的……交往一下。”
　　速溶咖啡很快送来了。
　　服务员离开后，窦医生接着说道：“我是金陵人，父母都在金陵，有个妹妹，妈妈已经退休了，爸爸……”
　　“窦医生……”见对方开始详细介绍家庭成员，樊青雨轻声打断说：“其实我今天来的目的，是想跟你说我们不合适，所以，不要在彼此身上浪费时间了。”
　　“……”
　　怔了几秒，窦医生试探着说：“真的不能试着相处一段时间？也许你会改变观点。”
　　樊青雨坚决地摇头：“我们真的不合适。”
　　几秒钟后，窦医生点头说：“我明白了，谢谢你今天抽时间来见我，尽管做不成男女朋友，普通朋友还是可以做的，以后伯父伯母再来医院，可以找我，我帮你联系其他医生。”
　　樊青雨微笑着说：“谢谢你。”
　　抬起手腕看了一眼手表，窦医生温和地说：“那就这样吧，提前祝你新年快乐。”
　　说完，他招手道：“服务员，买单。”
　　两分钟后，目视略显失落的窦医生走出餐厅，樊青雨招呼服务员过来收走咖啡杯，然后面无表情地拿起水杯，小口喝水。
　　综合来看，这个窦医生是樊青雨近10年遇到的男人中最适合结婚的一个，可惜，相逢恨晚，当然，相逢早了也不见得会擦出火花。
　　过了不到10分钟，陈冠群到了。
　　看见气宇不凡的陈冠群坐在窦医生刚刚坐过的椅子上，餐厅里的服务员立刻明白原来是那位看上去年龄不小的大姐在“批量相亲”，就是不知道是家里介绍的，还是相亲中介联系的。
　　如果是相亲中介联系的，那这位大姐的运气真不错，这两位男士的外形和气质都很好，看着实在不像找不到老婆的人，当然也不排除是中介找来充数的，条件好是好，可是一句“男方没看上女方”就没了下文，还把合同约定的安排相亲次数凑满了。
　　桌前，有意思的一幕发生了。
　　服务员走过来问：“先生，现在点餐吗？”
　　看了樊青雨一眼，陈冠群说：“等会儿再点，先给我来杯咖啡吧！”
　　相比窦医生，跟樊青雨牵过手、逛过街、说过情话的陈冠群要放松热切得多，服务员离开后，他仔细打量了樊青雨几眼，笑着说：“耳环很漂亮！”
　　同样一句话，窦医生说出来的感觉是赞赏，陈冠群说出来的感觉是夸奖，其中差别很细微，但还是被樊青雨捕捉到了——窦医生是平视，陈冠群是俯视。
　　换言之，陈冠群的姿态里还有大学时两人关系的惯性，含有一丝“稳吃定”的意味。
　　此时此地，陈冠群的这个态度让樊青雨十分抗拒，就算这种姿态是事业滑坡的陈冠群下意识开启的“自尊保护模式”，仍然是樊青雨不能接受的，因为陈冠群的这个态度让樊青雨回想起了天真的学生时代，那并不是让樊青雨觉得特别愉快的几年。
　　所以，樊青雨开门见山地说：“以后请不要给我打电话，也不要给我发短信，最好是把我的号码从你的通讯录里删除。”
　　“……”
　　饶是陈冠群甚有城府，还是被樊青雨这当头一棍打了个措手不及，半晌，他使出招牌式的深情目光看着樊青雨，轻声说道：“青雨……”
　　如果是10年前，樊青雨或许会吃陈冠群这一套，现在，这番作态只会让她觉得可笑，既觉得陈冠群这10多年来泡妞手法毫无长进可笑，也觉得10多年前被这种男人所迷的自己可笑。
　　拿起手包，从里面掏出车钥匙，樊青雨看着陈冠群说：“不要叫我青雨，可以这么叫我的男人不是你，请你像同学会之前那样，就当我不存在。”
　　看见樊青雨起身要走，陈冠群探身一把抓住樊青雨的胳膊说：“这么多年我心里一直怀念咱俩在一起的那些天，那是我这……”
　　抽出胳膊，樊青雨用讥笑的眼神看着陈冠群：“跟你离婚一定是那个女人这辈子最明智的决定。”
　　说完，樊青雨转身就走。
　　心有不甘的陈冠群大步追上去，拉着樊青雨的胳膊说：“是不是有人跟你说了什么？你告诉我是谁。”
　　樊青雨停住脚步，看着陈冠群抓着自己胳膊的手说：“我再跟你说一遍，我有男人，他若知道你这么拉扯我，会不高兴的，他若不高兴，你会倒很大的霉。”
　　陈冠群听了，脸色变幻，不肯松手。
　　樊青雨微笑了一下，另一只手拿着保时捷卡宴车钥匙在陈冠群眼前晃了晃说：“我这么说是好意，信不信由你，现在，请你松手。”


第1194章 定都阁之疑
　　陈冠群松手了。
　　因为樊青雨的态度已经清楚表明，无论他想从樊青雨身上得到什么，都是痴心妄想。
　　特别是那句“我有男人”，樊青雨的语气里充满骄傲和满足。
　　陈冠群这辈子有过不少女人，可无论在妻子还是情人身上，他都没收获过这般死心塌地的忠诚。
　　他知道，在这一点上，自己输给了樊青雨背后的男人。
　　那个男人能让感性的女人不被昔日情感诱惑，理性而忠贞，无论他是怎么做到的，都比陈冠群高出一个段位。
　　至于说樊青雨的身份，陈冠群已经不想去探究了。
　　就算樊青雨是某个男人的情人，那又怎么样？大家都在红尘里打滚，谁有力气笑话谁？
　　再者说了，如果樊青雨是二奶，可一样当二奶，赵敏开雅阁，樊青雨开卡宴，对比下来，自卑的反而是陈冠群。
　　所以，陈冠群展现了他最后的风度，松开手，歉意地看着樊青雨说：“对不起，我失态了。”
　　樊青雨淡淡地说：“就这样，再不见。”
　　说完，转身朝餐厅门口走去，背影优雅，脚步从容。
　　餐厅停车区。
　　坐进卡宴里，把手包扔在副驾驶位上，樊青雨做了几个深呼吸，然后启动车子。
　　开了一段路，靠边停车，樊青雨拿起手机，找出詹红的号码打了过去。
　　“喂，你在哪？”
　　“让洪剑帮你看一晚上孩子，出来陪我喝酒。”
　　“位置……我现在在……你在你家附近那个西美等我吧，我20分钟就能到。”
　　放下手机，对着后视镜整理了一下头发和衣领，樊青雨打着方向盘，朝詹红家的方向驶去。
　　人心是世上最复杂的东西。
　　尽管樊青雨拒绝两个追求者时无比果决，可要说她完全心如止水，那肯定是骗人的。
　　女人这辈子能遇到几个真正适合结婚的男人？错过了，心里又岂能没有一点遗憾？
　　可是……
　　路过公交站台时，看着站在寒风里等公交车的男人女人老人小孩，看着站台里两个年轻女孩看向卡宴时羡慕的眼神，樊青雨心里仅有的一丝感慨消散了。
　　摸爬滚打10多年，终于有一个人，给自己带来了希望拥有的一切，还有什么不知足的呢？还有什么可矫情的呢？
　　现在，一切都如自己所愿，已是三生有幸，又何必因为两个过客心猿意马。
　　20分钟后，詹红家附近的西美餐厅。
　　门里的女服务员看见蓝色保时捷卡宴停在门口，手抓着门把手，脸上堆起笑容，等着给樊青雨开门。
　　进门后，看见詹红在座位上招手，樊青雨走过来坐下，把手包放在桌子上，问道：“到多长时间了？洪剑没不高兴吧？”
　　抬手招呼服务员过来，詹红说：“那个没正形的居然想抱着孩子跟我一起来，被我留家了，这会儿估计陪他儿子看动画片呢！”
　　脱掉外套，樊青雨看着服务员说：“上次在你家喝的柏图斯之花不错，给我来一瓶，然后来份法式黑椒牛排，凯撒沙拉也来一个，多放点西红柿……”
　　说着话，樊青雨看向詹红：“你吃什么自己点。”
　　詹红看着菜单说：“一样的牛排给我也来一份，加个奶油菜花汤。”
　　服务员走开后，詹红问樊青雨：“今天怎么想起喝酒了，有事？”
　　拿起壶倒了一杯热水，樊青雨看着水杯说：“我就是在想，女孩子还是早点谈恋爱的好，不然等到年纪大了，因为没有经验又非常想有人关爱，就会容易被骗。”
　　没想到樊青雨会说起这个话题，詹红眨着眼睛问：“发生什么事让你生出这么个感慨。”
　　樊青雨和詹红姐妹俩从小到大感情一直很好，两人之间基本没有秘密，所以樊青雨稍稍想了想，坐直身体说：“我妈住院时那个窦医生，你还记得吧？”
　　“记得，当然记得。”
　　一听似乎跟桃花运有关，詹红眼睛里的八卦之火立刻熊熊燃烧起来，她上身前探，用暧昧的语气问樊青雨：“怎么，窦医生想要跟你约会？哎呀，我在医院里就看出来了，他看你的眼神里‘嗞嗞’闪着电火花。”
　　樊青雨被詹红夸张的语气逗乐了，笑了一会儿，她捂着肚子说：“他又不是霹雳贝贝，怎么‘嗞嗞’闪着电火花？”
　　詹红不跟樊青雨在这个话题上纠缠，问道：“你俩约会了？”
　　“嗯。”
　　“今晚？刚才？”
　　“嗯。”
　　“姐，我的亲姐！”詹红微微站起身，把四周的食客打量一遍，然后坐下，小声说：“姐，你可别玩火啊！”
　　懒洋洋地靠在椅子背上，樊青雨双手抱胸说：“想什么呢？不是约会，就是见了一面，前后不到5分钟。”
　　“哦……”
　　詹红听了，长出一口气，放松身体说：“我就说嘛，你没那么傻。”
　　樊青雨笑而不语。
　　詹红接着问：“说清楚了？”
　　樊青雨点头：“就是为了说清楚，免得大家浪费时间引发误会，我才去见他。”
　　“他什么反应？”
　　“很绅士。”
　　“唉！”静了几秒，詹红用惋惜的语气说：“如果……其实……”
　　詹红半吞半吐，樊青雨心领神会。
　　她知道詹红的原话应该是：如果没有遇见边学道，窦医生其实是个不错的结婚对象。
　　红酒送来了。
　　男服务员现场开酒，然后帮樊青雨、詹红两人各倒了半杯。
　　端起酒杯，习惯性地摇了摇，樊青雨看着杯壁幽幽地说：“两个女强人，都当上了总统，一个的丈夫也是总统，一个的丈夫是个花匠，世俗视角下，哪个女人这辈子更成功？”
　　詹红：“……”
　　浅浅喝了一口酒，樊青雨嫣然一笑说：“女人这一生，无论怎么奋斗，最后拼的还是男人，现在抓住了一个，所以……我绝不会放手。”
　　同一时间，廖蓼也在燕京跟人一起吃饭。
　　廖蓼这个不是私人饭局，而是工作应酬，除了她，副手景倩桦也在，还有有道影视传媒的几个导演，宴请的是几个在燕京极有能量和人脉的文艺圈大佬，其中就有跟沈馥一起演唱燕京奥运会开幕式主题歌的刘喜。
　　刘喜旁边，坐着一个40岁左右的短发男人，面相和善，气度不凡。
　　这个男人姓孟，叫孟焕然，是孟茵云和孟婧姞的堂兄，今天这顿饭局正是他帮着安排的。
　　席上气氛很好。
　　在文艺圈混的人口才大都差不了，众人妙语连珠，宾主俱欢。
　　聊着聊着，就聊到了燕京的文物古迹和历史。
　　廖蓼对这方面所知有限，可是作为东道主又不能不说点什么，就说起了边学道曾带她去过的定都山。
　　当着半屋子燕京人，廖蓼说道：“前不久我跟一个同学去了趟定都山，本来想看看定都阁，结果不知道什么时候拆了，挺遗憾的。”
　　定都阁？！
　　包房里的燕京本地人听了都是一愣。
　　孟焕然最先开口，他看着廖蓼说：“定都阁？没听说定都山有什么定都阁，廖总你确定去的是咱燕京的定都山？”
　　“对啊，就是这儿的定都山，其他地方还有同名的山？我同学说他小时候在定都山见过定都阁。”廖蓼肯定地说道。
　　孟焕然：“……”
　　这时，孟焕然旁边的刘喜接过话说：“你那个同学可能记错了，我在燕京生活有些年了，也没听说过那个定都阁。”
　　刘喜说完，坐在廖蓼旁边的韩董事长笑着说：“廖总你是80后，你的同学肯定跟你年纪差不多，你同学小时候的事，怎么也得是八几九几年，那会儿我和老刘都到燕京了，要是真有那个定都阁，我俩肯定能知道。”
　　呃……
　　几个大佬言之凿凿，廖蓼闻言呆住了。


第1195章 布局移动端
　　包房里。
　　“定都阁”的小插曲很快就过去了，大家一笑置之，谁也没当回事。
　　一笑置之的原因有三：
　　其一，廖蓼是这顿饭局的东道主，“定都阁”这种小尴尬尽管无伤大雅，但无论出于礼貌还是出于对女士的尊重，都不好继续多谈。
　　其二，廖蓼在有道集团算得上“位高权重”，但论江湖地位，远不够撺今晚这个饭局，在座这些人能来，看的是孟家的面子，所以姿态都比较高。而且，就如刚才韩董事长所说，廖蓼这个“80后”还不到30岁，跟在座诸人子侄辈是一代人，长辈视角下，“定都阁”这种阅历不足引发的小插曲自然笑笑就过了。
　　其三，廖蓼说的是“一个同学”。
　　尽管大家都知道廖蓼跟边学道是同学，但谁也没往边学道身上联想。因为刚才廖蓼话里说去定都山是“前不久”的事，在在座众人心里，“前不久”智为微博正在美国上市，边学道不可能有闲去定都山。
　　如果这些人知道“定都阁”是廖蓼从边学道嘴里听来的，肯定不会这么轻描淡写地揭过去，就算嘴里不说，心里必然各种猜想，现在嘛，大家根本没往心里去。
　　然而问题是……
　　别人不知道“同学”是谁，但廖蓼自己心里知道。
　　她隐隐觉得这件事有什么地方不太对，可一时又说不出具体哪里不对。
　　饭局结束后，回到酒店房间，廖蓼第一时间打开笔记本电脑，上网搜索“定都山”和“定都阁”。
　　其实上次从定都山下来廖蓼就动过上网搜一搜的念头，不过后来又是买靴子，又是吃饭，又是看电影，折腾一天累得够呛，回到酒店就把这茬给忘了。
　　结果，现在这么一搜——
　　“定都山”搜索出来的结果有1万多个。
　　“定都峰”搜索出来的结果有10万多个。
　　“定都阁”搜索出来的结果只有6个，仔细一看，还都是网络小说里虚构的场景。
　　世上果然根本没有定都阁！！！
　　对着电脑，廖蓼十分郁闷。
　　边学道这小子坑得她在那些大佬面前出了好大一个糗。
　　本来因为年纪轻就不怎么镇场子，这么一闹，更让人背后笑话了。
　　起身倒了杯水，喝两口，廖蓼坐回电脑前，换了几个关键词，又搜索了10多分钟。
　　结果表明，地球上就一个定都山，不存在边学道小时候去的是同名的别处，引发记忆混乱的可能。
　　这样的话，问题就来了，边学道为什么要信口胡诌？
　　站起身，廖蓼拿着水杯在房间里边踱步边思考：边学道跟自己杜撰这个定都阁的目的是什么？意义是什么？有什么好处？
　　完全没好处啊！
　　一不骗财，二不骗色，无论用语言撩拨，还是主动拥抱亲吻，那家伙都跟个乌龟似的，把头缩在壳里，不敢有一点动作和表示。
　　给他吃都不敢吃，更别说连蒙带骗、处心积虑地秀渊博了。
　　如果没有目的，那他为什么说见过定都阁？
　　站在窗前，仔细回想去定都山的路上边学道在车里跟自己描述定都阁时的语气和神态，再回想边学道说“可能是被人拆了”时的样子，廖蓼几乎可以确定，边学道不是在跟自己开玩笑。
　　不像是开玩笑，又确实不存在，那问题出在哪了呢？
　　难道是自己感知出现偏差，当时边学道就是在恶作剧？
　　边学道怎么会那么没正形？
　　难道是他工作太累精神出了问题？
　　做梦？幻觉？
　　不太像，见面时看他精气神很足，思维敏捷，步伐矫健，身体好得不得了。
　　那怎么解释这个莫名其妙的“定都阁”？
　　乱了，乱了，真的乱了！
　　各种念头在廖蓼脑海里交锋，聪明如她，都毫无头绪。
　　正想着，放在电脑旁的手机响了。
　　走过去看见来电显示，廖蓼笑着拿起手机，接通，嗲声嗲气地说：“爸爸，想我了？”
　　……
　　……
　　同一时间，沪市，和樱日式温泉度假屋。
　　边学道和集团几个高管吃完饭，喝了茶，集体来到徐成功推荐的温泉度假屋泡温泉。
　　一定程度上，这也算是一种笼络下属的手段。
　　因为赤诚相见代表亲近，能跟老板一起泡澡的员工肯定比跟老板一起吃饭的员工更受重视，当然，女员工除外。
　　不得不说，温泉是个好东西。
　　温泉池里，几个大老爷们围着浴巾泡在水里，全都一脸惬意。
　　其中吴定文身体最敏感，泡了没3分钟脸就红了，如同喝了一斤白酒一样。
　　事实证明，脱了衣服后，上下级的距离无形中缩短了一些，话题也更轻松了。
　　最先找到话题的是霍东风。
　　脱了衣服才发现，几人中最年轻的边学道身材最好，宽肩细腰，胸肌发达，腹肌清晰，壮得一塌糊涂，标准的“穿衣显瘦，脱衣有肉”。
　　边学道之外，身材最好的是沈雅安。
　　这个一身学者气质的高大男人肌肉不像边学道那么夸张，但清晰有型，一看就是生活自律养出的好身材。
　　再看脸膛通红的吴定文，霍东风问道：“吴哥，什么情况？第一次泡温泉？”
　　吴定文一边往肩膀上撩水一边说：“泡过，之前也是，下水脸就红。”
　　霍东风好奇地问：“那去澡堂呢？也红？”
　　吴定文靠在池壁上说：“唉呀，澡堂可有些年没去过了，记忆里去大澡堂，还是小时候，跟我爷爷去的。”
　　捋了捋头发，霍东风一脸回忆神色地说：“我第一次去澡堂，是跟我妈去厂区的家属澡堂，可惜，当时太单纯，全程跟一个小姐姐玩水，啥都没注意看。”
　　洪诚夫听了，哈哈一笑，打趣霍东风说：“后来是不是肠子都悔青了？”
　　霍东风一脸严肃地说：“后来我努力回忆过，结果只记得小姐姐跟我一样平的胸。”
　　沈雅安抹了把脸，问霍东风：“国企？”
　　霍东风点头：“那时候都是国企，我爸当年是工程师，副科级待遇，但年底发台历，工程师没有，副科长有，就为这件事，我爸后来逼着我考公务员。”
　　章晓龙接话问：“考了？”
　　霍东风叹了口气说：“考了，第一年不熟悉套路，没考上，第二年考上了。”
　　章晓龙平时话很少，不过霍东风是边学道派去接触章晓龙的先锋官，两人相对更熟，话自然也就多了。
　　“那你这？”
　　“干了一年半，辞职了。实在不喜欢那份工作，整天报告总结讲话稿，沉闷无趣。因为我辞职，我爸三年没跟我说话。”
　　“现在呢？”
　　“已经缓和了。我现在一年赚的，顶之前十年赚的还多。父母再怎么生气，初衷也是为了孩子生活得更好，我现在的收入水平在同学圈里不说顶尖，也算第一梯队，老家不少亲戚朋友都羡慕得不行，我爸也就转过这个弯了。”
　　聊了一会儿，话题回到了工作上。
　　边学道扭头问主抓投资的武思捷：“上次你说的那三个投资项目，考察得怎么样了？”
　　武思捷整理一下思路，开口说道：“Aho的人均营收与利润创造排名并不高，但它的人均利润排名比人均营收要高，说明Aho的盈利性在同等规模公司里相当不错。”
　　“爱旅的人均营收与同程持平，但在人均利润上差了一大截，可看出爱旅的人效是比较低的，也就是说，同程与爱旅的员工创造出同一笔收入，爱旅员工是用更大成本拿下的单子。”
　　边学道听了，沉吟几秒，接着问道：“我听说还有资本对Aho感兴趣，这么前沿的公司这么受关注，让我很意外。”
　　武思捷点头说：“通常情况下，资本对前景不明朗的项目是有一个观望期的，现在既然拿钱入场，不管是为了什么，肯定是存在利益契合点。”
　　洪诚夫接过话头说：“在投资领域，有一个心理，叫‘先机恐惧’。当企业资本达到一定规模后，大家都担心失去某个新生领域的先机会对自身的生态造成致命伤害，出于这种恐惧，大多会拿钱出来掺一脚，砸钱烧钱抢市场，不管未来怎么样，先占个坑，进可攻退可守。”
　　“这样的新生领域，如果是大资本对小资本还好说，碾压而过就可以。但如果在资本层面势均力敌，就会出现半斤八两谁也压不死谁的局面，到最后，还是得走竞合的路子，几家分蛋糕，这块我让给你，那块你让给我，划分之前真金白银培育出来的客户群。”
　　说到这儿，洪诚夫看向章晓龙：“Kki就是这种产品，我建议集团加快移动端布局，准备好资金抢占先机。”
　　边学道笑着点头说：“过了元旦，大家开个会碰一下，正式将推出Kki提上日程。暂定给Kki三个月的市场发酵期，然后再做综合评测。”
　　过了几秒钟，边学道铿锵地说：“Kki只是第一步，我们最终要做的，是用有道智为的产品将用户包围，让有道智为成为人们生活的一部分，希望我们能走到那一天。”
　　……
　　……
　　12月29日中午，廖蓼从燕京飞抵沪市。
　　下午2点15分，廖蓼在外滩茂悦大酒店顶层总统套房里，跟边学道汇报最近一段时间的工作进展，以及昨晚燕京饭局上的沟通情况。
　　看着坐在对面的边学道，廖蓼嘴里说着工作，脑子里盘旋飞舞的却是“定都阁”。
　　她真的很想问问边学道，上次他说的“定都阁”，是不是真在跟她恶作剧。
　　廖蓼是个眼睛会说话的女人，所以尽管她没问出口，但边学道已经察觉到了廖蓼目光里的异样，于是他打断工作汇报，笑着说：“你别这样看我，我心里没底。”
　　被边学道这么一打岔，廖蓼无语了好几秒，运了运气说：“没底什么？怕我扑过去吃了你？”
　　“怕！”
　　“……”
　　边学道不接招，廖蓼怎么撩都没用。
　　而关于“定都阁”的事，廖蓼最终没有问出口，因为她觉得这事实在有点无厘头。
　　边学道不知道在廖蓼面前逃过一关，不过等定都阁开工建设，等几年后定都山上一座跟边学道描述的一模一样的定都阁拔地而起时，那乐子可就大了。
　　好吧……
　　现在没精力管几年后的乐子，边学道开始忙着招待各路重量级来宾，其中就包括29号晚乘坐私人飞机飞抵沪市的埃隆·马斯克。


第1196章 你认识吗？
　　埃隆·马斯克这趟中国之行是来还边学道人情的。
　　不久前，马斯克的SpaceX公司和Orbital ATK公司分享了NASA（美国国家航空航天局）的36亿美元国际空间站货运合同，而这时，距离SpaceX首次火箭发射仅仅两年。
　　从技术积累和稳定性的角度考虑，要想顺利完成NASA的合同，马斯克有很多工作要做。
　　所以，三个月前马斯克每周工作90+小时，最近两个月，他每周的工作时间达到惊人的110小时，可即便如此，他还是从百忙中抽出时间飞抵沪市参加酒会，来给边学道捧场。
　　原因很简单，马斯克视边学道为朋友，互相站台是朋友之间的默契，而且马斯克也想通过这次中国行给特斯拉（Tesla）进入中国铺垫出一条路。
　　事实上，在马斯克的计划里，中国市场一直是特斯拉（Tesla）全球战略的几大中心之一。
　　相对于曲高和寡的SpaceX，特斯拉（Tesla）无疑离普通人的生活更近，当然，这个“普通”要打上引号，因为Tesla Model S的价格并不亲民。
　　不过长期看，特斯拉汽车的售价是可以期待的，因为只要技术成熟，批量生产，充电网络铺开，甚至在国内建厂，价格肯定会降下来，但即便降下来，产品面对的也肯定是有环保意识的中高收入人群。
　　可就算只面向中高收入人群，经济高速发展的中国依然是一个非常有潜力的市场，足够成为特斯拉全球战略的支点之一。
　　所以，马斯克怀揣着考察、接触的目的开始了中国行。
　　跟边学道不同，马斯克是个急性子。
　　12月29日晚，边学道亲自到机场接机，两人坐在车里，驶出机场还没有5分钟，马斯克就问边学道：“我想设立特斯拉（Tesla）中国总部，燕京和沪市，你建议选哪里？”
　　没想到一见面马斯克就问这么“敏感”的问题，边学道略一沉吟，回答说：“感性选择沪市，理性选择燕京。”
　　马斯克听了，思索了足足有一分多钟，看着边学道说：“我以为你会说理性选择沪市，感性选择燕京，没想到你说的正好相反。”
　　边学道笑容可掬地说：“你能这么想，说明来之前你做过功课。”
　　马斯克点头：“我咨询了公司里的华裔工程师，还特意抽出几小时看了三本关于中国文化的书。”
　　知道马斯克有看书超级快的“天赋技能”，边学道就没在“几小时看三本书”这个问题上纠结，他笑呵呵地说：“研究文化，方向是对的，但还不够，还有两个字需要研究——国情。”
　　马斯克是个一点就通的人，听边学道说完，略一消化，他转而问道：“城市争抢外资落地肯定要拿出一些优惠政策，对优惠政策，你有什么好的建议？”
　　优惠政策……
　　马斯克这个问题，让边学道有种胳膊肘朝外拐的感觉。
　　可是转念一想，Tesla真要进入中国，几大有望争取的城市肯定抢破头，到那时，不用边学道给出建议，各城市自己就会拿出最有竞争力的优惠条件争取Tesla的青睐。
　　所以，现在说点实话也无所谓，只不过在说实话之前，边学道想要先从马斯克嘴里听点实话。
　　于是，边学道沉吟几秒，问马斯克：“在你的计划里，准备哪年把特斯拉汽车带进中国？”
　　这个问题涉及企业战略，盯着边学道看了两秒，马斯克严肃地说：“计划是2013年，如果各环节进展顺利，2012年也有可能。”
　　“哦……”边学道闻言缓缓点头，然后摸着下巴想了几秒，开口说：“我从我的渠道听到一个消息，两年之内，中国的燕京、沪市等大城市为了解决城市交通拥堵问题，为了缓解交通压力，极有可能用车牌摇号的方式限制车辆增长。所以……如果特斯拉汽车4年后进入中国，要政策的话，可以以新能源汽车的名义，要求地方政府给出买特斯拉汽车不用摇号的优待政策，这对一些购车者会很有吸引力。”
　　“此外，还可以要求特斯拉车主享受免费获得新能源牌照，享受在公交车专用道上行驶，享受在市内行驶不受尾号限制等福利政策。当然，这一切的前提是合资建厂，不然拿到这些政策的难度会比较高。”
　　边学道说的精炼，马斯克的理解力也是超一流，两人一问一答，一问一答，很快就把各自关心的问题说通透了。
　　离酒店还有10分钟车程时，马斯克问出了他在飞机上想了一路的问题：“你觉得中国人会喜欢特斯拉汽车吗？”
　　边学道正色说：“我个人觉得，会水土不服。”
　　马斯克问：“为什么？”
　　“我刚才说的，国情……国情不同！！”停顿一下，边学道接着说道：“其一，美国人大多住独立屋，有自家的车库和车位，可以安装自家专用的充电设施。而中国人大多住楼房，住别墅的极少，甚至有私家车位的比例都不高，这就很难有空间安装高功率充电设施。”
　　“其二，美国家庭有两三辆车一点不稀奇，平时燃油汽车和电动汽车可以混着开。而中国家庭，受限于经济条件和上牌难度，买一辆车都难，更别提第二辆了，所以大多是一个家庭一辆车。如果唯一一辆家用代步车是充电麻烦的电动车，那么生活便利性就会打折扣。零污染零排放的电动车是很环保，是很有责任感，是很炫酷，但它毕竟是交通工具，它的存在价值是提供便利性，如果这一点不能保证，肯定要被消费者放弃。我说的便利性，不仅指充电，还包括售后服务，你计算过没有，特斯拉若要在中国建设50个超级充电站、50个售后服务中心，需要多少年？”
　　听边学道说到这儿，马斯克的脸色变得严肃起来。
　　“其三，中国和美国是两个截然不同的市场，两国的消费者，特别是富裕阶层的消费观念差异巨大，这点我不便于多说，你可以慢慢体会。”
　　酒店在望了。
　　马斯克沉默半晌，忽然长叹一口气。
　　边学道见了，哈哈一笑说：“你连火箭都敢自己造，竟然被我几句话就说灰心了？”
　　马斯克笑了一下，说：“我是个工程师，在我眼里技术是可操控的，而市场则要难操控得多。”
　　边学道点点头，又摇摇头，说：“你忘了一点，中国人非常注重实际，只要把充电、售后和价格三个关键点处理好，市场还是可以乐观预期的。”
　　车子驶进酒店停车场，马斯克靠在座椅上说：“谢谢你跟我说这么多。”
　　知道马斯克指的是什么，边学道笑着说：“我跟你说这些，因为我不做汽车，因为国内满大街跑的都是合资车，而且不管怎么说，电动车确实比燃油车更环保一点，我个人还是希望我的后代能少吸一点汽车尾气。”
　　5分钟后，两人站在电梯里，马斯克问边学道：“明天的行程安排好了？”
　　边学道看一眼手表，说：“你跟我说来沪市第二天就联系好了，交大师生对你明天的演讲可都是十分期待啊！”
　　马斯克好奇地问：“你不上台？”
　　边学道咧着嘴笑：“明天我坐台下给你鼓掌。”
　　电梯上升中，思维跳跃的马斯克忽然问了一句：“我需要一个特斯拉大中华区总裁，你有人选推荐吗？”
　　边学道摇头说：“这个真没有。”
　　走出电梯，马斯克说：“有人跟我推荐了一个人，中国人，女性，不知道你认不认识。”
　　“哦？”边学道看着马斯克问：“叫什么名字？”
　　马斯克一脸平静地说：“Jessica Zhu，Zhu Dezhen，你认识吗？”


第1197章 交大演讲
　　Jessica Zhu，Zhu Dezhen。
　　尽管马斯克的发音跟中国人不太一样，边学道还是第一时间听出马斯克说的是祝德贞，如果不是凑巧名字发音相似且英文名一样的话。
　　转念一想，Zhu——Dezhen——Jessica，三个点全对得上，同名巧合的几率相当小，基本可以确定就是不久前刚见过一面的祝德贞。
　　意识到这一点后，边学道第一反应是世界真小，第二反应是祝德贞何德何能做Tesla大中华区的总裁。
　　“何德何能”的疑问，是从边学道对祝德贞接人待物方式的观感引发出来的。
　　边学道自己也是做企业的，他深知Tesla汽车想要打开中国市场并不容易，因为：
　　第一，Tesla汽车的品牌形象需要从无到有地建立；
　　第二，Tesla汽车的品牌定位和市场定位需要清晰传递给媒体和消费者；
　　第三，Tesla汽车的产品和技术信息需要有效推广普及，吸引产品对应的消费群体，拓展市场；
　　第四，Tesla汽车需要做好政府公关，迅速铺开充电、售后等硬件服务网络；
　　第五……
　　只是随便一想，边学道就能想出一堆要过的关卡，这还不算Tesla汽车跟同等价位其他品牌汽车相比一点都不豪华，只这一条，就够市场营销人员喝一壶。
　　回想祝德贞“高冷”的个性，想着让这样性格的人去做市场推广和媒体公关，边学道真心觉得跟马斯克推荐祝德贞的人不靠谱。
　　不过他不打算在这件事上拆祝德贞乃至祝家的台。
　　原因很简单，以边学道对马斯克的了解，这样急性子的人，最多给祝德贞一年时间，一年后，如果祝德贞拿不出合格的成绩单，马斯克肯定会换人。
　　所以，边学道回答马斯克说：“Jessica Zhu，我和她见过两次面，算是认识。”
　　李兵用房卡打开房门，边学道、马斯克、保镖一行人走进酒店房间。
　　马斯克对房间豪华的装饰和落地窗外绚烂的沪市夜景毫不在意，他站在沙发旁问边学道：“你觉得这个Zhu能胜任Tesla大中华区总裁的工作吗？”
　　边学道想了想说：“我跟她不是很熟，具体能力不太了解，不过她出身于一个非常有影响力的家族，我想这对Tesla在中国站稳脚跟会有帮助。”
　　马斯克听了，点头说：“我相信你的判断，毕竟你也是Tesla的股东。”
　　……
　　……
　　一夜无话。
　　12月30日，沪市，多云。
　　上午9点35分，6辆黑色轿车组成的车队驶进沪市交通大学闵行校区大门。
　　车队抵达前，车牌号已经传给了校方，保卫处接到校办的通知，打起十二分精神迎接大人物的到来。
　　把边学道和马斯克定位为“重量级人物”，是校方上下的共识。
　　将边学道视为“重量级”，因为边学道个人履历传奇，社会形象良好，掌握智为微博这样的超级舆论平台和有道IDC中心这样的数据巨无霸，并且有道集团最近几年每年都进入校园招聘。
　　将马斯克视为“重量级”，因为马斯克是全球唯一一个把火箭送上天的私企老板，是全世界公认的科技狂人。
　　这样两个人联袂到访交大，给交大带来的好处是难以言传的。
　　众所周知沪市著名学府不少，在知名度上，复旦甚至隐隐压过交大一头，现在，美国科技大佬马斯克把中国大学演讲首秀放到了交大，等于帮交大赢回一局。
　　边学道和马斯克的具体行程，有道集团总办早就跟校方沟通过了。
　　官僚那一套会面形式完全排除，两人下车跟前来迎接的校方领导简单握手寒暄，然后直奔演讲的会场。
　　可容纳800人的会场里座无虚席。
　　不仅交大本校的学生来了，对面师大的漂亮女生也破天荒地想各种办法，到现场一睹“边男神”真人的风采。
　　之前都是网友跟风叫“男神”，不久前阿里的马云把跟边学道喝酒的照片发到网上，起名《今天跟男神喝了几杯酒》，好嘛，这一下算是彻底坐实了边学道“男神”的外号。
　　也正是那一组大佬合影的照片，让一些人意识到边学道的年轻、边学道的气场、边学道的个人形象在中国富豪圈子里多么难得。
　　一句话，跟那些纨绔富二代、小白脸男明星、“脸上有棱角皮里一团草”的男模特比，边学道这是真男神。
　　所以，时间走到10点，会场里大门一开，在座的女学生像听见动静的猫一起转头，然后全是眼前一亮。
　　马斯克向来穿衣随意，无论开发布会还是订婚酒会，都是想穿什么就穿什么，今天也不意外，他上身穿灰色西服，蓝色格子衬衫，衬衫领口是解开的，下身穿牛仔裤，脚上是棕色休闲鞋，“亲民”得不得了。
　　为了配合马斯克，边学道黑西服白衬衫，没系领带，看上去既从容又硬朗，周身散发出强烈的自信，跟身旁工程师气质的马斯克形成鲜明对比，让人心折。
　　校方简短的开场白后，马斯克登台开始他的演讲。
　　演讲从马斯克背后大屏幕上的两段视频开始——“猎鹰1号”火箭发射升空视频和Tesla Roadster路上驾驶视频。
　　还是那句话，没有什么比事实更有说服力。
　　视频播放结束，会场里先是静默，随后响起热烈掌声。
　　在交大这种层次的学府，学生往往更认可、更崇拜真正有成就的人，而不是世俗意义上“成功人士”。
　　掌声平息，马斯克开始演讲。
　　此时马斯克的口才不能说坏，但也不能说好，在说到一些地方时，他的语速不太连贯，眼睛不时看着地面，个别单词发音生硬，能看出他稍稍有点紧张。
　　约7、8分钟后，马斯克的演讲状态调整了过来，开始变得流畅生动起来。
　　整个演讲不长，差不多15分钟的样子。
　　15分钟演讲当然满足不了交大师生的期待，于是进入了真正的“重头戏”——问答互动。
　　工作人员在台上摆椅子的时候，边学道才发现校方把他也算进去了，于是他扭头小声跟坐在旁边的一个副校长说：“今天主要是让马斯克跟大家交流，我就不上台了吧。”
　　一头白发的副校长笑着说：“来都来了，一起上去聊一聊，你要是不说几句，学生能把我这把老骨头拆了。”
　　3分钟后，副校长、马斯克和边学道起身上台，看着三人坐下，会场里的气氛一下变得热切起来。


第1198章 我笑别人看得准
　　台上，副校长最先开口：“大家静一静！今天，我们非常荣幸地请到了埃隆·马斯克先生和边学道先生来我校跟大家进行现场交流，我希望大家珍惜这次难得的交流机会，同时遵守会场秩序和提问规则，争取都有收获。下面，提问开始，有问题的举手，拿到麦克风的同学可以提问。”
　　“唰！”
　　副校长话音落下，台下密密麻麻全是举起的胳膊。
　　工作人员把话筒交给前排一名男学生，男学生立刻站起，用英语流利地说道：“我想问马斯克先生，你有偶像吗？”
　　马斯克拿起麦克风回答说：“我崇拜伟大的科学家和工程师，比如尼古拉·特斯拉、爱迪生、爱因斯坦、牛顿、乔治·史蒂芬森。”
　　学生：“你有信仰吗？”
　　马斯克：“我信仰科技和真相。”
　　学生：“你觉得自己工程师身份更多一些，还是商人身份更多一些？”
　　马斯克：“工程师。”
　　学生：“你对你的事业充满信心吗？”
　　马斯克：“Tesla和SpaceX都曾经濒临破产，能走到今天有幸运的成分，我时刻都有山穷水尽的心理准备，实际上，我认为最终的结果很可能是失败。”
　　半分钟后，话筒传递到了一个瘦瘦高高的男生手里：
　　学生：“马斯克先生，您的创业体验是什么，能跟我们分享一下吗？”
　　马斯克：“创造是很难的，大多数人创业之初都会很乐观，觉得拥有无限可能，可是最多六个月后就没有这个感觉了，如果经历几次失败，就会面对极端的痛苦。”
　　学生：“您的意思是不鼓励创业？”
　　马斯克：“当然不是。如果你看到了社会的一些需求，或者你身边的人有特别想要的东西，你就可以找一些志同道合的人来对这个事情做一点什么，解决这个需求，满足这个需求。这个需求，是创业的正确方向。”
　　学生：“您鼓励学生创业吗？”
　　马斯克：“是的。我觉得创业最好的时间是在读书的时候，或者刚毕业，因为这个时候没有过多的责任，不用养家糊口，挑战风险的空间更大一些。而且我个人非常期待大家加入到用科技改变世界的浪潮中来，努力用科技的力量探索人类生存的新方式。”
　　学生：“能说说哪本书给你最多启发吗？”
　　马斯克：“《银河系漫游指南》……这本书教会我，真正的难点是想明白该问什么问题，一旦你抓准了问题，剩下的就很容易解决了。”
　　话筒传递……
　　一名女学生：“我想问边总，几年前你还是一个大学生，现在是大公司的老板，你是否会出现身份认知迷茫？”
　　边学道拿起话筒，笑着说：“一个成熟的人会根据所处的位置进行自我认知重构。”
　　女学生：“你觉得我们的社会公平吗？”
　　问题一出，坐在台下的几个校领导立刻表情一凝，心说：怎么搞的，居然会出现这种问题。
　　台上，边学道面不改色，从容地回答说：“这个世界正因为不公平才有趣。”
　　想了想，女学生问：“你觉得毕业生找到什么样的工作才算好工作？”
　　边学道：“我个人认为，所谓好工作，不是进去养着的工作，而是你能学到东西的工作，因为养你的铁饭碗可能被人砸掉，但你养自己的技能没人能够剥夺。”
　　互动继续……
　　提问到第10个学生的时候，马斯克忽然提议由他自己选择提问者，台下的四名工作人员面面相觑，然后点头。
　　话筒传递，一个戴眼镜的男生提问：“我对SpaceX很感兴趣，能去参观一下吗？”
　　马斯克：“你来Tesla没问题，但是美国政府会阻止我们带不是美国公民的人参观SpaceX，因为他们认为这是一项高级的武器技术。”
　　学生：“你怎么看待燃油汽车？”
　　马斯克：“我觉得汽油车相当荒唐，又产生噪音，又产生污染，可持续能源才是未来的趋势。”
　　学生：“如何才能创业成功？”
　　马斯克：“找准方向，然后努力工作，并且长期坚持下去。”
　　学生：“如何才能比别人更成功？”
　　马斯克：“要么不做，要做就做到极致。”
　　学生：“你研究火箭的目的是什么？”
　　马斯克：“我希望空间技术的发展能够让更多人去其他星球，希望人类成为一个跨行星的物种。”
　　学生：“你想成为什么样的人？你希望别人如何看待你？”
　　马斯克：“我希望在人们眼里我是一个有用的人。”
　　问答至此，话题开始升华。
　　几分钟后，到了对边学道提问的时间。
　　学马斯克的样子，边学道也自己选择提问者，于是话筒传递到了一个跟徐尚秀有五分像的女生手里。
　　女生：“你跟马斯克先生是朋友吗？”
　　边学道：“是的。”
　　女生：“是什么让你们成为朋友？”
　　边学道：“共同的理想吧。”
　　女生：“什么理想？能说给我们听吗？”
　　边学道笑着说：“他想在火星退休，我想去火星度假，我想在他那儿买船票，他说你先投我点钱让我把飞船造出来。”
　　“哄！”台下的学生一下笑出声来。
　　随后，一个男学生被边学道点到，拿到了话筒。
　　男学生：“边总你平时看书吗？都看些什么书？”
　　边学道：“我看书很杂，历史、文学、管理、传记什么都看。”
　　男学生：“你会做笔记吗？关于读书你有什么建议？”
　　边学道：“我读书多数时候是用脑子理解消化，在这里我想跟大家说的是，尽信书不如无书，有时候书里的东西是不正确的，因为无论什么书，都是有局限性的，包括时代的局限性和作者阅历、心境、观点的局限性。所以，很多书，哪怕我们觉得它言之有理，也不要奉为圭臬，而是在生活中不断践行修正，通过读书打开自己的思维之窗，掌握辩证的、独立的、全面的思考方式，也就是孔夫子说的学而不思则罔。”
　　回答完，边学道又点了一个女学生提问。
　　女学生：“你觉得什么样的公司才算得上伟大的公司？”
　　边学道略一沉吟，对着话筒说：“‘伟大’这个词太重了，实在不好找例子。我个人理解，一家公司能做到以下三点，则可称得上了不起：其一，诚信经营，有社会责任感；其二，提到这家公司的名字就让人感到满足放心；其三，能让消费者自发的去维护其形象。”
　　女学生：“你觉得哪些人是人类的核心？”
　　边学道：“科学家、思想家和教师。”
　　女学生：“您这样的人不算？”
　　“不算！”边学道正色说：“推动人类社会发展的不是政治家，不是经济学家，也不是文学家哲学家，而是科学家和思想家。”
　　女学生：“可是您的企业很成功，像智为安全卫士、输入法和智为微博，人们上网时大多用得到。”
　　拿着话筒想了几秒钟，边学道开口说：“在真正的大学问面前，虚名不值一提。在真正的大成就面前，财富微不足道。同学你刚才说的那几款软件，在它们被开发出来之前，人们照样生活，照样使用网络，有或没有它们，无关大局。”
　　“还有，生活中的一些人，可能是各行各业的佼佼者，有很多拥趸和粉丝，可是，假想一下，如果这个或那个人根本没来到世上，我们的生活质量会出现一丝一毫的降低吗？如果降低了，说明这个人是刚才说的人类核心。如果没有降低，那说明这个人不值得真心崇拜。”
　　全场鸦雀无声。
　　虽然大学扩招了，但能考上沪市交大的学生的智力肯定在人群标准线以上，所以在场的学生都听得出，刚才一席话，边学道不仅贬低了自己公司的软件产品，也贬低了他自己。
　　只是，人唯知所贵，然后知所耻，这种自贬非但没让大家看轻边学道和有道集团，反而让边学道的个人形象变得高大厚重起来。
　　这时，台下前排一个男生大声提问：“边总，您觉得人活着的意义是什么？人应该怎样活这一生？”
　　调整了一下坐姿，边学道平静地说：“关于人生怎么活，古人早就说过了，而且说的非常精炼——穷则独善其身，达则兼济天下。”
　　“对一个有追求的人来说，人生唯一有意义去做的事，是努力提高全人类的智慧，为更高层次的集体文明而努力一生。当然，这个境界看上去很难，实际上更难。而就算达不到这个境界，也应该怀有批判精神，不迷信，不盲从，不崇拜，永远对现状不满足，永远想改造世界，永远拥抱世界上的美好，永远向前。”
　　最后一个问题是一个面相很老成的男生提的：“边总，你是怎样面对外界各种毁誉的？”
　　边学道笑着说：“别人笑我太痴颠，我笑别人看得准，仅此而已。”
　　同一时间，同一座城市。
　　外滩花园美容会所里，祝德贞正躺在美容床上做面部护理。
　　手机“嗡嗡”震动了两下，祝德贞示意美容师停下来，拿起手机看了一眼屏幕，然后跟美容师说：“你先出去一下。”
　　坐起身，点开短信，内容八个字——边赞同你进特斯拉。


第1199章 蚯蚓
　　穆龙是“蚯蚓”。
　　其实这个代号起的有点问题，因为蚯蚓入药即名“地龙”，而且二者形态相近，一旦被人得知代号，容易暴露。
　　明知如此，祝天养依然使用这个代号，因为他有信心能绝对保密。
　　在整个祝家，最开始知道“蚯蚓”存在的只有三个人，祝天养、管家，加上祝天歌。后来，祝德贞接受父亲的安排，成了第四个知道“蚯蚓”的人。
　　事实上，在祝天养的情报体系里，代号是有寓意的，代表着敌对等级。
　　像他派在有道集团的“大嘴猴”“蚯蚓”“画眉”，代号的敌对等级非常低，如“大嘴猴”顾名思义是传递消息的，“画眉”是瞭望警戒的，“蚯蚓”是信息分解者。
　　三人的代号表明他们是打探消息的耳目，不是兴风作浪的破坏者和暗杀者。当出现必须要断臂自救的局面时，藏在土里的“蚯蚓”自保等级最高，“大嘴猴”和“画眉”甚至要为保护“蚯蚓”而主动暴露。
　　在穆龙这件事上，体现出了“暴发户”边学道和祝家这种三十年豪门底蕴上的差距，简单说就是祝家的渗透能力几乎达到了无孔不入的程度。
　　换言之，只要边学道用人、招人，就免不了被祝天养把暗子塞进来，因为边学道的情报网络远不如祝家的发达且根深蒂固。
　　特别是穆龙这种从国外找来的保镖，即便刘行健全力调查，也不可能把一个当过雇佣兵、参过战、给富豪当过私人安保顾问的穆龙的底细完全调查清楚，因为那超出了刘行健掌握的资源和网络的极限范围。
　　而这，恰恰是祝家的实力所在，也是祝天养这个“祝二爷”的可怕之处，因为没人知道祝海山投入重金让祝天养打造的“地下班底”的触手能伸多远。
　　而穆龙呢，他并不是祝家的死士，他答应做这一笔，一是为了还祝天养当年的一个人情；二是穆龙年龄渐渐大了，在保镖这个“吃青春饭”的行当他最多还有5年的全盛期，然后就得另寻出路，他需要提前攒养老本儿，祝家答应事成之后给他一笔不菲的报酬；三是祝天养跟他保证这次潜伏不会危及穆龙的雇主也就是边学道的人身安全，不会给边学道的财产造成损失，而且穆龙在传送消息时有一定自决权，危及边学道人身安全的信息他有权拒绝提供。
　　一边是祝天养，一边是边学道，两边没一个善茬，穆龙知道自己在走钢丝，可是他不得不走。
　　人生就是这样，有时候看似有选择，其实没得选择。
　　祝天养既然想到穆龙，开了金口，穆龙就不能拒绝，这一点，道上混的人心里都清楚。
　　至于说跟雇主的“交情”和职业操守，穆龙这种人跟李兵有本质的不同，他杀过人，见过生死，也经历过濒死，所以早就修炼到了无情的境界，心硬如铁。
　　况且穆龙心里十分清楚，李兵有可能在边学道身边跟到老，但是他不行，边学道顶多用他5年或者3年就会换人，这一点是板上钉钉的。
　　为日后稻粱谋，穆龙答应了祝天养。
　　这次答应祝天养，留一份人情，日后有什么危难可以向祝家求助，以祝家的信誉和能量，长远地看，等于自己多条命。
　　所以穆龙把边学道同意祝德贞加入Tesla的消息发给了祝德贞。
　　祝德贞之所以要这个消息要得如此急，因为这决定她以什么姿态出现在明晚的酒会上。
　　明晚，她要出席边学道举办的酒会，然后在酒会上见一见未来的老板埃隆·马斯克。
　　……
　　……
　　沪市交通大学。
　　演讲互动环节结束后，马斯克和边学道一下台就被热情的学生包围。
　　有趣的是，围着马斯克的以男生居多，大多想要一个亲笔签名。围着边学道的则都是女生，目的无一例外是想合影。
　　因为学生太过热情，现场的工作人员阻拦不住，直接被挤到了人群最外围，然后就怎么都挤不进去了，不得已，工作人员扭头看向站在过道边上的边学道和马斯克的保镖，结果发现两人的保镖全都没动，只是紧紧盯着人群，一副蓄势待发的模样。
　　工作人员不知道，眼前这种局面，除非老板打约定的手势，或者出现险情，否则保镖不能轻举妄动，避免惹出“耍大牌”的非议。
　　人群里，边学道被一大群年龄相仿的女学士、女硕士、女博士紧紧围住，各种香气瞬间充满鼻腔。
　　最开始还有人假模假式的想问一两个问题，后来见围过来的女生越来越多，离的近的直接紧紧搂着边学道的胳膊，让一旁的同学帮她照相。
　　软香丛中，微笑保持风度的边学道感觉不时有手从他看不到的角度伸过来，在他身上又抚又摸地揩油。
　　起初边学道还能忍，直到身后有人故意摸他的屁股，让他终于打出了代表“撤离”的手势。
　　看见边学道的手势，李兵、穆龙和另外三个保镖立刻走过来，一边说着“请让一下”，一边用身体强行破开包围的人群，挤到边学道身边，将他护在中央，朝门口转移。
　　马斯克的保镖见了，有样学样，把马斯克也抢了出来。
　　10分钟后，校方领导和马斯克、边学道举行了一个小型的会面仪式。
　　会面仪式上，马斯克向校方赠送了用钛合金制作的“猎鹰一号”火箭模型和Tesla Roadster模型。
　　而边学道则跟校方签订了一个为期10年的《有道集团-沪市交通大学（2008-2018）人才培养合作协议》。
　　这个《协议》，书面说法是企业和高校在人才培养方面进行交流合作。
　　简单了说，就是有道集团每年给沪市交大一定的优秀毕业生推荐名额，即不经大型对外招聘直接吸收到集团各子公司进行试用的“绿色入职通道”，并且每年接纳两到三批沪市交大的学生到有道集团实习。
　　2008年底2009年初，经济危机肆虐导致就业市场萎缩，毕业生找工作难的局面已经凸显。
　　尽管名校交大毕业生找工作的压力比其他学校毕业生要小很多，但谁也不知道眼前的经济危机会持续多久，会发展到什么程度，所以边学道跟交大签的这个协议等于送了一份“保底”大礼。
　　这样的“保底”大礼，谁都不会嫌多。
　　况且沪市交大固然牛逼，有道集团也不是无名之辈。
　　在交大，有道集团虽然不如国企、外企、银行那么受毕业生青睐，但产业多元且正处于上升期的有道集团的人才渴求度和职业发展空间明显更高一筹。
　　协议签署完毕后，交大党委书记跟边学道握手时表示交大校友总会有意聘任边学道为交大名誉校友，边学道当场欣然接受。
　　双方约定聘任仪式在2009年交大校友年会上举行。
　　一个半小时后，边学道和马斯克乘坐的车队驶进酒店停车场，在酒店大堂，沈雅安带着一个人已经等候多时了。


第1200章 媒体经济学家
　　酒店大堂。
　　边学道见到了沈雅安和沈雅安带来的人——中欧国际工商学院经济学和金融学教授，许斯年。
　　许斯年是国内著名经济学者，主攻宏观经济理论研究，重视经济学基本原理，在外界以“敢言”著称，颇懂迎合社会大众心理。
　　就像惨烈的战争能让一些人大发战争横财一样，全球经济危机让经济学家一下有了“用武之地”，各种演讲上课邀请纷至沓来。
　　酬劳就不说了，头等舱、五星级酒店套房外加助理全程贴身服务，走到哪里都奉为上宾，众星捧月。
　　然后呢……
　　只需迎合听众的心理需求，列列数据、批评几句政策、说几句危言耸听的个人见解，动动嘴就赚得盆满钵满。
　　不仅赚钱，声望还嗖嗖往上涨，所以最近两年许斯年极少如此屈尊纡贵在大堂等人，全都是别人等他。
　　今天，边学道是个例外。
　　堂堂著名经济学家在酒店大堂等边学道等了半个多小时，心平气和，毫无怨言。
　　而这也正是许斯年成熟且聪明的地方，因为他懂得看人下菜碟儿。
　　至于原因，其实很简单。
　　边学道跟之前那些邀请许斯年讲课，求他指点迷津，寻求心理安慰的商人有着本质的不同：
　　第一，边学道的财力和影响力跟那些小老板完全不可同日而语；
　　第二，经济危机给边学道旗下企业造成的冲击微乎其微，有道集团的现金流、债权、产业布局、扩张速度全都在“优良线”以上，甚至有逆势上升的架势，这表明有道集团掌舵人边学道视野清晰、决策冷静、掌控力超强。说白了，不存在经营危机的边学道完全不需要所谓的经济学家指点，甚至看不看得起这些经济学家都不好说。
　　第三，这一趟，不是边学道有求于许斯年，而是肩负任务的许斯年有求于边学道。
　　所以……
　　一看见保镖簇拥下跟美国“科技大佬”马斯克边走边聊走进大堂的边学道，许斯年就跟沈雅安一起站了起来。
　　任谁都能看出来，边学道马斯克两人交谈时，神情非常轻松随意，一看就知道两人绝不仅仅是投资合作伙伴关系，更像是朋友。
　　朋友……
　　马斯克是什么人，许斯年心里十分清楚。
　　马斯克这种人多么骄傲，交友条件多么苛刻，许斯年心里也十分清楚。
　　边学道和马斯克的关系如此亲近，只这一点，就让国内95%的富豪望尘莫及。
　　也许不止95%，就算说99%应该也没人提出异议。
　　因为说到底，有实力有共同利益，就可能成为合作伙伴。
　　而朋友，在实力和共同利益的基础上，还必须要价值观相近，性情相近，理念相近，达成彼此认同，然后生出亲近之心。
　　彼此认同这个本身就比较难，更别说中国人和美国人之间还有一道文化差异的坎儿。
　　可是很显然，边学道做到了，在生意之外，他跟马斯克私交甚笃，这说明边学道不仅赚钱有一套，在人际交往上也很有一套。
　　这个就太牛了！
　　如此年轻，如此“全能”，许斯年不敢想象10年、20年后的边学道会成长到什么程度。
　　想至此处，许斯年的姿态越发谦恭了。
　　另一边……
　　车队离开交大前，李兵就把沈雅安发的短信告诉了边学道，所以走进大堂后，边学道把马斯克送到电梯前，说了两句话，然后回身，朝沈雅安和许斯年所在的等候区走来。
　　走到近前，边学道先伸出手，笑着跟许斯年说：“许教授，抱歉抱歉，路上耽搁，让您久等了。”
　　许斯年伸出手跟边学道握在一起，棱角分明的脸上难得地露出笑容：“边总客气了，我和老沈是老朋友，这些年大家都忙，有阵子没坐下来好好聊聊天了，今天正好叙旧。”
　　边学道点点头，抬手说：“上楼谈。”
　　32层总统套房里。
　　脱下外套交给李兵，边学道亲自用自带的茶具给沈许二人泡茶。
　　见许斯年目光灼灼地看着自己洗茶，边学道哈哈一笑说：“我不会茶艺，纯粹是照猫画虎，许教授你可别有太高期待。”
　　听着边学道似有深意的话，许斯年一时不知道该怎么接，于是说：“边总还是叫我老许吧，所谓经济学家，不过是一种谋生手段，饭碗而已，当不得真。”
　　边学道提着茶壶说：“许教授太自谦了。”
　　许斯年摇头说：“国情所限，一些职业无法发挥出应有的影响力，加上大师寥落，才使我等竖子成名。”
　　这个……
　　沈雅安看向许斯年，一脸诧异。
　　他跟许斯年认识多年，对方什么脾性大体了解，见面前他猜到许斯年姿态会比较低，但没想到这么低。
　　主位上，听到“竖子成名”这一句，边学道把茶杯里的水全倒了，重新倒了三杯，放下茶壶，看着许斯年说：“尝尝味道怎么样。”
　　许斯年拿起茶杯，先看了看茶的颜色，接着闻了一下，然后才喝了一小口，又喝了一小口。
　　看着许斯年放下茶杯，边学道笑吟吟地问：“怎么样？”
　　许斯年先是回味口腔里茶的后味，然后如实说道：“茶是好茶，水也不错，火候差了些，看来边总刚才说的是实话。”
　　边学道听了，拿起自己面前的茶杯，看了看，没喝，放下说：“我这人喜欢听实话，也喜欢说实话。”
　　“老实说，我个人对经济学界的各种言论和预测是不太感冒的。我认为，如果一线的企业家全都满心期待让二线的经济学家指导他们该怎么办企业，是很悲哀很可怕的，因为这代表了迷茫和自信丧失，这样的企业家，已经很难再带领企业走向辉煌了，因为他会对一些东西产生上瘾性的依赖，从此再难有关键的独立决断。”
　　见沈雅安似乎有话要说，边学道摆摆手，接着说道：“当然，我这么说，不是全盘否定经济学家的能力和社会功能及其价值。通常情况下，经济学家的理论功底强于企业家，经济学家的全局视野也强于企业家，所以相比企业家，经济学家多了‘旁观者清’的优势。”
　　“可是……”
　　似乎说渴了，边学道拿起茶杯一口喝干，放下茶杯说：“跟所有人一样，经济学家也必然有其理论的局限性，有其观点的局限性，有其信息来源的局限性，有其话说三分不敢尽言的局限性，有其屁股和立场的局限性……”
　　“咕噜！”
　　许斯年下意识地咽了一口唾沫。
　　这是一向强势的许斯年40岁后第一次被人完全压制住，气场和语言的双重压制。
　　直到这时他才真正领教了边学道这个传奇年轻富豪的强势，最可怕的是，边学道强势的核心不是“我比你有钱”，而是“我看透你了”。
　　边学道的“演讲”还在继续：“我见过一些人，可以称之为媒体经济学家，张口GDP，闭口新自由主义，张口亚当·斯密，闭口凯恩斯，然后绕来绕去，绕来绕去，最后最后，绕到政改上，说只要政改，一切迎刃而解……呵呵……如果解一道难题，解题人最后给出的答案是另一道解不开的难题，这道题算解开了吗？该给分吗？”
　　边学道说完了。
　　几秒钟后，许斯年一脸平静地说出三个字：“惭愧啊！”
　　边学道闻言，给自己和许斯年的杯里都倒上茶，话锋一转说：“唉呀，你看我，想到哪说到哪，许教授你别介意，对了，明年我想找个商学院充充电，你有什么好建议？”
　　见许斯年有点失神，边学道看了沈雅安一眼，笑着说：“明晚有道集团有场酒会，许教授若是有空，还请赏脸光临，到时估计会有不少朋友非常愿意跟你聊聊。”
　　边学道话音落下，许斯年脸上的表情一下变得有趣起来。


第1201章 聪明的疯子
　　12月31日，2008年最后一天。
　　当第一缕朝阳照在黄浦江上的时候，边学道正站在外滩茂悦大酒店顶层套房露台上跟徐尚秀通电话。
　　边学道是掐准了徐尚秀晨跑的点儿打电话的。
　　这个时间接到边学道的电话徐尚秀有点意外，不过能听出她很高兴。
　　女人都喜欢在乎的人能在特别的日子里想到自己，徐尚秀也不例外。
　　电话接通。
　　楼顶的风吹拂过手机话筒，电话那头的徐尚秀听见风声，问边学道：“你在哪呢？”
　　“楼顶。”
　　“楼顶？”徐尚秀关心地问：“大清早你上楼顶干吗？多冷啊！”
　　边学道抻着懒腰说：“没事，我穿的厚，要是觉得冷了我就下去回房间。”
　　徐尚秀问：“你在茂悦楼顶露台？”
　　边学道笑着说：“聪明。”
　　徐尚秀问：“今天怎么起这么早？”
　　迎着金色朝阳和冬日晨风做两个深呼吸，边学道说：“醒了就起来了，顺便总结一下自己的2008年。”
　　静了两秒，徐尚秀轻声说：“很辛苦吧？”
　　边学道诚实地说：“辛苦确实有点，不过很有成就感，也结识了一些很厉害的人。”
　　“很厉害的人……”徐尚秀重复了一遍。
　　边学道说：“是的。有些人明知道房地产有泡沫，银行有坏账，股市是骗局，明知道经济已经not sustainable，明知道会九死一生，但他还是入局，还是敢下注，还是敢赌。”
　　徐尚秀不解地问：“这不是疯子吗？”
　　边学道说：“一定意义上说确实是疯子，不过是聪明的疯子，因为他们自信能火中取栗，自信做击鼓传花的最后第二棒，自信能成为大赢家。”
　　徐尚秀听了，幽幽地说：“我害怕这样的人。”
　　边学道笑着说：“我知道，我会投钱给这些人，让他们帮我赚钱，但不会成为那样的人。”
　　徐尚秀：“……”
　　边学道肯定地说：“我跟你的人生观是一样的，等钱赚够了，我们就过安逸的半隐居生活，有自己的步调，不用急急忙忙。”
　　“半隐居？”
　　“对啊，一年可以在尚道园住几个月，在圣托里尼岛住几个月，想换心情了，还可以在美国买个庄园，然后养几条大狗，再弄一个私家地下靶场。”
　　“靶场？干什么用？”
　　“练枪啊！去美国不玩枪，太暴殄天物了，必要时还可以自卫。”
　　“……”
　　意识到自己胡说八道可能会吓到徐尚秀，边学道转移话题说：“天河的房子卖怎么样了？”
　　“已经谈妥了，正在走交易流程。”徐尚秀说。
　　“那就好。”
　　其实，徐家卖房子那点钱在边学道眼里连小钱都算不上，而且算起来，私人飞机接送徐家人的燃油、起降等成本就100多万，徐家天河那样的房子够买三四套。
　　账是这么个账，不过边学道知道，他的钱是一种钱，岳父岳母辛苦半辈子攒出来的家底是另一种钱，不能相提并论。这种意识跟情商有关，也跟另一个时空里翁婿相处得好有关，说到底，因为边学道对徐家人另眼相看，才会包容他们“浪费”。
　　把手机换到右手，边学道说：“对了，过完元旦，蒋楠楠会去蜀都找你，你跟她商量‘免费午餐计划’的具体操作。”
　　“蒋楠楠辞职了？”
　　“嗯，咱们一起吃完饭第二天她就跟酒店辞职了，这一周都在交接工作。”
　　犹豫了一下，徐尚秀说：“蒋楠楠没做过公益慈善项目，能行吗？”
　　边学道笑着说：“我的傻姑娘，我当然不会只让她一个人辅助你，只不过她是熟人，知根底，可以做居中联络的纽带，必要时可以推到台前。”
　　“你还是个学生，做首倡人和发起人没什么大问题，可如果由你来全面推进，一定会有人怀疑你的社会关系网络，那样就不美了，所以蒋楠楠这个角色一定要有，由她来编织基本盘。”
　　“这样啊……”停顿了一下，徐尚秀继续说道：“我越想越觉得‘免费午餐’是个了不起的公益活动，所以就算我不能从中收获名气，也一定要把活动做好，帮助孩子们免于饥饿，因为这个才是最根本、最有意义的目的。”
　　隔着手机，感觉到徐尚秀语气里的恳切和至诚，边学道心里由衷敬佩养育出徐尚秀这样善良正直女儿的岳父岳母。
　　虽然徐康远和李秀珍只是没见过什么世面的小市民，可是两人在教育孩子做人这方面，绝对是“大师级”的。
　　当然，徐家教给徐尚秀的价值观在弱肉强食、你夺我争的丛林社会里很吃亏，可它也能让徐尚秀俯仰无愧地度过一生。这样的一生在物质上也许并不让人羡慕，但精神上的干净自得是多少钱都买不到的。
　　想了想，边学道郑重地说：“关于‘免费午餐计划’的执行，你完全可以放心。活动启动后，我会充分利用智为微博这个平台，确保善款善用，确保活动的社会公信力。”
　　“其实呢，想要把活动做好，没你想的那么复杂。关键就一点，只要涉及钱，必须全部公开。到时我会要求每个受捐助学校必须开微博，然后每天午餐吃什么，每一笔钱是怎么花的，校长要通过微博详细说清楚，公开每日收支信息，全国人民每天都可以通过微博对免费午餐善款的使用进行监督。”
　　把手机交回到左手，边学道接着说道：“除了微博，还可以给家长留举报电话和电子邮箱，如果家长发现孩子没吃上午餐，或者午餐没达到标准，随时可以举报。此外还有当地志愿者，当地媒体，当地政府，以及负责暗访突查的稽核团队，总之一句话，谁敢打这个钱的主意，我就让他身败名裂，无容身之地。”
　　一通电话，打到手机发热、电量告急才挂断。
　　拿着手机，在露台上又站了10多分钟，边学道顺着楼梯下到33层套房，先把手机充上电，然后走进洗浴间，放一缸热水，脱掉衣服整个人舒服地躺进水里闭目养神，争取把身体调整到最好状态迎接晚上的盛大酒会。
　　躺在全自动恒温浴缸里，边学道不知不觉睡着了，梦里他变成自己口中“聪明的疯子”，在先知到期后豪赌某一产业，直到门铃声把他从梦中唤醒。
　　穿着浴袍打开房门，站在门口的魏小冬微笑着说：“边总，造型师到了。”


第1202章 天命
　　2008年12月31日，沪市。
　　酒会开始前4个小时，接待完各路远道来宾的边学道回到顶层房间，脱掉外套，松开衬衫领口，坐在沙发上一边拧苏打水瓶盖，一边听傅采宁汇报酒会现场布置和红毯签名、时装走秀、慈善拍卖等几个环节的安排情况。
　　听傅采宁说完，跟围在身边的武思捷、沈雅安、李裕、洪诚夫、唐琢几个高管交代几句，边学道看一眼手表说：“还有4个小时，大家都回去休息一下，3个小时后酒会大厅集合。”
　　下属离开后，在会客区的沙发上静静坐了一会儿，边学道莫名有点心神不定。
　　早上浴缸里那个梦一直在他脑海里萦绕不去，似有某种魔力，也似有某种寓意。
　　边学道犹记得梦中的一个场景——一个男人和一个女人在万众瞩目的讲台上针锋相对地辩论。他看不清台上两人的面孔，但是他能听见两人在用英语互相攻讦，然后，有人在身后问他台上两人谁会赢。
　　问话者的声音有点耳熟，听在边学道耳中，七分像祝海山，两分像祝天养，还有一分像祝植淳，如同被三人包围了一般。边学道没有回头，潜意识里有一个声音告诉他这是祝海山最后的“试探”，若是通过，他可以天空海阔，一旦出错，祝家会收回赠与他的财物，以及巨量的“利息”。
　　不知为何，边学道没有生出一丝反抗之心，他只是努力再努力地盯着台上两个人看，想看清正在激烈辩论的两人是谁，可惜怎么都看不穿浮在两人脸前的乳白色云雾。
　　看不透，只好转为全力回忆，可是搜遍脑海里的记忆，也没有与眼前场景吻合的片段。
　　这时，身后的声音又问了一遍：“他们俩谁会赢？”
　　别无他法的边学道只能赌一把：“女的。”
　　话音落下，台上的光线忽地一暗然后又光明大放，定睛一看，女人消失了，只剩男人在台上慷慨陈词，台下则有人兴奋欢呼，有人难过落泪。几秒钟后，边学道身后传来飘忽的嘲笑声、叹息声、弹冠相庆声和霍霍磨刀声。
　　紧接着，四周场景一变。
　　边学道神奇地看见自己坐在会议室里，椭圆形会议桌两侧坐满了人，可是没有人说话，大家全都一脸沉重和茫然。
　　以第三视角旁观了一会儿，边学道忽然明白，这似乎是先知到期后，他带领集团“蒙眼”狂奔走错路后的情景。
　　想至此处，他立刻想移动到会议桌前，看看大家面前的报告上都写了什么，只要看几眼，他就可以在未来进行规避。
　　结果如约而至的造型师打断了他的意图。
　　原来是一个梦啊！
　　仅仅是一个梦吗？
　　思忖半晌，边学道决定找一个人聊聊，最好是能来一场头脑风暴。
　　找谁呢？
　　想要头脑风暴，经常见面熟悉彼此的肯定不行。
　　不常见面，母语不同的也不行。
　　而且最好是有实干经验的企业领导者，而不是智囊学者，或者高管幕僚。
　　想至此处，边学道起身走到保险箱前，打开保险箱，拿出放在里面的酒会来宾名单，一页一页看了起来。
　　看到第六页，他的视线落在一个名字上——廖迟。
　　即将过去的2008年，给边学道带来惊喜的几个人里就有廖迟。
　　真正的惊喜！
　　获得有道集团注入的资金后，仅仅用一年时间，廖迟就把“天生油脂”和“兴邦农业”做成了全国知名的高端有机品牌。
　　当然，这里面有青木大地震后有道集团豪捐3亿元善款“超级广告”的因素，可廖迟的管理能力和领导能力同样不能忽视，甚至比“超级广告”的效果还让人眼前一亮，其个人名望也从北江一省扩散到全国，成为商界关注的经营高手。
　　之所以获得如此高的评价，因为廖迟做到了四个字——稳中有进。
　　单看“稳中有进”这四个字，很多人看不出其价值，但如果结合昙花一现的五谷道场案例，就能体会到廖迟的清醒、冷静和稳健。
　　世人总结五谷道场的失败，能总结出很多内外原因，其中一个谁也绕不过的原因就是——成功的广告宣传引发巨大的市场需求，巨大的市场需求让企业领导者脑袋发热，不断增加资金投入盲目扩张，大肆扩张不仅带来资金压力，还使得管理问题日益突出，最终崩盘。
　　作为有道集团旗下“稀有”的小宗实体商品，赈灾晚会上豪捐3亿产生的广告效应至少七成落在了“天生油脂”和“兴邦农业”头上，可以说，引发的市场需求比五谷道场广告有过之而无不及。
　　可不论市场需求多么“狂热”，廖迟始终有条不紊地稳扎稳打，用合作和收购等方式，稳步扩大产能，有序地铺开销售网络。
　　如果仅仅如此，不过占了一个“稳”字，廖迟不会被各方高手注意。廖迟真正过人的地方在于，他果断聘请顶尖职业经理人，操作饥饿营销，化劣势为优势，将供不应求的产能短板转化为“高端产品”的印象，领导能力让人惊艳。
　　摆脱资金的桎梏，廖迟如同鱼入大海龙出升天，一身才华得以彻底施展，让人刮目相看。
　　所以，就算不搞什么头脑风暴，边学道觉得自己也该单独见一见廖迟。
　　5分钟后，穿戴整齐的边学道乘电梯来到廖迟房间所在的酒店26层。
　　廖迟是30号下午到沪市的，到沪市后他拜访了几个在部队时的战友和老领导，31号中午才入住茂悦，所以边学道还没见过廖迟。
　　李兵按了两下门铃，门里传来脚步声。
　　门开……
　　门里的廖蓼意外地看着边学道：“你怎么来了？”
　　边学道笑着说：“来跟廖总取取经，怎么，不欢迎？”
　　几分钟后，见边学道跟父亲有事要谈，廖蓼起身离开。
　　临出门前，廖蓼回头跟廖迟说：“爸，别白把本事教给他，就算不收费，他酒庄的好酒也要几十箱出来，回家慢慢喝。”
　　廖蓼走了，房间里只剩下边学道和廖迟。
　　走到窗前向外看，边学道发现廖迟这个房间只能看见外滩，看不到东方明珠，东方明珠那侧的景色全被楼体墙角挡住了。
　　果然一分钱一分货，楼上边学道住的套房价钱最贵，视野也最好，270度俯瞰浦江，可以白天看浦东，晚上看浦西。
　　边学道看外滩，廖迟看边学道，两人谁都没说话。
　　在廖迟眼里，眼前这个跟自己女儿同龄的男人的年轻外表下敛藏着与其年龄不相匹配的成熟气质和自信，他只是那么安静地站着，就散发出一种不可侵犯的威严，这让半生自视甚高的廖迟莫名生出年华虚度之感。
　　静了有两分钟，廖迟开口问：“边总在想什么？”
　　边学道一动不动望着窗外路上的汽车和行人说：“我在想，楼下那些人知道我在这里看着他们吗？”
　　一语双关的一句话，让廖迟心头一动，不过他是老江湖，从容回答说：“你在高处，他们在低处，视野不同，肯定不知道。”
　　边学道回过身，看着廖迟说：“那我们头上会不会也有人在我们不知道的地方看着我们？”
　　廖迟想了想，平静地说：“也许有，也许没有。”
　　看着廖迟，边学道忽然笑了起来：“就在刚刚，我想到人一定要好好保养自己的身体。”
　　廖迟：“……”
　　边学道走到沙发前说：“想想我们体内跟病菌作战的白细胞，它们在我们看不见的地方殊死战斗，然后无声阵亡。那些阵亡的白细胞可能也有喜欢的对象，有好朋友，有来不及送出的礼物和表达的情感，一上战场就成永别……所以就算为了它们也要保养好身体，不然每天都是生离死别不能在一起，太对不住它们了。”
　　呃……
　　这都哪儿跟哪儿啊！
　　边学道天马行空的脑洞，让思维敏捷口才不错的廖迟一时也不知道该怎么接话，只好附和说：“确实应该爱惜身体。”
　　坐在沙发上，示意廖迟也坐，边学道看着廖迟说：“看你这一年瘦了不少，做企业不要太急，身体是根本。”
　　廖迟听了，沉吟几秒，坐直身体说：“今年天生和兴邦的企业规模都扩大不少，管理上有点捉襟见肘，来之前我还想着问问有道能不能派几个人过来，补充一下管理层。”
　　看着廖迟，边学道爽朗地笑了起来，摆手说：“我不是这个意思，廖总你想多了。当初咱们说好的，我投钱，你管理，我这人缺点不少，但起码的契约精神还是有的，这点你完全可以放心。”
　　捕捉到廖迟脸上表情的变化，边学道接着说道：“人手问题，我这边不会给你派，还得廖总你辛苦辛苦出去挖，如果你实在看好有道这边某个人，跟我说，让我考虑考虑，不过廖蓼肯定不能动，她还得给我主持有道传媒这一大摊儿。”
　　廖迟服了！！
　　不论边学道的商业素养，只这权谋驭人之术，就让廖迟自叹弗如。
　　就刚刚，几句话，边学道完成了一连串心理战。
　　先是敲打……
　　今年廖迟的商业表现有目共睹，似乎担心廖迟自我膨胀，边学道开门见山地表示“他一直在高处看着廖迟”。
　　然后是试探……
　　用“身体是根本”试探廖迟对天生油脂和兴邦农业管理权的封锁程度。廖迟几乎可以确定，如果他不是立刻表态愿意分权，而是装傻当没听懂，边学道极有可能掰开他攥紧的手，改组天生和兴邦的管理团队。
　　再然后是故示大度拉拢人心……
　　最后是暗示廖迟他和廖蓼一荣俱荣一损俱损。
　　廖迟真的有点想不明白，边学道这个年纪，就算他从小学开始看史书，恐怕也学不到这么深的厚黑水平吧？难道真有天命？
　　廖迟正想着，边学道换了个语气，看着廖迟说：“我来主要是想跟廖总请教几个问题。”
　　廖迟闻言，表情郑重地道：“请讲。”
　　边学道缓缓说道：“今年炎黄传媒的高管离职潮，你听说了吗？”
　　廖迟点头：“有所耳闻。”
　　边学道直截了当地问：“你怎么看？”
　　廖迟想了想说：“户外广告的商业模式实际上非常简单，说白了就是抢跑扩张，抢占稀缺性资源。这个行业不存在核心技术壁垒和屏障，可模仿性非常强，所以必然因为资本的关注和注入引发惨烈的价格战。而且，炎黄还有一个‘细分’后的劣势，医院液晶广告必须兼具公益效果，不能像楼宇那样走纯粹的广告路线，加之医院的病人往往心情烦躁，不关注广告，宣传效果没有楼宇好。简而言之，行业格局太小，其规模也就只能保证供出1家上市公司，再多，肉就不够吃了。”
　　静了几秒，边学道又问道：“分众呢？”
　　廖迟眯着眼睛想了一会儿，肯定地说：“除了一块块显示屏，我没看到这家企业还有其他核心竞争力。而这些显示屏的先天基因又决定了它的用户黏度很差，所以无论多少市值，在真正走出一条新路之前，本质上就是一个广告公司。”
　　深以为然地点点头，边学道看一眼手表，起身说：“今天先这样，三天后我在香港举办家宴，到时咱们再详谈。”
　　回到房间小憩一个小时，魏小冬和造型师再次将边学道从睡梦中唤醒。
　　酒会马上开始。


第1203章 传奇见传奇
　　2008年12月31日晚上19点整，国内甚至全亚洲最有“含金量”的酒会开始了。
　　这场在沪市外滩茂悦大酒店举办的“波尔多-中国-红酒之夜”酒会规模之盛大，将包括央视在内的各大电视台“跨年演唱会”的风头都抢了不少。
　　风头无双是正常的。
　　“跨年演唱会”主打卖点是“巨星云集”，有道集团“红酒之夜”酒会却是巨富云集。
　　一边是巨星，一边是巨富，除了狂热追星的中学生，但凡智力发育正常的成年人都清楚二者之间的差别——所谓巨星在富豪面前根本抖不起来。
　　社会上，只有跪舔富豪的明星，没有巴结明星的富豪。
　　在富豪资本家眼里，再怎么火的巨星也不过是戏子而已，根本不是一个阶层的人。
　　巨星和巨富层次的差距，就是“跨年演唱会”和“红酒之夜”酒会的差距，所以，获邀报道酒会的媒体都将最精干的娱乐记者派到了酒会现场，“跨年演唱会”那边记者的水平相对则要差一些。
　　“这一趟来对了！”
　　这是酒会现场全体记者的心声。
　　看见一辆接一辆驶抵酒店门口的豪车，记者们越发的心潮澎湃。
　　马云、马化龙、李岩红、刘传智、王时、潘世怡、张超阳、丁雷……不久前“企业领袖年会”上的大佬来了一多半。
　　别人不论，只这几个人，随便挑一个，搞一个“巨星云集”的晚会不要太轻松。
　　顺着红地毯进门、上楼，宴会大厅入口处的签名墙前，闪光灯一直没停过。
　　尽管认识波尔多列级名庄联合会主席列维·贝纳先生的人不多，各大酒庄庄主和世界几大酒商负责人在国内记者眼里也很眼生，可是有一点，这些人大多礼仪得体，气质出众，站在镜头前很会摆POSE，让记者不由自主地端起相机按快门。特别是一些带了夫人和女儿的庄主，正统欧式酒会着装范儿，谋杀菲林无数。
　　真正的高潮是美国科技大亨埃隆·马斯克、美国篮球巨星迈克尔·乔丹、不久前刚刚加盟AC米兰的英国足球巨星大卫·贝克汉姆、法兰西玫瑰苏菲·玛索、意大利女神莫妮卡·贝鲁奇、菲律宾世界拳王曼尼·帕奎奥、美国顶级名媛伊万卡、奥地利商人迪特里希·马特希茨等人掀起来的。
　　这些人中，迪特里希·马特希茨最是面生，记者们之所以感觉到他很牛，因为跟他一起站在签名墙前的是苏菲·玛索和莫妮卡·贝鲁奇，两美同行，左拥右抱，羡煞旁人。
　　很快，记者们就打听到马特希茨是谁了。
　　欧洲红牛的老板，奥地利第一富翁，全欧洲最有钱的老板之一。
　　马特希茨拥有两支F1车队，还在极限运动、足球、帆船、格斗等领域搞得风生水起，是个非常成功的销售大师，绝对的牛人！
　　马特希茨是波尔多列级名庄联合会主席列维·贝纳邀请来的，苏菲·玛索、莫妮卡·贝鲁奇、伊万卡几人也是列维·贝纳邀请来的，乔丹和帕奎奥则是埃隆·马斯克邀请来的，不过媒体记者不知道其中关窍，全算到了酒会东道主边学道头上。
　　这么一算，乖乖不得了！
　　一眼看过去，边学道的朋友圈简直豪华到爆，牛逼到没谁了。
　　记者这边还在拍，在酒店门口用手机拍到大腕的路人已经把照片发到了网上和微博上，热度瞬间飙升。
　　有意思的是，参加酒会的所有富豪、大佬、名媛、美女、体育巨星中，最受中国网民关注的是曼尼·帕奎奥。
　　20多天前刚在总奖金达到1亿美元的“世纪之战”中战胜拳坛“金童”奥斯卡·德拉·霍亚，赢得6500万美元奖金的帕奎奥确实是传奇中的传奇。
　　帕奎奥的传奇在于，2007年4月，在帕奎奥和马奎兹第二次对决前，菲律宾军方和国内的反政府武装约定停战7小时。
　　帕奎奥的传奇在于，为了满足他从小“参加奥运会”的心愿，政府任命帕奎奥为2008年燕京奥运会菲律宾代表团旗手。
　　帕奎奥的传奇在于，12月初他与美国“金童”霍亚比赛前后的3个小时，菲律宾全国的犯罪率为零。
　　帕奎奥的传奇在于，他一边比赛一边用自己靠打拳积累的财富与威望为祖国做事，阻碍他竞选总统的唯一羁绊是菲律宾人民害怕心目中的完美偶像被肮脏腐败的政治玷污。
　　帕奎奥的传奇在于从靠打黑拳维持生计，一路励志逆袭，成长到国家英雄，用拳头赢得尊重，粉丝遍布全世界。
　　帕奎奥的粉丝里，就包括边学道，和边学道身后的李兵。
　　提前得知帕奎奥会出席酒会后，拳击手出身的李兵少见地激动得脸都红了。
　　看见李兵的样子，边学道笑着问：“让你面对帕奎奥，有胜算吗？”
　　李兵无语了几秒，说：“我俩身高体重差太多。”
　　边学道说：“假设你俩上台打，几分胜算？”
　　李兵想都不想地说：“没有胜算。”
　　“一分都没有？”
　　“如果上拳台，一分都没有。如果是斗殴，抓住机会的话，可能有两三分胜算，不过应该很难，毕竟他是打黑市拳出身的。”
　　边学道说：“台上纯防守的话，他打不动你吧？”
　　李兵摇头说：“防不住。经验和技术层面的差距太大，而且他的速度太快，同时还有一击致命的力量，跟他打，我的体力消耗会非常快，两局之后就会露出破绽。”
　　边学道听了，一脸向往地说：“真想找机会跟他对练一下，哪怕挨几拳也愿意。”
　　好吧，这是另一个时空那个边学道的心愿之一。
　　以那个边学道的身份，想挨帕奎奥几拳都是奢侈的愿望，现在则应该有机会“一偿夙愿”，当然，前提是边学道跟帕奎奥变成熟人，或者成为朋友。
　　在见到帕奎奥之前，边学道有七成把握交好这个炙手可热的拳坛牛人。
　　事实上，以边学道今时今日的身份财力地位，他真心想结交的人，只要不是两人八字不合气场相冲，都有九成把握交好。
　　因为就像边学道看帕奎奥是传奇一样，别人看边学道也是传奇——一个天赋超卓的商业奇才，一个举世瞩目的IT巨子，一个影响力惊人的传媒大亨，一个眼光妖孽的投资者，一个极有口碑的企业家。
　　边学道头上的任何一个头衔都可以叱咤风云，而他将这些光环集于一身，所以获邀参加他举办的酒会，世界各地的名人牛人都如期前来。
　　签名墙前，边学道和有道集团高管团队的集体亮相引发最后一波高潮。
　　出于培养下属的目的，这次酒会有道集团高管悉数到场，包括一直坐镇松江总部的副总裁丁克栋，和极少在正式场合亮相的吴天、刘毅松、傅立行、廖迟。
　　除去一直游离于有道体系之外的温从谦和不适合露面于今，唯一缺席的高管是在英国照看沈馥的杨恩乔。
　　有道集团管理层之外，松江方面来了不少人，其中包括余天正陆勉翁婿，严合生严大同父子，因胡溪之死一笑泯恩仇的林向华和“北江会”里的蒋勇等。
　　沪市方面，东星传媒集团总裁李锐刚亲率三个副总到场。在东星股权拍卖会上跟边学道斗过法的天基影视老总和华媒控股老总也亲自到场。杨浩的老板，安信置地老总陈海庭更是早早就到了。
　　这些人之外，有两个人引起了媒体记者的注意——大江商学院院长向冰和中欧国际工商学院院长朱明。
　　顶尖商学院不遗余力地争抢一流专家学者和有影响力学员，在媒体圈不是秘密，而边学道怎么看都是免学费也不亏的“广告型学员”，所以，看到两大商学院院长亲临，记者们立刻嗅到了浓郁的火药味。
　　正门另一侧，祝植淳和孟茵云没走红地毯，也没经过签名墙，从侧门进入宴会厅。
　　两人进门5分钟后，一身黑色晚礼服的祝德贞到了。
　　端庄、大气、艳丽并存一身的祝德贞一进门，就被记者们的镜头捕捉到了。
　　今晚，祝德贞帅气得让人无法自拔，美艳得让人不舍得眨眼。
　　祝氏之花，灿然绽放。


第1204章 瑞雪兆丰年
　　沪市下雪了。
　　酒会开始前20分钟，细碎的白色雪花从空中悠荡飘落，惹得不少路人驻足望天，摊开手掌接雪，惊喜地奔走相告。
　　奔走相告，既因为松江和燕京司空见惯的雪在沪市是稀罕物，还因为这是初雪。
　　初雪，顾名思义是进入冬季后的第一场雪，在世界各地，初雪的寓意都很美好。
　　在一些国家，初雪代表初恋。在一些国家，初雪象征纯洁的爱情。在一些国家，初雪代表可以被原谅的谎言。在一些国家，人们会在初雪那天遇到一生所爱。在浪漫基因较少的中国，跟初雪联系紧密的谚语是“瑞雪兆丰年”。
　　务实或浪漫，这都不重要，重要的是兆头好。
　　给时间让来宾隔窗赏了一会儿雪景，19点15分，一身正装的酒会东道主边学道走上宴会厅中央的T型舞台，面带微笑，站在了麦克风前。
　　边学道身上穿的是沈馥在伦敦裁缝街Henry Poole（亨利·普尔）男装店给他量身定制的两套正装之一。不得不说，能存在上百年的老店确实有其过人的地方，拿定制的两套西装来说，穿在身上的合体度比边学道之前的西装都要强一些，这个不是7800英镑费用产生的心理作用，而是穿在身上站在镜子前的直观感受，肩部、翻领、收腰、袖管处处见功力。
　　看见边学道走上台，宴会厅里很快静了下来，乐队也停止演奏。
　　几秒钟后，边学道开口说道：“晚上好！我身上这套衣服是按照图纸定做的，我本人是信马由缰自由生长的，虽然衣服可能比我好看一点，我还是希望大家尽量多看我。”
　　“哈！”
　　幽默的开场引得台下来宾同时莞尔，然后一起鼓掌。
　　“很荣幸能邀请到各位出席今晚的酒会，我谨代表有道集团和波尔多列级名庄联合会，向不远万里拨冗光临的朋友们表示热烈的欢迎，向长期以来关心帮助有道集团发展的朋友们表示衷心的感谢。”
　　略一停顿，边学道抬手指着落地窗外的雪景说道：“中国有句广为流传的农谚叫‘瑞雪兆丰年’。今天，我与诸位一起见证沪市这场瑞雪，我相信几个小时后的2009年会是大家的幸运年，新的一年，我们大家都能心想事成，事业兴旺，财源广进，爱情如意，Thank you all，Enjoy tonight！”
　　话音落下，宴会厅里响起热烈的掌声。
　　享受了6、7秒掌声，边学道朝台下一个方向看去，说道：“下面，我想请我的朋友……埃隆·马斯克上台来讲几句话，因为我知道大家都很期待他说点什么。”
　　此言一出，台下的来宾都扭头看向马斯克。
　　马斯克是明白人，他知道这是边学道在帮他造势，因为通常情况下，很难找来台下这么多中国富豪听他宣讲自己的理念和理想。
　　从容走上台，马斯克先是跟边学道礼仪性拥抱了一下，目视边学道走下舞台，然后对着麦克风沉吟几秒，开口说：“我叫埃隆·马斯克，我生在非洲，生活在美国，未来打算死在火星。”
　　漂亮的开场白！！
　　只此一句话，马斯克就让台下一众大佬牛人叹服。
　　演讲继续：
　　“天文学家卡尔·萨根写过一本名为《暗淡蓝点》的书，书里写道——人类为自身的文明成就感到骄傲，然而从宇宙的视角来看，我们存在的全部辉煌历史和人间一切的悲欢离合，都不过是在一颗微不足道的‘暗淡蓝点’上演绎而已，地球如此渺小脆弱，只是在广袤宇宙中漂浮的一粒微尘。全球变暖、核战争、变异的流行病毒、小行星撞击……种种灾难性事件都可能把这个暗淡的蓝点从太空中抹去，让人类文明破碎崩塌，种群湮灭。”
　　安静！
　　非常安静！
　　灯火辉煌的宴会大厅，因为马斯克的描述，沉浸在一种难以描述的氛围里。
　　当然，能实现这种效果，很大程度上因为边学道安排人在现场进行中英法三种语言同声翻译，并且将翻译的文字体现在三块大屏幕上。
　　铺垫结束，马斯克开始进入正题：
　　“太空科技关乎人类的生存命运，这并不是杞人忧天。为了确保我们的子孙万代能够延续生存，人类必须勇敢地迈出地球的摇篮，将自己的足迹踏上其它的星球，成为跨星球栖居的物种。只有当我们在宇宙中的存在从单点变成网络时，人类才有可持续的未来。太空探索是为人类购置的一项长期保险，是我们新的诺亚方舟，使人类这束微弱的‘生命与智慧之光’在无尽黑暗的宇宙中能够永不熄灭。”
　　马斯克说完，现场没有掌声，但此时无声胜有声。
　　台下很多人都在感慨：明明是想做太空生意，却能把情怀卖点阐述得这么溜，难怪他能成功。
　　几秒钟后，宴会厅里掌声响成一片。
　　有那么几个人动了投资Spacex的心思，可是随后自己推翻了这个不切实际的想法。
　　大家都知道，此一时彼一时，边学道能拿到Spacex的股份，那是因为他冒着极大风险雪中送炭。
　　非美国籍现在再想投资Spacex，其难度增加百倍都不止。
　　第三个走上台的是波尔多列级名庄联合会主席列维·贝纳（Levi Burnett）。
　　这个睿智的法国老头没有被马斯克制造出来的氛围束缚，他开口说道：“就算未来殖民火星，大家也是要喝酒的。”
　　好吧，跟马斯克的开场白一样，只一句话，就让人见识了什么叫智慧。
　　酒会至此，进入到了主题环节。
　　毕竟名为“红酒之夜”，主要还是品酒卖酒，当然，交朋友也是重中之重。
　　列维·贝纳发言结束后，现场进入来宾自由交流时间，各式自助美食敞开了供应。
　　有一点可以绝对放心，这种档次的酒会，没人一边吃一边往兜里塞。
　　等人手一杯酒之后，边学道端着酒杯，开始跟列维·贝纳一起四处敬酒。
　　说心里话，列维·贝纳对边学道这个副会长非常满意，将这个年轻中国富豪提为副会长，被列维·贝纳视为近十年自己最英明的一个决定。
　　产生这种想法的源头，是边学道够豪气，有信义，而且十分年轻潜力无限。
　　真正的潜力无限！
　　就拿今晚这场酒会来说，相比几个月前燕京那场酒会，边学道的人脉圈子明显扩大了不少，而且层次极高。现场有些中国人列维·贝纳叫不出名字，但只看对方气度，就知道不是凡夫俗子，这一点蒙不了阅人无数的法国老头。
　　自由交流约30分钟后，裴桐人生的第一个小型服装秀开始了。
　　到这时一众来宾才明白为什么宴会厅的舞台是T型的。
　　时装走秀开始前，宴会厅四周的大屏幕上同时显示“裴桐”两个字——裴桐用自己的名字命名今晚发布的时装品牌。
　　这个小小的时装秀，代表裴桐的一个梦，也是裴桐知名服装设计师的开端。
　　因为就算是头猪，也知道能把时装秀搬到这场酒会上的裴桐跟边学道肯定关系匪浅。
　　而有边学道支持的话，捧出一个“知名服装设计师”实在不是什么难事。
　　时装展示中段，模特们开始兼职酒模。
　　每个模特走出来时手里都捧着一瓶波尔多各酒庄产的正牌主打酒。
　　T台上走秀火热进行中，台下，祝德贞端着酒杯走到马斯克面前，优雅地说道：“I am Jessica，Nice to meet you。”
　　同一时间。
　　与沪市酒会上高朋满座、美酒佳人、灯火通明的热闹景象不同，祝天庆加州湾区的豪宅里一片黑暗寂静。
　　坐在只开一盏壁灯的房间里，祝天庆一手拿着打开的道藏红颜容，一手拿着一张老照片，许久不动一下，似乎石化了一般。


第1205章 此心到处悠然
　　2009年1月1日，沪市，晴。
　　昨夜的初雪没在这座城市留下太多痕迹，不是不想留，是想留留不下。
　　从睡梦中醒来的边学道躺在绵软的大床上，静静回忆昨天酒会上的人和事，半晌，掀被下床，找到手机，调出一个号拨了过去。
　　“飞机准备好了吗？”
　　“好，我上午还要见一些人，四个小时后出发。”
　　餐厅里。
　　边学道、马斯克、列维·贝纳、马特希茨、马云、张超阳、贝克汉姆、苏菲·玛索、伊万卡等人一起吃早餐。
　　边学道是第四个到的，几人寒暄落座两分钟后，伊万卡、苏菲·玛索和裴桐联袂走来。
　　能跟这两个女人走在一起，裴桐是借了边学道的光。当然，裴桐在酒庄熏陶出来的气质和时装设计师的身份也起了作用，因为伊万卡做过模特，而苏菲·玛索跟长居法国的裴桐有共同语言。
　　三个女人都精心化过妆，她们一到，餐桌前立刻变得生动活泼起来，用汉语讲就是秀色可餐。
　　这顿早餐是列维·贝纳张罗的。
　　还剩最后两个位置时，边学道扭头问列维·贝纳：“还有谁？”
　　坐在边学道旁边的马斯克插话说：“Dietrich和Jessica。”
　　Jessica？！
　　祝德贞？！
　　这个答案让边学道有点意外，不过看马斯克的样子，似乎昨晚他和祝德贞谈的不错，很认可这个极有可能成为下属的女人。
　　不过想想也对，不管祝德贞多么特立独行，一定都有她欣赏的人和欣赏她的人。
　　又过了两分钟，祝德贞和马特希茨并肩下楼，朝餐桌走来。
　　让边学道惊讶的是，看见祝德贞，伊万卡竟然挥手跟她打招呼，一副很熟络的样子。
　　咦……
　　这俩人很熟？昨晚怎么没看出来？
　　不管怎么说，眼前的一幕让边学道对祝德贞有点刮目相看。
　　马斯克、马特希茨、伊万卡，哪一个都不像是好亲近的人。祝德贞能跟他们走得近，祖荫父荫固然是一方面，其个人素质肯定也不能差得太离谱。否则以祝育恭那种德行，就算他爷爷老子再生猛，顶天也就在国内的纨绔堆里混一混，国外这些牛人才不会鸟他。
　　早餐吃得很舒心，大家随意地聊天，话题很开放，除了私生活，想到什么就聊什么。
　　其中最让边学道着迷的，是苏菲·玛索的法国腔英语，莫名的好听。特别是玛索用英语说“人的面孔上藏着走过的路读过的书和爱过的人”时，那种豁达通透的魅力简直让人防不胜防。
　　看着跟自己一起吃饭的这些人，边学道更加深刻地理解了祝海山曾经跟他说过的一句话——“这是一个强者恒强的时代，只要你始终与优秀的成功者为伍，就能走在前列不落后。”
　　吃完早餐，分开前，边学道拉着马斯克问：“跟祝德贞聊得怎么样？”
　　马斯克满意地说：“我相信她是最好的人选。”
　　边学道：“……”
　　嘴上不说，但在心里他已经腹诽开了：听上去怎么像被色you成功的面试官？
　　想了想，边学道试探着问：“她哪方面打动你，让你决定把大中华区总裁的位置交给她。”
　　马斯克笑着摇头，说：“不是大中华区总裁，而是特斯拉全球副总裁兼亚太区总裁。”
　　边学道：“……”
　　似乎很喜欢看边学道意外的表情，马斯克接着补充了一句：“直接向我汇报。”
　　反应了两秒，边学道说：“你还没回答我的问题，她用什么打动了你？”
　　马斯克说：“她要送我一件礼物。”
　　“礼物？”
　　“嗯，我已经邀请她参加两天后在香港的晚宴，到时你就知道了。”
　　居然学会卖关子了！
　　看着马斯克，边学道瞬间有给他一拳的冲动。
　　……
　　20分钟后。
　　边学道分别见了中欧国际工商学院院长朱明和大江商学院院长向冰。
　　时间不长的会面，他婉拒了向冰的邀请，答应朱明加入中欧2009年夏季的高级总裁班。
　　做出这个决定，边学道有自己的考虑。
　　总而言之，如果他有30年或者更长的先知期，他会去大江，就当给自己放假了。而眼下这种情形，去中欧学点有用的东西，为2014年之后的路打基础才是正经。
　　中午12点45分，边学道、李兵、穆龙几人登上了湾流G550，这趟飞行的目的地是蜀都，2009年第一天，边学道要跟徐尚秀一起过。
　　飞机起飞不久，边学道躺在沙发床上睡着了。
　　这一觉足足睡了两个多小时，等他醒来时，离蜀都已经不远了。
　　为了给徐尚秀惊喜，边学道没提前告诉徐尚秀他要来。
　　一行人走出机场，上车，直奔徐尚秀住的公寓。
　　早几个月，徐尚秀从学校宿舍搬了出来。她搬出宿舍一是体谅身边的几个保镖，免得保镖为难；二是想创造跟边学道单独相处的空间，尽管她不知道边学道什么时候才会来蜀都。
　　下午16点35分，徐尚秀正坐在客厅沙发上拿着电视遥控器无聊地调台，门外传来敲门声。
　　放下遥控器，走到门口，隔着猫眼往外看，徐尚秀先是一愣，然后立刻打开门，表情又惊又喜，萌萌的，俏如春天前一秒。
　　看见门里的徐尚秀，边学道笑着说：“本来想去买束花的，可是我太着急见你了，不想浪费时间。”
　　瞄了边学道身后的李兵和穆龙一眼，忍住扑上去拥抱边学道的冲动，徐尚秀侧身说：“进来吧。”
　　穆龙雷打不动地在边学道前面走进门，把所有房间全看了一遍，确认没有危险，冲徐尚秀点一下头，替两人关上了房门。
　　听见关门声，徐尚秀看着边学道问：“来之前怎么不告诉我？”
　　边学道脱掉外套说：“想给你个惊喜。”
　　徐尚秀扭头看向厨房说：“不知道你要来，我什么菜都没准备。”
　　舒服地坐在沙发上，边学道看着电视说：“什么都不用准备，陪我说说话就好。”
　　徐尚秀自然地走过来，在边学道身边坐下，看着他的脸，不说话。
　　拿起遥控器，边学道问徐尚秀：“你在看这个电影？”
　　看了一眼电视，徐尚秀说：“随便找的。”
　　边学道说：“少看这个导演的电影，他的电影看多了，会对审美造成伤害。”
　　徐尚秀听了，扭头盯着电视看了几秒，抿嘴说：“大男子主义！”
　　边学道被徐尚秀的样子逗乐了，笑呵呵地说：“有些电影只看开头就行，有些电影只看结尾就行，有些电影要掐头去尾地看，有些电影根本没必要浪费时间看，这些都是我的经验之谈。”
　　从边学道手里拿过遥控器，关掉电视，徐尚秀轻声问：“这次来能待几天？”
　　“明天就得走，3号晚我在河东花园请朋友吃饭，你跟我一起去吗？”
　　徐尚秀摇头，几秒钟后，柔声说：“你这样飞来飞去太辛苦了，下次不要这样奔波，得空就多休息。”
　　边学道听了，躺倒在沙发上，头枕着徐尚秀的腿，闭着眼睛说：“我想见你，就来了。人这一生若不能给自己和至爱的人留一点空间，未免太无趣了。”
　　此时，窗外漫天晚霞，看在徐尚秀眼里，竟有一丝大彻大悟之感，她心里忽地萌生一个念头：我跟他莫非是夙世情缘，他记得我，我不记得他？
　　闭着眼睛的边学道全然不知道徐尚秀心中所想，他闻着徐尚秀的体香悠悠说道：“天地亦无自由，洒脱才是归处，此心到处悠然。我累了，躲你身边喘口气，攒够力气再出发。”


第1206章 一世好姻缘
　　晚霞隐没，夜色笼罩四方。
　　十分享受枕着徐尚秀大腿小憩感觉的边学道强迫自己坐起身，看着徐尚秀说：“来时路上明明睡了一觉，可一挨在你身边就特别放松，不由自主地犯困。”
　　一脸恬静的徐尚秀柔柔一笑：“我喜欢你在我身边的感觉，就算天黑了不开灯也不害怕。”
　　徐尚秀说的平淡，不过边学道能体会其中蕴藏的浓郁感情。
　　紧接着，他的心像被细针扎了一下，丝丝作痛。
　　让边学道心痛的是，他想到另一个时空里那个徐尚秀跟他结婚四年多，其中有1000天独自下班，独自面对黄昏，独自吃晚饭，独自看电视，然后在上床睡觉前给他发短信——“回来路上注意安全。”
　　他想到当自己不在了，徐尚秀的生活彻底变成一个人，天黑以后，她会不会在不开灯的房间里独自哭泣？
　　心里长叹一声，伸手搂着徐尚秀，让她的头靠在自己肩上，边学道说：“饿了吧？出去走走，顺便吃点东西？”
　　徐尚秀枕着边学道肩膀轻声说：“你会被认出来的。”
　　边学道笑着说：“我是商人，又不是明星，没那么夸张。再说现在外面天黑了，而且我们可以乔装。”
　　“乔装？”徐尚秀抬起头，愕然地看着边学道。
　　20分钟后，徐尚秀知道边学道所谓的乔装是什么了。
　　首先是帽子和围脖。
　　眼下是冬天，蜀都的气温不像松江、燕京那么低，但早晚也是很冷的，所以出门戴帽子很正常，并不反常惹眼。
　　两人坐车驶出徐尚秀住的小区，在一家橱窗里摆着帽子围脖的时装店路边停车，李兵和一个女保镖下车走进商店。
　　几分钟后，李兵和女保镖拎着纸袋走出来，纸袋里装着六个帽子六条围脖，男款女款都有，让边学道和徐尚秀在车里挑喜欢的戴。
　　好吧，有钱就是这么任性。
　　其二是平光镜。
　　车子又行驶了一段路，看见一家眼镜店，这次下车的是穆龙。
　　下车前，穆龙在副驾驶位上转过身，盯着坐在后排边学道和徐尚秀的脸看了两三秒，然后开门下车。
　　隔着车窗看着穆龙走进眼镜店，徐尚秀小声问边学道：“他看咱俩干什么？”
　　边学道说：“看咱俩的脸型和瞳距，好选镜框。”
　　“看一眼就能知道数值？”徐尚秀问。
　　边学道说：“穆龙是专业安保人员，训练过观察力，只要某人跟他照过面，他就能把对方的基本特征素描出来。”
　　“好厉害！”徐尚秀由衷地赞叹了一句，几秒钟后，她看着边学道说：“平光镜不需要瞳距数值吧？”
　　边学道哈哈一笑说：“被你听出来了，很聪明嘛！”
　　徐尚秀：“……”
　　边学道笑嘻嘻地说：“我看书上说，聪明的男人和聪明的女人生出来的孩子，会更加聪明，咱家孩子的智力肯定爆表。”
　　穆龙下车了，开车的李兵还在车里。
　　有外人在，边学道说话这么露骨，羞得徐尚秀脸一下就红了，咬着嘴唇在边学道手背上不轻不重地掐了一下。
　　15分钟后，边学道和徐尚秀挽臂并肩出现在春熙路。
　　边学道戴着黑框平光镜，镜框很大，把眼眉都挡住了，再加上帽檐压得很低的鸭舌帽和挡着半个下巴的厚围脖，不是特别熟悉的人还真认不出他来。
　　徐尚秀也戴了一副黑框平光镜，头上戴着一顶很英伦风的黑色宽沿圆顶礼帽，配上边学道帮她挑的混色围脖和黄咖色呢子大衣，整个人气质大变，大家闺秀范儿十足，看得边学道一愣一愣的。
　　因为是元旦，春熙路上人那叫一个多。
　　在蜀都的男女保镖全体出动，穿着便装散布在边学道和徐尚秀周围，最开始还试图保持三米的警戒圈，后来走到人流密集处，干脆缩到一米。
　　并肩走在人群中，边学道和徐尚秀心中都有甜蜜的情绪在涌动。
　　相识六七年，占了人生差不多十分之一的时间，两人挽臂同行的次数屈指可数。
　　翻山越岭走到今天，无论前方是祝福还是诅咒，都不能阻挡两人向老天求一世好姻缘。
　　有徐尚秀在身边，边学道才能清醒地知道自己是谁，记得自己来自哪里，尽可能地在财富堆积的金字塔顶保存一份初心，避免自己迷失于金钱和权势的漩涡中。
　　而徐尚秀呢，站在边学道身旁的她，在可以预见的未来，会看到一个又一个新世界。
　　对这一点，她不自信过，也惶恐过，患得患失过，可最终所有畏惧都被边学道的执著击碎，所有计较都被边学道的热情融化，愿意全身心投入他的怀抱。
　　生命的每一秒都因他而生动，青春的每一秒都为他而美丽，生活的每一天都因他而充实……
　　这就是爱了！
　　不折不扣、全心全意、粉身碎骨也在所不惜的爱。
　　水到渠成、三生有幸、重重险阻也势如破竹的爱。
　　两人路过一家商场门前时，门口的音响里传出台WAN某流行摇滚乐团的歌曲。
　　徐尚秀侧耳听了几秒，跟边学道说：“安桉特喜欢这个乐团的歌，迷得不行。”
　　边学道知道徐尚秀说的是哪个乐团，他笑着说：“除去唱的难听，这首歌写的还是蛮好的。”
　　又走了一会儿，担心边学道旅途劳顿，想让他早点休息，徐尚秀说：“我有点冷了，回去吧。”
　　一行人往回走的时候，意外地听见一家店门前在播放Bob Dylan的《Blowing in the wind》（答案在风中飘扬），边学道听了，扭头跟徐尚秀说：“这首歌写的更好。”
　　40分钟后，两人回到公寓。
　　徐尚秀走进卫生间洗漱，边学道在公寓里四处看。
　　看到徐尚秀卧室床头放着一本《从闭关到开放》，边学道饶有兴趣地拿起书，翻开，恰好翻到夹着书签那一页，坐在沙发上读了起来。
　　几分钟后，徐尚秀从卫生间里走出来，瞄了一眼书页，问边学道：“你怎么看洋务运动？”
　　边学道抬起头说：“清朝洋务运动的领导者已经意识到了洋人的武器远远超过中国，所以导致战败，但是他们天真地以为只要买先进武器就可以和洋人一样先进，所以没法起死回生。”


第1207章 贤内助
　　“那李鸿章呢？”
　　“只要想找一个人的缺点，怎么都能找到，不说也罢。”
　　说完，边学道扬着书问：“你怎么想到看这一类的书？”
　　徐尚秀倒了两杯水，一手一杯走过来说：“你忘了我的专业是对外汉语？”
　　“没忘。可是这书也太学术了，而且还是很偏浅的一家之言。”边学道说。
　　把左手的水杯递给边学道，徐尚秀说：“老师说的，历史里有政治，历史里有经济，历史里有哲学，历史里有人性，除了科学，人类社会的一切学问都能在历史里找到痕迹，想成为一个见识广阔、思想通透的人，就要多读历史，然后自悟。”
　　“见识广阔思想通透？”接过水杯，边学道笑着说：“看来我有一个贤内助。”
　　徐尚秀在边学道旁边坐下，双手捧着水杯说：“我什么都不懂，可是我又想帮你分忧，哪怕只能帮到一点点，而且……”
　　徐尚秀抿了一下嘴唇，诚实地说：“而且最开始我想的是多看点书，尽量不给你丢脸。”
　　把水杯放在面前的茶几上，边学道看着徐尚秀说：“你一说我想起来了，今年我打算到中欧国际工商学院读EMBA，你跟我一起去听听吧。”
　　喝了一小口水，徐尚秀缓缓摇头：“我知道那里，进EMBA班需要有工作经验和管理经验，我不合格。”
　　边学道听了，笑着说：“没关系的，我帮你报名，前几天刚在沪市交大走一圈，得了个交大名誉校友的头衔，我跟他们提一提，这个后门还是能给我开的。”
　　边学道说完，徐尚秀脸上的表情显示她颇为意动，可是几秒钟后又缓缓摇头说：“你们那个圈子很小，我去了，别人很容易就能知道我的履历不够，你若再因为我在身边分心，到时别人难免在私下里传你带着女人深造，不务正业。”
　　边学道：“……”
　　看见边学道的表情，徐尚秀俏皮一笑说：“而且，我若去了，其他女学员会很失望的，你也少了很多艳遇的机会。”
　　徐尚秀话音落下，边学道脸上的表情变得精彩之极。
　　不等边学道开口，徐尚秀接着说道：“我看网上说，商学院里的风气很开放，女学员要是看上哪个男学员，就会偷偷把房卡塞给男学员，说……”
　　“噗哧！”
　　随着边学道的表情越来越喜感，徐尚秀终于忍不住笑出声来，然后她强忍住笑意，压着嗓子说：“同学，你的房卡掉了。”
　　好一会儿，边学道终于回过神儿来，看着笑得花枝乱颤的徐尚秀说：“我现在可以确定你真是贤内助了。”
　　不知不觉，窗外的城市安静了下来，高楼窗户里的灯光一个接一个熄灭。
　　房间里，边学道和徐尚秀两人并肩坐在沙发上说了很多话，可还是有很多话想说，谁也不觉得累，谁都不想睡。
　　想到不久前跟安桉一起参加的有道集团校园招聘，徐尚秀问边学道：“今年你们集团招了不少大学生？”
　　边学道毫无保留地说：“今年有道公开招聘4000多人，其中3000多是技术人才，绝大多数是校园招聘，这是在执行集团‘人才储备策略’，反正都要补充人力资源，这个时候招人，可以上升到企业社会责任感，说出去好听一点。”
　　徐尚秀听了轻轻点头，然后问道：“今年招这么多，明年怎么办？看样子经济危机要持续几年，若是明年后年招少了，外界会非议的。”
　　边学道称赞说：“你想的有道理，可是做企业，不能不听评议，也不能被外界评议摆布。做企业有几条准绳，其中一条是对于是否启动某个项目，不能孤立地做决定，而是要考虑它对公司整体运转有何影响；第二条是不能只看经营额度，还要看人均效率。现在有道处于高速扩张期，招人培训储备着，对企业发展有益，但是目前这种招聘速度最多保持3年，就要启动用人‘只出不进’的调整期，这个是企业发展必然，不受外界言论左右。”
　　边学道说的清楚，徐尚秀听得明白，想了几秒，她转而问道：“你说后天在香港请人吃饭，很正式那种？”
　　边学道点头说：“嗯，很正式，作为主人我要穿正装那种。”
　　略一沉吟，徐尚秀问道：“联络感情，积累人脉？”
　　抬手搂着徐尚秀肩膀，边学道深吸一口气，说：“差不多，更准确的说是寻找合作机会和项目，一起发财。”
　　“分蛋糕？”
　　“差不多。”调整了一下坐姿，边学道接着说道：“今年Kki要上线，几个综艺娱乐节目也要推出，我琢磨着，拿出一些股份，找合作伙伴。”
　　“你自己做不了？”徐尚秀问。
　　边学道笑着摇头说：“我自己能做，可是那样的话就吃了独食，这是很忌讳的，到时别人烧钱跟我抢市场，只能是两败俱伤。所以不如现在就引入战略投资，把潜在对手变成自己的伙伴，合力对付其他竞争者。”
　　说到合作伙伴，徐尚秀忽然想起了鼓捣电动汽车和火箭的埃隆·马斯克，整理一下思路，她问边学道：“你跟美国那个马斯克很熟？”
　　边学道点头说：“算是比较投脾气。”
　　徐尚秀问：“他很厉害？”
　　“嗯，很厉害。”探身拿起水杯喝了一口，边学道放下水杯说：“只要和他谈上十分钟，他就能一针见血地指出某个项目中的漏洞，知识储备量和思维能力非常惊人。”
　　“这样的话确实很厉害。”徐尚秀由衷地说。
　　“不止。”边学道接着说道：“这个人的强大之处还在于他不仅能保持创业的个人英雄主义和激情，同时能下气力把公司和项目做实，不沉迷于玩弄资本，也不被热钱牵着鼻子走，一个人同时兼备狂热和冷静两种气质，所以我说他很厉害。”
　　边学道和徐尚秀谈论马斯克时，人在沪市的祝德贞也在跟人谈论马斯克和马斯克的特斯拉。
　　祝德贞对面，五官硬朗面带英气的祝英凯从西服内兜里掏出一张折叠的纸，递向祝德贞，说：“这是你让我帮你查的东西。”
　　没有接祝英凯递过来的纸，祝德贞眼含玩味地看着祝英凯，说：“你应该知道我做这件事的目的是什么，还帮我？”
　　祝英凯神色自若地说：“祝育恭死了，我才能出头，所以我跟你心里那个人之间没有仇怨，反而有恩惠。”
　　看着祝英凯，祝德贞似笑非笑地说：“真的？”


第1208章 做梦而又活着的人
　　1月2日中午12点45分，白色的湾流G550在云层之上飞行，偶尔露出身形，如同阳光下的一支银色小箭，几个眨眼就消失于远空中。
　　机舱里。
　　空姐走过来，在边学道身前轻声说：“先生，飞机15分钟后到香港。”
　　边学道点点头，示意自己知道了。
　　侧头看了一眼睡在后排沙发床上的徐小姐，空姐轻步走回自己的座椅，没发出一点声音。
　　徐小姐是徐尚秀，她跟边学道一起来香港了。
　　昨晚临休息前，边学道又问了徐尚秀一次，要不要跟他一起来香港，看看“尚道园”的改造成果。
　　考虑几秒，徐尚秀答应了。
　　因为她记得姑姑徐婉跟她说过一句话：“在乎一个男人，就尽量不要在一天里拒绝他三次。一旦那么做了，他的心再热也会凉一分。”
　　第一次，边学道问徐尚秀要不要一起来香港，徐尚秀摇头。
　　第二次，边学道问徐尚秀要不要一起读EMBA，徐尚秀摇头。
　　第三次，边学道又问要不要一起看看“尚道园”的改造成果……
　　事不过三！！！
　　徐尚秀一直是个很会平衡“有主见”和“不矫情”二者分寸的女人，所以她点头跟边学道一起来。
　　而且，说实话，她也真的很想看看“尚道园”变成什么样了，毕竟那是用她的名字命名的房子。
　　空姐离开后，边学道放下手里的文件，起身走向沙发床。
　　因为昨晚跟边学道聊天聊到后半夜才睡，沙发床上的徐尚秀睡得很熟，看她安详的表情，似乎正在深度睡眠中。
　　当然，能达到这种睡眠效果，跟湾流G550飞行时超级平稳和静音有很大关系。
　　坐在沙发床旁的椅子上，静静凝视熟睡中的徐尚秀，边学道满眼都是柔情，那感觉，要多柔有多柔。
　　机舱尾部的李兵看见边学道的样子，身上莫名起了一层鸡皮疙瘩，然后转移视线看向别处。坐在李兵旁边的穆龙直直地看着“一反常态”的老板，面色平静，没人知道他脑子里在想什么。
　　看了几分钟，边学道伸手轻拍徐尚秀的肩膀：“尚秀，尚秀，醒醒，飞机快要降落了。”
　　“嗯……”徐尚秀微微睁开眼睛，悠悠转醒。
　　5分钟后，湾流G550飞抵香港国际机场上空。
　　已经彻底清醒的徐尚秀坐在靠窗的沙发椅上，隔着舷窗向外望，她看见了笔直的跑道和停在跑道旁的各型飞机。
　　香港到了。
　　老样子，还是刘毅松和曲婉夫妇来机场接机，简单寒暄，一行人上车，直奔太平山。
　　一路畅通，车子驶到大宅入口处新安装的电子大门前，边学道握着徐尚秀的手说：“到家了。”
　　世间有万千情话，不如一句“到家了”。
　　男人在外面躬身拼搏，所为的无非是给女人一个温暖安乐的港湾，而边学道要给徐尚秀的是一座宫殿，和无数人羡慕的人生。
　　车子驶进大门。
　　几个月下来，河东花园内外变化很大，大到除了主建筑外观，徐尚秀再找不到第一次来时的模样。
　　看见车队驶进院子，大宅里的管家、护卫、花匠、厨师、佣人一起从门里走出来，站在门口台阶两侧迎接雇主。
　　这里是香港，大户人家那一套规矩很是有模有样。
　　车子停稳，边学道先下车，然后搭手拉着徐尚秀下车。
　　门前列队的雇员不知道车里坐着徐尚秀，可是看见老板这个动作，一众人脸上的表情更加恭谨了。
　　只看这个动作，车里的女人就算不是女主人，也无限接近女主人的地位。
　　这些人大多都有在豪门富户工作的经验，他们知道，越是大户人家越回归传统，十家里有九家是男主外女主内，所以，像他们这种雇员，最要讨好的就是这家的女主人。
　　徐尚秀下车了。
　　门口列队的一堆人让她很意外，不过她竭力控制自己的仪态，淡然处之。
　　进门后，洗了手，擦了脸，边学道拉着徐尚秀坐到会客厅的沙发主位上，然后招呼50多岁的男管家过来，表情和蔼地说：“老丁你白头发比上次见多了不少，这几个月辛苦了。”
　　男管家姓丁，叫丁志成，香港本地人。
　　丁志成年轻时曾在河东花园做过几年工，后来因为成家，辞工出去谋“正当职业”。
　　三年前，丁志成的独生女儿赴英国留学，本以为到了该享福的年纪，没成想丁太忽然生了一场大病，缠绵病榻近两年，撒手离世。
　　给太太治病花光了家里的钱，加上女儿在国外求学要交学费，丁志成需要一份高薪的工作，却没有拿高薪的技术，一筹莫展。
　　后来，很偶然的机会，丁志成听说易主后的河东花园在招人，想到自己年轻时在河东花园里工作过，抱着试一试的态度丁志成打了应聘电话。
　　也是丁志成运气好。
　　没有具体从业经验，本来大宅管家这种职位是不会落到他头上的，可是丁志成巧之又巧地居然把“天时地利人和”占全了。
　　天时是，大宅管家这种位置上的人流动性不强，就算一些人有经验，边学道“内地富豪”的身份又成了阻隔，因为在一些人的思维里，内地老板大多暴发起家，相当一部分没文化、没底蕴、没家规，包括语言在内的种种差异导致非常难伺候难相处，加之内地老板大多会在香港安排一个代理人，等于还有一个“二老板”需要讨好，这工作难度翻上一倍都不止，所以招聘广告发出后应者寥寥，丁志成的竞争对手不多。
　　地利是，丁志成在河东花园干过，这个履历在所有应聘者中是独一份。此外丁志成是地道的香港人，在香港生活几十年，对各种人、事、规则、办事流程都很了解，是外来户刘毅松和曲婉最急需的帮手。
　　至于人和，指的是刘毅松。
　　刘毅松曾经为给许志友的姐姐治病散尽家财，丁志成跟他走了一条十分相似的路，只这一点，就让有拍板权的刘毅松决定录用丁志成。
　　在录用丁志成这件事上，充分体现了曲婉这个女人的手段。
　　她知道丁志成打动刘毅松的原因是什么，但她不仅不嫉妒，反而十二分地支持刘毅松的决定。
　　在刘毅松担心边学道不认可这个管家人选时，曲婉劝解道：“这点你根本不用担心，在边总心里，你才是真正的管家，招的这个人不过是你的帮手，所以只要你报上去，边总不会多问，一定会批。”
　　“再者说，真招一个一流管家进来，头头是道，井井有条，咱俩还有留下来的必要吗？”
　　于是……
　　河东花园新任管家出炉了。
　　会客厅沙发前。
　　面对老板“辛苦了”的褒奖，丁志成连忙说：“我都是辅佐刘生刘太，刘生刘太才是最费心劳神。”
　　边学道听了，点点头，转而说：“刚才在门口扫了一眼，看见不少新面孔，你把大家带来让我认一认。”
　　“好的，先生。”
　　三分钟后，大宅里的雇员火速集合到会客厅，站成几排，一个一个做简单的自我介绍。
　　等全做过自我介绍，边学道开口说：“我姓边，相信就算你们中有人没见过我，也一定听说过我。”
　　简单一句话，让听训的人同时生出霸气侧漏之感。
　　边学道接着说：“边家没有那些花里胡哨的规矩，想留在这里做事，只有一条规矩，四个字——尽忠尽职。”
　　“我再强调一遍……尽忠……尽职！”
　　边学道说完，丁志成适时插话说：“先生的意思是，首先要忠心，其次要有能力，二者缺一不可。过后我会找人把这四个字写出来，裱好，挂在工人宿舍入口处，让大家日日进出时观字自律自省。”
　　丁志成是老一代港人，说话用词跟内地略有不同。
　　不过边学道听的重点不是用词，而是丁志成这个说法，似足了“为XXXX”，就是这效果可不要也相似才好。
　　对丁志成的建议不置可否，边学道介绍徐尚秀给众人说：“这位是徐小姐，我的……”
　　想到徐尚秀反复叮嘱“免费午餐”活动开始前不公开两人的关系，边学道咽下后面的话，改为说：“我不在时，这里一切事务由徐小姐做主，她的决定就是我的决定。”
　　好吧……
　　大家都明白了，这位就是女主人！
　　给众人几秒钟消化的时间，边学道继续说道：“丁管家肯定已经跟你们说了，明天我要举办家宴招待朋友，我希望大家好好表现。”
　　20分钟后，刘毅松和曲婉带着边学道、徐尚秀、李兵、穆龙参观了大宅总监控室和安全室。
　　见多识广的穆龙对河东花园的安全室评价很高，说这样的设计和施工，在美国也算AA+安全级别了。
　　傍晚，边学道、徐尚秀、刘毅松、曲婉四人一桌吃了顿饭。
　　起初刘毅松和曲婉说什么也不上桌，是徐尚秀开口，两人才坐下来一起吃。
　　聪明人都清楚，可以偶尔跟边学道说“不”，但徐尚秀的面子一定要给，不然后果比跟边学道说不还严重许多。
　　吃完饭，边学道和徐尚秀上到天台，站在楼顶远眺脚下的香港。
　　一分钟后，边学道说：“我可以答应你，明天的晚宴你不用露面，可是下一次，你怎么都躲不掉的。”
　　徐尚秀轻声说：“我不是躲。”
　　边学道看着远处的海面说：“我知道，你一直怀疑我说的陪你悠闲度日是假话，我想告诉你，那是真话。”
　　徐尚秀扭头深深地看着边学道。
　　边学道接着说道：“没有一个人甘愿过平庸无奇的生活，每个人都梦想自己能成为一个超越平凡的人，区别在于，有些人有宏伟的梦想，有些人有务实的愿望；区别还在于，有人风光无限，有人黯然退场，有人死不瞑目。”
　　“而我跟其他人有一些不同，我是一个做梦而又活着的人，我有梦想，但没有野心，我最大的心愿，是在我离开这个世界那一天能因为我想做的已经统统都做过了而满足安然地闭上眼睛。”
　　半晌，徐尚秀开口说：“我换位思考过，如果是我在你的位置，很大可能会不舍得放手。”
　　边学道听了，咧嘴笑了起来：“看来你的历史书还得继续看，然后数一数历史上是无限高攀的人得善终的多，还是急流勇退善终的多。像一本书里写的……我们的历史太长、权谋太深、兵法太多、黑箱太大、内幕太厚、口舌太贪、眼光太杂、预计太险……所以啊，钱赚够了，还是放开手，享受人生的好，免得有人看我不顺眼，企业一夕崩塌。”
　　“这么大的有道集团，怎么可能一夕崩塌？”
　　“一句话的事儿。”


第1209章 奋斗18年
　　1月3日一大早赴宴的客人就到了。
　　第一个登门的是祝植淳孟茵云夫妇。
　　像今晚这种家宴，祝孟两人边学道必请。原因很简单，他们是朋友——相识早、年龄接近、脾气相投、有共同话题且层次相当的朋友。
　　来之前的通话中，祝植淳问边学道：“要不要我带点好烟好酒？”
　　边学道没客气：“一般好的不用，极品好的可以。”
　　祝植淳笑着说：“我就知道你家饭不是白蹭的。”
　　边学道哈哈一笑：“你想吃什么，我让厨房给你做小灶。”
　　想了一下，祝植淳说：“如果我说我想吃东北乱炖，你会不会打我？”
　　边学道客客气气地说：“没问题，到时我们吃法餐，给你安排一个单间，你一个人吃你的小灶。”
　　两人斗了几句嘴，结束电话。
　　说起来，这个算是祝植淳和边学道之间的小默契。
　　边学道第一次在花40多亿买下的宅子里宴请朋友，宅子如此豪阔，细节当然不能拖后腿。
　　可是边学道发家时日毕竟太短，底蕴不深。
　　这个底蕴，包括太太出席场合时佩戴的名贵珠宝首饰，包括家里的字画真迹、珍品古董，还包括特定年份的名酒名烟。
　　就说这名烟名酒，特供茅台特供熊猫当然也算有逼格，但第一它们还在量产中，对富裕阶层来说不难弄到，稀有度不高；第二特供物品给人带来的“身份满足感”仅限于国人，当宴会上外国人达到一定比例时，特供物品的逼格就会直线下降。
　　事实上，想让外国人跟中国人一样在“特需专供”四个字上找到满足感是比较难的，因为这四个字不太好解释。
　　解释浅了吧，没法让外国友人感觉到这些东西很牛逼，没法让他们体会东道主请客的诚意。
　　解释深了吧，难道直接说“这是为满足特殊人群对社会稀缺资源优先占有权而专门生产的不进入市场流通的稀缺物品”？
　　而红酒雪茄则不同。
　　这两样东西的“高逼格”是中西共通的，不存在认知差异和理解鸿沟，尤其是特别年份的红酒和雪茄，拿出来分享的话，宴请诚意直接刷到MAX。
　　问题是，这两样东西边学道手头都比较缺。
　　他手里有一座顶级酒庄不假，红颜容酒庄里有几瓶镇庄之宝也不假，可是那几瓶酒每瓶都意义非凡。
　　对酒庄来说，酒瓶里装着的是从时光之河里捞出来又沉淀下去的岁月，那不是酒，是历史。
　　如果边学道只是饮者，肯定不介意打开来尝一尝，甚至就算摔碎了，也不过是觉得有点可惜，不会心疼。
　　可他是红颜容酒庄的庄主，在他心里，酒庄是传给自己后代的产业，从这个角度出发，那些留存几十年上百年的稀世珍酿就不能动了，因为喝掉一瓶，酒庄的历史感和厚重感就薄一分，总不能传给自己后代一个没有镇庄之宝的酒庄。
　　不说镇庄之宝，就是稍差一级的顶级藏品，也不能轻易喝掉，因为那些酒都是有用处的，比如拿到拍卖会上冲高酒庄排名。
　　只有保持酒庄全球范围内的高排名，才能稳定乃至提升酒庄每年量产酒的销量和售价，这个是酒庄存在延续的几根支柱之一。
　　可是若不把自己酒庄最顶级的藏品拿出来，只喝本庄精品酒的话，固然算打了一把广告，难免有小气之嫌。
　　说到底，边学道手里缺少能让客人惊叹的好酒。
　　但凡有年份的顶级藏酒（Finest and rarest），必然稀少，市面上极难见到。
　　获得途径，要么朋友馈赠，要么参与拍卖行的拍卖，苏富比拍卖行（Sothebys）、佳士得拍卖行（Christies）、伯恩济贫院慈善拍卖会（Hospices de Beaune）、邦瀚斯拍卖行（Bonhams）都有葡萄酒专场拍卖会。
　　可惜边学道对酒兴趣不大，加上他自己有酒庄不缺酒喝，一直没关注过这些。
　　现在，酒到用时方恨少。
　　顶级藏酒基本都在私人手里珍藏，肯花几万十几万美元买瓶酒的人，全都不差钱，不可能有人出价就卖。
　　没交情人家根本不卖给你，就算有交情，无论收藏家还是美食家都是爱酒之人，身为朋友，好意思“夺人所好”吗？
　　再加上拍卖会允许匿名竞拍，其中相当一部分佳酿被人转赠，根本不知道在谁手里，在谁肚子里，还是早就进了五谷轮回之所。
　　所以，即使边学道有钱，一时也没地方买去。
　　尽管边学道没开口，祝植淳还是料想到了他缺好酒，于是主动提出送酒。
　　祝海山靠收藏起家，无形中影响了子孙的兴趣爱好。
　　祝家三代人几十年积累，珍稀藏品很是不少。
　　特别是祝海山，字画古董之外，他还收藏了不少建国前的赖茅、建国初期的茅台和百年年份以上的名庄名酒。不论国内国外，普通收藏家在祝海山面前只有羡慕的份儿。
　　河东花园大门口，黑色宝马760Li缓缓停下。
　　驾驶室里，祝植淳摘下墨镜，打量了几眼近4米高的围墙、高强度防撞电子大门和堪称“密布”的监控探头，扭头跟坐在副驾驶位的孟茵云说：“这安保强度，打他主意的人看见了估计都想哭。”
　　看着车前缓缓打开的大门，孟茵云淡淡地说：“居安思危没什么不好。”
　　门里。
　　得知祝植淳的车到了，边学道亲自出门迎接，徐尚秀跟在他身旁，优雅大方，安静从容。
　　祝植淳和孟茵云是今天徐尚秀见的唯一来宾，见过这两人，她就避不见客了。
　　车子驶上Z字形车道，看见站在大宅门口的边学道和徐尚秀，祝植淳小声说：“徐尚秀居然来了，这下祝德贞没咒念了。”
　　孟茵云同样轻声说：“你心里究竟希不希望德贞嫁给边学道？”
　　“不希望。”
　　“为什么？”
　　“边学道这个人看似好相处，其实戒心重重而且无情，祝德贞嫁过去，1+1≥2的可能性并不高，弄不好还会适得其反。”
　　……
　　……
　　会客厅里，宾主落座，佣人送上果汁和咖啡。
　　祝植淳拿起咖啡勺，轻轻搅动咖啡说：“房子景观真不错，你以后若是想出手，一定先告诉我。”
　　坐在旁边的孟茵云笑着说：“学道你别听他吹牛……对了，外面车里有我和植淳带的酒和两件祝贺你乔迁新居的礼物，你让人去拿出来吧。”
　　边学道听了，扭头跟站在客厅角落的丁志成说：“老丁你跟着去，手脚轻一点。”
　　几分钟后，祝植淳和孟茵云带的东西都拿进来了。
　　很重的礼！
　　酒一共8瓶，其中——
　　——白雪香槟“沉默之船1907”（Shipwrecked 1907 Heidsieck）两瓶；
　　——4.5升装“V”标1945年木桐干红两瓶；
　　——Henri Jayer的Cros Parantoux一瓶；
　　——1990年的Romanee Conti一瓶；
　　——1936年赖茅两瓶。
　　酒之外，还有两盒2006年为纪念COHIBA品牌诞生40周年而限量生产的COHIBA Behike雪茄。Behike雪茄一盒40支，两盒足够这种规模的宴会使用。
　　除了酒和雪茄，祝植淳还带来了3块有年份的8582青饼。世人都知道茶叶不能久存，但普洱茶是个例外，这种茶在一定时间范围跟酒一样“越陈越香”。
　　烟、酒、茶明显都是供宴会使用的，祝植淳和孟茵云送给边学道的乔迁礼是《爱痕湖》和《江山晚兴图》。
　　选这两幅画当乔迁礼，祝植淳是下了功夫的。
　　边学道买下的河东花园号称“中西合璧”，张大千的画作以“中西融合”著称，二者算是十分贴合。
　　心知祝植淳和孟茵云送的这份礼物相当不菲，不过边学道没矫情，当场让刘毅松和丁志成找人装裱，选地方挂起来。
　　四人聊了一会儿，边学道接到汪蔚然的电话，说他大约20分钟后到。
　　边学道打完电话，孟茵云微笑着看向徐尚秀说：“徐小姐，能带我参观一下园子吗？”
　　参观园子……
　　徐尚秀对河东花园了解有限，怎么给客人介绍？
　　不过徐尚秀有一份天生的沉稳，她优雅地点头说：“好啊，我也正想出去走走。”
　　孟茵云听了，热情地拉着徐尚秀站起身，跟边学道和祝植淳说：“我俩出去逛园子，一会儿回来吃甜点。”
　　两人走到门口时，徐尚秀招呼正在指挥花匠干活的曲婉说：“婉姐，别忙了，过来歇一歇。”
　　聪明人都懂得借力——自己不熟悉园子，有人熟悉啊！
　　徐尚秀和孟茵云离开后，边学道看着祝植淳苦笑道：“你这礼物送的有点重啊！刚才尚秀和茵云在，我得端着，现在你给我交个底，这些东西多少钱来的？”
　　舒服地靠在沙发背上，祝植淳摸着扶手说：“好些都是我爷爷在世时淘到的，你也知道，他的眼光一直很好，除了两瓶Piper Heidsieck是市价购买的，另外几瓶都比现在的价格便宜。”
　　呃……
　　祝植淳这个说法，边学道是相信的。
　　祝海山是谁？
　　几十年的先知期，若还不能低买高卖，才是见了鬼。
　　就在这时，祝植淳换了一个坐姿，端起咖啡杯，随口说道：“我记得两年前你说过网上有篇文章叫《我奋斗了18年才和你坐在一起喝咖啡》，前阵子我看到那篇文章了，今天忽然想起来，觉得挺感慨的。”
　　边学道问：“感慨什么？”
　　祝植淳说：“他若是以你为参照，大概生不出这种牢骚，因为就算他奋斗28年，估计也没机会坐在这里喝你的咖啡。”
　　边学道笑着说：“你这话我听着怎么觉得有点别扭呢！”
　　祝植淳放下咖啡杯，说：“你的话也够玄的。我在网上搜了快一年才搜到这篇文章。我说，那篇文章不会是你写的吧？”
　　边学道：“……”
　　我擦！
　　果然言多必失啊！！！


第1210章 狡辩
　　“我说，那篇文章不是你写的吧？”
　　“……”
　　面上不动声色，边学道的大脑瞬间飞速运转起来。
　　首先，他确定一件事，的确跟祝植淳说过奋斗18年一起喝咖啡的话，当时应该是在巴黎一家餐厅里，一句带过。
　　其次，很显然，祝植淳上网搜了那篇文章，当时没有搜到，过了很久才搜到。这说明奋斗18年的例子举早了，自己一时大意说漏了嘴。
　　对一个作弊的“先知者”来说，这种错误不该犯，有点低级。
　　可是人活于世谁又能保证自己一点错都不犯，一步都不行差踏错？
　　就算要反思也是以后的事，眼下重点是怎么应付祝植淳。
　　祝植淳为什么会记得自己一句带过的话，还特意上网搜索，他这么做的动机是什么？目的是什么？
　　是偶然起意？
　　还是隐约猜到了什么，有所怀疑，想要印证？
　　心念电转，边学道觉得祝植淳起疑的话，有两种可能：一种可能是祝海山跟祝植淳说过或暗示过什么；另一种可能是祝植淳够敏锐而且脑洞够大。
　　第一种可能立刻就被边学道排除了，因为这种假设不符合祝海山的性格和为人。
　　身为一言九鼎的家主和整个家族的精神支柱，祝海山没理由也没必要在临死之前跟家人“自揭来历”，这样做没有一点好处和益处，反而弊处多多。
　　因为一旦说了，不仅祝海山一生的传奇色彩会瞬间暗淡，还会让后人陷入对世界和科学的认知混乱，并且消减家族荣光和自信，不利于祝家继续发展壮大，这一点祝海山不会想不到。
　　况且，祝海山好不容易找到边学道这个“同类”做家族的守护者，他怎么可能暴露边学道的底细？
　　边学道暴露了，谁在一旁守护祝家？之前费那么大力气找人、拉拢人，岂不前功尽弃？
　　精明一世的祝海山就算老了也不会糊涂到这种程度。
　　而且边学道有种感觉，祝海山的死，是身体机能死亡，他的灵魂跟肉身的衰老并不同步，换言之，祝海山身上不存在“老糊涂了”这种情况，所以他犯低级错误的概率极低。
　　那就是第二种可能了，祝植淳脑洞够大。
　　不过脑洞毕竟是脑洞，祝海山不说，就没有依据支撑祝植淳的猜想，所以可能连祝植淳自己都觉得自己的想法太过异想天开。
　　当然，或许还有第三种可能——祝植淳上网搜索文章是偶然，今天提到这个话题也是偶然。
　　此时祝植淳正坐在边学道对面喝咖啡，道具、情景和关键词都对应得上，也就解释得通。
　　然而问题是，边学道不相信偶然。
　　边学道一直有一个认知——所有偶然都是必然。
　　特别是发生在聪明人身上的偶然，不论看上去多么名正言顺，多么天衣无缝，多么无害，都一定不是巧合。之所以有这个认知，因为边学道自己就是一个“制造偶然”的高手，他在青木大地震前后的一系列动作，甚至瞒过了天下人。
　　综上种种，边学道决定狡辩。
　　事实上，就算祝海山真的跟祝植淳说了什么，边学道还是会狡辩，想让他跟祝植淳承认什么，是万万不可能的。
　　别说祝植淳，就算是边爸边妈，边学道也不会吐露一个字。
　　从本质上说，边学道跟祝海山不是一类人。
　　他没有祝海山那么大的野心，有生之年也打造不出祝家那样的大家族。
　　相比于祝海山去世前对家族富贵延续的期待和执念，边学道只想给子孙留一份细水长流衣食无忧的富贵，这一点从他看重法国酒庄持续发展的态度上就可以窥见一斑。
　　边学道的这种性格，决定了他不会像祝海山一样花大力气寻找“同类”，甚至就算未来发现了“同类”，边学道也不会亲口承认自己的来历。
　　他身上的秘密，只会藏在肚子里，带进坟墓，或者成为苏醒后讲给徐尚秀的一个有趣的梦。
　　当然，是删减版的。
　　不过眼下，得先把祝植淳糊弄过去。
　　有了决断的边学道淡定地看着祝植淳说道：“你的脑回路够清奇的，我怎么有闲情写那玩意？”
　　祝植淳问：“你当初是在哪儿看到的？为什么我在网上搜不到？”
　　成竹在胸的边学道回答说：“三木园论坛。”
　　“三木园……论坛？”
　　祝植淳追问道：“哪里的论坛？我怎么没听说过？”
　　边学道笑道：“我们学校的校园论坛。”
　　“东森大学的BBS？”
　　“不是学校官方BBS。”边学道从容补充说：“是学生自己弄的论坛。”
　　“……”
　　祝植淳脸上的表情显示他有点懵逼，好一会儿，开口问：“校内BBS怎么会有奋斗18年这种话题，在校生才18岁多一点吧？”
　　边学道笑着说：“可能是某个毕业多年的师哥回来发帖感慨，想激励一下师弟，或者想勾引一下师妹。”
　　“……”
　　再次无语了几秒，祝植淳说：“现在还能找到那篇文章吗？”
　　边学道靠在沙发上纠正说：“不是文章，是帖子，是一个关于毕业找工作和奋斗话题下面的跟帖……你现在想要找那个帖子，肯定是找不到了。”
　　“为什么？”
　　边学道摊手说：“我刚说了，不是学校官方BBS，是学生自己弄的论坛。在学校里时间多可以玩一玩，毕业后没多余的精力管理论坛，已经关了好几年了，你要是能搜到才奇了怪了。”
　　似乎有点不甘心，祝植淳最后问了一句：“那现在网上怎么又冒出这篇文章了？”
　　边学道从容地说：“谁知道呢？可能是当年那个发帖的师哥发的；可能是当年在论坛里看到过那个帖子的某个学生凭记忆写出来的；也可能是某个看过那篇帖子的人跟人聊天时聊起过帖子内容，然后小范围扩散，被某个文艺青年听到了，提炼润色加工而成……这个可能性太多。”
　　说到这里，连边学道都佩服自己的急智和狡辩天赋。
　　跟祝植淳说的这番话，之前没有一点准备，自然也没有腹稿，完全是随机应变，靠思维和口才圆谎。
　　好吧……
　　边学道说完，坐在他对面的祝植淳问不出别的问题了。
　　因为除了几个信息点，边学道的话找不出逻辑上的问题。
　　祝植淳如果还想在这件事上深挖，他可以想办法找到网上发《奋斗18年》的人，问问他有没有看过或听过三木园论坛里的那个帖子。然后他再通过相关部门的备案信息，找到三木园论坛当初的管理者，问问是不是真有边学道说的那个帖子。
　　祝植淳有很多办法验证边学道话的真假，可是现在他不能那么做。
　　如果实在想做，只能特别小心、特别谨慎、特别隐蔽地做。
　　因为今天他已经跟边学道谈了这件事，边学道又是个戒备心非常强烈的人，一旦让边学道知道祝植淳在偷偷调查三木园论坛，不论最终调查结果是什么，两人的“亲近朋友”关系都必然走到头了。
　　这种损失祝植淳承受不起，更没有足够利益支撑他冒这个险。
　　于是祝植淳端起咖啡杯说：“我就说嘛，你得多人格分裂，才会写出那种东西。”
　　边学道说：“也不一定哦！”
　　祝植淳喝了一大口咖啡，看着边学道说：“给你18年，我估计能跟你一起喝咖啡的人会越来越少。”
　　边学道听乐了，说：“成孤家寡人了？”
　　两人正聊着，河东花园大门缓缓打开，几辆黑色轿车鱼贯驶入。
　　顺风速递掌门人汪蔚然到了。
　　跟汪蔚然一起到的是毕格罗宇航公司老板罗伯特·毕格罗。
　　有些人会出现在酒会上，但不会出现在家宴上。有些人会出现在家宴上，但不会出现在酒会上。
　　其中分别，只能意会，不可言传。


第1211章 合影
　　下午4点，参加宴会的客人基本都到了，除了祝德贞。
　　祝德贞不是边学道邀请的，不过马斯克邀请也一样，因为边学道怎么都要给马斯克一个面子。
　　况且祝德贞刚痛快地答应把燕京国贸三期80层卖给边学道，做人不能过河就拆桥。
　　带孟茵云参观完河东花园，徐尚秀就上楼了，再没下来见客。
　　对徐尚秀的表现，祝植淳和孟茵云都是一头雾水，特别是孟茵云，心里异常费解。
　　徐尚秀——尚！
　　尚道园——尚！
　　今天边学道宴请关系亲近的朋友和合作伙伴，只要徐尚秀现身，客人们稍一联想，就能将两个“尚”字对应上，然后一举奠定徐尚秀“边家女主人”的地位。
　　这么好的机会，徐尚秀却躲在楼上不露面。
　　以祝植淳和孟茵云的高智商，也想不通为什么徐尚秀来了却不见客。
　　宴会开始前30分钟，祝德贞到了。
　　祝德贞今天的衣着有点让人意外，不过细节搭配很是老道。
　　可能考虑是私人家宴不是酒会，祝德贞看似随意地穿了一条高腰牛仔裤，上身是70年代风格的白色西装外套，一对钻石耳环，搭配一条款式简单的珍珠项链，整个人看上去很素净，却又不失华贵。
　　好吧，华贵的感觉主要来自祝德贞左手无名指上边学道见过的那个蓝钻戒指。
　　人到齐了，离开宴还有段时间，于是大家继续闲谈。
　　说是闲谈，其实更像是高端经济沙龙。
　　之所以说高端，因为在场的这些人随便挑出两三个，都够支撑一场高端经济论坛。
　　在场的内地商界人士有边学道、马云、刘传智、王时、汪蔚然、刘长乐、张超阳。在场的香港商界人士有李朝基、郑家春。在场的欧美商界人士有埃隆·马斯克、罗伯特·毕格罗、迪特里希·马特希茨。在场的学术投资跨界人士有黄岐阜、沈楠朋、许斯年。
　　这些人凑在一起，随便聊点什么，都够外界讨论半个月的。
　　哦，对了，还有祝植淳。
　　手里掌握中国最大的私营通航公司“天行通航”以及名声渐起的德国“帕希姆国际机场城”，祝植淳已经有足够的实力和地位跟这些人平起平坐了。
　　16点15分，大宅二楼。
　　会客厅的窗户开了两扇，房间里还是烟雾缭绕。
　　祝植淳带来的COHIBA Behike雪茄极受欢迎，差一点人手一根，边抽边聊。
　　这种场合，大家都比较敢说。
　　在场都是有身份的人，敏感聊天内容外传的几率非常小，因为无论谁那么做了，都等于自绝于圈子，而这个层次的人离开圈子，跟鱼离开水差不太多。
　　聊天话题很开放，一屋子能把各自行业一眼看到底的人，没有保留地交流着：
　　“中国现在可以称得上是经济大国，但绝不是金融大国。就金融水平而言，如果说美国是个大学生，中国则刚从幼儿园小朋友成长为一名小学生。”
　　“大规模的凯恩斯主义政策出台，对经济会有一定镇痛效果，但长远前景并不乐观。如果市场经济周期律这么容易就打破了，它也不会困扰欧美国家上百年。所以我认为内地经济未来的走势既不是V形也不是U形，而是L形，这L这一横要走多长时间，要看用多长时间找到经济增长的本源。”
　　“创新来自于保护私有产权，没有私有产权的有效保护就没有创新，因为创新需要承担风险，创新需要进行长期的投资，如果我不能预期我的投资能获得回报，不能确保我能拿到它，我不可能投十年二十年进行技术积累。”
　　“政府要的是面子和政绩，投资者要的是效率和效益，双方有可能实现共赢，也可能从一开始就打着骗进来割肉放血的主意。作为投资者，若不能在双方的核心需求上找到微妙的平衡点，投资失败的几率会非常高。”
　　“面对国有资本，民营资本只有始终坚持合作而不竞争、补充而不替代、附属而不僭越的立场，才能进退自如，持续发展。”
　　“选择企业，第一是看有没有持续的增长力，然后看看能否在今后的竞争中站住脚，看能不能形成一个可以上市的规模。”
　　“投资方与创始人理念不同，企业迟早要出问题。差异化、快速扩张，甚至重营销都是有道理的，但必须以强大的管理平台为基础。”
　　“多元化经营是可取的，但项目间的互补相当重要，否则无法降低企业经营风险。一个企业进入多个领域前若不能做到主业优势明显，培育出强大的造血能力，实现互补，那就属于盲目扩张和非相关多元化，是产业布局的大忌。”
　　“真正能留住用户的并非是你烧了多少钱，而是你的服务做的是否足够好，同时最大程度地保证用户的感受与利益。”
　　“对现在不满就想回到过去年代的人都是二百五！对今天不满的话，就改造今天，创造明天，而不是幻想回到过去。”
　　“这次危机，企业大面积死亡是一定的，该活的不一定能活下来，该死的肯定会死掉，现在最担心的是，企业好不容易熬过冬天，结果春风吹过，只是一阵。”
　　听到这句“春风吹过只是一阵”，边学道真心感佩发言者目光之犀利，比喻之贴切。
　　也是在这时，边学道有一个很有意思的发现，在座不少人脸上都有捧场纹。
　　随后想想也就想通了，大商人个个都是赚八方之财，若没人捧场，财从何来？
　　会客厅一角，有几个人从始至终没有参与话题，其中就包括挨着坐的马斯克和祝德贞。
　　这次来，祝德贞把“礼物”给马斯克带来了——一个叫占人宝的中国人的资料。
　　资料显示，这个叫占人宝的人于2006年9月6日在12类汽车等商品上申请注册第5588947号“TESLA”商标，目前该申请还在审批中。从时间上判断，审批已经进入了最后阶段，半年之内就会获准注册。
　　资料里还显示，这个占某同时还在抢注三菱、福特、飞利浦等公司的相关商标。
　　拿着资料看了好一会儿，马斯克看着祝德贞说：“这是份很好的礼物。”
　　祝德贞淡淡一笑说：“中国有句古语叫‘入乡随俗’。这个抢注者带来的麻烦我可以用中国的方式解决，同样，在未来的产品推广中，也需要用到一些比较中国的方式。因此，我需要你给我一定的自主权，否则特斯拉仅凭新能源光环想在中国的汽车市场弯道超车是不可能的。”
　　祝德贞提出的这个要求不是小事，马斯克闻言陷入了思索。
　　就在这时，边学道拍几下手，站起身说：“各位，楼下餐厅已经准备好了，下楼用餐吧。”
　　三分钟后，边学道和客人们站在一楼大厅楼梯前的红地毯上，准备合影留念。
　　因为男多女少，所以女性都安排在第一排。
　　站好后，一众大佬同时面对镜头微笑。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　徐尚秀没下楼跟众人一起合影，站在边学道旁边的是明艳端庄不可方物的祝德贞。


第1212章 微醺
　　晚宴吃了接近两个小时，祝植淳带来的8瓶酒喝了6瓶，边学道准备的酒也喝了不少，宾主都很尽兴。
　　确实尽兴。
　　要知道祝植淳带来的1945年“V”标木桐干红是4.5升装的，它一瓶是标准装六瓶的量。
　　喝这么多酒，跟三天前沪市酒会上的饮酒量形成鲜明反差，而这也正好印证了一条江湖规则——酒会少饮，饭局少食。
　　酒会虽然带着“酒”字，但喝酒大多浅尝辄止。饭局虽然带着“饭”字，却是传杯弄盏不怎么动筷子。
　　这次一起吃饭，在座诸人都显露了真实酒量，边学道这个主人更是当仁不让频频举杯。
　　宴会开始一个半小时后，边学道的眼睛变亮，脸微微发红，然后开始减少举杯频率。
　　微醉可以，不能大醉。
　　他若醉倒了，丢人不说，太扫大家的兴。
　　其实不只边学道，7瓶不同年份的茅台再加上10多瓶不同年份不同产地的红酒喝下去，饭桌上一半的人都有点醺醺然了。
　　窗外夜色渐深，河东花园大宅宴会厅里灯火通明。
　　两个专业Sommelier（侍酒师）将醒好的酒倒进众人杯子里后转身离开。
　　孟茵云端起面前的酒杯闻了一下，看着边学道惊奇地说：“这酒香气好特别，你把酒庄的珍藏拿出来了？”
　　边学道笑着说：“本来是想留一留的，可是看大家的样子，不喝我几瓶好酒不会罢休，只好拿出来了。我可声明啊，这酒是我几瓶镇庄之宝之一，就此一瓶，再要没有。”
　　“哎呦，镇庄之宝，那可得好好品品！”
　　边学道话音落下，在座众人几乎同时拿起杯，或摇，或看，或闻，或尝，然后品评这酒的口感、香气和回味。
　　热闹了一会儿，刘传智看向汪蔚然说：“汪总神龙见首不见尾，今天难得见到本人一面，以后还要多亲近呐。”
　　汪蔚然谦逊地回应道：“刘总您是商场前辈，能有机会向您请教是我的荣幸。其实我这人很爱交朋友，只是不喜欢跟媒体和官员打交道，就被传得很神秘，根本是以讹传讹。”
　　刘传智听了点头说：“企业家应当与政治保持怎样的距离是一门大学问，你这不失为一种简单有效的方法……”
　　说到这儿，刘传智话锋一转：“不过企业初创成长期这样做是可以的，可顺风若是继续成长下去的话，早晚遇到政策瓶颈。鉴于顺风的行业属性，我个人建议适时引入国资PE，最直白地讲，同样是钱，有背景可以给企业撑腰的钱肯定比单纯的钱更有益处，在跟其他资本抢市场抗衡时也更有底气。”
　　刘传智一番话，饭桌前有人思索，有人轻轻点头表示认同。
　　晚宴结束前，祝植淳忽然看向在场年龄最长的李朝基说：“四叔，在座您最年长，送我和学道我们几个后辈一句良言吧。”
　　一整晚听得多说得少的李朝基从容地擦了擦手，开口用粤语平缓地说道：“我这一辈子见过很多青年才俊，也有很多人提过相似的请求，而我给出的答案都是同样一句话——你缺少一场牢狱之灾。”
　　你缺少一场牢狱之灾！
　　这句话虽然有点惊悚，但在座诸人都听得出其中的沧桑阅历和深沉智慧，于是整顿饭局到此圆满结束。
　　确实该结束了。
　　宴会上年龄最大的李朝基已经80岁了，这个年纪的人都是要早睡早起的。
　　至于其他人……
　　毕格罗为自己的“太空旅馆”拉到了几笔投资。
　　马斯克向众人推销了特斯拉电动汽车概念和前景。
　　好几个大佬有意入股祝植淳的“德国帕希姆国际机场城”项目。
　　马云就边学道之前提出的“双十一网络购物狂欢节”跟边学道进行了深入具体的交流。
　　而边学道则跟迪特里希·马特希茨达成了初步的综艺节目冠名合作意向，奥地利版蓝罐红牛有望出现在有道传媒制作的综艺节目里。
　　不只蓝罐红牛，马斯克的电动汽车，祝植淳的直升飞机和机场城市，乃至毕格罗的“太空旅馆”工厂，都可以在综艺节目里出镜，刷存在感。
　　河东花园停车区。
　　祝植淳和边学道一起跟来客一一告别，祝德贞走到孟茵云身旁，开口说：“我感觉你今晚有话想跟我说。”
　　抬手挽了一下头发，孟茵云笑着说：“这都能感觉到。”
　　祝德贞看着孟茵云，不说话，等她说。
　　孟茵云仰头看向大宅三楼：“喏，三楼右边第一个窗户，亮灯拉着窗帘那个，徐尚秀现在就在里面。”
　　顺着孟茵云的视线看过去，看到那扇亮灯的窗户，祝德贞问孟茵云：“你怎么知道？”
　　孟茵云说：“上午她带我参观了这里。”
　　几秒钟后，祝德贞问：“为什么不早告诉我？”
　　孟茵云听了，似笑非笑地说：“怕影响你的社交状态。再说就算告诉你，又能做什么？今天这么好的机会，她连楼都不下，说实话，遇到这样一个猜不透的对手，换是我会很头疼。”
　　……
　　……
　　边学道也很头疼。
　　他平时不经常喝酒，酒量难免退步，加上今晚混了好几种酒，所以醉意十分强烈，头疼得厉害。
　　可无论头多疼，也要见过徐尚秀后再休息。
　　客人全部送走后，把收拾的工作交给刘毅松、曲婉和丁志成，边学道上楼找徐尚秀。
　　吃饭不担心，早就叮嘱厨房给徐尚秀做一份小灶，边学道只是怕徐尚秀会无聊，毕竟从上午到现在，徐尚秀在房间里待了差不多12个小时，而且老实说，边学道不希望自己的妻子身上有明显的宅属性，他要看看徐尚秀用什么打发时间。
　　敲门，门没锁，一推就开了。
　　果然跟猜想的一样，徐尚秀在看书。
　　坐在书桌前看书的徐尚秀看见边学道红着脸走进来，放下手里的书，站起身走过来搀着边学道胳膊问：“客人都走了？你这是喝了多少酒？”
　　边学道吐着酒气说：“其实酒喝的并不太多，主要是我的酒量退步了。”
　　让边学道坐在床上，徐尚秀一边给边学道倒水一边说：“退步就退步吧，你又不靠酒量与人交际。”
　　接过水杯，边学道“嘿嘿”笑了两声说：“这个确实。”
　　在边学道身旁坐下，徐尚秀看着边学道问：“这一下午加一晚上你们都聊什么了？”
　　“什么都聊，想到什么聊什么。”
　　“有有意思的话题吗？”
　　“你指哪方面？”
　　“比如马斯克的火星计划，另一个人的太空旅馆，或者聊聊科学家新发现的类地行星。”
　　一口喝光杯里的水，边学道靠在床头上懒洋洋地说：“今天这些人凑在一起，聊的重点不是太空，而是眼下的经济危机。而且你说的类地行星，基本是在贩卖概念，比殖民火星还不靠谱。”
　　徐尚秀问：“为什么？”
　　边学道说：“即便真找到类地行星，首先距离是个大问题。如果宇宙飞船速度不够，还没飞到那个星球宇航员就都死了，那还有什么意义？所以星际殖民的前提是科技爆炸，如果科技方面无法提升，就只能探索其他方向，比如……修仙。”
　　“……”
　　徐尚秀看着边学道，粉拳紧握，似要打人。
　　边学道若无其事地继续说道：“而就算科技进步实现超光速飞行，能到达找到的那颗星球，还要看人家星球上生命物种的科技发达程度跟咱们比是高还是低。低的话一切好说，若是科技比咱们还发达，那不仅探索飞船成了肉包子打狗，到头来不定变成谁殖民谁了。哎……我用这个点子写本小说怎么样？你觉得能不能火？”
　　徐尚秀彻底无语了。
　　亿万富翁写小说？
　　喝醉酒的人都是这么没正形吗？


第1213章 洒一床雪花白
　　通常来说，越陈的酒越醇，越醇的酒后劲儿越大。
　　晚宴上喝的酒，白雪香槟“沉默之船1907”酒龄超过100年，赖茅酒龄超过70年，木桐干红酒龄超过60年，1953年和1956年的茅台，1978年的Cros Parantoux，1990年的Romanee Conti再加上10多瓶酒龄30年到120年不等的红颜容，边学道和一众客人喝下的酒的酒龄总和超过700年。
　　肚子里装着700年岁月陈酿，坐在床上的边学道感觉自己身体里的血越来越热，心跳越来越快，呼吸越来越重，眼前的景物越来越朦胧，灵魂越来越飘。
　　酒劲儿彻底上来了。
　　脑子开始混乱，耳朵里一片嘈杂，往事千端，化作一个个片段在眼前飘忽飞舞，自己说话的声音忽近忽远，听起来一点都不真实。
　　然后……
　　眯眼看着坐在床尾的徐尚秀，现在这个角度，正好把侧身坐的徐尚秀的前胸凸显了出来。
　　虽然徐尚秀的上围没法跟董雪那样的极品身材比，但在女人堆里也绝对在及格线以上，灯下看过去，该有的诱惑力一点都不少。
　　视线不受大脑控制地在徐尚秀胸前停留好几秒，刚喝了一杯水的边学道再次口干舌燥起来。
　　在记忆片段堆里找出另一个时空婚后跟徐尚秀缠绵恩爱的场景和触感，边学道的身体轰的一下燃烧起来，一个念头跳出来充斥脑海：反正注定是自己的老婆，就今晚吧，提前把生米煮成熟饭。
　　念头才在边学道心里冒出来，拥有敏锐直觉的徐尚秀就感觉到了，她脸上的表情一下变得复杂起来，有紧张，有期待，有哭笑不得，有不知怎么开口。
　　轻轻晃了晃头，边学道朝徐尚秀这边坐过来。
　　徐尚秀没有躲，低着头，两只手的手指绞在一起，看上去似乎很纠结。
　　抓住徐尚秀的手，把她的两只手分开，红着脸红着眼的边学道用狼外婆的语气说：“你的床比我房间那张床舒服……今晚我不走了……外头月亮很好……咱俩一起看星星。”
　　得，本来挺紧张的徐尚秀差点被边学道逗笑了。
　　床舒服、月亮好、看星星……这都什么跟什么啊！
　　想赖着不走就不能想点有诚意的理由？
　　不过看边学道现在的样子，徐尚秀也知道不能太生他的气，面前这个男人今晚明显处于一种平时很少见的非正常状态中。
　　现在的边学道，可能不是真正的他，也可能更接近真正的他，可不论是哪个他，今晚说过的话、做过的事明早醒来极有可能忘得一干二净，完全不记得发生过什么。
　　任由边学道抓着自己的手，徐尚秀轻声说：“今晚多云，看不到月亮。”
　　边学道听了，扭头朝窗户外看了一眼，也不知看没看清，扭回头说：“那看星星。”
　　看着边学道的眼睛，徐尚秀勾着嘴角说：“云彩把月亮都遮住了，又怎么能看见星星？你刚从外面回来，没注意到？”
　　呃……
　　边学道下意识地摸了一下鼻子，接着把心一横，手上微微用力，将徐尚秀朝自己怀里拉，吐着酒气说道：“那就不看星星了，让我看看你，你比星星好看。”
　　说着话，他的一只手先是落在徐尚秀腰上，流连几秒，然后下移，接着急吼吼地摸向徐尚秀的腰带。
　　边学道的动作让徐尚秀全身汗毛都竖起来了，她的脸比醉酒的边学道还红，因为她不适应男朋友从守礼君子化身饮食男女，还是心急火燎直捣黄龙那种。
　　当然，在内心深处，徐尚秀知道早晚要跟边学道突破这一层关系，她也愿意在合适的地方，在两人都情动的时候，把自己最宝贵的东西交给这个男人，甚至不执著于一定要等到新婚之夜。
　　可是……
　　无论她多么愿意，今天都不行，因为——大姨妈到了。
　　就是这么巧！
　　没错，就是这么巧！！
　　这也正是她这两天特别爱睡觉的原因，是她刚才露出哭笑不得神情的原因，是她今天一整天躲在楼上没下楼参加宴会的原因之一。
　　下楼的话就不能不喝酒，而这个期间她是不能喝酒的，否则会很伤身。
　　情火上头的边学道顾不上思考其他，他的全部注意力都集中在徐尚秀的腰带上。
　　他现在满脑子都是把徐尚秀脱光放倒压在身下。
　　结果，腰带解开了，侵略的手被徐尚秀按住了。
　　边学道想把手抽出来，徐尚秀用力按着不松手，于是他抬头看徐尚秀。
　　平静地跟边学道对视几秒，探身轻轻在边学道脸颊上亲了一口，徐尚秀眼中含笑说道：“可以看，不能吃，你运气不好，刚好有亲戚来串门。”
　　亲戚？！
　　醉酒后思维慢一拍的边学道眨了几下眼睛，视线下移：“你……那个……来了？”
　　徐尚秀松开按着边学道的手，垂下眼帘点头：“嗯。”
　　一声“嗯”，如同当头一盆冷水，将边学道血管里的燥热浇熄了一大半，剩下一小半，仍凝聚在一点，固执地屹立着。
　　抬起头，见边学道呆呆地望着自己，脸上挂着浓浓的失望和沮丧，徐尚秀心中十分不忍，她咬了一下嘴唇，嚅嚅地说：“要不……我帮你……不过我……得你教我。”
　　看见徐尚秀又羞又怕的样子，轮到边学道于心不忍了。
　　本来应该水到渠成的事，弄成这样实在有点不美。更主要的是，重来一次，跟徐尚秀的每一步边学道都力求圆融，这一次，要每一段回忆都完美无缺。
　　可是，瞄了一眼徐尚秀腰上那被自己解开的腰带和里面的……
　　边学道身上的火腾地一下又烧起来了，他的视线像被钩住了一样，拔不出来挪不开。
　　边学道的目光实在太肆无忌惮了，徐尚秀想装作不知道都不行，再说腰带还解开着呢，进也不是，退也不是，两人这个样子说不出的别扭。
　　最终是边学道帮徐尚秀把腰带重新扣上了，他一边扣，一边一本正经地说：“最好的礼物要留到最重要那天再打开。”
　　话说得很漂亮，可惜立正的小兄弟出卖了他。
　　帮徐尚秀抻了抻衣摆，边学道作势就要起身，却不想酒后腿软，差一点没站住。
　　徐尚秀连忙起身扶他，边学道有点难为情地摆手说：“没事，没事，腿坐麻了，能走，我回去了，你早点休息……刚才是我冲动了……你别生气。”
　　搀着边学道走到门口，徐尚秀柔声说：“我没生气，而且我也……”
　　后面的话徐尚秀实在不好意思说出口，于是转而说：“我也想看星星。”
　　醉酒的脑子有点短路，听三句忘两句的边学道闻言，挥动胳膊说：“看星星？走……出去看星星。”
　　下楼梯下到一半，边学道忽然站住了，拉着徐尚秀转身往回走，边走边说：“看星星……要到楼顶看……楼顶离星星近。”
　　楼顶离星星近，楼顶风也大。
　　河东花园建在太平山顶，两人上到楼顶时，夜风冽冽，直接吹透衣衫，徐尚秀还好，边学道接连打了几个寒颤。
　　搀着边学道的徐尚秀感觉到他在抖，立刻说：“风太凉了，咱俩下去吧。”
　　边学道却不肯下去，他挣脱搀扶，双臂环胸走到露台边缘，静静凝望远处的灯火城市和幽黑海面，风中的背影透着说不出的寂寥。
　　好一会儿，徐尚秀走到边学道身旁，问道：“你在想什么？”
　　边学道不答，十几秒钟后，忽然开口：“生年不满百，常怀千岁忧。昼短苦夜长，何不秉烛游！为乐当及时，何能待来兹……仙人王子乔，难可与等期。”
　　徐尚秀知道这首诗，听出边学道读的缺句，于是问：“为什么去掉两句？”
　　边学道不答，自言自语道：“其实我已经累了，可还不到停下来的时候。”
　　两人在露台上站了10多分钟，徐尚秀又劝了一遍：“下去吧，再站下去你会感冒的。”
　　这次边学道听话地下楼，然后拉着徐尚秀一路来到安全室门前。
　　看着边学道走过去输入密码，徐尚秀问：“你想干什么？”
　　输入三重指令后，安全室厚重的大门里传出机械感十足的启动声。
　　双臂用力，将安全室大门打开一条缝，边学道转回身，目光灼灼地看着徐尚秀说：“敢陪我一起吗？”
　　徐尚秀听了，径直走到门前。
　　两分钟后，边学道和徐尚秀把自己关在了封闭的安全室里，完完全全的封闭空间。
　　坐在备用的椅子上，边学道拍手说：“这下好了，这道门只有咱俩能打开。”
　　徐尚秀走过来，挨着边学道坐下，挽着边学道的胳膊，把头靠在他肩上，心跳有力，呼吸悠长。
　　半分钟后，边学道忽然问道：“你有幽闭恐惧症吗？”
　　徐尚秀闭着眼睛，轻声说：“才想起来问？没有。”
　　又过了约半分钟，边学道再次开口：“你会记得今晚吗？”
　　“会！”
　　“你没有问题想问我吗？”
　　“没有。”
　　“一个都没有？”
　　“像这样靠在一起，什么都不重要了。”
　　“还是说点什么吧，不然我随时会睡着的。”
　　“你再给我念一首像刚才那样的诗吧！”
　　沉吟了十几秒，边学道开口道：“解开你的红肚带，洒一床雪花白。普天下所有的水，都在你眼中荡开。期待更好的人到来，期待更美的人到来，期待我们往日的灵魂附体，它重新回来，重新再回来。”
　　边学道读得声情并茂，末了，徐尚秀不带烟火气地说：“你期待的还挺多。”
　　边学道听得一激灵，酒醒了一大半。


第1214章 穿鞋的来了
　　记忆不出意外地断片了。
　　第二天睁开眼时，边学道第一反应是头痛欲裂，第二反应是自己这是在哪里。
　　等他扭头看见盖着毛毯睡在身旁的徐尚秀时，人彻底醒了。
　　环顾四周，疑惑了两三秒钟，然后判断出自己这是在河东花园的安全室里。
　　可是为什么会在这里？
　　难道昨天夜里出事了？
　　难道外星人攻打地球了？
　　努力想回忆，可是什么都回忆不起来。
　　脑海里只隐约记得跟徐尚秀说了不少话，然后张罗着要看星星，再后来，就是刚才睁开眼那一瞬。
　　哦对了，还有昨夜徐尚秀前胸的侧影，别的都是空白，但当时那个画面历历在目记忆犹新。
　　小心替徐尚秀盖好毛毯边角，蹑手蹑脚地起身，却不想还是把徐尚秀惊醒了。
　　见边学道像被猫发现的老鼠一样看着自己，徐尚秀慵懒地嫣然一笑。
　　这一笑似百花绽放，如旭日初升，让边学道见了心情大好，连头都不那么疼了。
　　“你醒了。”边学道微笑着打招呼。
　　坐起身，拢了拢头发，徐尚秀看着安全室的门说：“开门吧，估计外面的人都着急了。”
　　安全室外，有人一夜没合眼。
　　昨晚，安保人员例行夜间巡查时发现老板和徐小姐房间的灯亮到很晚，感觉有点异常，就通知了老板贴身保镖李兵和穆龙。
　　两人没贸然敲门，在门外侧耳听了一会儿，然后叫醒刘毅松，一起来到监控室。
　　因为是私家内宅，涉及女眷起居，所以监控系统分为内外两部分。其中九成设备用在大宅外部监控上，房子内部只在前门后门侧门几个入口、上下楼梯处和走廊安装监控探头。
　　来到监控室，刘毅松让夜班负责人调出大宅内部监控视频，通过视频，确定老板和徐小姐确实都不在房间，不过没离开宅子，而是进了安全室。
　　看到这一幕，刘毅松、李兵、穆龙几人脸上的表情都很古怪。
　　大晚上不在房间里睡觉，一男一女进了墙极厚、门极厚、一旦在里面反锁外面谁都打不开的密室里，在里面干什么还用猜吗？
　　就是这个口味，略微有点重啊！
　　安全室里面什么样，主持工程的刘毅松最清楚不过了。
　　尽管不差钱，可是安全室毕竟不是度假屋，里面除了储备必要的生存物资，也有休息用的床垫，不过舒适性那就谈不上了，刘毅松总不会想到在可能多少年都用不到一次的安全室里摆一张豪华双人大床。
　　走出监控室，几人面面相觑。
　　李兵看着刘毅松问：“刘总，怎么办？”
　　刘毅松苦笑着说：“你问我，我问谁？”
　　李兵跟着苦笑了一下，扭头问穆龙：“龙哥，你看呢？”
　　穆龙一脸平静地说：“过去守着。”
　　“守着？”李兵的语气里透着不解。
　　李兵跟在边学道身边最久，最清楚边学道和徐尚秀两人之间的感情有多深。谁要说边学道和徐尚秀可能会在封闭的密室里互相伤害，他第一个不相信。
　　刘毅松也觉得去安全室外守着有点不靠谱。
　　尽管门很厚，可一样会给人听墙根儿的感觉。
　　别说边学道，就是刘毅松自己，要是跟老婆曲婉在房间里忙活一晚上，然后早上一打开门，发现门外站了一堆人，那心情也肯定十分不美丽。
　　可还没等刘毅松开口，穆龙接着说道：“边总今晚喝了不少酒，送客人离开时就已经处于浅层醉酒状态了。安全室的独立氧气系统供应正常人没问题，可边总是醉酒状态，如果他再跟徐小姐做点什么，兴奋过度的话，有可能引发脑缺氧。”
　　刘毅松：“……”
　　李兵：“……”
　　“如果我没记错的话，安全室想从内部开启也需要密码，密码似乎只有边总知道。”说到这儿，穆龙看向刘毅松问：“我说的对吧？”
　　刘毅松表情严肃地点头说：“初始密码我知道，边总来之后用指纹解锁最高权限，重置了密码，新密码除了边总谁也不知道。”
　　穆龙闻言，眼中有一丝微不可察的情绪闪过。
　　听到这儿，李兵终于想明白了：“龙哥你的意思是说万一边总在里面发生意外，徐小姐打不开门，只能隔着门呼救，咱们守在门口可以及时救援？”
　　“差不多是这个意思。”
　　结果……
　　不知道是不是墙太厚的缘故，几个人在安全室门外守了一晚上，什么声音都没听到。
　　郁闷的是还不能敲门，万一里面真在恩爱，被粗暴地打断，老板会是什么反应？
　　人一静下来就难免胡思乱想，对着安全室的门，有幻想贴身肉搏的，有臆想相爱相杀的，有琢磨尽快买张床搬进去的。
　　上午9点10分，门里终于传出了声音，众人立刻长出一口气，然后你看我我看你，眼神里都是同一个意思：要不现在撤？
　　……
　　……
　　“要不还是放弃吧！”
　　尖沙咀一家茶楼三楼，一间中式装修的包房里，一个戴着金边眼镜、脸上棱角分明的中年男人冲坐在对面的两个男人开口说道。
　　包房不大，但是临街，透过窗户能真切感受到繁华大都市的热闹气息，这气息跟包房里的压抑氛围形成鲜明对比。
　　坐在眼镜男对面的两个男人样貌都很清奇。
　　其中一个是东亚人长相，五官的突出特点是天庭窄、眼窝深、鼻子大、下巴短，懂观相的人一眼就能看出其出身不好，而且心术不正，喜好捞偏门。
　　另一个则是标准的印度人长相，皮肤偏黑，上唇留着胡子，一脸的精明。
　　见两人都不表态，眼镜男探身把手里的半支烟按熄，然后拎着公文包站起身说：“既然这样，我就不多说了。之前我给两位做法律顾问，完全是正常雇佣关系往来，按咨询项目收费。从今天这一刻起，我不再是二位以及二位名下那几家公司的法律顾问，如有需要请二位另请高明，告辞！”
　　眼镜男说走就走，像包房里有什么看不见的危险似的，一秒都没多停留。
　　目视眼镜男下楼，过了几秒钟，印度人先开口，居然说出一口很地道的汉语：“占，林走了，接下来你想怎么做？”
　　被问的男人浮夸地比划出一个太极拳手势，满脸不在乎地说：“中国有句古话，叫拖字诀，拖到拿下商标咱们就赢。中国还有句古话，叫漫天要价就地还钱。中国还……还有句古话，叫光脚的不怕穿鞋的。我占人宝烂命一条，谁敢挡我发财路，我就洒他一身血……”
　　话音未落，占人宝放在桌子上的手机“嗡嗡”震动起来。
　　拿起手机看一眼号码，占人宝咧嘴跟印度人说：“穿鞋的来了。”


第1215章 我给你，你敢要吗？
　　祝海山在世时给祝家留下几条家训，其中一条是“做人讲信用，做事讲效率”。
　　“讲信用”三个字祝家三代人身上都有体现，但给人印象最深的是祝海山祝天养这对父子。
　　祝海山一生一诺千金，跟他做生意，只要口头有约定，哪怕因政策经济大环境发生变化导致亏再多钱，祝海山也绝对不毁诺，真正的一言九鼎。
　　祝天养则是为人言出必行，他帮人，说到做到，不含糊不打折；他搞人，躲到天边都没有用，一定斩草除根。
　　除了讲信用，祝家人给人的另一个印象就是有效率。
　　就像当初知道父亲把红颜容酒庄送给边学道后，祝清源（祝十三）第一时间到法国巴黎边学道预订的酒店大堂自荐一样，效率意识已经融入了所有祝家人的基因。
　　至于原因，很简单，独生子不用争，父母挣回来多少钱都是他的，而祝家这样的大家族则不同，所有人，从出生那一刻起，就自动进入到竞争行列。
　　想竞争，就不能不讲效率。
　　当然，像祝育恭那样混吃等死的祝氏子孙也有不少，可一旦遇到棘手麻烦，祝育恭那种废柴也是被牺牲掉的首选，就像祝育恭被自己老子先是给两枪最后派人杀掉一样。
　　如果祝育恭是一个有才华有能力的上进青年，不讨论他会不会那么无脑地交恶边学道，单说祝天庆，也肯定会想办法保他，而不是像修剪盆景枝桠一样动手剪掉。
　　再说祝德贞，这个先后在斯坦福大学和哈佛商学院求学，并且在麦肯锡和摩根士丹利历练过，有资格跟祝天歌、祝植淳、祝英凯三人一起分掌祝家金融大权的年轻女人，是祝家第三代里公认的精英，她的效率意识更是惊人的。
　　昨晚在河东花园边学道的家宴上跟埃隆·马斯克达成共识，今天祝德贞就行动了。
　　而事实上，家宴之前祝德贞就已经开始着手准备，只不过引而不发。
　　有父亲祝天养做后盾，加上请祝英凯帮了点小忙，占人宝的家庭背景、个人资料、社会关系等全都手到擒来。
　　翻看过传真来的一叠材料后，祝德贞随手把传真丢到一边。
　　占人宝这种层次的人，不值得祝德贞浪费精力，自然有人去教育他该怎么做人。
　　出面见占人宝的人叫蒋忠，是祝天养身边老管家手下最受重用的七个心腹之一。
　　蒋忠年近五旬，一头灰发，看上去文质彬彬的，实质上心狠手辣，此人常年在香港、澳门、台湾以及南亚一带活动，行踪不定，极少回国。
　　这次约占人宝来香港见面的人就是蒋忠，居中牵线的是刚刚离开包房的律师林佐。
　　见面地点，位于尖沙咀的这家存在多年毫不起眼茶楼，是祝家的隐形产业。
　　在这家茶楼里，任占人宝和他的印度搭档其奸似鬼，也玩不出花样来。
　　而这个，正是祝海山留给祝家的遗产之一——做任何事都务求“天时地利人和”占其一。
　　按照祝海山总结的经验，天时不可掌控，人和不可强求，唯有地利可以操作。
　　所以许多年来，祝家在世界各地以各种名义广置产业，结果就是每每在重要谈判中占据主动权，把对手压得死死的。
　　好吧，早些年跟祝海山掰过手腕的人还配得上“对手”这个词。
　　至于占人宝，别说祝天养父女，就是在蒋忠眼里，也不过是一个微不足道的小爬虫。
　　可惜，小爬虫没有这个意识和觉悟，至少到见到蒋忠这一刻，占人宝都还不知道坐在自己对面的是什么人，来之前他只是听合作多年的林律师说对方想见他谈一谈“TESAL”商标的事。
　　于是占人宝就来了。
　　占人宝的人生准则之一是“有枣没枣打一杆子”，反正香港很近，万一见这一面就发财了呢？
　　包房里。
　　看着走进门的斯文白头佬，和白头佬身后两个一身精悍之气的壮汉，占人宝先是不争气地咽了口唾沫，接着微微抬起了下巴。
　　蒋忠坐下后，占人宝挤出一丝笑容，开口问道：“先生贵姓？在哪里发财？”
　　蒋忠一脸和气地说：“免贵姓刘，做点给人当中介的小生意。”
　　“中介？”
　　占人宝愣了两秒，直奔主题：“刘先生找人传话约我见面，不知有何指教？”
　　蒋忠点头说：“是这样，刘某受人之托，来跟占先生面谈，希望占先生放弃抢注TESAL商标的行为……”
　　“啪！”
　　蒋忠话没说完，占人宝瞪圆眼睛拍案而起，大声说道：“抢注？谁抢注？刘先生，我出于礼貌来见你，请你注意你的用词，不然我们没有必要继续谈下去了。”
　　坐在旁边的印度人看见占人宝这个反应，心头猛地一跳，他俩合作多年，印度人熟悉占人宝的各种谈判套路，眼前这一幕，表示对方给占人宝带来很大心理压力，占人宝才会用这种办法先声夺人。
　　对面，面对怒目圆睁的占人宝，蒋忠面不改色地说：“是不是抢注你我心知肚明，咱们在这儿计较这个没意思。”
　　“不行，今天一定要说清楚，我不能平白被扣帽子。”占人宝坚持说道。
　　蒋忠听了，挥了挥手，站在他身后左边的男人立刻把一直拎在手里的公文包放到桌子上。
　　慢条斯理地打开公文包，从里面拿出一叠纸，翻了翻，抽出一张，放在桌子上，推到占人宝和印度人面前，蒋忠靠在椅子上说：“同类产品，注册同样的名字，可以勉强说是巧合。可是你申请材料里连LOGO都跟人家公司的LOGO一模一样，这个你若说也是巧合，是不是有点侮辱别人的智商了？”
　　拿起蒋忠推过来的纸看了两眼，占人宝强硬地说：“现在这个样子，我说什么你都不相信，所以没有必要谈下去了。商标批下来前有三个月的公示期，如果你和你身后的老板想要这个商标，那就提异议好了，看政府裁决。”
　　“呵呵，占先生稍安勿躁。”
　　看着作势要走的占人宝，蒋忠露出人畜无害的笑容说：“做生意嘛，讲究和气生财，占先生你这个性子，以后怕是要吃亏啊！”
　　占人宝：“……”
　　蒋忠接着说道：“我老板的意思，是希望你放弃注册TESAL的英文字母、汉字和图形（LOGO）商标，然后把tesla.cn和teslamotors.cn两个域名转让给我们，当然，我们会支付占先生一笔劳务费。”
　　劳务费？！
　　好吧，尽管名目有点不靠谱，可毕竟谈到钱上了，于是占人宝坐回椅子上，先跟一直坐着未动的印度人对视一眼，然后看着蒋忠问：“你们准备出多少钱？”
　　“50万！”蒋忠干脆地说。
　　话音落下，只见占人宝脸上的表情立刻从期待转变为愤怒。
　　没错，就是愤怒！
　　非常愤怒！！！
　　看着蒋忠，占人宝几乎是咬着牙说道：“刘先生，你是在耍我吗？你把我当成要饭的了吗？50万算钱吗？我分分钟掏100万给你看你信不信？”
　　接着，不等蒋忠开口，占人宝怒不可遏地站起身，挥舞着手臂说：“区区50万，你简直是在玷污我的梦想，是在侮辱中国人的价值，是在打压一个有为青年为民族产业奋斗的热情，是在……”
　　“你开个价吧。”实在听不下去的蒋忠开口说道。
　　“3000万……美元。”占人宝立刻打住义愤填膺的说辞和口号，冲蒋忠伸出三根手指。
　　看着占人宝，蒋忠面无表情地说：“你确定要这个数？”
　　“确定！我非常确定！因为值这个钱！”占人宝自信地说道：“我的骨干汽车研发团队早已经组建完成，只要商标审批下来，我立刻推出官方网站，然后海选汽车人才，保证在两……三年内推出第一代TESAL电动汽车，10年内打开全球市场，15年内……当然，如果美国特斯拉愿意跟我合作，我愿意花1亿-2亿元购买他们的技术。”
　　就在这时，蒋忠身上的手机响了。
　　拿出手机看了一眼，接通，蒋忠对着手机说：“小姐，是我。”
　　小姐？
　　占人宝立刻竖起耳朵，努力想要听清对面的通话内容。
　　“嗯。”
　　“3000万美元。”
　　“嗯，我知道了。”
　　眼看“刘先生”要挂断电话，占人宝忽然大声嚷道：“等等，我要跟你老板说话。”
　　这一声喊把蒋忠弄的很火大，要是让小姐亲自出面，那等于说他蒋忠办事不力。
　　可还没等蒋忠挂断，手机里传出祝德贞清冷的声音：“把电话给他。”
　　蒋忠不敢反对，冷着脸把手机交到占人宝手里。
　　“喂，我是占人宝，你是哪位？”
　　“我是谁你不用知道，你停止抢注，大家相安无事。”
　　祝德贞不加掩饰的鄙夷语气让占人宝很不爽。
　　被男人鄙视可以忍，可是被女人鄙视忍不了，于是占人宝打开天窗说亮话：“拿出让我心动的好处，我可以停止注册，把商标让给你，拿去做什么都随你。”
　　“好处？”祝德贞问：“3000万美元吗？”
　　“对。”
　　电话那头，祝德贞“咯咯”笑出声来，笑了好一会儿，说：“还真是贪心！”
　　占人宝被祝德贞笑得骨头都酥了，硬撑着说：“这不是贪心，是自信。”
　　“自信？”祝德贞冷冷地说：“3000万美元，我给你，你敢要吗？”


第1216章 本命年
　　3000万美元！
　　按照当日1:6.8367的汇率计算，等于2亿多人民币！！
　　一个抢注还没注册下来的商标就敢开口要2个亿，占人宝的胃口可见一斑。
　　当然，他要这个数有“漫天要价就地还钱”的想法在里面。
　　2亿你不给，给十分之一2000万总行吧？
　　十分之一不答应，给二十分之一也行啊！
　　二十分之一都不给，你们有诚意吗？
　　按照占人宝的心理预期，只要这个商标能卖（敲诈）出1000万，他就会松口，而要是能敲出5000万，他做梦都会笑醒。
　　以抢注商标和域名为业折腾这么多年，占人宝赚到了一点钱，但离富翁还有很大距离。别说2个亿，就是200万现金，没48小时占人宝也凑不出来。
　　所以说，占人宝根本就没指望对方真给他2个亿。
　　开玩笑！
　　社会上一条人命才值多少钱？
　　除了政权，谁见过个人能从企业和巨富手里敲诈出2亿元的？
　　2个亿，就算开核动力印钞机也得印一阵子，已经足够把潜伏在深海的嗜血鲨鱼引出来，足够颠倒黑白了。
　　换句话说，真把能拿出2亿元的人惹火了，掏出1000万，就能让占人宝进“死神来了”剧组，成为媒体上“离奇死亡事件”的当事人。
　　掏出2000万，足够让屁股不干净的占人宝尝一尝牢饭的滋味，然后挑一个日子让他躲一下猫猫。
　　说到底，占人宝何德何能，让无一不是性格强硬之辈的巨富大佬忍气吞声任他宰割。
　　大佬们若是这么好敲诈，早连骨头渣子都被人敲没了，哪还轮得到在边缘领域投机取巧的占人宝？
　　占人宝是很贪，但不蠢，他若是蠢到要钱不要命的程度，以他干的勾当，早几年就被人弄进残疾人队伍了。
　　所以……
　　当听到电话里的女人不带感情地说“3000万美元我给你”时，占人宝的第一反应不是激动狂喜，而是畏惧。
　　占人宝没什么学历，但是他在社会上摸爬滚打多年，摸到一个窍门：谈判时，不要关注表情，而要注意对方的呼吸和语气。
　　特别是语气，占人宝在这方面有很强的天赋，他经常能从别人的语气里判断出有用的信息。
　　现在，经验和直觉告诉占人宝，电话里这个女人说给他3000万美元不是虚张声势，对方真能拿出3000万美元。
　　问题是，就像对方说的，真拿出3000万美元支票放在桌子上，他占人宝敢拿吗？
　　有命收钱，有命花钱吗？
　　可是……
　　一日之间成为亿万富翁的机会似乎就摆在眼前。
　　亿万富翁啊！
　　想一想都让人心驰神往的地位和身份，如此唾手可得，难道竟然要放弃？万一对方真是有钱的蠢人呢？
　　真的有身家亿万的蠢人吗？
　　占人宝心中天人交战，一时间包房里陷入寂静，几个人的目光都聚集在拿着手机的占人宝身上。
　　几秒钟后，手机里传出的女声打破沉静，这次，在场众人都听清了祝德贞的话：“你不太聪明，但也不算太蠢，剩下的事跟你对面的人谈吧。”
　　电话干脆利落地挂断了，给人的感觉，似乎女人觉得跟占人宝多说一个字都是浪费时间。
　　木然地把手机递还给蒋忠，占人宝接电话前的气势不见了，取而代之的是颓丧，那种经年老赌徒在关键赌局上不敢Show Hand的深深颓丧。
　　而坐在占人宝对面的蒋忠则满心都是对大小姐祝德贞的钦服。
　　不愧是“二爷”最看重的女儿，简简单单几句话，就将对面这个滚刀肉压服了。如此不战而屈人之兵的气场，若是男儿身，“二爷”这一系当真不可限量。
　　可惜，是个女儿。
　　不过生女儿也有生女儿的好处，若非“二爷”生的全是女儿，也不会手握家族大权还能如此地位超然。而且以大小姐的家世眼光，将来嫁的必定是人杰，“二爷”这一系依然强势。
　　蒋忠这种思维正是祝天养独一无二的优势。
　　祝家各系里，祝天养行走于黑白两道，为人处世江湖气重，手下用的人也大多来自于江湖，这个特点使祝天养这一系人马的忠诚度高于另外几家高薪聘请来的经理人、智囊和保镖。如蒋忠这些人，遇事首先想的是“二爷”的利益，然后才是祝家，绝对不会颠倒。
　　茶桌前，蒋忠收起手机，看着占人宝微笑地说：“占先生，现在我们可以深入地谈一谈了吧？”
　　坐在对面的占人宝对蒋忠的话置若罔闻，他呆呆地盯着茶桌上的紫砂茶壶，脸上表情逐渐从木然转为阴晴不定。
　　静了有半分钟，蒋忠又问了一遍：“占先生，现在可以谈一谈了吧？”
　　两三秒钟后，占人宝霍地抬起头，看着蒋忠说：“我不跟你谈，让刚才电话里那个女人来跟我谈。还有，来的时候带上说好的支票。”
　　“……”
　　带上说好的支票？！
　　这是打算要钱不要命？！
　　蒋忠没想到占人宝这么无信多变，刚才祝德贞在电话里评价占人宝“不算太蠢”，看样子高估他了。
　　前后不过一两分钟，贪婪就冲昏了占人宝的头脑，居然出尔反尔真敢要那3000万美元。
　　行走江湖几十年，蒋忠见过不少贪心之辈，可像占人宝这样毫无背景可依仗还如此贪婪的实在不多见。
　　在蒋忠的印象里，那几个人没有一个活过40岁就全都人间蒸发了。有人以为他们是拿着钱跑到世界某处逍遥快活去了，但蒋忠知道，那几个人全死了，而且全都死无全尸，其中手最快的一个，也不过花了他千方百计弄来的钱的1/400。
　　但也仅仅是花出去了而已，花钱的人还没来得及享受钱换来的东西，hei帮就找到了他，然后敲牙断骨拔指甲，把所有藏钱地点和账户全问出来，确认无误后，补枪，塞进袋子往海里一抛，就进了鱼虾之腹。
　　所以，蒋忠真的特别想问问占人宝：2亿巨款，你八字硬到能担起这么大笔巨财吗？
　　有些话心里想想就算了，有些话必须问清楚。
　　蒋忠怒极反笑，问占人宝：“你说的支票，多大数额？”
　　占人宝反问蒋忠：“不是说好了吗？3000万美元。”
　　“哦！”
　　尾音拉得老长，蒋忠脸上的笑容愈发和蔼，他盯着占人宝看了一会儿，忽然问道：“今年是你本命年吧？”


第1217章 提前给你上炷香
　　“今年是你本命年吧？”
　　占人宝被蒋忠问得一愣，半晌，他色厉内荏地说：“你们竟然调查我？”
　　好吧，这算承认了。
　　蒋忠听了，扭头跟站在身后的壮汉说：“去，找个碗，找点米，再找几根香进来。”
　　壮汉应声出去了。
　　剩下占人宝和印度人面面相觑，都是一头雾水。
　　这是要干啥？
　　斩鸡头烧黄纸拜兄弟？道具不够啊！
　　要做法下降头？有当面下的吗？
　　就在占人宝两人快要坐不住时，取东西的壮汉拿着东西回来了。
　　接过东西，放在桌子上，蒋忠看着占人宝说：“老话说人逢本命年都不太好，要么诸事不顺，要么有血光之灾……经过我几十年的观察，确实如此，只不过总有些人以为自己会是例外，但那其实是自欺欺人。”
　　占人宝终于忍不住了，他拍一下身旁的印度人说：“咱们走。”
　　结果两人刚站起身，就被蒋忠身后的两个壮汉挡住，按回椅子上。
　　占人宝提高声音说：“你什么意思？这里是讲法治的地方，你不要乱来。”
　　“乱来？”把米抓进碗里，蒋忠看了一眼占人宝说：“你抢注一家2003年就创建了的企业的商标、LOGO和域名，然后用还没注册成功的商标跟人勒索两个亿，你居然说别人乱来？”
　　上身用力试图挣脱壮汉按在肩上的手，失败几次后，占人宝再次提高声音说：“我做的事最多算不道德，但不违法，可你现在这种行为是违法的，我有权告你。”
　　“告我？”
　　蒋忠把装满米的碗推到占人宝面前，然后从衣服兜里摸出烟和打火机，抽出一支烟说：“我跟你说个例子吧，某地一个人酒后把另一个人打死了，死者家属誓言要让打人者偿命。结果，在打人者赔偿死者家属160万后，双方取得谅解。接着，打人者又给了死者家属280万，然后拿出350万上下打点，于是就出现了各种有利于打人者的证言和证据，最终‘正当防卫’、‘过失杀人’、‘自首’等要素结合到一起，判刑两年，随后因为身体和精神原因，获准保外就医。”
　　看着表情严肃的占人宝，蒋忠问：“你算没算这个打人者一共花了多少钱？”
　　不等占人宝开口，蒋忠自问自答说：“790万，再加上一些小钱，就算800万吧。”
　　说完，似笑非笑地盯着占人宝看了几秒，蒋忠笑着问：“你说，如果这个人再多花点钱，就……1000万吧，你说这钱花出去，这个打人者有没有可能变成见义勇为好市民？”
　　静了足有两分钟，冷静下来的占人宝看着蒋忠说：“想说什么你直说。”
　　“该说的我都说完了。”
　　蒋忠拿起三支香，用打火机点燃，挥手把香头的火苗扇熄，然后站起身，拿着香冲占人宝拜了拜，探身把香插进占人宝面前的碗里，脸上表情一凝说：“世事万般，皆有因果，提前给你上炷香，到了那头不要记恨我。”
　　到了那头？！
　　强烈的危机感瞬间笼罩占人宝全身，脸色巨变的他立刻就想张嘴大喊。
　　还没等他喊出声，身旁的壮汉像早就准备好了似的一拳打在占人宝的腮帮子上，然后熟练地抓着他的脑袋往墙上一撞……
　　“砰！”
　　占人宝哼都没哼就昏过去了。
　　看了一眼昏倒在地的占人宝，蒋忠表情轻松地看着一脸惊恐的印度人说：“你叫马克是吧？咱俩聊聊？”
　　叫马克的印度人缓缓坐回椅子上，用汉语说：“这样做对你们没有好处。”
　　蒋忠靠在椅子背上，淡淡地说：“两条人命换两亿，你觉得我亏了吗？”
　　马克反驳说：“警方会查到你，和你身后的老板，你等于给你的老板惹了大麻烦。”
　　蒋忠慢悠悠地吸了两口烟，说：“你很聪明，可惜选错了搭档。”
　　“第一，你俩在抢注这行干了这么多年，敲了不少钱，也一定没少得罪人，我说的对吧？”
　　马克听了，立刻蔫了三分。
　　“第二，特斯拉还没有进入中国，而你们的商标也还没有注册下来，所以理论上，不存在发生冲突的条件。”
　　“第三，你知道全世界每年有多少失踪人口吗？你知道各国警方的失踪人口破案率是多少吗？你知道我有多少种方法把你俩的死亡伪装成意外吗？”
　　这句一出，马克整个人软在椅子上，眼中全是绝望。
　　似乎极享受马克万念俱灰的样子，看了好一会儿，蒋忠开口说：“我不是好人，但也不是喜欢杀人的变态。这样吧，我们合作一下，你帮我一个小忙，然后我给你一笔钱，你可以拿着钱回你的祖国，也可以去其他国家，好好享受人生。”
　　马克是个极聪明的人，他立刻猜到蒋忠说的“小忙”是什么，可心中还是存有一丝侥幸，于是声音颤抖地问道：“你想我做什么？”
　　蒋忠再次露出人畜无害的笑容，斜睨着躺在地上的占人宝说：“杀了他。”
　　……
　　……
　　“杀了他！”
　　“杀了他！”
　　“狗官，杀了他！”
　　河东花园二楼放映室里，边学道和徐尚秀并肩坐在沙发上，一边吃爆米花一边看电影。
　　电影是香港拍的老片子，讲的是明朝中期的故事。
　　投影幕布上，一辆辆锁着奸臣贪官的囚车在街道上行过，街道两旁围满了愤怒的百姓，百姓一边往囚车上扔烂菜叶子吐口水，一边大声喊着“狗官”“杀了他”。
　　剥了一个橘子递给边学道，徐尚秀问道：“你投资电影，做视频网站，是有计划的吗？”
　　掰一瓣橘子放进嘴里，边学道说：“有计划。”
　　“跟我说说。”
　　“影视剧这个行业，一要有好故事，二要有制作诚意，二者兼备，就可以成为爆款。在互联网时代，口碑迅速发酵之下，一部优秀的爆款剧集可以将大量观众吸引到不常看的播放平台上，为平台带来新的收视群体。平台有了点击量和关注度，就能吸引来广告商，广告多，就能盈利。而且，将来有道传媒还要制作综艺节目，同时做院线，培养旗下艺人，有这么一个网络播放平台，再加上微博制造话题的能力，一个娱乐文化产业循环链条就形成了。”
　　两人正聊着，李兵敲门说：“边总，英国有电话打过来。”
　　英国，李兵又说得这么隐晦，边学道立刻反应过来是沈馥找他。
　　下楼，拿起话筒：“喂！”
　　电话那头传来艾真略显焦急的声音：“边总，一个小时前沈小姐突然见红，现在正在医院做检查。”


第1218章 女儿
　　英国伦敦。
　　怀胎五个月的沈馥突然见红，把在身边照顾她的人全吓了一跳。
　　边学道对沈馥和沈馥肚子里的孩子的重视程度是显而易见的，如果安排这么多人伺候沈馥还是发生意外，即便最后第三方医疗机构证明孩子发生意外是沈馥身体原因导致的，依然难以避免边学道对派在沈馥身边这些人产生不满。
　　这些人中，有些纯粹是高薪聘请来的，边学道就算不满也不能把他们怎么样，最多扣掉约定的奖金，永不再用。
　　而以杨恩乔为首的另一些人麻烦就大了，他们或是自己或是亲人依附于边学道谋生，边学道心里不爽，亲近程度肯定要打折扣，长远看损失极大。
　　好在医院的检查结果表明是虚惊一场。
　　不过英国医生也认为沈馥前一次怀孕因为外力导致流产对这次怀孕会有负面影响，让沈馥在孕期适当运动，营养均衡，尽量保持好心情。
　　然而即便是虚惊，边学道也得飞一趟英国了，况且还有一条“保持好心情”的医嘱。
　　情商再低的人也能想到，沈馥的好心情离不开边学道的关心。
　　1月7日夜，伦敦，小雨。
　　在塔台指挥下，白色的湾流G550冒着细雨平稳降落在伦敦希思罗国际机场。
　　1月8日是徐尚秀生日，边学道本来准备晚两天出发，善解人意的徐尚秀得知边学道有“紧要事情”需要处理后，说8号学校有考试，把自己生日提前到6号过了，然后7号早上先于边学道一小时，登上了香港飞蜀都的航班。
　　在高空中俯瞰，伦敦的夜景堪称美轮美奂，随着飞行高度下降，泰晤士河穿流而过，伦敦塔桥清晰可见。
　　在机场见到前来接机的杨恩乔和王小姐，边学道开口就问：“今天情况怎么样？”
　　有些话杨恩乔不好说出口，王小姐接话答道：“已经不流血了，就是人有点蔫，估计是心理压力大。”
　　边学道点点头，上车前看着杨恩乔和王小姐说：“你们辛苦了！”
　　伦敦波特兰医院。
　　走进干净整洁到让人窒息的豪华病房，挥手示意在病房里陪护的艾真别出声，边学道轻步走到床尾，静静打量熟睡中的沈馥。
　　沈馥似乎胖了一些，面色看上去不错，可是微蹙的眉头暴露了她内心深处的情绪。
　　凝望了差不多有半分钟，看见沈馥枕边放着一本书，边学道蹑手蹑脚地走过去，轻轻拿起书，原来是英文版的《世界尽头与冷酷仙境》。
　　边学道知道，出国后沈馥一直用各种办法锻炼强化自己的外语水平，这也是她能快速在欧美立足的原因。
　　事实表明，沈馥的学习能力、自律能力和个人素质都是一流的，不然换一个烂泥扶不上墙的人，就算同样有边学道送的歌，也不可能有沈馥今时今日的成就。
　　轻轻把书放在床头柜上，边学道用眼神示意艾真出门说话。
　　病房外一角，边学道跟艾真单独谈了近10分钟，然后一个人返回病房。
　　从艾真那里询问情况是应有之义。
　　杨恩乔是男人，再怎么有能力，也不适合做贴身陪护孕妇这种工作。
　　王小姐跟随沈馥多年，按理说忠诚度应该没问题，可是边学道对她不熟悉，不可能委以重任。
　　所以艾真就成了整个陪护团队的核心，评价团队成员工作，艾真的意见占七成。
　　开门的声音稍大了一点，边学道走进病房，正好对上沈馥看向门口的目光。
　　看见边学道，沈馥脸上露出一丝意味非常特别的笑容。
　　走到病床旁，边学道微笑着问：“你怎么笑得这么奇怪？我脸上有东西？”
　　轻轻叹了一口气，沈馥看着边学道说：“盯得还真是紧啊！”
　　摸不着头脑的边学道一脸好奇地问：“什么盯得紧？谁盯得紧了？”
　　“你！”
　　“我？”
　　沈馥勾着嘴角说：“早不来，晚不来，我刚在梦里遇见一个男的，坐下喝了一杯咖啡，说了几句话，你就来了。”
　　“哈哈！”边学道非但不吃醋，反而兴致盎然地问：“男的？什么样的男的？说说。”
　　沈馥想了想，有板有眼地说：“亚洲男人，一米七八左右，大概40多岁，五官立体，彬彬有礼，风度翩翩，很有气质，懂音乐，懂建筑，懂马术，还会写文章……”
　　见沈馥忽然停住不说了，边学道问：“没了？”
　　沈馥说：“还有几个优点，不过怕你吃醋，不说了。”
　　边学道听了，露出一口白牙，用特别大度地说：“我不吃醋，也不生气，像你刚说的这种风度翩翩、彬彬有礼、很有气质、长得漂亮、懂音乐、懂建筑、懂马术还会写文章的老帅哥……我一个可以打十个。”
　　前半句还好，说到最后，原形毕露。
　　“噗哧！哈哈哈！！”
　　沈馥脸都憋红了还是没忍住，笑出声来。
　　笑了足有一分钟，沈馥喘着气说：“小男人，你知道刚才你说‘长得漂亮’四个字时表情多搞笑吗？”
　　边学道故意板着脸说：“我一直认为‘长得漂亮’用在男人身上是贬义词。”
　　“噗！”
　　又笑了有半分钟，沈馥抓着边学道的手说：“谢谢你想办法让我笑。”
　　边学道刚要接话，沈馥话锋一转说：“其实你长的也挺帅的，就是……前提是必须得会欣赏。”
　　“就像梵高的画？”
　　“你还真会夸自己。”
　　10分钟后，边学道坐在床边的椅子上，握着沈馥的手讲述最近一个月遇到的人、经历的事。
　　等边学道说完，沈馥抽出手，按一下床边的电钮，让床头升起来，形成仰靠的姿势，悠悠说道：“我刚才说的那个梦是假的，不过我真做了一个印象深刻的梦。”
　　“梦里，我站在暖风和煦的原野上，当时是晚上，夜空很干净，月亮很圆，星星很亮，四周弥漫着生机勃勃的花草香气，能听见河流的哗哗声和夜鸟啼鸣，整片天地只有我一个人，可是一点都不害怕。”
　　“感觉到前方有什么东西吸引我，于是我就朝前走，然后我看见一只萤火虫，很大很亮很美的萤火虫，它本来趴在一片叶子上喝露水，看见我后它向我飞来，围绕着我上下飞舞，好像在跟我做游戏一样。”
　　“后来我伸出一根手指，那个萤火虫主动飞过来落在我的手指尖上，跟我对视，我俩对视了好一会儿，它扇动翅膀飞走，越飞越高，越飞越高，我目视着它飞到最高处，然后天空中竟然多出一颗星星。”
　　边学道还在回味沈馥讲述的梦境，沈馥看着边学道的眼睛说：“学道，这次检查完，医生告诉我肚子里怀的是女孩，我想她小名叫萤萤，你说好吗？”
　　女孩……
　　萤萤……
　　边学道满脑子只有一个念头——“我有女儿了！星星一样耀眼的女儿！！”


第1219章 难题
　　有一个人，明知见了会很尴尬可还是得见，这个人就是沈馥的母亲——沈老师。
　　经过欧洲专业医疗机构几年的治疗和康复训练，沈老师依然离不开轮椅，但上肢和语言能力已经恢复了八九成，吃饭穿衣都可以自理。
　　最近两个月，沈老师几乎每天都要拿着电话跟国内的亲戚朋友老同事聊上个把小时，像是要把这几年憋在心里说不出的话都说出来一样。
　　一跟外界通电话，有些事就自然而然地传到了沈老师耳朵里，而且被王小姐带人接到英国后，沈馥鼓起的肚子根本瞒不住。
　　母女见面后，沈老师让其他人都出去，看着一脸恬静幸福的沈馥说：“双儿，你胖了。”
　　沈馥微笑着说：“比上次见面时胖了差不多10斤。”
　　视线下移，落在沈馥明显凸起的腹部，沈老师深吸一口气，问道：“孩子真是小……”
　　之前沈老师一直用“小边”“边小子”称呼边学道，可是现在她忽然觉得再这样说不合适了，于是改口说：“真是边学道的？”
　　事到如今跟自己妈妈也没什么好隐瞒的，沈馥点头：“嗯，是他的。”
　　“这……”
　　亲耳听到女儿承认，见面前想好的千言万语沈老师一个字也吐不出来。
　　“你俩什么时候开始的？”
　　“在松江的时候。”沈馥坦诚地说。
　　沈老师听了，闭着眼睛靠在轮椅上，好一会儿开口问道：“是为了给我看病吗？他有没有强迫你？”
　　走到轮椅前，握着沈老师的手，沈馥轻声说：“妈，不是你想的那样。”
　　沈老师幽幽一叹道：“你不用为了包庇他骗我，你是我养大的，什么性子我知道，怎么可能看上比你小那么多还是学生的他？”
　　“肯定是他趁人之危，拿钱为难你，我就知道，不该让你带着我回咱家老房子跟他合住，都怪我，都怪我啊！”
　　怕身体刚恢复的母亲因为激动病情出现反复，沈馥连忙说：“妈，真不是你想的那样，今天咱先不说了，等明天你情绪稳定一点，我再跟你解释。”
　　“不，你今天就跟我说清楚，否则我睡不着觉，还有，你不要骗我，不然我死不瞑目。”沈老师固执地说。
　　知道自己妈妈的性子，沈馥在旁边的椅子上坐下，表情平静地说道：“我是你女儿，我什么性格你知道，如果他是用强，我就算当时反抗不了，也不会让他一而再再而三地得逞，更不会跟他保持这种关系，还给他怀孩子，妈，从小到大，我哪次不是宁折不弯？我什么时候违背本心做过事？”
　　“可是……”
　　理智告诉沈老师女儿说的在理，可是内心深处她又没法相信自己和丈夫视若珍宝的、才华横溢的、骄傲的掌上明珠被一个小很多岁的男学生征服了，还给对方怀了孩子。
　　当然了，这个男学生不是普通的男学生，2002年第一次见到边学道，沈老师就从边学道眼睛里看到了远超同龄人的成熟，和老练的为人处世手段。
　　可是，不管怎么说，边学道都比自己女儿小了近10岁，而且听人说边学道现在很有钱，是个很有名的大老板。
　　年轻、有名、有钱、有事业……
　　任何一个同时拥有这四个标签的男人都必然让女人趋之若鹜，边学道有太多选择，会娶自己女儿吗？
　　睁开眼睛，沈老师问沈馥：“你俩打算结婚吗？”
　　沈馥淡淡地说：“在婚姻里走了一遭，我已经看淡了，结不结婚对我来说不重要。”
　　盯着女儿看了几秒，沈老师问：“孩子怎么办？”
　　把手轻轻放在腹部，沈馥柔声说：“孩子我养，跟我姓沈。”
　　沉默几秒，沈老师说：“现在媒体这么发达，你躲在这儿，怀孕的事国内照样传得沸沸扬扬，以后你怎么办？”
　　沈馥笑了一下，从容地说：“别人说就让别人说去好了，难道还能因为别人说，就把自己孩子打掉，或是整日惶惶不安？”
　　“可你是明星啊！”沈老师蹙着眉头说：“未婚产子的事一旦曝光，你的声誉肯定受损。”
　　扭头看着窗外的天空，沈馥淡然地说：“明星也不过是份职业而已，若是干不下去，换份工作好了。其实我更喜欢做一个教乐器的老师，每天固定抽两个小时时间教学生，然后做做家务，在自己家的小花园里养养草、种种花、看看书、喝喝茶，实在无聊了，拎着旅行包出国，换个城市住上半个月。”
　　沈馥说了一堆，沈老师无言以对，过了几秒钟，沈老师问：“孩子懂事后问你她爸爸是谁，你怎么办？”
　　“等到了她可以知道的年龄，我会告诉她。”
　　“孩子若问你为什么不跟爸爸一起生活，你怎么办？”
　　“有些事情等她长大后自然会明白。”
　　“你俩真的一点结婚的可能都没有？”
　　沉吟半晌，沈馥说：“我若想办法争，不是一点机会没有，可结婚不是重点，感情才是。他身边不只我一个女人，如果把两个人之间的情分争没了，换来一个冰冷的身份又有什么意义？等于舍本逐末。”
　　“边学道这个男人跟其他男人不一样，我越不争，我们的关系就越牢固，特别是有了肚子里这个孩子，这是他第一个孩子，他珍视得不得了，只要孩子顺利降生，他会一辈子照顾我们俩，这点我非常确定，非常有信心。”
　　为了说服沈老师，沈馥今天把从未对人言且听上去最有说服力的话都说了出来。
　　因为她知道这一关必须过去，她不想未来几年夹在母亲和边学道之间为难。
　　房间里静了一会儿，沈老师轻声问：“你就没想过离开他，找一个可以结婚过日子的男人？”
　　沈馥毫不犹豫地摇头：“我这辈子最真的感情用在了他身上，再没有力气也没有勇气爱别人了，妈，这是我慎重思考过的选择，我希望你祝福我支持我。”
　　……
　　……
　　为了支持女儿，沈老师没有为难边学道，见面后她只是很和蔼地问了问边学道父母的身体怎么样，就闭口不言了。
　　次日，沈馥出院回家休养。
　　第三天，伦敦天气晴好，一行人出门游览散心。
　　从圣保罗大教堂出来，步行来到千禧桥，坐在轮椅上的沈老师忽然跟边学道说：“小边你来推我，让小杨歇一歇。”
　　知道这是沈老师有话要说，边学道跟杨恩乔换了位置，推着轮椅大步快走，跟沈馥几人拉开一段距离。
　　一分钟后，沈老师开口说：“你知道我就沈馥这么一个女儿。”
　　边学道：“嗯。”
　　沈老师接着说：“你知道她爸爸是为了保护她才染病去世的。”
　　边学道：“嗯。”
　　“你们的事我不反对，但我有一个要求。”
　　“您说。”
　　“我听人说美国的拉斯维加斯结婚离婚很简单，几分钟就能办完，还不跟国内联网。”
　　“好像是，我没……”
　　“你跟沈馥去那里秘密结婚吧，不用办婚礼，领证就行，然后离婚，财产什么的我们一分不要，我只想沈馥将来面对孩子时可以抬头说‘你不是私生子’，这对孩子的身心健康也有好处。”


第1220章 彼岸萤星
　　边学道一直不太喜欢伦敦。
　　他不喜欢伦敦忽晴忽雨的天气，不喜欢这里的食物，不喜欢古典与现代前卫混搭以至于显得十分混乱的建筑风格，不喜欢永远灰蒙蒙的天空与狭窄的街道，不喜欢透着距离感的礼貌，不喜欢穿着运动服嚣张叛逆的chav和满嘴种族歧视的熊孩子，还不喜欢太过闹腾的球迷，总而言之，边学道和伦敦气场不合。
　　可是沈馥却很欣赏伦敦。
　　或者换个说法，她需要伦敦，因为伦敦是世界上最具艺术气质的城市之一。
　　相比于维也纳、布拉格、佛罗伦萨，伦敦包罗万象的艺术氛围是首屈一指的。
　　音乐会、艺术展、摄影展、各种集市演出、各种博物馆以及每年9月举办的London Design Festival（伦敦设计节），这座万花筒一样的城市能满足各领域兴趣爱好者的艺术探索和灵感尝试，也因此吸引了世界各国的艺术家前来暂住或定居，沈馥正是其中一员。
　　沈馥一直想凭自己的能力写出一首高水平作品，以维护藏于心底的一丝骄傲，最近两年，她很努力地充实自己，几乎每个月都要去几次英国国家美术馆（The National Gallery）和大英博物馆（British Museum）汲取积淀创作灵感，或者在景色美如油画般的海德公园里流连，跟喧闹嘈杂的城市街头一刀两断。
　　所以，尽管怀着孕，沈馥依然是一个极好的向导。
　　只是此刻向导走在了后面，两个“被向导”的人反而走在前面。
　　走在前面的沈老师给边学道出了一道难题，不过她也留了余地。
　　判断一个人是不是聪明，只要看他做人做事留不留余地就可以得出结论。
　　在大学教了一辈子书，生病前人情练达见人未语先笑，家庭发生重大变故后比大多数人都更明白惜福的沈老师无疑是个聪明人。
　　于是，不等边学道表态，沈老师接着说道：“这是我的个人要求，也是我的个人想法，沈馥不知道，以后我也不会跟她说，决定权在你，只要你无愧于心就行。”
　　边学道听了，默默推着轮椅，没有接话。
　　身为员工过万的集团公司的董事长，一念一言或决定企业生死或决定员工命运，让边学道形成了重大决定斟酌再三的思维习惯，不接话不是他对沈馥感情不深，而实在是兹事体大，不能轻率表态。
　　轮椅穿过“千禧桥”时，沈老师看着对面走来的一对白人父子说：“也许现在你觉得我的想法很不近人情，不过等你有了自己的孩子后，你就会明白为人父母的心理，宁愿豁出一切也要保护自己的孩子不受伤害，或者少受点伤害。”
　　伤害……
　　从这句话里边学道听出一个意思——在沈老师眼中，他带给沈馥的只有伤害，区别只是多点和少点。
　　对这一点，边学道不是十分认同，可是又觉得无从反驳。
　　毕竟“除了一纸婚书一个身份我什么都可以给她最好的”这种话不适合宣之于口，也不见得能说服人生观不同的人，而且确实比较自私。
　　心里想着事情，原本就对游览伦敦兴趣寥寥的边学道更加兴致缺缺。
　　……
　　……
　　有人兴致缺缺，有人兴致盎然。
　　2009年1月10日，农历十二月十五，香港苏富比【瑰丽珠宝首饰新年专场拍卖会】于上午9点50分在香港会议展览中心开槌。
　　这次拍卖会是春拍之前的珠宝首饰专场。
　　设置专场的原因很简单，全球经济危机之下，富人遭受的经济冲击远比穷人要大，资金实在周转不开，自然就想到把珠宝藏品拿出来拍卖缓解压力，而因为大家都急着用钱，等不到4月初的春拍，就开了专场。
　　为了成交数据，拍卖行早两个月就把精美的拍品图册送到了目标客户和潜在客户手里，“太平山顶最贵豪宅”河东花园的主人很自然地被列为重点潜在客户。
　　拍品图册一直在刘毅松手里，家宴开始前，刘毅松把图册拿给边学道看，20分钟后，边学道决定让曲婉代替自己参拍。
　　打动边学道的是图册上的三条项链和两颗钻石，它们是——镶嵌天然缅甸“鸽血红”红宝石共104.51克拉的红色皇者项链；总重达85.33克拉的足色全美钻石项链；鼎鼎有名的Hutton Mdivani天然翡翠珠项链；非常罕见的10.10克拉内部无瑕椭圆形鲜彩蓝钻“戴比尔斯千禧瑰宝4号”以及一颗重达11.82克拉的无暇鲜彩橙钻。
　　几番思量后，边学道决定不要项链，拿下钻石。
　　做出这个决定的原因是边学道曾看过一些报道，说珠宝会跟其主人的命运产生某种关联，一些知名珠宝甚至带有诅咒，比如专克女人的“珍珠泪”，比如让英国王室心惊肉跳，不得不拿出来镇于伦敦博物馆的“光明之山”。
　　图册中的三条项链，边学道原本十分中意翠绿得让人心痒的天然翡翠珠项链，可是当他得知项链主人芭芭拉·赫顿的生平后，他立刻放弃了，多少钱他都不买。
　　含着金钥匙出生的芭芭拉·赫顿十分富有，可是纵观其一生，可以简单概括为“有钱的可怜女人”。
　　芭芭拉幼年丧母、中年失夫（离婚7次）、老年丧子，她的父亲遗弃她，她的七任丈夫没一个能忍受她，当她在酒店病逝时，身边没有一个亲人和朋友。
　　芭芭拉一生最圆满的一件事，就是死之前把钱都花光了。
　　这样一个被眷顾同时又被诅咒的女人心爱的珠宝，边学道脑子进水了才会买下来送给自己和沈馥的女儿，所以他决定竞拍相对“干净”的钻石送给自己的第一个小公主。
　　拍卖会开始前，边学道动用了大笔自己名下的资金，为了十拿九稳拍得，他甚至跟祝植淳和汪蔚然约定了两笔借款。
　　按照拍卖行估价，鲜彩蓝钻“戴比尔斯千禧瑰宝4号”预估成交价在3000万-3500万美元之间，11.82克拉的无暇鲜彩橙钻预估成交价在3000万-3350万美元之间，如果再算上大额交易的12%提佣，也就是说边学道若想把两颗钻石都买下来，至少需要准备4.5亿人民币，想稳妥就得准备5亿。
　　智为微博上市后边学道的个人财富再次攀高不假，可资产和资金是两码事，就算不看lock up period（锁定期），身为老板的边学道若是上市后立马套现，让投资者怎么想？让员工怎么想？还想不想把有道办成世界500强了？
　　可另一方面，该买还是得买。
　　尽管钻石生意被戴比尔斯公司垄断七成，该公司拥有绝对的“垄断定价权”，导致钻石价格虚高；尽管人工合成钻石技术日臻完善成熟，人造钻石已经不存在技术屏障；尽管“钻石贬值”的论调甚嚣尘上，边学道还是决定投入巨资购买钻石。
　　他这么做的原因有三：
　　其一，钻石对女人有特殊的意义。
　　其二，无论技术再怎么成熟，强大的利益集团不会让钻石价格暴跌，而且边学道买的是顶级彩钻，保值能力远高于普通钻石。
　　其三，边学道从来不觉得人造的奢侈品会比同类的天然奢侈品更值钱，也不认为人造钻石会对天然钻石价格产生巨大影响。
　　因为奢侈品之所以奢侈，其中两个关键要素是“稀少”和“不可再生”。
　　拿人造钻石来说，能人工无限制造这一条，就把成为奢侈品最重要的前提属性给弄没了，所以根本不可能值钱，人造红蓝宝石就是明证——市面上几十块、几块甚至几毛钱一个的人造红蓝宝石随处可见，而天然红蓝宝石的价格和地位丝毫未受影响。
　　而且，同样2克拉的钻戒，花100万买回来的和花1000块买回来的戴在手上的感觉能一样吗？
　　肯定不一样！
　　年轻人求婚，男孩好意思送1000块的人造钻石吗？
　　丢了心疼不会超过两小时的钻石，就算男孩好意思送，女孩好意思戴在手上见人吗？就算女孩愿意戴，会精心呵护一直戴在手上吗？
　　说到底，从古至今人类购买珠宝的目的都是收藏、炫耀和表达“你最珍贵”的心意，这种心理需求人造宝石替代不了也满足不了。
　　所以，边学道决定花巨资购入顶级天然彩钻，他觉得这东西能够保值，而且可以在他离开这个时空抑或梦境后，让他关心挂怀的人在经济上有所依靠。
　　出于同样的考量，边学道没让曲婉匿名参与拍卖，而是到现场举牌竞拍。
　　边学道不介意外界知道两个顶级彩钻被他收入囊中，他甚至觉得这是一种证明彩钻来历和价值的手段，避免他不在后，别有居心者质疑边家后人拥有的钻石的真假。
　　“为子孙谋”是刻在人类基因里的天性，祝海山如此，边学道同样如此。
　　香港，会议展览中心拍卖会现场气氛热烈。
　　“戴比尔斯千禧瑰宝4号”如预料中的一样掀起了一波竞拍高潮。
　　不能怪大家激动，实在是这颗钻石太过珍贵稀有。
　　“戴比尔斯千禧瑰宝”系列由12颗顶级钻石组成，其中包括一颗重203.04克拉的“千禧之星”，以及11颗共重118克拉的蓝钻。
　　12颗钻石全部经过精心切割和打磨，每一颗都以戴比尔斯专有技术鑴刻上千禧瑰宝的相应编号，可以说在宝石圈地位非凡。
　　2000年千禧展览后，这次专场拍卖会之前，12颗“戴比尔斯千禧瑰宝”销声匿迹了整整9年，从未在公开市场上出现过，这次是首例，所以无论谁买去“戴比尔斯千禧瑰宝4号”，都必然成为一时佳话。
　　想成为佳话的人很多，而且准备的都非常充分，使得竞拍现场几乎从一开始就陷入白热化。
　　特别是两个通过电话匿名竞拍的买家，加价幅度非常之大，隔着电波都能感觉到两人志在必得的决心。
　　得边学道面授机宜的曲婉同样志在必得，不过在加价到2500万美元前她一次牌都没举，直到现场加价到2800万美元时，曲婉终于举起牌，看着拍卖师说：“3300万美元！”
　　然后……
　　没有然后了。
　　土豪有钱不假，可是土豪不傻，这些人非常机敏，对物品价值的敏感度高于普通人，才不会傻乎乎地被托儿带进坑里。
　　曲婉在最后阶段这么个加价法，很容易让人觉得她是在恶意抬价，所以直接终结了竞拍。
　　等到11.82克拉无暇橙钻开始拍卖后，曲婉一改策略，第一时间加入竞拍，小幅度加价，经过近百轮竞拍，最终以3108万美元成功拍得这颗鲜彩橙钻，圆满完成边学道交托的花钱任务。
　　1月12日上午9点，边学道乘坐私人飞机从伦敦飞抵香港。
　　4个小时后，香港苏富比一名副总和几名工作人员乘坐防弹车辆，在两辆安保车的护卫下，驶进河东花园大门。
　　大宅二楼小型会客厅里。
　　苏富比副总亲自向钻石的真正主人介绍“戴比尔斯千禧瑰宝4号”的各项数据。
　　边学道用右手拇指和食指捏着钻石，定睛打量眼前这价值2亿多人民币的饱和色彩和迷人火光，不知道为什么脑海中突然浮现沈馥跟他讲述的那个关于萤火虫的离奇梦境。
　　等副总讲解完，边学道把钻石放回装钻石的紫檀木盒里，微微眯着眼睛说：“从今天起，这颗有新名字了，叫……彼岸萤星。”
　　“彼岸”拼音的另一种拼法是“边”。
　　“萤星”意指飞萤化星。
　　边学道一念之起，让沈善芳有了认祖归宗后的名字——边萤星。
　　还在沈馥肚子里的边萤星是后话，在河东花园休息了一晚，边学道带着鲜彩橙钻上飞机，马不停蹄地飞赴法国，他此行的目的是见父母和董雪——无怨无悔无欲无求甘心静待良人的董雪。


第1221章 卷卷有爷名
　　红颜容酒庄还是老样子，跟酒瓶酒标上印的画一模一样。
　　不过人的变化有点大，边爸梳了个背头，气派了不少，边妈学会不少句日常交流法语，还会不时露出一个法式微笑。
　　至于董雪，皮肤更白了，腰更细了，胸前更壮观了，最让边学道拿不准的是，他目测董雪竟然好像长个了。
　　长——个——了！
　　这个年龄也能长个？
　　边学道对此深感怀疑。
　　得边爸边妈认可并且相处日久，董雪已经彻底算是边家人了，一家人见面没有虚浮的客套，直奔餐厅开餐。
　　结果，到法国吃的第一顿饭是中餐。
　　整顿饭什么都没聊，从始至终围绕边学道的身体聊健康、保健和养生，这也恰好验证了一句话——你在外面打拼，全世界都只盯着你的钱，只有父母是盯着你的健康。
　　吃完饭，老两口极有默契地一起找理由离开，把边学道让给了董雪。
　　两人前脚离开，董雪后脚就站起身，一改吃饭时的淑女模样，走过来坐到边学道腿上，搂着他的脖子说：“给你两个选择，要么现在抱我去卧室，要么在这里被我就地正法，你选一个。”
　　感受着董雪柔软的身体，闻着董雪身上好闻的香气，有阵子没阴阳调和的边学道同样食指大动，可他不想放过这么好的调情机会，于是一只手搂着董雪的腰，一只手抬起董雪的下巴，笑呵呵地说：“医生说过，饭后不宜爱爱，最少要等一个小时后才不伤身。讲了一顿饭的养生，不能白讲，要不咱俩先聊聊理想，聊聊人生，聊聊感悟？”
　　董雪听了，皱了一下漂亮的鼻子，然后二话不说，开始动手解边学道衬衫的扣子，她边解边说：“好啊！先把今天的公粮交了，然后清算欠账，第一次第二次之间我陪你聊理想，第二次第三次之间我陪你聊人生，第三次第四次之间我陪你聊感悟，第四次第五次之间我陪你聊文学……最近半年我闲着无聊看了不少书，从葡萄种类到非洲大草原到宇宙起源，只要你能力够，我可以陪你聊到明天早上或者明天晚上。”
　　边学道闻言，脸都吓白了，他抓着董雪一只手说：“咱们还年轻，要节制啊！”
　　一个小时后……
　　口口声声要节制的边学道舒服地躺在床上，他身边躺着身软如泥的董雪。
　　歇了一会儿，边学道侧过身，手伸向董雪胸前。
　　边学道个子高，手掌不小。
　　又过了一个小时……
　　这次董雪红果果地趴在边学道身上，双颊酡红，连眼皮都抬不起来了。
　　意犹未尽的边学道动了两下腰，惹得董雪闭着眼睛低吟抗议。
　　抗议无效后，董雪奋起最后的力气，在边学道胸膛上咬了一口，却不想这一口激起了边学道的野蛮性子，他一个翻身把董雪压在下面，烽烟再起。
　　想休息而不可得，董雪一边承受挞伐，一边抗议道：“说好的这次中间聊人生，还没聊你就欺负人，你耍赖。”
　　边学道动作不停，说：“生人和聊人生同步进行，这叫知行合一。”
　　法国时间凌晨2点，窗外万籁俱寂，窗内春光无限。
　　董雪一直是那种越战越勇的类型，而三板斧耍完的边学道却不可遏止地进入了疲惫期，于是风水轮流转，转到了董雪头上。
　　一个小时前不可一世的边学道像懒洋洋的雄狮，躺在床上，任凭精力充沛的母狮子施为。
　　10几分钟后，董雪撅着嘴在边学道肩头趴下，说：“人家累的时候不能休息，你累的时候却可以免战，这不合理，而且女人每月都要流一次血，还要承受生孩子的痛苦，神造人时就偏心。”
　　边学道抬手搂着董雪的肩膀说：“男人也有男人的辛苦，分工不同而已。”
　　董雪稍稍调整了一下姿势，在边学道耳边说：“我不管，如果我生孩子了，你得在我身边陪我，不用太久，半个月就行，这期间你负责给孩子冲奶粉换尿片，我看网上有人说过……男人不用生孩子，晚上还不起来给宝宝换尿片，要他干嘛？”
　　边学道一口答应道：“没问题，我给孩子冲奶粉换尿片。”
　　闭眼想了几秒，董雪忽然问道：“那如果有人和我同时生孩子，你怎么办？陪谁？”
　　“呃……”
　　没想到董雪会问出这么一个问题，边学道沉吟两秒说：“一只羊也是赶，两只羊也是放，真那么巧，就把你们凑到一起，我一起照顾。”
　　“啊！？”董雪摸着边学道下巴上的胡茬说：“凑到一起？之后是不是还要大被同眠呢？”
　　边学道听了，咧嘴笑道：“你真是贤妻啊！”
　　天亮了。
　　太阳升得老高，卧室里的边学道和董雪才先后悠悠醒来。
　　再次坐到饭桌前，边学道才记起自己是带着礼物来的。
　　从边学道手里接过重达11.82克拉的无暇鲜彩橙钻，董雪整个人都呆掉了。
　　色彩饱满的橙钻既有红钻的热烈，还有黄钻的雍容，如同色泽诱人的香槟，让人一见生欢。
　　站在一旁为两人服务的法国管家是个识货的，一眼就看出这颗钻石不说价值连城，也肯定价值不菲，于是适时用法语说了句：“夫人，这颗钻石真漂亮，跟您的气质很配。”
　　边学道法语水平一般，除了“夫人”，听不懂管家说了什么，不过他有观察人心的本事，所以只看管家说话时的神态和董雪的表情，就大致猜到了七八分。
　　见董雪很喜欢这个礼物，边学道放下叉子问：“想好用它制作什么首饰没有？”
　　董雪傻傻地摇头。
　　边学道说：“你有一条项链了，所以我建议制作成戒指。”
　　回过神儿的董雪问：“去哪里制作？这么漂亮的钻石，给一般人弄我心疼。”
　　“找卡地亚吧！”边学道接着说道：“上次买项链，不是给你安排了一个VIP客户对接专员吗？找她，让她联系卡地亚的专业首饰设计师设计，然后帮咱们制作成戒指。”
　　董雪听了，惊讶地说：“我都忘了，你居然还记得那个专员的事，记忆力真好，我要是有你的记忆力，小学时背课文也不会被同学嘲笑。”
　　董雪的话把边学道逗乐了，他笑着说：“小学？我小学时是班级里的差生，老师都懒得点我背课文。”
　　“啊？差生？很差？”
　　边学道点头说：“那时候教室后面有个小黑板，用来写每天没完成作业同学的名字，别人的名字都是用红色粉笔写的，一天一擦，只有我的名字，是老师用红油漆写上去的……”
　　董雪：“……”
　　边学道笑着说：“后来一有小学同学拿这事笑话我，我就回他一句——军书十二卷，卷卷有爷名！”
　　同一时间，意大利马纳罗拉（Manarola）。
　　坐在书房里的祝天养拿着话筒听了好一会儿，问道：“确定手脚利索没有后患吧？”
　　得到对方确切回答后，祝天养淡淡地吐出四个字：“斩草除根。”


第1222章 美好的夜晚
　　知道一年来自己见董雪的次数最少，陪董雪的时间最短，所以尽管年根岁尾公司下属的电话一个接着一个，边学道还是结结实实地陪了董雪5天，一直到中国农历的小年。
　　这5天里，幸福的董雪美得几乎会发光，走到哪里都能收获极高的回头率，逼得边学道不得不在着装上做文章，以免被其他国内游客认出来。
　　当然，认出来也没什么，边学道未婚男青年一个，带个女伴出游既不犯法也不违道德，任谁也不能拿这事说三道四。只不过多一事不如少一事，边学道不是演艺明星，不用保持曝光率维持人气。
　　幸好，眼下是冬季，捂得严实一点也不违和，走在董雪身旁的边学道成功隐身人群，化身路人甲乙丙丁。
　　裴桐留守酒庄，边家三口人加上董雪和保镖，开始了浪漫的欧洲冬季之旅。
　　一行人第一站是法国东部有名的旅游小镇——夏蒙尼（Chamonix）。
　　董雪之前来过夏蒙尼，对这里印象不错，所以又来了。
　　小镇挺美，极有田园情调，只不过边爸边妈这一代人下过乡，对所谓的田园风情不感冒，所以兴致不怎么高，当然了，为了照顾董雪面子，一路上惊叹的次数还是不少的。
　　在夏蒙尼住了一晚，第二站，一行人来到瑞士。
　　相比于法国，董雪更喜欢瑞士。
　　不只董雪，董雪父母也喜欢瑞士，而且两人正在以投资商身份办理瑞士居留权和移民。
　　所谓“有其母必有其女”，反之亦然。
　　看见落落大方、敢爱敢恨的董雪，基本等于看到了年轻时的董母。
　　所以，从女儿嘴里得知跟边学道的关系后，董母先是沉默了两天，然后找女儿单独谈了一个下午，随后用一周时间做董雪爸爸的思想工作。
　　接着董雪爸爸也跟女儿谈了一次，这次用时很短，前后不到20分钟。
　　就这样，董家家长接受了女儿的选择。
　　之所以如此“容易”，皆因董雪父母见过边学道，当时对他印象就非常好，甚至隐隐看出他不是池中之物。
　　而且董雪父母知道高考前女儿跟边学道的关系就非同一般，两人的感情有相当的基础。
　　董雪妈妈劝说董雪爸爸时，有一句话起了关键作用——“我知道你不甘心的是什么，可是阿雪看中了这个人，她的人生咱们做父母的终究要尊重她的选择……边学道如此了得，你女儿的眼光已经高到云彩上了，如果咱俩逼她退出，你能保证给她再找到一个像边学道这样年轻有为的吗……再者说，她俩高考前就处了朋友，那时候边学道还是个学生，他什么都没有时咱家阿雪就看中了他，这段感情是纯粹无杂质的，边学道那么精明不可能意识不到，而这恰恰就是阿雪的资本。”
　　董雪爸爸听了，久久沉默不言语。
　　董雪妈妈继续说道：“你若是怕被人在背后说长道短，那就听你女儿的，咱俩移民，耳不听心不烦。”
　　随后……
　　经过几番考察，董雪父母选中了环境优美、风景宜人、离法国又很近的瑞士。
　　边爸边妈认董雪当干女儿后，董雪本来想让父母到法国酒庄见一见干爸干妈。
　　结果，董母否决了董雪的提议，她的意见是：什么时候董雪怀上边学道的孩子，她什么时候见边家人。
　　聪明的董雪能理解妈妈的苦心，于是，见到边学道后她抓住一切机会跟边学道造小人。
　　没错，抓住一切机会！
　　夏蒙尼（Chamonix）旅馆的房间里，采尔马特（Zermatt）酒店的双人大床上，经李兵和穆龙搜查确保没有窃听偷拍设备后，房间里的任何地方都可以成为两人肉搏的战场。
　　董雪真的是饿坏了，边学道使出浑身解数，还是没能把董雪喂饱。
　　坐在风景无敌的Bernina Express（伯尼纳快车）上，董雪对车外的美景视若无睹，整个人像考拉一下挂在边学道身上，惹得坐在附近的老外一个劲儿往他俩这边看。
　　第三站，冰岛，雷克雅未克。
　　边学道是一个时不时会蹦出一些小想法的人，他跟沈馥同游过诺丁山，跟单娆同游过科罗拉多大峡谷，坐在无比痴缠自己的董雪身边，他忽然想要跟董雪一起经历一次有纪念意义的旅途，比如——开着吉普追逐极光。
　　在旁人看来，这是边学道对身边女人另一种形式的雨露均沾，可是边学道自己知道，这些经历这些回忆同样是他脑海里的瑰宝，是他证明自己周围一切真实不虚的一种方式。
　　到冰岛的第一晚，开车走了好远也没看到极光，最终失望而归。
　　第二天，1月18号，是中国农历的小年。
　　上午，董雪打听到雷克雅未克附近有一家“可以躺在床上看极光”的酒店，她立刻心动了。
　　好吧……
　　心动的原因不是因为这家酒店有特点，而是因为“可以躺在床上看”，这样一来，可以一边造小人，一边看极光，或者造小人休息的间隙看极光，不耽误正事。
　　在董雪心里，极光什么的一点不稀罕，想看一年365天随时可以来看，边学道却难得陪在身边，他比极光稀罕多了。
　　董雪兴冲冲地打通了ION Luxury Adventure Hotel（ION豪华历险酒店）的电话，结果，被告知没有房间了。
　　没有房间了！！！
　　在电话里问过才知道，这个季节这家酒店火得不得了，不说视野最好的房间，就是普通房间，也要提前两个月才订得到。
　　放下话筒，董雪失望的表情溢于言表。
　　她知道边学道已经安排好了回国的行程，她知道边学道不会每次都带她出来这么久，所以，小年夜跟心爱的男人并肩躺在床上看极光这种想想都浪漫的事不知道要等多久才能实现了。
　　看着失望的董雪，边学道心中不忍，于是让英语口语好的穆龙再次打通ION Luxury Adventure Hotel的电话，以游客身份询问还有没有房间，在得到跟董雪一样的答复后，穆龙表示愿意出5倍的房价，希望酒店想想办法，腾出一间客房。
　　酒店工作人员的答复是：“抱歉先生，我们无法做到。”
　　穆龙对着话筒说：“我出10倍价钱。”
　　得到的答复依然是：“抱歉先生，我们无法做到。”
　　这下边学道无计可施了。
　　他知道芬兰也有这种可以观赏极光的玻璃穹顶小屋，可是他已经安排好行程回国开集团年会，这次实在抽不出时间再陪董雪去芬兰，而且芬兰的玻璃穹顶小屋也不见得有空着的。
　　中午。
　　吃完午餐刷卡时，看见自己钱包里的运通黑卡，边学道心头一动。
　　大约半年前，他接到美国运通公司的开卡邀请，开了这张运通百夫长黑金卡。
　　拿到卡后边学道基本没用过，不过他清楚记得开卡时运通公司的承诺——“无论持卡人身在何处，其任何要求均会得到即时响应与协助实现。”
　　抽出钱包里的黑卡，边学道缓缓勾起嘴角：牛皮吹了，年费收了，是时候看看是不是真管用了。
　　5分钟后，边学道拨通了黑卡个人管家的电话。
　　电话里，边学道报上了自己的身份，然后提出今晚想要入住ION Luxury Adventure Hotel最好房间的要求。
　　听了边学道的要求，电话那头的男人沉稳地说：“先生，给我30分钟时间，我会给您一个满意的答复。”
　　一分不早，一分不晚，正好30分钟后，边学道的手机响了。
　　电话是刚才那个男人打来的，对方不卑不亢地说：“先生，您拥有了ION最好的房间，今天16点后可以入住，祝您有个美好的夜晚。”
　　边学道问：“用谁的名字订的？”
　　“您只要出示您的Centurion Card就可以。”
　　……
　　……
　　董雪是个幸运的女人，她如愿见到了极光。
　　毫无征兆的，红绿色极光突然出现，如梦似幻的华彩铺满黑沉沉的夜空，既壮观又奇幻，情景之绚丽，完全不是人造光源可以比拟的，无论心志多么坚定的人见到都会为之迷醉。
　　极光映在酒店房间的玻璃窗上，在床上办正事办到一半的边学道和董雪立刻休战。
　　无论之前看过多少极光的照片，只有亲身沐浴在极光之下时，才能真正体会到这是怎样不可思议的壮美奇迹，有生第一次见到极光的两人全都看呆了。
　　一分多钟后，边学道跳下床，抓起被子，把一丝不挂的董雪裹在身前，两人肌肤相贴地站在窗前，仰头看天空中不停变幻的极光。
　　半晌，董雪喃喃地说：“真美！”
　　“是啊！”
　　“早点来看好了。”
　　“现在也不晚。”
　　“进来。”
　　“嗯？”
　　董雪松开裹在两人身上的被子，双手按在玻璃上，上身下伏，腻声说：“进来。”
　　“回床上吧。”边学道说。
　　已经情动的董雪蹭了蹭边学道，抓起他一只手放在自己胯骨上，红着脸说：“进来嘛！”
　　20分钟后……
　　躺在床上休息的董雪摸着边学道的胸肌说：“过阵子我想你抽时间见见我爸我妈。”
　　边学道点头说：“好，我随叫随到。”
　　隔了几秒，边学道问：“他们同意了？”
　　董雪轻轻点头。
　　“你怎么跟他们说的？”
　　“我只是告诉他们，每个人的选择都算不上标准答案，但都有遇见幸福的可能。”
　　安静了两三分钟，董雪忽然搂着边学道的腰说：“我有感觉，今晚很有可能怀上了。”
　　边学道笑着说：“那太好了。”
　　“今天是小年，如果真怀上了，无论男孩女孩都叫小年怎么样？”
　　边学道：“……”
　　小年？
　　边小年？
　　家谱什么的就不说了，麦小年听到这个名字后会是什么心情？
　　麦小年什么心情不好说，羊城成河公安分局副局长杜祖佑的心情最近很不爽。
　　他一个八竿子远的亲戚最近天天上门找他哭闹，说在羊城做生意的女婿占人宝失踪，极有可能被人谋害了。
　　虽然是八竿子打不着的亲戚，但毕竟有那么一丝关系，杜祖佑不介意帮帮忙，可问题是，初步调查结果表明，这个占人宝失踪前离开羊城去了香港，后来又现身澳门赌场，随后失联。
　　杜祖佑找朋友查了，查不到占人宝的入境记录，香港那边也没有线索，人压根没回辖区，这就无能为力了。
　　于是事情就这么悬着，直到杜祖佑收到一封匿名信。


第1223章 钥匙
　　占人宝失踪了。
　　所有联系方式家人都试过了，全都联系不上他。
　　短信不回，E-mail不回，QQ不回，没有一点音讯，生不见人死不见尸。
　　占人宝失联后，占家人异常紧张悲观。
　　之所以会这样，因为占家人知道占人宝干的是什么营生。
　　占人宝这几年“顺风顺水”，每次出手都有收获，几万几十万几百万地敲诈，成功次数多了，账户里有钱了，人变得膨胀起来，胃口也越来越大，什么企业什么人的主意都敢打。
　　老话说“常在河边走哪有不湿鞋”，夜路走多了总会遇见鬼，所以，占人宝失联后，家人第一直觉是他敲诈得罪过的人出手了，又或者惹了不该惹的人，特别是在占人宝的生意伙伴印度人马克也一直联系不上后，更加坚定了占家人的判断。
　　问题是，法律讲究证据，臆想猜测的东西做不得数。
　　就在占家人不停往杜祖佑办公室跑，杜祖佑吵不得躲不得，被逼得焦头烂额时，证据出现了，一封匿名信送到了杜祖佑手里。
　　信上写着一行漂亮的钢笔字——府东街金冠园小区东门南数第三个垃圾桶。
　　当了半辈子警察，能从一个基层民警干到省会羊城成河公安分局副局长的位置，杜祖佑身上有很多过人之处，其中就包括敏锐的直觉。
　　将写字的稿纸看了又看，放在办公桌上，杜祖佑意识到占人宝果然出事了。
　　匿名信，却用钢笔手写，还把这封信送到了极有调查能量的公安分局副局长手里，这说明写信的人十分狂妄，十分自信，对方自信杜祖佑查不到他，或者说即便查到他也抓不到他，不能把他怎么样。
　　结合占人宝最后现身的地方——澳门，杜祖佑的头更疼了。
　　头疼归头疼，既然有了线索，于公于私都要派人去看看府东街金冠园小区的垃圾桶里有什么。
　　东西很快取回来了，一个大号信封，里面装着一个U盘。
　　技术科警员拿来安全电脑，插上U盘，读取视频文件……
　　画面很血腥！
　　一个光线幽暗的空旷房间里，神态亢奋癫狂的马克手拿一把尖刀，嘴里一边说着什么，一边狠狠地将刀扎进躺在沙发上的占人宝的身体里，一刀一刀一刀，一连13刀。
　　起初的三刀，不知道是喝醉了还是吸毒了的占人宝轻微抵抗了几下，随后不再挣扎，很快血就顺着皮沙发表面流到了地上。
　　视频不长，一共1分6秒，但只要看过视频的人都会得出结论：挨刀那个必死无疑。
　　看完视频，杜祖佑一脸严肃地说：“把刑事和技术的人叫到小会议室，马上开会。”
　　五楼小会议室里，U盘里的视频反复播放了六次。
　　播放完，杜祖佑面无表情地说：“视频都看了，小王，你跟新来的说说具体情况。”
　　“小王”是个年轻女警，短发，瘦高，眉眼带着英气，她翻开手里的文件夹看了两眼，抬头说：“视频里的被害人叫占人宝，羊城人。视频里的施害者是个印度人，中文名字叫马克，是占人宝生意上的合作伙伴。两人曾经是同一家商贸公司的同事，后来先后辞职，合伙开了一家注册资本100万，名叫天德合的贸易公司。”
　　歇了口气，小王继续说道：“初步调查结果显示，这家天德合公司没有实体主营业务，占人宝、马克以及另外三名公司股东主要做抢注商标和抢注域名的生意，先抢注，然后跟被抢注企业开价，要‘商标使用费’。根据前来报案的占人宝家属讲述，最近五年，占人宝和马克做成了20多笔生意，收入超过千万元。”
　　“出入境记录显示，1月3日早上，占人宝和马克过关进入香港，其后再没有入境记录。另有线索表明，1月8日晚，占人宝曾现身澳门老葡京，随后彻底失联。”
　　警方了解到的情况小王全介绍完了，小会议室里陷入短暂的寂静，随后按照职务陆续发言：
　　“抢注这个行当里的人接触的不多，严格来讲这行并不违法，但得罪人是一定，毕竟本质上就是一种变相敲诈，所以我觉得可以从商业纠纷这个角度切入，把占人宝曾经敲诈过的，和正准备敲诈的对象拉成单子，逐个排查。”
　　“呃……我同意陈队的意见，只是有一点，视频里施害者是占人宝多年的合作伙伴，刚才小王也说了，这两人最近几年合伙敲诈了1000多万……这么多钱，分赃时出现点摩擦纠纷也是很常见的，而且刚才的视频，我没看出有合成痕迹，马克施害者的身份大体是确定的，所以我觉得调查时可以顺便查一下二人是否存在经济矛盾。”
　　“根据我的经验判断，占人宝被害前应该吸食过大量致幻类毒品，而马克则貌似处于饮酒后的兴奋状态中，醉酒和吸毒是两种意识状态，一个意识清醒，一个不清醒，所以我建议把省厅刑侦处懂唇语的叫来一个，看看能不能通过放大视频，读出马克行凶时嘴里在说什么，其结果可能对破案有帮助。”
　　“从视频的拍摄角度看，现场应该是监控设备拍下来的，可是看房间里面的陈设，似乎又没有安装监控设备的必要，那么我们就可以试着反推导，哪里有这样格局的房子，什么场所会在这个角度安装监控。我的想法是，想办法确定案发现场所在地，然后调取附近的天网信息，缩小调查范围。”
　　“这段视频目前看不出合成的痕迹，但是明显掐头去尾了，截取这么一段给咱们看，背后的目的是什么？还有……”
　　发言者说到这里忽然停住不说了。
　　主持会议的杜祖佑扭头看向话说一半戛然而止的技术科的老谢，平静地问道：“还有什么，说全了。”
　　长着一副八字眉的老谢摸了一把头发，从容地说：“后面的想法不太成熟，就不说出来干扰大家思路了。”
　　好吧……
　　老谢说了一半咽回去没说的话，不是“想法不成熟”，而是处世方式不成熟。
　　他后半句想说的是“为什么匿名信送到了杜局手里”。
　　对啊！又不是警匪片里幼稚的“高智商罪犯”跟警方斗气，现实中犯了事的人恨不能变成蟑螂永远藏身于不被人关注的角落，像电影里那样作死的“高智商”二逼，公安局里的人已经几十年没见过一个了。
　　所以，匿名信发给杜祖佑，绝对是本案的疑点之一。
　　事实上，这个疑点会议室里刚发言的几人都想到了，但是没人说，结果，人情世故上一向缺根弦儿的老谢果然中招，不过还好他及时收嘴，实弹变成空包弹，避免了被杜局长记恨到死。
　　会议结束后，回到办公室的杜祖佑脸色不怎么好。
　　最近一段时间占人宝的家属见天儿的往局里跑，大半个分局的人都知道杜祖佑跟姓占的沾着亲。
　　现在视频一出，案子闹大，信息公开后，难免有人把占人宝捞偏门屡屡得手跟有杜祖佑这么一个亲戚联系起来。
　　这种事没法解释，死无对证，只会越描越黑。
　　所以，对杜祖佑来说，占人宝这档子事属于黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎。
　　影响仕途倒说不上，但成为对手私下里的谈资是一定的，也许不用过多久，就会被传成好几个版本。
　　此外，“诡异”的匿名信让杜祖佑心生忐忑。
　　在匿名信和狠辣血腥的视频上，杜祖佑嗅到了一丝江湖气息，不是街头混混拿刀砍人逼良为娼收保护费那种江湖，而是眼睛眨都不眨就灭人满门，要人命于无形那种江湖。
　　尽管这个群体一直被各国政府不遗余力地打压，但他们并没有消失，而是化身其他身份继续存在。
　　现在，杜祖佑被这些人盯上了。
　　把匿名信送到杜祖佑手里，就等于告诉他：我们知道你跟占家的关系。
　　这很显然是个警告……
　　想到“警告”这个词，猛然想起什么的杜祖佑拉开办公桌抽屉，从里面找出一封家书，然后拿过匿名信用的稿纸进行对比。
　　几秒钟后，杜祖佑眉头紧锁。
　　写匿名信稿纸的抬头被人裁掉了，可是杜祖佑仔细对比后发现，这张稿纸跟他老家平南县黄水镇大龙村村民委员会专用稿纸的格式、宽窄、纸质色泽全都一模一样，特别是稿纸左侧的红色“装订线”，虚线的长度间隔全都一样——匿名信用的明显是平南县黄水镇大龙村村民委员会的专用稿纸。
　　用杜祖佑老家村委会的稿纸写匿名信送到杜祖佑手里，这绝对不是巧合！！！
　　这一刻，手握权柄的杜祖佑脖颈子冒汗了。
　　杜祖佑，人如其名，他是一个家族观念很重的人，不然也不会对八竿子打不着的远亲和和气气，不急不恼。可是现在，要了占人宝命的人警告杜祖佑可能会对他的直系亲人动手，这一下正好捏住了杜祖佑的七寸。
　　一边是以敲诈为业给自己带来“污点”的八竿子远亲，一边是直系亲人的安危，怎么选？
　　次日。
　　精明老辣的杜祖佑以“心脏不适”为由，申请休假疗养，明眼人见了，都知道他这是在回避“占人宝案”。
　　耐人寻味的是，递交申请书前，杜祖佑向负责“占人宝案”的命案中队提出了个人意见：“马克行凶铁证如山，办案精力应该集中在寻找马克这个方向，不管案件背后藏着什么，找到马克，也就找到了破案的钥匙。”
　　只此一个举动，就足以证明杜祖佑是个高手，混到今时今日的位置凭的是真本事。
　　其一，结合匿名信和视频传递出来的信息，杜祖佑准确判断出匿名信背后的人希望他将调查方向往马克身上引。
　　其二，杜祖佑行事干脆，做出取舍的决定后立刻行动，不拖泥带水。
　　其三，利用规则这么一回避，无论最终案件结果如何，杜祖佑都可以置身事外，明哲保身的功力炉火纯青。
　　其四，他给出的“调查马克”的意见在证据和逻辑上都站得住脚，这个意见给出来，既可以把调查力量向写匿名信的人希望的方向引导，还可以避免“不关心亲戚生死”“事有反常必为妖”的猜测，更可以借此事观察一下自己在局里有多大话语权，看看多少人尊重（不尊重）自己的意见。
　　事情是明摆着的，杜祖佑远房亲戚死亡的案子，都不尊重杜祖佑的意见，那明显不是一条线上的人，以后还想他杜祖佑给好脸色？
　　因此，这个意见给出来，具体办案人肯定会多加思量，把调查力量往马克身上倾斜，如此一来，杜祖佑的目的也就达到了。
　　明哲保身+引导调查+观察话语权，标准的一箭三雕！
　　正如杜祖佑调查意见里说的“找到马克也就找到了破案的钥匙”，杜祖佑早已经找到了打开职场（官场）晋升之门的钥匙，并且紧紧攥在了手里。
　　与此同时……
　　边学道投资的开心网CEO程浩也找到了让网站人气火爆的钥匙——开心网“买房子”组件即将推出“花园”和“偷菜”玩法。
　　别人不知道，但是边学道知道，“偷菜”一出立刻风靡大江南北，全民疯狂偷菜让开心网成为标杆式“现象级产品”。
　　如果能利用好开心网和偷菜这股火爆势头，可以给有道集团其他产品带来巨大推动力。


第1224章 九成七不留
　　人在成功失败前都是有直觉的，区别在于有人的预感强烈，有人的预感隐晦。
　　“偷菜”功能推出前1个月，程浩预感到了这个功能会火，于是他来到松江，希望能在有道集团年会前见边学道一面，把开心网的发展情况和各项数据跟投资人说明一下。
　　程浩在松江等边学道回国这段日子，互联网上出现两则跟边学道有关的新闻，让程浩对自己这个投资人越发的羡慕和佩服。
　　一则新闻是——《边学道斥资近5亿在香港苏富比新年珠宝专场拍卖会上拍下两颗顶级彩钻》、《世界级名钻“戴比尔斯千禧瑰宝4号”花落河东花园》、《11.82克拉橙钻现身香港苏富比，边学道以3108万美元成功拍得》。
　　另一则准确来说不是新闻，而是一张被人发到智为微博上的照片。
　　照片拍摄地点是河东花园大宅，照片里，宴会主人边学道站在第一排中间跟一众参加家宴的朋友合影。
　　这是一张“超豪华”的合影，合影者从身家到社会地位呈现立体式“豪华”。
　　互联网上，每一个看见这张合影的网友都会由衷说一句：“这朋友圈真牛逼！”
　　也有不少人看见照片后异口同声地问：“照片里站在边学道旁边的气质美女是谁？”
　　没人知道。
　　……
　　……
　　气质美女是祝德贞。
　　网上的人看得见她的美丽和气质，看不见她背后的恐怖力量。
　　占人宝死了。
　　马克人间蒸发了。
　　跟两人合作多年的香港律师林佐失踪了。
　　一封匿名信把精明多疑的杜祖佑吓得疗养回避了。
　　外人想象不到，只因为祝德贞想有一个站在边学道身边一起合影的身份，很多人的命运发生改变，甚至失去生命。
　　当然，一定程度上，也是占人宝和马克的“报应”到了，他俩若是正当做人，正经做生意，自然招惹不到祝天养这尊杀神，也就没有这一次杀劫。现在，就算将大罗神仙找来，也没法从太平洋里把三人残碎的身体捞出来。
　　而这，正是让人又敬又怕的“祝二爷”的风格，不动则已，动手必定斩草除根，知情者一个不留。
　　围绕在特斯拉商标背后的血腥，边学道全然不知，祝德贞没有参与但她猜得到。
　　那天打完跟占人宝谈判的电话，祝德贞就将这事丢在脑后，是隔日管家告诉她说“蒋忠冬眠了”，祝德贞才意识到自己那通电话结束后，两边谈崩了。
　　身为祝天养最喜爱最器重的长女，祝德贞身上没有妇人之仁，也没有圣母基因，她做人做事有自己的底线，但是因为家庭的关系，她对一些事情的承受力远高于普通人。
　　可是面对老管家，她还是问了一句：“冬眠了？”
　　老管家点头：“蒋忠是家里几十年的老人儿，做事有章法，对面实在不开眼，他才烧了香。”
　　祝德贞想了想问：“烧了几支香？”
　　“三支！这次的事，二爷留了三分余地。”
　　“三支香还叫留了余地？”
　　老管家平静地说：“留三分余地，还有九成七不留。”
　　……
　　……
　　松江。
　　一走两个月，边学道终于回来了。
　　边爸边妈没有一起回来，已经适应了法国气候环境的两人决定在酒庄过春节，而边学道打算跟徐尚秀一家在上海的新家里过春节。
　　经过小年夜看极光那一晚，董雪打电话说服父母，来酒庄跟她和边家二老一起过春节。
　　知道早晚有这么一天，董雪父母也就没再坚持等董雪怀上孩子再见边家人，毕竟世事无绝对，晚有晚的好，早有早的好。
　　有道大厦，15层。
　　推门走进董事长办公室的边学道看见自己办公桌上堆积如山的待签文件，第一反应是扭头离开。
　　不怪边学道想逃，实在是堆在办公桌上的文件太吓人了，给人的感觉不像是走进办公室，而像是来到了资料室。
　　结果，没等他转身，傅采宁抱着一堆文件出现在门口。
　　看见边学道，傅采宁开口说：“你可算回来了。”
　　看着换了新发型的傅采宁，边学道略显诧异地问：“你嗓子怎么了？感冒了？”
　　傅采宁摇头，说：“为年会练了首歌，调太高，把嗓子练哑了。”
　　“年会上唱？什么歌？”边学道感兴趣地问。
　　把文件交到边学道手里，傅采宁扬了一下眉毛说：“保密。”
　　整整一个下午，边学道一份文件都没看，一直在会客，当然，边学道的办公室不是谁都能进的，想见他，得先让傅采宁点头才行。
　　冬季夜长昼短，轮到程浩走进边学道办公室时，窗外的天已经黑了。
　　看见走进门的程浩，边学道礼仪性地从办公桌后面站起身，冲程浩伸出右手，笑着说：“抱歉抱歉，采宁说你2点就到了，让你久等了。”
　　程浩见了，快走几步，微躬身体跟边学道握手说：“我在外面没干坐，参观了有道大厦，很有收获。”
　　带着程浩走到会客区，相对而坐，边学道一边倒茶一边问：“什么收获？能说说吗？”
　　如果说一年前第一次见面时程浩内心深处还有一丝丝争胜之心，在智为微博赴美成功敲钟上市后，特别是看到网上那张边学道家宴朋友圈合影，参观完有道大厦后，程浩彻底熄灭了在对赌协议上跟边学道掰手腕的想法。
　　最简单地说，对眼前这个小自己近10岁的年轻男人，程浩服了！
　　心服口服！
　　任程浩骨子里蕴着万般傲气，在边学道面前，丝毫傲不起来。
　　所以，听边学道问，程浩如实回答说：“收获是相比有道，开心网的团队个人气质太过相似，能力方向太过单一，管理层不够多维，这会导致团队应变能力不足，不利于长期发展。”
　　“哦？”
　　程浩的回答让边学道有点意外。
　　他没想到当初跟武思捷和霍东风闭门探讨的开心网“长短版”被程浩自己说了出来。
　　只此一项，就说明边学道投资开心网是一个正确的决定，因为一个冷静、善于总结和反思的掌舵人往往能带领企业走上成功之路。
　　另一方面，程浩这个人踏实的个性很对边学道的脾气。
　　投资圈里有一个例子：2006年成立的P2P视频直播研发技术公司ISee.com，2007年初获得一笔300万美元的投资，公司一夜成名。结果，ISee的创始人高然疯狂烧钱，仅仅半年，就把300万美元投资花了个精光，其中装修办公室花了250万，高然个人做形象推广花了100万。姓高的拿投资人的钱包装自己，到处演讲，宣扬创富成就，但只为自己做市场，不为公司做市场，最终开局不错的ISee因为资金枯竭，半路夭折。
　　反观程浩，对拿到的投资有非常清晰的使用计划，实打实地把钱花到了网站上。
　　所以，两人的谈话氛围非常好，边学道态度之和蔼，甚至让程浩生出了受宠若惊之感。
　　18点整，傅采宁敲门走进办公室。
　　程浩见了，起身告辞道：“边总累了一天，我就不继续打扰了，下次您到燕京，再跟您请教网站发展之道。”
　　程浩离开后，边学道疲惫地靠在沙发上，闭着眼睛揉太阳穴，一边揉一边问傅采宁：“还有什么工作安排？”
　　盯着边学道看了两秒，回头瞥一眼办公室的门，傅采宁轻步走到边学道身后，略一犹豫，伸出手，想要帮边学道按摩肩膀，结果手伸到一半又缩了回去。
　　感觉到傅采宁在自己身后，不知道她要干什么，边学道睁开眼睛说：“要是没安排我可回家了，文件留着明天看。”
　　深吸一口气，傅采宁说：“后天开集团年会，为了年会好些人准备了几个月，你想好出什么节目了吗？”


第1225章 言必有用
　　整个有道集团都在等边学道回来开年会。
　　企业文化不等于年会，但年会是企业文化的一个重要组成部分。
　　人因交流而熟悉，因熟悉而认同，因认同而团结，年会的形式多样各不相同，但承担的功能是相似的。
　　拿有道集团来说，正式员工超过万人的集团公司，总部在松江，分部在燕京，研发中心在羊城，子公司好几个，部门几十个，项目小组上百个。
　　不同子公司的员工，不同部门的员工，因为工作需要平时可能打过不少电话，互相发过不少E-mail，在QQ和内部通讯软件上聊得非常熟，但是没见过面，走在路上遇见也不知道是一个公司的同事，这种状态非常不好。
　　另一方面，有道集团2008年招了不少新人，其中相当一部分人只见过子公司的领导和老总，没见过总部的高层。
　　见都没见过，甚至不知道有那么个领导，权威何在？
　　在这种情况下，年会就成了认人、认脸、认职位、拉近关系的最佳场合和机会。
　　而且，有道集团去年的年会开的非常成功，才艺环节、游戏环节和表彰环节的礼品奖金异常丰厚，所以距离年底还有几个月时，各子公司、各部门的办公室和后勤部门就动员起来，为年会上的才艺节目做准备。
　　金河天邑48层。
　　房间里窗明几净，干净整洁，一点不像长期没人住的样子。
　　这全得益于李裕那里有一套门钥匙，边学道不在松江时，李裕每周都会带家政过来清扫。李裕不在松江时，由李薰带家政来。两人有一个原则，家政清扫时必须有人在现场监督，避免边学道家里少了什么贵重东西说不清楚。
　　一走两个月，李兵跟在边学道身边，足足两个月没见老婆孩子，所以回到金河天邑后，边学道给李兵放了个假，让他回家，留穆龙和另一个集团派来的老人儿保镖在楼下47层休息。
　　房间里只剩边学道自己，他先洗了个热水澡，换上一套舒服的睡衣，然后从冰箱里拿出一瓶苏打水，边喝边坐到了电脑前。
　　今晚他有一件事必须搞定——选歌。
　　上次年会唱了首《凡人歌》，这次年会他想选一首不常唱但符合心境的歌。
　　在办公室，傅采宁说完年会的事，边学道心里就跳出一首歌。
　　这首歌有点特殊，他只听过一次，是另一个时空在车里听交通广播听到的，当时只听了半首，听出是谁唱的，但不知道歌名。当时他对那半首歌的第一感觉是“矫情”+“装逼”，所以听过就算了，过后没上网找来重听。
　　现在……
　　有机会过上另一种人生，边学道明白、整理出了很多从前想不通透的道理：
　　有些话，懂的人细思极恐，不懂的人觉得是奇言怪语。
　　有些东西，一些人唾手可得取用不尽，一些人终其一生也摸不到一下。
　　有些事情，在一些人看来无法理解，在另一些人看来却是理所当然。
　　这就是差异！
　　人和人之间，出身、智力、阶层等因素产生的差异。
　　所以，同一首歌，另一个时空里边学道听了觉得装逼矫情，现在他准备搜出来，好好听几遍，学会，然后在集团年会上唱。
　　边学道对自己学歌的能力和速度十分有信心，现在唯一担心的是搜不到那首歌。歌他只听过一遍，还只听了半首，从听歌到现在，两个时空加一起隔了有10年，他对歌词的记忆已经极度模糊。
　　所幸他还记得是谁唱的。
　　那首歌是这个人原唱还好，若是翻唱，搜到的几率就非常低了。
　　打开电脑，点开搜索引擎，输入人名，点击“搜索”。
　　同一时间……
　　徐婉也正坐在家里的电脑前点击“搜索”，她输入的关键字是“戴比尔斯千禧瑰宝4号”。
　　搜索出“戴比尔斯千禧瑰宝4号”的照片，先是无比惊叹地看了有半分钟，接着徐婉把笔记本电脑摆到李正阳面前，语气怪怪地说：“看看吧，边学道花2亿多买的就是这个。”
　　视线从手里的《万事不求人》上挪开，扫了一眼笔记本显示屏，李正阳说：“是挺好看。”
　　徐婉无语了好几秒，说：“我也知道好看，2亿多的东西怎么能不好看？碧婷问了，尚秀说买钻石的事边学道没跟她提。”
　　李正阳问：“那又怎么样？”
　　“怎么样？”徐婉瞪着眼睛说：“新闻都报出来了，边学道还没跟尚秀说，这只能说明一件事，钻石不是送给尚秀的，而是拿去送给其他女人了。”
　　放下手里的书，李正阳看着徐婉说：“今天我严肃地给你提个醒，尚秀和边学道的事，你和碧婷都要有分寸，不该问的不问，不该管的不管，不该说的不说。像刚才这种话，不是你一个想跟着借光的姑姑该说的，而且说了也没用，徒惹人烦。”
　　看着一脸严肃的丈夫，徐婉推了李正阳一把，撒娇说：“我也就是在家跟你说说，我哪能笨到出去说？”
　　李正阳依然板着脸：“没意义的话在家也别说，说习惯了，出去不定什么时候就说走嘴，到时想求一个鸡犬升天都求不得。”
　　“看你说的，行啦，我知道了。其实我不担心别的，我就是想，边学道身边还有能让他舍得送价值2亿多珠宝的女人，婚后有尚秀受的。现在边学道对尚秀是好得不得了，可10年20年后呢？”徐婉担忧地说。
　　抬手看了一眼时间，李正阳表情和缓下来，说道：“20年后什么都是未知的，但有一点是肯定的，那时的100元就是零钱。”
　　……
　　……
　　次日，边学道在办公室里签了整整一天的文件。
　　文件太多，签名签到1/3就签烦了，他干脆从抽屉里找出印章和印泥，用盖章代替签名。
　　好吧，这下轻松多了，而且看上去高大上了不少。
　　一边盖章，边学道一边想：难怪古代的皇帝和大臣都要准备几个名章，这玩意确实逼格满满。
　　正在办公室里盖章盖得不亦乐乎，傅采宁敲门走进来说：“边总，你拿回来的字裱好了。”
　　边学道听了，指着办公桌对面的墙说：“挂那儿。”
　　20分钟后，字挂好了。
　　字是边爸写的。
　　基本上每年春节边爸都会送边学道一副自己写的字，今年父子分开过年，边爸就提前送了。
　　每年字的内容各不相同，但含义差不多，都是勉励边学道清醒做人、正当做事、惜缘惜福。
　　说起来这是边家父子之间的一个小默契，边爸从不在边学道耳边唠叨，他想跟边学道说的话，都会写在字里。边学道则在自己办公室里留出一面墙，专门用来挂老爸写的字。
　　办公室和后勤部门的人都出去了，边学道靠在老板椅上，看着办公桌对面墙上的字，逐字读了出来——“不受虚言，不听浮术，不采华名，不兴伪事。言必有用，术必有典，名必有实，事必有功。”


第1226章 不如知己一见
　　旧金山下雪了，整座城市都因为这场雪兴奋起来。
　　当地报纸头版刊登雪后旧金山的照片，电视台的新闻主播喜形于色地报道降雪量和市民看见雪的反应。
　　网上就更热闹了，早在一周前，有人建立了一个名为“旧金山要下雪了”的网站，每隔两小时向人们通报天气变化，同时列出最佳赏雪地点。有趣的是，这个仅仅建立一周的网站访问量上涨速度极快，前五天日均访问IP超过1万，下雪前一天超过3万，下雪当晚超过5万。
　　要问为什么下一场雪把旧金山人民兴奋成这样，看一则新闻就明白了——“据美国国家气象部门统计，旧金山在过去100年中，只下过屈指可数的4场雪，分别是1932年12月11日，1952年1月15日，1962年1月21日和1976年2月5日。”
　　所以，2009年年初这场雪是1932年以来旧金山下的第五场雪。
　　换句话说，旧金山本地的80后根本没见家乡下过雪，因为旧金山上一次下雪，已经是33年前的事了。
　　在松江待了好些年的温从谦当然见过雪，但他没见过旧金山下雪，可惜的是，时隔33年旧金山再次下雪，温从谦却在下雪前一天回国了。
　　温从谦回国是为了参加有道集团的年会。
　　本来温从谦没想回国参加年会，因为身为TIMONA娱乐公司总经理的他心里很清楚，TIMONA的资金全来自于法国红颜容酒庄，公司属于边学道的私人投资，跟有道集团没有一点关系。
　　可是年会开始前一周，特别是边学道回到松江后，当年在工作室里一起开发外挂，后来跟着王一男投奔边学道的一帮老兄弟纷纷给温从谦打来电话，让他回松江，借着年会大家都在的机会聚一聚。
　　最初几个电话，温从谦说自己这边工作忙，到时看情况，应付了过去。
　　后来电话一个接着一个，甚至就连王一男都打了两遍电话来，温从谦知道自己必须得回去了。
　　老兄弟们如此热情相邀，其中一个原因是越在有道集团混得风生水起，越感念当年的“带头大哥”温从谦最先跟老板边学道结下善缘，才有众人今日的收入和地位。另一个原因则是大家都知道温从谦在美国帮老板打理独资公司，是公司的一把手，已经在美国买房置业，拿绿卡入美籍是早晚的事。
　　所以说，昔日的“带头大哥”不仅没有边缘化失势，一定程度上反而是众人中最受重用，活得最成功的。因为有一点无可争辩，像TIMONA娱乐这种私人产业，王一男还有一些可能被边学道选中去主持，工作室团队的其他老伙计，能力或许够，但跟老板的私人交情就差得太远了。
　　而说到底，天底下有能力的人不计其数，交情才是最难得、最长久、最值钱的。
　　……
　　……
　　1月21日早晨，雪后的旧金山迎来一个大晴天。
　　位于渔人码头附近的顶层公寓里，单娆和苏以正并排在3米多高的东向落地窗前迎着初升的朝阳练瑜伽。
　　单娆穿着一身蓝紫色瑜伽服，苏以的瑜伽服是浅灰色的。
　　衣服的颜色对应了两个美丽女人现在的心态：蓝紫色代表孤独、自傲和勇敢；浅灰色代表稳重、理性和高雅。
　　单娆从钟情红色转为喜欢紫色，是她人生经历积淀所致，而苏以喜欢灰色，却是二十年如一日。
　　灰色像极了苏以。
　　按照色彩学分析，喜欢灰色的大多为教养良好、做事干练且总是为别人着想、与人方便的人。这些人极少过度兴奋，也不会过度消沉，他（她）们总是能巧妙地避开人生中的各种障碍，理智地规划经营自己的人生，而在大多数时候，他（她）们不爱抛头露面，宁愿支持和突出别人。
　　漂亮、优雅、稳重、会说话、会做事、会做人，这样一个苏以，成了单娆一天也不想离开的最佳闺蜜，甚至有些时候，只有稳重的苏以点头的事情，单娆才会放心去做。
　　做了一个骆驼式，单娆看着天花板问苏以：“中午吃什么？”
　　正保持趾尖式的苏以看着窗外的城市轻声说：“昨天你不是说想吃goulash soup吗？材料我已经准备好了。”
　　姿势不变，单娆勾着嘴角说：“苏以我太爱你了，我简直一天也不能离开你了，要不咱俩结婚吧！咱俩结婚，让那些盯着你的男人一边哭去，以后想要孩子，就找个优秀男人借种，我已经有人选了，你肯定不反对。”
　　又是同性结婚，又是借种，单娆说的内容很劲爆，可是苏以听了后纹丝不动，连呼吸都一点没变。
　　见苏以这个样子，单娆轻轻叹了口气说：“我真的很好奇，到底什么样的男人才能让你沸腾起来，那个男人生到这个世界上了吗？”
　　两秒钟后，苏以平静地说：“我觉得你不如好奇一下为什么最近两周你的饭量和食谱没变，人却重了两斤。”
　　“……”
　　好一会儿，单娆撅着嘴说：“不带这样说实话打击人的。”
　　“我一向都很直接。”
　　“不对，在学校时你才不这么说话，你越来越像美国人了。不过说实话，刚到这里时我对美国人的说话方式不太适应，现在听得多了，觉得他们这样也挺好，直接、不累、省脑细胞。我估计再过几年，就算之前的单位让我回去上岗，我也干不了了。”
　　静了几秒，苏以换成鸟王式，问单娆：“看过动物世界吧，知道非洲的公象母象都长象牙吧？”
　　单娆：“嗯。”
　　苏以接着说：“我在一个动物学研究期刊上看到一篇文章，文章里说生活在莫桑比克的母像已经开始不长象牙了。”
　　换成跟苏以一样的鸟王式，单娆问：“为什么？基因突变？”
　　“不是突变，是基因遗传。”
　　“怎么说？”
　　“长象牙的大象都被杀了，没长象牙的大象存活下来繁衍，其后代自然也不长象牙。”
　　单娆：“……”
　　“其实人也一样。当有血性、有骨气、有反抗精神、有独立思考意识的人都被杀死或者逼走后，剩下来的八成是软弱顺从的人，这些人的后代自然同样软弱顺从奴性十足。”
　　沉默了好久，单娆收起姿势说：“也许是这些人更明白生命的可贵。”
　　……
　　……
　　松江。
　　有道集团2009年新年年会准时开始，前后历时近5个小时，在盛大的宴会后圆满结束。
　　总结起来，这次年会有三个亮点：
　　第一个亮点是年会现场的舞台布景大气炫酷，时尚感和科技感十足。
　　第二个亮点是有道集团最有权力的两个“女神级”高管傅采宁和廖蓼合唱了一首高key《开门见山》，嗨翻全场。
　　第三个亮点是集团董事长边学道独唱了真假声难度很高的何炯的《看穿》。
　　年会前，除了爱乐工作室和遇到酒吧的人，整个集团知道《看穿》这首歌的人不多，结果，边学道一下就把这首歌唱火了。
　　不止在有道集团内部火，边学道年会唱《看穿》的视频被人发到网上两个小时后，《看穿》的搜索指数图开始以75度角上升。
　　航州，“养园”别墅。
　　边学道年会唱歌的视频上网后，祝德贞第一时间得知。
　　敷着面膜的她抱着笔记本电脑，盘腿坐在床上点开视频——
　　“怡红别院驻在烟雨楼前，停在台阶没有拦住我越走越远……荒唐的是我，只不过是区区等闲，如有佳丽三千，不如知己一见……”
　　“金缕玉甲也是布衣袈裟，想问天涯，告诉我到底是真是假，放了天下也罢了送给人家，你若是我会不会把富贵荣华当作一盘黄沙？”
　　视频一连看了三遍，祝德贞揭下脸上的面膜，摸着自己光滑的脸颊喃喃自语：“不如知己一见。”


第1227章 问道学院
　　随着边学道在有道集团2009年年会上唱歌的视频不断扩散，原本知名度不高的《看穿》一夜大火。
　　大火既因为《看穿》本身是一首被“埋没”的好歌，还因为边学道唱功了得，把歌中的豁达气质演绎得淋漓尽致并且极有个人味道。
　　年底这段时间，大小公司集中开年会，除了边学道，还有不少老总在公司年会上唱歌的视频被人发到了网上，结果，不用专业人士品评，只要是听力正常的人都能听出边学道的唱歌水平甩其他老总十条街。
　　不比不知道，一比发现边学道竟然多才多艺，于是一天后边学道又多了一个头衔——“最会唱歌的董事长”。
　　这个新头衔说明一个道理：信息传播是有盲区的。
　　因为假如大家都知道边学道曾经是“学道之人”组合里的“道”的话，或者看过他在阳台音乐秀上给徐尚秀唱《忘我》的视频，也就不会对边学道唱歌好听如此意外。
　　意外第一反应，事实表明网友的创意是无穷的，很快，网上出现了翻唱接龙。
　　网友们把自己翻唱《看穿》的音频或视频发到网上，发到智为微博上，供众人点评。
　　没多久，因为翻唱整首歌的文件偏大，网友们转而只翻唱整首歌难度最高的那句“不是五陵豪杰墓”。
　　只唱一句，参与门槛降低，发音视频的人立刻增多。
　　可是参与者虽多，但能在原key上完美使用真假音把这句唱出来的人没几个，一时间正经唱的、搞怪唱的、各种鬼哭狼嚎齐现，热闹得不得了。
　　外面热闹，松江有道集团总部小会议室里的气氛却有点沉凝。
　　今天会议的主要议题有三个，个个都跟人有关。
　　第一个议题，开人。
　　员工过万的大集团公司，角角落落太多，管理起来殊为不易。
　　监察部每个季度都会通过举报信箱，查处若干涉嫌贪污腐败、内斗内耗、泄露机密、损害企业形象、导致重大损失的管理人员和员工。
　　年会前，李裕已经把边学道签了字的“开除人员名单”和“司法诉讼名单”给集团总部各部门的正职主管和各子公司“一把手”传看了，今天开会，是要走一下表决流程，毕竟在座众人都是持股的股东。
　　两个名单上，一大半的名字都是老员工，其中一部分还是各部门、各子公司老总相当倚重的骨干。
　　这也是正常的。
　　只有骨干老员工才有接触企业机密的机会，才有可供寻租贪污的权力，才有内斗内耗的底气，同样这些事，让新入职的员工干，他们也没那个空间和条件。
　　此时会议室里，尽管会前看过名单，几个老总的脸色依然不太好，跟坐在主位的边学道对上眼神时会稍稍有点不自然。
　　没办法，若是普通员工也就罢了，手下的得力骨干发生这种事，怎么带的兵？
　　第二个议题，轮岗。
　　轮岗的想法在边学道心里萌生酝酿有一段时间了，之前跟集团管理层吹过风，这次靴子终于落地。
　　关于轮岗，边学道是受华为的启发。
　　但跟华为为寻找接班人而轮岗不同，边学道推动轮岗，主要目的是为了预防大企业病、打破原有体系进行人事制衡、治理内部腐败。
　　而从业务角度看，有道集团各子公司虽然各自独立，但其核心业务存在“链条性联系”，轮岗制度能让管理层不局限于熟悉公司的一面，可以使全集团都认识到整体一盘棋的格局，当然，同时也有观察谁适合做接班人的意思。
　　需要指出的是，这次高管轮岗，有一个部门不在轮岗范围内，这个部门是廖蓼执掌的文化影视事业部。
　　不参与轮岗的原因很简单，2009、2010两年是缔造“有道综艺娱乐王朝”的关键年，正处于开拓期的文化影视事业部根基尚浅，保证团队稳定才能确保项目推进，这个时候“换将”调走廖蓼和景倩桦弊大于利。
　　最终，会议上通过了边学道“管理层轮岗”的提议，但是轮岗范围做出调整，由“高管轮岗”变为“中高管轮岗”，除了各子公司“一把手”，副总裁、总监级别也进行调动，具体轮岗名单将在几个月后的年中公布。
　　第三个议题，人才培养。
　　成立专门用于培训高层管理者的“问道学院”，同时成立用于培训中层骨干的“有道学堂”。
　　会议进行到这个议题时，边学道说了一番掷地有声的话：“企业企业，有人则企业，无人则止业。企业的竞争说到底是人才的竞争，一家成功的企业，必然是能不断聚集和持续造就高素质人才的企业。所以，使用人才和培养人才必须同步进行，只有人力充裕，英才济济，梯队合理，有道集团才能不被人力资源束缚住，不因欠缺行动力而让战略徘徊不进，也不会因为人治而僵化……”
　　别管什么“治”，能让世界上大多数人向往的国度就是成功的国家。
　　2009年1月20日，贝拉克·侯赛因·奥巴玛正式宣誓就职，成为第44任美国总统。
　　看到新闻的边学道知道，属于奥巴玛的8年开始了。
　　同时他意识到另一件事：满打满算还有4年半先知期，自己不知道谁是奥巴玛的继任者。
　　好吧，四年后的事情四年后再说，先愉快地过年。
　　……
　　……
　　沪市。
　　徐家于年前一周搬进了华府天地的新家。
　　呃……说“搬”不太准确，因为秉持“送佛送到西”原则的陈海庭不仅送家具，还附送了包括碗筷、洗漱用品在内的全套高档生活日用品。
　　这么说吧，徐家人拎几件换洗衣服就可以直接入住，保证家里什么都不缺。
　　确实什么都不缺。
　　放寒假的李碧婷拉着徐尚秀在新房里转了几圈，发现自己能想到的生活用品这里应有尽有，而且全部都是进口一线品牌，两眼bilingbiling直发光的李碧婷一下扑到徐尚秀房间的大床上，搂着柔软的被子说：“我不走了，打死我也要留在这里过年。”


第1228章 火星生活
　　在沪市过年这件事，就算李碧婷不说，徐康远李秀珍也会主动留她，不只留李碧婷，徐婉和李正阳也要留。
　　风水圈有个说法，叫“宅大压人”，甚至有些人干脆认为“屋大人少是凶屋”。
　　抛开迷信的阳气阴气之说，从心理学角度讲，孤独感与空间上的远近有莫大关系，过大的房子更容易诱发抑郁、焦虑等不良情绪，因为当人与身边的各种事物距离比较远时，主观上亲密感会减少，疏离感会增强，安全感会降低，而且空旷的空间会让人胡思乱想，胡思乱想则会疑神疑鬼。正因此，在欧美一些国家，拥有大房子的老人会招租，跟房客住在一起，避免自己太过孤独。
　　而就算在地广人稀的美国，家庭居住的独立屋使用面积大多在2500平方英尺（约230平方米）左右，经济条件好一点的家庭，独立屋使用面积大多也不会超过400平方米。
　　现在，边学道给徐家在沪市买的这套房子总面积573平方米，一个客厅就150多平方米。
　　这么大的房子，真让徐康远和李秀珍两口人住，好多房间连个动静都没有，不出一个月准保生病。
　　所以，两人打定主意，劝李正阳和徐婉也搬来沪市，前期没地方住，就先两家合住。
　　500多平米的房子，就算四个人住，人均还100多平米呢，依旧很空。
　　结果，没等徐康远跟李正阳商量两家一起过年的事，徐尚秀走进父母房间，说边学道要来沪市过春节。
　　边学道要来沪市过春节！？
　　徐尚秀说完，徐康远和李秀珍好一会儿没理解这句话是什么意思。
　　因为按照两人所想，边学道父母健在，没道理不跟父母一起过春节。
　　而且以边学道的身份地位，春节难免有些应酬，有道集团总部在松江，分公司在燕京，他跑来沪市过春节，下属怎么给他拜年？他怎么给别人拜年？
　　于是徐康远看着徐尚秀说：“什么意思？说清楚点。”
　　徐尚秀补充说：“学道过两天来沪市，在咱家过春节。”
　　徐康远：“……”
　　李秀珍：“……”
　　静了足足有半分钟，李秀珍问女儿：“他亲口跟你说的？”
　　徐尚秀点头：“我俩刚通完电话。”
　　“可是……可是那个……”
　　“可是”了半天，李秀珍也没说出后面的内容，她心里头绪很多，却不知该从何处说起。
　　徐康远接过话头说：“本来还想留你姑姑一家在沪市一起过年呢，这下不行了。”
　　徐尚秀莞尔一笑，透着一点小得意地说：“我就知道你和我妈想留姑姑姑父在家里过年，刚才电话里我跟学道提了，他说新家第一个春节热闹点好，不介意一起过年。”
　　这下没疑问了！
　　下一秒，李秀珍一蹦三尺高，拉着徐尚秀就往门外走：“快喊上你姑姑，出去置办年货。”
　　……
　　……
　　2009年1月24日，农历腊月二十九，边学道乘坐私人飞机从松江飞抵沪市。
　　一个半小时后，华府天地，徐家。
　　把手里拎的礼盒放下，跟徐家三口人拜了年，李兵和穆龙出门离开。
　　边学道笑着跟徐康远和李秀珍说：“我家老两口子嫌松江空气质量不好躲到国外去了，我一个人在松江没意思，就跟尚秀商量来沪市过年，希望伯父伯母不要嫌我叨扰。”
　　精神焕发的徐康远亲切地拉着边学道说：“一家人不说两家话，你伯母啊，这两天天天看菜谱，要给你露一手呢！”
　　翁婿俩聊了几句，一身红衣的徐婉走过来，笑着跟边学道说：“碧婷这孩子在学校几个月没见到她姐，非要留在舅舅新家跟姐姐一起过年……”
　　边学道听了，回身拎起地上的一个纸袋说：“小丫头人呢？我给她带礼物了。”
　　徐尚秀勾着嘴角，忍俊不禁地说：“碧婷昨晚跟网上的视频学烟熏妆，今天化妆时把程序记错了，正在卫生间洗脸呢！”
　　非常和谐的融入。
　　徐家三口人，李家三口人，加上边学道，没有一点相处障碍，如同相识多年一般聊天，先后系上围裙下厨做拿手菜。
　　事实证明，再大的房子，只要人多，也会变得富有生气起来，特别是有李碧婷这个开朗的活跃分子在，偌大的客厅笑声不断，家的气氛十分浓郁。
　　晚饭后，边学道的手机开始忙碌起来。
　　厨房里。
　　收拾碗筷的徐婉碰了一下身旁丈夫的胳膊，小声说：“哎，你感觉到没有，昨晚咱们在这个餐厅吃饭，说不上冷清，可就是觉得空旷。今天边学道来了，怎么感觉这房子里暖和了不少，一点没有空旷的感觉，连灯光好像都柔和了，氛围特别舒服。”
　　在国内做工程的人大多懂一点风水知识，李正阳这个小包工头也不例外。
　　听了妻子这番话，没事就拿着《万事不求人》和《风水面相入门》等书看的李正阳瞄了一眼正站在阳台窗前打电话的边学道，小声说：“这叫贵人气旺！边学道这个年龄正是男人血气最盛的时候，加上他腰缠万贯，名望如日中天，在公司里万人之上一言九鼎，种种气运加身，他本人等于是一个功率强大的气场发射塔，走到哪里都诛邪辟易，再大的房子他也镇得住。而且，跟他这样运气旺的人多接触，沾染点贵气，咱们的运气都会变好。”
　　没想到老公如此煞有介事地给出解释，徐婉眨了眨眼睛，问道：“真的？”
　　李正阳扭头朝客厅里徐康远的方向甩了个眼神儿，说：“一年前你哥是什么样的精气神，现在你哥是什么样的精气神？房子是会吸人气的，若不是借了边学道的富贵气，你哥住在这样的房子里怕是连觉都睡不踏实。”
　　沉默了几秒，徐婉表情怪怪地问：“那咱们在这儿住，岂不是也被房子把咱们的气给吸走了？还有，那么多空房间，会不会生出不干净的东西？”
　　露出一个无语的表情，李正阳说：“别瞎担心了，福地福人居，福人居福地。有边学道这样的旺运人在，房子的气场是正能量的，不干净的东西根本进不来。”
　　“可边学道不常在啊！”
　　“边学道不常在，还有你侄女呢！你侄女福气大到能让边学道非她不娶，镇个房子还不是小菜一碟？”
　　李正阳徐婉夫妇在厨房里小声嘀咕时，阳台上的边学道拨通了沈馥的电话。
　　“喂！”
　　“是我。”
　　“最近身体怎么样？”
　　“医生说挺好的。”
　　“沈老师身体呢？”
　　“也挺好的。”
　　“谁在你旁边说话？说的是英语？”
　　“我看电视呢！”
　　“电视？”
　　“嗯，挺有意思一个剧。”
　　“哦？什么名字？”
　　“《Life on Mars》（火星生活）。”
　　在脑海里搜了一遍沈馥说的这个名字，没有对应的记忆，于是边学道问道：“英国人拍的？讲什么的？”
　　“嗯，英国拍的，故事讲的是曼彻斯特警局总探长Sam Tyler因为2006年的一场车祸穿越回到了1973年。”
　　边学道：“……”
　　沈馥看的竟然是穿越剧！！！


第1229章 万家灯火
　　“英国拍的，故事讲的是曼彻斯特警局总探长Sam Tyler因为2006年的一场车祸穿越回到了1973年。”
　　不等边学道接话，沈馥柔声说道：“我才看到第5集，看的时候我总在想，你不会也是从未来穿越回来的吧？”
　　沈馥语含调侃的一句话，听在边学道耳朵里仿如钟鸣耳侧，又似闪电贯身，整个人像被施了定身咒一样，连思维都短路了两三秒。
　　之所以如此震惊，因为沈馥是这个时空里祝海山之后第一个点破边学道“来历”的人。
　　对沈馥猜到蛛丝马迹，边学道有一定思想准备，他知道自己最大的破绽不是商业上步步先机，而是送给沈馥的那些首世界级经典歌曲。
　　外人都以为那些首经典好歌是沈馥自己写出来的，可沈馥知道是边学道送她的。
　　商业上怎么赢都可以归为眼光和运气，可是一个连曲谱都不会画的人一首接一首地“创作”风格迥异水平极高的英文歌曲，这是怎么都解释不通的。
　　所以，边学道身边所有人中，沈馥是最接近破绽、最有理由心生怀疑的人。
　　现在，“穿越”二字从沈馥嘴里吐出来，不管是无心调侃也好，有意试探也好，边学道都不会承认。
　　绝不承认！！
　　迅速调整情绪，边学道笑着问：“你怎么会有这么奇怪的想法？”
　　沈馥轻笑道：“你太早熟了，从我第一次见到你，就感觉你身体里藏着一个与外表年龄不相符的灵魂。”
　　呃……
　　越说越接近真相。
　　这么聊下去太危险，于是边学道压低声音转移话题：“我若真早熟，才不会那么晚把你哄上床。”
　　“切！”电话那头的沈馥用少见的调皮语气说：“老早就打我主意，有贼心没贼胆而已。”
　　接下来，两人重点讨论边学道的“贼心”和“贼胆”，几分钟后，沈馥被边学道用话语撩拨得脸红心跳，羞得她“春节快乐”都忘了说就挂断了电话。
　　结束跟沈馥的通话后，边学道将手机调成静音模式，站在阳台上看窗外的城市，一站就是10分钟。
　　客厅里的徐康远最先发现边学道的“异样”，他悄悄给徐尚秀打手势，让女儿过去看看边学道怎么了。
　　走到边学道身旁，徐尚秀看着他的侧脸问：“你在看什么呢？”
　　边学道平静地说：“在看万家灯火。从很小的时候开始，每次看见这些亮着灯的窗户，我都会猜想生活在窗户里面的人此刻在做什么？是不是一家人温馨地聚在一起，夫唱妇随，母慈子孝，油盐酱醋茶。”
　　静了几秒，徐尚秀问：“这是你对家的幻想和期待吗？”
　　边学道扭头看着徐尚秀说：“果然你最懂我。”
　　徐尚秀笑了一下，小声说：“你在这儿看万家灯火，我爸和我妈瞎琢磨是不是招待不周惹你不高兴了，过去陪他俩说说话吧！”
　　边学道听了惭愧地说：“怪我思考不周，下不为例。”
　　客厅里。
　　徐家三口李家三口加上边学道七个人坐在沙发上一边看电视一边吃水果一边聊天。
　　聊天时，满肚子校园趣事的李碧婷一直插不上话，逼得她搜肠刮肚好半天，总算想到一个网上看到的能跟上爸爸和边学道聊天节奏的话题。
　　找了个空当，李碧婷看着边学道说：“姐夫，放假前我们教授在课堂上留了一道案例分析题，跟做生意有关，正好你帮我分析分析。”
　　边学道笑着说：“你说说看。”
　　李碧婷坐直身体说：“一家企业引进了一条香皂包装生产线，结果发现这条生产线有个缺陷，常常会有盒子里没装入香皂，于是他们请了一个学自动化的博士后来解决这个问题。”
　　李碧婷说到这儿，老审读边学道已经知道她要说的案例是什么了，不过他没打断小丫头，而是饶有兴致地看着李碧婷，示意她接着说。
　　受边学道“感兴趣”表情的鼓励，李碧婷稍稍提高声音说：“博士后组织了一个十几人的科研攻关小组，综合采用机械、微电子、自动化、X射线探测等技术，花了几十万，成功解决了问题——每当生产线上有空香皂盒通过，两旁的探测器就会检测到，驱动一只机械手把空皂盒推走。”
　　“后来，有个乡镇企业也买了同样的生产线，老板发现这个问题后大为光火，他叫来小技术员说：给你三天时间，把这个事情搞定，不然你就给老子滚蛋。结果……小技术员只用一天就把问题解决了。”
　　似乎说口渴了，李碧婷拿起茶几上的水杯小口喝水。
　　徐婉见了，催促道：“说完再喝，听着怪着急的。”
　　拿着水杯，李碧婷快速地说：“小技术员想出来的办法很简单——他花200块钱买了一台大功率电风扇放在生产线旁边吹风，空香皂盒比装了香皂的盒子轻，风一吹就掉下来，避免了将空香皂盒装箱出售。呃……教授给我们留的问题是：这两个办法哪一个是最佳方案？”
　　李碧婷的案例说完，边学道立刻给出答案：
　　“从成本角度看，小技术员的方案很聪明。从长远角度看，博士后的方案很优秀。对企业来说，适合企业规模和需求的解决方案就是最佳方案，所以，这两个办法都是最佳方案。”
　　眨了眨眼睛，李碧婷不解地问：“既然一台电风扇就能解决问题，为什么要花几十万弄一个复杂的探测系统呢？”
　　李碧婷说完，徐婉和李秀珍下意识地微微点头，显然心里很认可李碧婷的想法。徐康远倒是没点头，不过脸上的细微表情表明他的想法跟李碧婷的想法差不多。只有李正阳表情严肃，似有所悟。
　　跟徐尚秀对视一眼，边学道笑着说：“三点。”
　　“第一点，不是博士后想不到电风扇这个解决办法，而是雇主需要有技术含量的解决方案。所以，一些人自以为得意的小聪明并不是真聪明，那不过是真正的聪明人不屑使用的办法。”
　　“第二点，电风扇方案成本低，但是不具备通用性，例如将香皂盒换成玻璃瓶什么的，它就吹不动了。而博士后设计的那个探测系统具有通用性，可以在相关行业推广应用，甚至可以申请技术专利，跟其他企业收技术转让费。”
　　“第三点，技术是可以积累的，等积累到一定程度形成质变就可以换来真金白银。小聪明是没法积累的，而且小聪明耍多了会误以为知识无用、学历无用、科学无用，导致企业抱残守缺，不思与时俱进，慢慢的就会跟市场脱节，被市场淘汰。”
　　边学道说完，李正阳夸张地拍着大腿说：“大老板就是大老板，真正的听君一席话胜读十年书啊！”
　　这不是表演，而是李正阳的心里话。
　　边学道开口前，李正阳头脑里模模糊糊有一些头绪，可是让他像边学道这样不假思索地、条理清晰地、有理有据地把道理说透，那是无论如何也做不到的。
　　差距，这就是差距！
　　经此一回，李正阳真正明白了自己跟超级富豪牛人的思维差距有多大。
　　徐康远不关心思维差距，一心想把妹妹妹夫一家也拉到沪市的他抓住机会问边学道：“尚秀他姑父在家里那边是做工程的，要是搬来沪市，你觉得做点什么生意好？”
　　“这个嘛……”看着李正阳和徐婉无比期待的眼神，边学道决定说干货：“我个人建议是买房。如果在沪市有10套房子，后半生什么都不用做，也可以让一家人衣食无忧，如果在沪市有20套房……”
　　边学道正说着，徐尚秀手机响了。
　　拿起手机接通，听了几句，徐尚秀把手机递向边学道：“找你的。”


第1230章 心急如焚
　　“找我的？”
　　探身接手机的边学道表情颇为意外。
　　极少有人通过徐尚秀联系他，首先，打这个电话的人得知道边学道和徐尚秀的关系；其次，这个人得认识边学道并且认识徐尚秀；其三，这个人得有徐尚秀的手机号。
　　能同时满足这三点的人不说凤毛麟角，也是寥寥可数。
　　从徐尚秀手里接过手机一看，来电显示的名字是“蒋楠楠”。
　　哦，是她！
　　蒋楠楠从酒店辞职，到蜀都帮徐尚秀筹备“免费午餐”活动，自然知道徐尚秀的手机号，提前给徐尚秀和边学道拜个年也是情理之中的，毕竟严格来说，现在蒋楠楠算是在给边学道和徐尚秀打工。
　　结果，边学道把手机放在耳旁刚“喂”了一声，手机里传出杨浩略显焦急的声音：“老边，抱歉这么晚打扰你，童超刚刚给我电话，在电话里急哭了……”
　　15分钟前，童超、杨浩、艾峰、李裕、于今分别打过两三遍边学道的电话，怎么打都没人接。
　　不得已，杨浩让蒋楠楠打通徐尚秀的电话，终于联系上了边学道。
　　这是一个求救电话。
　　明天就是春节了，可是童超没回家，人还在鹦哥岭自然保护区。
　　鹦哥岭自然保护区工作站一共有28个人，其中站长是林业局委派的本地人，另外27人，包括2名博士、4名硕士、21名本科毕业生。
　　这样一个学历有高有低的团队，本科学历的夏宁因为吃苦耐劳、综合素质优秀于一年前被提为保护区工作站副站长。
　　2008年年中的时候，因为奶奶过世，夏宁请了10天假回家奔丧，她成了整个保护站全年唯一一个请假的人。有些人觉得当了官就要享受特权，夏宁却为自己这个副站长多休了10天假而惭愧，于是年底安排在保护站留守值班人员时，夏宁第一个站出来主动要求春节留守。
　　夏宁是第一个，童超是第二个。
　　2008年下半年，夏宁吃东西胃口一直不好，还时不时恶心，人瘦了近10斤。
　　童超不放心夏宁，也主动要求春节留守。
　　整个保护站都知道两人的关系，尽管还没领证结婚，但感情好得很，标准的“公不离婆秤不离砣”，于是就一起批准了。除两人之外，还有一个男硕士一个女硕士也主动要求留守。
　　春节前10天，夏宁忽然开始胃疼，三天后，她变得非常嗜睡，并且伴有强烈呕吐。
　　童超想带夏宁下山去医院检查一下，夏宁担心工作站只剩两个人留守不安全，安慰童超说可能是自己前几天吃了疑似变质食物导致的，还说自己中学时得过胃病，可能是老毛病犯了，养一养就好。
　　童超担心夏宁身体，执意要带她下山，夏宁握着童超的手说：“今年咱俩回家结婚，到时还要请假，大家都这么辛苦，我不想自己这个副站长是私事最多那个人。本来我学历就普通，若是再柔柔弱弱的，如何服众？”
　　“可是……”
　　看着皮肤呈病态白但目光坚定的夏宁，童超皱着眼眉想了想，说：“你要强我知道，可身体是大事，身体若垮了，要这个副站长有什么用？这样，等年后大家回来了，你必须跟我去医院做检查。”
　　恶心的感觉再次袭来，低头干呕几声，夏宁抬头冲童超微笑了一下，说：“好吧，再等几天，等人回来了我跟你去医院。”
　　然而，夏宁的身体等不了了。
　　1月24日，腊月二十九这天中午，夏宁胃疼忽然加剧，剧痛超过了这个刚强姑娘的忍受极限，疼得她哭出声来。
　　这时童超再想带夏宁下山，却发现夏宁已经疼得连站都站不稳了。
　　这就麻烦了！
　　工作站一共留守4个人，两男两女。
　　夏宁没法独立行走，童超一个人的体力不够独自把夏宁背下山。
　　工作站最少要留一个人看守标本室和档案室，也就是说只能让男硕士和女硕士中的一人跟童超一起送夏宁去医院。
　　可问题是，让男硕士一起去，留女硕士独自留守工作站不安全。让女硕士一起去，又没法从体力上帮童超分担。
　　往外打电话求救吧，这种人迹罕至的原始森林自然保护区，打120纯属开玩笑。
　　往上级单位打电话吧，人家问夏宁得的是什么病，童超根本说不清，年根岁尾的，好意思因为“胃疼”就让人放弃合家团圆跋涉上山？
　　半个小时后，眼看连吃三种镇痛药的夏宁疼痛丝毫没有缓解，童超决定向附近的黎苗村寨求助。说是“附近”，其实在山脚下，要走10多公里山路。
　　结果，童超出门不到10分钟，天空下起了雨。
　　雨越下越大，在湿滑的山路上摔了五六个跟头的童超来到山脚下的罗帅村时，雨已经大到淋得人睁不开眼睛了。
　　看着眼前雨幕中的黎苗村寨，忽然心生预感的童超悲从中来，他无力地跪倒，一拳一拳锤着大地。
　　腊月二十九求人上山抬病人已经是好大的人情，这样的暴雨天求人上山简直是“非分之请”。
　　最让童超悲观的是，1月是海南的旱季，他在海南待了四年，往年1月下雨都很少，更别说这样的暴雨。
　　是命该如此还是天公垂泪？
　　两分钟后，抹了一把脸上的雨水和泪水，童超站起身朝村寨里走去，敲响了一户人家的大门。
　　山里人家的善良淳朴让童超感动，听说在山上搞保护研究的女大学生病了，村寨里派出6个成年男人冒雨陪童超上山背人，然后直接去30多公里外的白S县城看大夫。
　　三个半小时后，白S县中心医院。
　　一个头发斑白的老大夫正眯着眼睛给夏宁号脉，夏宁忽然侧身吐出一口血。
　　这一口血把周围人全吓了一跳，童超见了，一股寒气从脚底直冲头顶，然后好似有什么东西在他心上扎了一下。
　　下一秒，童超手忙脚乱地从衣服兜里掏出大学时夏宁送他的手绢，擦去夏宁嘴唇上和脸上的血。
　　童超正擦着，老大夫摘下眼镜，看着童超说：“去三亚301确下诊，越快越好。”
　　拿着被夏宁的血洇红的手绢，童超急道：“到三亚最快也得3个多小时，您先给开点药吧，她疼了一天了，水米未进，我怕她扛不住。”
　　老大夫摇头说：“这个病这个阶段我不敢乱用药，我还是建议你立刻带病人去三亚确诊，越快越好。”
　　去三亚……
　　童超身上没有多少钱，不说住院，就连打车到三亚的路费都不一定够。
　　夏宁病得这么重，要不要现在跟她家里说一声？
　　还有林业局那边，确诊之前似乎不适合打电话过去求助。
　　童超毕竟年轻，到这时他整个人已经慌了，千头万绪拿不出个主意。
　　跟童超一起到医院的6人中最年长的男人看着童超说：“别想了，听大夫的，找车去三亚吧！对了，你赶紧给她家里去电话，让她家人往三亚赶，不然动手术的话，谁来签字？”
　　童超也真是遇到贵人了。
　　得知他身上钱不多，几个村民出来的匆忙身上也没有多少现金，老大夫沉吟了一下说：“刚好我们医院的曲医生要开车去三亚，我帮你问问他吧，他要是同意，你就坐他的顺风车。”
　　曲医生同意了。
　　上车前，童超冲6个跟他上山下山冒雨跑了一下午的村民抱拳说：“谢谢大家，等我女朋友病好了，我带她去大家家里道谢。”
　　车行上路。
　　开车的曲医生30岁出头的样子，脸上没什么表情，话不多。
　　不过从曲医生同意捎童超和夏宁去三亚这个举动看，应该是个面冷心热的。
　　曲医生是不是面冷心热不好说，但老话说“祸不单行”却好像是真的。
　　30分钟后，在加油站排队加油时，曲医生一边接电话一边开车，不知道怎么搞的，跟前车追尾了。
　　前车是一辆黑色奥迪A6，被追尾后立刻从车里下来两个气势汹汹的年轻男人，两人用力敲着车窗问曲医生：“会不会开车？你会不会开车？下来下来……我让你下车……赶紧的下车……”
　　这时坐在车里的童超才发现，前面3辆车是一起的，A6被追尾后，另外两辆车里的人都下车走了过来。
　　看着围在车外的人，童超真真的是心急如焚。
　　赶时间救怀里夏宁的命，却被人拦着车不让走。
　　曲医生好心捎自己去三亚，难道碰到麻烦了立刻下车躲开？
　　就算事急从权不拘小节，可下了曲医生的车，还能再碰到愿意捎自己和夏宁的顺风车吗？
　　怎么办？
　　童超正想着，加油站里的人发现了这边的情况，一个穿着工作服的中年女人朝A6走来。
　　本以为这下有人居中调解了，没想到中年女人被A6一伙人中的一个拦住，两人说了几句话，中年女人转身走了。
　　看见这一幕，童超意识到恐怕自己现在想下车走也走不了了。


第1231章 王牌
　　为什么从古至今人人都想出人头地？
　　为什么形容人成功要么称之为“有钱有势”，要么称之为“有权有势”，“有钱”和“有权”可以替换，但“有势”却铁打不变？
　　为什么古往今来很多人卑躬屈膝地攀交势力权贵？
　　之所以会如此，因为人没有权可以生存，钱不多也可以生存，但没有势并且借不到势，有些时候会被人欺凌得意气消沉，甚至无法生存。
　　特别是在一个人情凌驾于法律、规则、契约之上的权贵社会里，千千万万的平凡普通人，平常无事时大家的生存状态和生活质量都差不多，可一旦出现纠纷，尤其是遇到不讲道理、仗势凌人的对手时，只能任人欺凌的无力感、无助感会将人的自信和自尊践踏到最卑微的尘埃里。
　　所以，尽管人们批判鄙视新闻里遇事打电话找关系的人，可当事情落在自己身上，连一个求助对象都没有的人其实也是很可悲的。
　　童超本来百分之百应该划入“可悲”群体。
　　生于普通家庭的童超，毕业后一直在原始森林里打转，除了身边同事和几个林业局的干部，他谁都不认识，人际关系网超级简单。
　　不过幸运的是，童超有一个牛逼的同学——边学道。
　　很多跟边学道有过交集的人心里都有一个意识：当人生遇到过不去的坎儿时，边学道是“最后的王牌”。
　　1月24日晚，在距离白S县不远的加油站里，为了救夏宁，童超终于决定动用边学道这张王牌了。
　　车里。
　　童超刚要掏手机，打完报警电话的曲医生回身看着童超说：“抱歉，没想到发生这种事，一时半会儿我肯定走不了了，你女朋友情况不太好，病情耽误不得，要不你带她下车，再找车去三亚。我跟车外的人说清楚，你们是搭车的，他们应该不会为难你。”
　　听了曲医生的话，童超脑海里只有两个字——仗义！
　　盯着曲医生看了两秒，童超拿出手机，一脸严肃地说：“我打个电话。”
　　看着煞有介事地翻找手机通讯录的童超，曲医生表情怪怪的，他心中暗想：我让你下车免得卷入纠纷耽误时间，你却好面子装出一副有背景的样子，你若真有背景，又怎么会连车都没有，甚至打车钱都拿不出，要搭车去三亚？
　　不能怪曲医生这么想，实在是童超从衣着到气质到谈吐都不像有背景的人。
　　可是想归想，曲医生虽然面冷心热，但个性干脆，大多数时候他都是话只说一遍，绝不婆婆妈妈。
　　所以，童超不下车要打电话，曲医生没再多言，而是拿起手机，调出摄像功能，拍车外大力敲车窗的几个男人，然后不时看一眼后视镜里的童超。
　　曲医生已经看出来了，前车这伙人八成有些社会背景，而且人多势众，这时候下车自己肯定吃亏，所以不管怎样都要等警察到了再说。
　　后排。
　　找到通讯录里存的边学道的号码，拨过去，手机里传出一句女声——“您所拨打的电话号码是空号。”
　　空号？！
　　听着提示音童超先是意外，随后了然：这个手机号是三年前存的，山里没信号，已经有一年多没跟老边通过电话了，老边换号码自己不知道也是很正常的。
　　拿着手机想了想，童超找出艾峰的号码拨了过去。
　　大学四年，边学道、于今、李裕、陈建四人组成一个小圈子，除去中途退学入狱的孔维泽，寝室里剩下的三人很自然地亲近起来。
　　所以，发现边学道手机换了号码后，童超最先想到的是讲义气的“老大”艾峰。
　　结果……
　　艾峰的电话打通了，可是艾峰也不知道边学道的新号码。
　　在电话里简单问了童超找边学道的原因，艾峰沉声说：“事不宜迟，你有李裕号码吧，找李裕，他那儿肯定有老边的新号。”
　　于是童超打李裕的电话。
　　李裕没换号，电话通了，可问题是，李裕的手机一直占线，语音提示对方“正在通话中”。
　　好吧，明天就是大年三十，李裕身为有道集团监察部“一把手”，要是没人打电话拜年才奇了怪。
　　一连打了三遍，李裕手机始终占线，深吸一口气，童超找出杨浩的号码拨了过去。
　　这次终于找对人了！
　　听童超说夏宁病重，却被困在加油站，想要找边学道求助，杨浩立刻说：“超你别着急，我这就把老边号码用短信给你发过去，需要我帮忙的话你一定跟我说，咱们保持联系。”
　　一分钟后，杨浩把边学道最新号码发到了童超手机上。
　　童超按照新号码拨过去，这次电话通了，可是没人接。
　　再拨，通了，还是没人接。
　　再拨，通了，依旧没人接。
　　听着手机里的“嘟嘟”声，童超感觉自己快要疯了！
　　杨浩明明说这是最新的号码，怎么没人接呢？
　　难道老边手机设置了陌生号码拒接？
　　自己想要救夏宁，为什么这么多波折？
　　不得已，童超再次联系杨浩，让杨浩帮着打边学道手机试试，看接不接。
　　三分钟后，杨浩告诉童超，他打边学道的手机也是通了没人接，估计手机不在边学道身边。
　　就在这时，童超手机传出电量不足的提示音。
　　“我手机要没电了……”童超忽然有想哭的冲动。
　　心思细腻的杨浩感觉到了童超的情绪波动，他劝说道：“你别着急，我帮你想办法。这样，我来帮你联系老边，你手机尽量保存电量，还有，趁着有电，赶紧找纸笔把关键号码记下来，有号码，就算找别人借手机联系也能联系上。”
　　5分钟后，杨浩联系上了李裕，可李裕打边学道手机也是通了没人接。
　　救人如救火！
　　心知早一分钟联系上边学道就可能多一分救夏宁的机会，杨浩让蒋楠楠打通徐尚秀电话。
　　如果徐尚秀也联系不上边学道，那就真没辙了，毕竟边学道也忙了一年了，年根岁尾断绝一切与外界的联系彻底给自己放几天假，并非不可能。
　　好在杨浩判断对了，边学道果然跟徐尚秀在一起。
　　沪市，华府天地，徐家客厅里。
　　拿着手机听杨浩说完童超的情况，边学道平静地说：“我知道了，让童超等我电话。”


第1232章 无所不用其极
　　华府天地，客厅里。
　　见徐李两家人齐齐看着自己，边学道主动说：“大学室友遇上点事，找我帮忙。”
　　从边学道手里接过手机，徐尚秀问：“杨浩怎么了？”
　　边学道站起身说：“不是杨浩，是童超，事情挺急，我先去打两个电话，回来跟你详细说。”
　　看着边学道走上阳台，李碧婷小声问徐尚秀：“姐夫说的人你认识？”
　　徐尚秀说：“见过杨浩，童超我没什么印象。”
　　李碧婷点点头，说：“大学室友的事，肯定是要帮的，换一个人，八成也不敢这个时候打电话麻烦姐夫。”
　　“这就是贵人事忙！”李正阳端起面前的茶杯说：“这个时候打电话，估计也是逼到份上了。”
　　阳台上。
　　看着调成静音的手机里一长串未接来电，不用多说，边学道也知道童超肯定是被逼到份上了，不然不会辗转托人找他。
　　刚才电话里杨浩说得言简意赅：“夏宁胃疼突然吐血，童超带夏宁到县里医院看病，医生让他俩尽快去三亚三甲医院确诊，两人搭顺风车去三亚，路上发生追尾被对方拦住了。”
　　吐血！！
　　有点常识的人都知道，不论什么病，只要发展到吐血阶段，都是病情极严重的表现，所以边学道准确捕捉到了童超向他求助的核心——尽快到医院。
　　尽快！
　　怎么尽快？
　　有道集团发迹于松江，分公司开在燕京，沪市、蜀都、春城、羊城等城市都有些产业，可最南也只是到羊城，再往南的海南完全在有道集团势力范围之外，说白了，边学道在海南没有一个人，没有一辆车。
　　不过这不代表边学道无能为力。
　　有钱人，和有钱有势的人，区别在于前者仅仅有钱，后者除了有钱还有很多能帮忙、能办事的朋友，打一个电话就能动员一定的人力物力权力，此即为“有势”。
　　边学道毫无疑问是“有势”的，因为从客厅走到阳台这段距离，他就想到了三个人可以帮忙——汪蔚然、祝植淳、王时。
　　王时的公司在海南有楼盘，肯定有人有关系。
　　汪蔚然的顺风速递可以全国无死角送达，在海南自然有人有车。
　　再就是祝植淳。
　　边学道记得祝植淳跟他介绍天行通航“国内100个通用机场建设计划”时提到过海南如果祝植淳在海南有直升飞机，那是最好不过了。
　　略一思忖，边学道找出祝植淳的号码拨了过去。
　　先打给祝植淳，既因为边学道跟祝植淳关系更亲近，也因为直升飞机无疑是此时的最佳交通工具。
　　……
　　……
　　祝家。
　　接到边学道电话时，祝植淳正在“静思堂”里开家族会议。
　　腊月二十九这次家族会议是祝海山留下的传统，目的是商讨新的一年投资布局，同时唤起核心管理层的家族一体意识。
　　坐在“静思堂”里的大多是老面孔，唯一变化是少了祝天庆，多了祝英凯。
　　按照开会老规矩，手机全调成振动模式，非重要电话不接。
　　这会儿，祝英凯正跟在座众人介绍2008年第四季度他主理的几笔投资的收益，祝植淳放在桌子上的手机“嗡嗡”震动起来。
　　拿起手机看了一眼来电显示，祝植淳起身说：“我出去接个电话。”
　　看祝植淳要往外走，祝天生忽然开口问：“谁的电话？”
　　别人问可以不理，但自己老子问不能不答，祝植淳拿着还在震动的手机说：“是边学道。”
　　祝植淳出门后，“静思堂”里的气氛变得微妙起来。
　　“边学道这个时候打电话找祝植淳，是有事，还是拜年？”
　　“老头子当初护着老大一系的安排，到底是有效果，直到现在，绝大多数时候边学道都是跟祝植淳单线联系，另外几家，除了祝天养，和边学道根本说不上话。”
　　“以边学道崛起的速度，再以现在话事人祝老大一系跟边学道的关系，老头子那十分之一遗产怕是真得拱手送人了。”
　　“……”
　　屋子里的人心中东猜西揣，出门打电话的祝植淳很快就回来了。
　　这次是祝天养先开口，他直接地问：“边学道找你有事？”
　　边学道在电话里说的事在祝植淳眼中根本不算事，于是他没隐瞒，说：“他一个大学同学在海南遇到点事，想用直升飞机。”
　　祝天生接话说：“天行通航的海南机场还没修好呢吧？”
　　祝植淳点头：“刚选完址，审批加建设，最快也得一年。”
　　祝天生问：“那你怎么回的他？”
　　祝植淳说：“我说我问一下海南的朋友，他说他去问问汪蔚然。”
　　眯着眼睛想了想，祝天养问坐在左手边的祝德贞：“你一个闺蜜是不是嫁给海南的罗公子了？”
　　祝德贞说：“算不上闺蜜，就是普通朋友。”
　　祝天养平静地问：“还能联系上吗？”
　　祝德贞点头：“可以。”
　　得到肯定的答案，祝天养看向祝植淳说：“你现在联系边学道，就说你在海南没什么朋友，告诉他，德贞认识海南要员，让他联系德贞。”
　　呃……
　　祝天养一番话，祝家几兄妹同时有点无语，祝植淳表情呆愣，祝德贞则羞了个大红脸。
　　从小到大，祝德贞在人前极少有这种小女儿形态，今天会这样，实在是父亲祝天养的言行太过“直接”了一些。
　　这简直是为了把女儿往边学道怀里推，无所不用其极。
　　回过神儿的祝植淳看看二叔祝天养，又看看父亲祝天生，一时不知该不该现在就给边学道电话。
　　祝天生能力是差了点，不过那是相对祝天养、祝天庆、祝天歌三个人杰，放在普通人堆里，祝天生的见识和应变能力那也是拔尖儿的。
　　就在祝植淳犹豫不决时，祝天生大气地说：“按你二叔说的做。正好，海南天马汽车的景阳有私人直升飞机，我跟景阳有些交情，一会儿我给他电话，让他把飞机借我用一用。植淳你跟边学道说时，把景阳一并算做德贞的关系，让他务必欠下这个人情。”
　　三分钟后，祝植淳打通边学道电话，告诉他在海南最有人脉的是祝德贞，可以打电话问问祝德贞，看她愿不愿意帮忙。
　　听了祝植淳的提议，边学道没多想，立刻找出祝德贞的号码拨了过去。
　　特斯拉中国、国贸三期80层、酒会、家宴……
　　最近边学道跟祝德贞交集很多，公私都有，特别是家宴过后，两人即便称不上是好朋友，可也算朋友了，所以边学道觉得找祝德贞帮忙并不唐突。
　　之后的事情就顺理成章了。
　　电话里，祝德贞语气依旧冷淡，可是她爽快地答应帮边学道这个忙。
　　紧接着，罗家少奶奶接到了祝德贞的电话，天马汽车董事长景阳接到了祝天生的电话。
　　再牛的人，也不敢怠慢祝家人的请求，于是，一股看不见的力量开始在夜色中汇聚、涌动。
　　……
　　……
　　白S县城外13公里处的加油站里，警察终于到了。
　　姗姗来迟！
　　警察赶到前这段时间里，A6一伙人在曲医生车身上踢出三处肉眼可见的凹坑，还砸裂了一块车窗玻璃，可即便如此，曲医生依然紧锁车门，坚决不下车。
　　一方越怂，一方就会越嚣张，这几乎是纠纷定律，所以警察赶到后，A6司机当着警察的面，粗暴地揪着终于下车的曲医生衣服领子，大声嚷嚷：“就是这个人，一边打电话一边开车，撞了我的车……警察同志，加油站里能打手机吗？你说他这个素质……撞了别人车，他还不下车……”
　　A6司机说完，警察看着曲医生问：“他说的是真的？你为什么不下车跟对方沟通？”
　　曲医生回身指着自己伤痕累累的车说：“我是一名医生，我觉得如此狂躁的人没法正常沟通。”
　　“啥？我狂躁？”
　　A6司机听了，又要伸手抓曲医生衣领，被站在两人中间的警察挡开了：“有话说话，别动手，大过年的，你这样让我们很难办。”
　　收回手，A6司机瞪圆眼睛说：“他撞了我的车，还不下车谈，我能不着急吗？我这可是才上路半个月的新车，他就给我撞了……”
　　这时，警察注意到曲医生车里两眼无神失魂落魄的童超和脸色苍白已经昏迷的夏宁，特别是夏宁嘴角和衣服上的鲜红血迹，让警察一下紧张起来，下意识地就要摸手铐。
　　曲医生见了，赶紧说：“这个女孩生了重病，搭我顺风车去三亚看病，警察同志，你能不能帮忙找一辆车把他俩送去三亚？”
　　A6司机听了，在一旁插话说：“警察同志，不能信他一面之词，他车里面那两个人明显都不太正常，没准有猫腻。”
　　曲医生辩解说：“你们可以问那个男的，他能证明我说的都是真的。”
　　两名警察，一名留下监视曲医生，一名朝车旁走去。
　　拉开车门，警察打量着童超和夏宁问：“你叫什么名字？住在哪里？你怀里的女孩怎么了？”
　　童超目光直直地定在眼前一尺处，对警察的问话恍若未闻。
　　“我问你话呢！你叫什么名字？住在哪里？请你配合警方调查。”
　　童超依旧不答。
　　就在这时，夜空中传来直升飞机螺旋桨转动的轰鸣声，轰鸣声由远及近，引得加油站里的人一齐抬头看向天空。
　　与此同时，童超仅剩一丝电的手机响了。


第1233章 接受致谢
　　头顶直升飞机螺旋桨的轰鸣声没让童超脸上表情有一丝一毫变化，跟车外警察询问时一样，恍若未闻。
　　直到手机铃声响起，看见来电号码后童超灰暗的眼睛瞬间恢复神彩——是边学道的电话！
　　半个多小时前，杨浩打电话告诉童超，说已经联系上边学道了，跟边学道说了童超的事，边学道的答复是让童超等他电话。
　　结束跟杨浩通话后的前10分钟里，童超整个人处于一种非理性的极度兴奋状态中，仿如溺水者终于抓到一条救援绳索，以为自己下一秒就能被拉上岸。
　　结果，手机一直沉寂无声。
　　第二个10分钟，童超依然满心期待，一边抱着夏宁不断说话鼓励打气，一边紧紧盯着手机，希望它下一秒就响起铃声。
　　手机照旧沉寂。
　　第三个10分钟，随着夏宁再次吐血并且彻底丧失意识，童超开始度秒如年。
　　可是除了坐在车里等电话，童超没有一点办法。
　　他的父母在千里之外，夏宁的父母也在千里之外，远水难救近火。至于“近水”，来海南几年，99.9%的时间童超都是待在原始森林的大山里，不认识有车的本地人，更不认识本地医生。
　　现在，他身上没有多少钱，手机也快没电了，真正的山穷水尽，举目无亲。
　　好在还有一个曲医生。
　　尽管遇到了麻烦，可毕竟是个医生，有曲医生在身边，童超不至于陷入彻底无助无措的境地。
　　半个小时过去了，手机始终未响。
　　到这时，冷静下来的童超意识到一件事——明天就是春节了，边学道十有七八人在松江，从松江到三亚，相隔几千公里，边学道能有什么办法立刻帮到自己？就算是高官，也得高到一定级别，才能一个电话跨越千里如臂使指吧？边学道是有本事，但他不是高官也不是神仙啊！
　　想通此点，童超心里最后一缕希望之火也熄灭了。
　　他给手机里存的唯一一个“领导”，一位林业局科长去了一个电话，说了夏宁的病情，说了自己和夏宁所在的大概位置，说自己需要一辆车去三亚。
　　科长在电话里安慰了童超两句，然后说需要请示领导，让童超等他电话。
　　好吧，又是等电话！
　　没能力的人永远只能等别人的电话来定自己的生死。
　　看着电量见底的手机，童超笑了。
　　他笑自己无能，之前却自我感觉良好。
　　他笑自己毕业这四年所谓的“追逐理想奉献青春”，生死攸关时却换来一句“请示领导”。
　　唉，自己能做的都做了，就这样吧！
　　搂着怀里软弱无骨的夏宁，仔细地擦了擦夏宁嘴唇上的血迹，想着两人从大学一路走到今天，相伴几年的点点滴滴，心念从甜蜜到内疚最后到决然——童超想到了殉情！
　　然后……
　　就在童超在心里为自己挑选殉情方法时，手机响了。
　　边学道的电话到了。
　　希望之火复燃。
　　拿起手机，接通，童超再也控制不住情绪，哭着说道：“喂，老边……”
　　一句“老边”，听得站在车外的警察脑门儿一紧，心说这怎么像孩子在外面打架吃了亏，回家跟老子委屈哭诉的调调？
　　这时，警察和刚才在车里听童超打电话的曲医生脑洞再大，也没法把童超嘴里的“老边”跟有道集团董事长边学道联系到一起，因为二者重叠的几率实在太低了。
　　车里。
　　手机里传出边学道沉稳的声音：“是我。超你别哭，你是男人，无论到什么时候你不能慌，你慌了，依靠你的人怎么办？”
　　“我……我……我真是没办法了……”
　　“办法是人想出来的，不是哭出来的，现在你听我说，一会儿有人会去接你和夏宁，见面后，你说你是祝德贞的朋友，你们一起坐直升飞机去三亚301医院，医院那边已经安排好了，你们到了直接做检查。”
　　“朱……我说我是朱什么的朋友？”
　　“不是朱，是祝，祝福的祝，品德的德，贞洁的贞，到医院后你……”
　　话没说完，通话中断了。
　　童超拿着手机一看，电量不足，自动关机，然后，他看到了空中盘旋下降的直升飞机。
　　不是一架，是两架！
　　……
　　……
　　地面上。
　　盘旋下降的直升飞机引起了加油站工作人员的警惕，不过好在正有警察在加油站里调解纠纷，这让加油站的人心里轻松不少。
　　加油机旁，在加油站工作了5年的加油员小邓给数不清的汽车加过油，可直升飞机却还一次都没加过。
　　看着稳稳降落在30米外平地上的直升飞机，小邓在心里琢磨：这是来加油的？直升飞机不是加航空煤油吗？难道下来这架是加97号的？
　　两分钟后，第二架飞机也降落了。
　　飞机降落后，先跳下来一个保镖样的壮汉，接着跳下来一个拎着医疗箱的年轻女医生，最后，从飞机里下来一个身穿白色唐装、面相英俊、气度不凡的中年男人。
　　下飞机后，中年男人先是打量了一下四周，然后朝加油站办公室走去。
　　办公室里的人早就被直升飞机的轰鸣声吸引到了门口，看清走过来的中年男人样貌后，加油站主管立刻迎了上去。
　　两人说了几句话，主管伸手指向奥迪A6和警车这边，中年男人立刻大步朝警车走来。
　　凡是能当警察的，不仅视力要好，眼力更是不能差。
　　刚才中年男人一下飞机，远远看过去，两个警察就觉得他面熟，等走近一点后，两人同时认出了这人是谁——海南首富、天马汽车董事长景阳。
　　景阳怎么会来这里？
　　景阳怎么朝这边走来了？
　　职业直觉告诉两个警察，手头这件不起眼的追尾事故“有雷”，事故当事双方这些人中藏着“狠角色”。
　　绝对的狠角色，等闲人不可能劳动这位财神爷坐直升飞机前来救场。
　　可是不对啊！
　　追尾而已，没死没伤连皮都没破，一个电话的事，至于景总亲自出面？
　　走到A6车旁，景阳开口问：“哪位是童超？”
　　童超？
　　什么童超？
　　A6一伙人和曲医生面面相觑，没人应声。
　　就在这时，童超伸一只手到车外，说：“我是童超。”
　　景阳见了，几步走到车旁，先瞄了一眼站在车门旁的警察，然后看着车里的童超问：“你是童超？”
　　童超回答说：“我是祝德贞的朋友。”
　　景阳听了，扭头跟身后的保镖和女医生说：“扶童先生下车。”
　　半分钟后，童超拒绝男保镖帮他抱夏宁的好意，自己抱着夏宁，跟在女医生身后，朝直升飞机走去。
　　走了几步，童超转回身，看着曲医生说：“曲医生，一路多亏你照顾，给我留一个电话吧。”
　　没想到这个自己心里认定“没背景”的普通小子竟然真的有背景，看样子还是很牛逼的背景，曲医生心里顿时犹如一万匹草泥马飞奔而过，一时竟呆住了。
　　外表再怎么酷，毕竟只是一个30岁出头小县城的年轻医生，曲医生的层次比童超是高一些，但距离景阳这个层次那就差得太远了，所以难免被震慑住。
　　见曲医生不答，想着自己知道曲医生工作的单位，童超没再多说，抱着夏宁径直上了飞机。
　　几分钟后，飞机拔地而起，轰鸣而去。
　　从来到走，景阳没报自己名字，但不管认识他还是不认识他的人，只看他的气度，就知道这个人惹不得。
　　直升飞机飞走后，A6一伙人也走了，走之前给曲医生留了一万修车钱，说了10多句“误会”、“对不起”、“不打不相识”。
　　同一时间，沪市。
　　准备上床休息的边学道收到一条祝德贞发来的短信：人已接到，正在去医院途中。
　　边学道回复：谢谢。
　　两分钟后，祝德贞回：接受。
　　看着“接受”两个字，边学道有点哭笑不得，他越来越好奇祝天养是怎么教育孩子的，教出祝德贞这种性格的极品。


第1234章 本来想陪你到老
　　1月25日，过了午夜就是大年三十。
　　对99%的中国家庭来说，除夕都是一年中最高兴的几个日子之一，然而这个世界总是几家欢乐几家愁，夏家和童家就是过不好年的1%。
　　接到童超从三亚301医院打来的电话，两家四个长辈连夜出发，从最近的机场登机，火速飞往海南。
　　夏宁父母心急如焚自是不必说，童超爸妈同样非常担心，因为童夏两家已经见过家长，结亲家几乎是板上钉钉，现在准儿媳病重住院，一上火就牙疼的童超妈妈人还没到机场就开始牙疼了。
　　因为虽然童超在电话里没说清夏宁到底是什么病，但人是有预感的，四个老人都预感到夏宁的病很重，特别是夏宁妈妈，在机场候机时，坐在椅子上突然就哭了。
　　母女连心，千里之外的夏宁妈妈感知到女儿很痛苦。
　　夏宁确实很痛苦。
　　到301医院半个小时后，躺在病房里的夏宁悠悠转醒。
　　被院长一个电话从家里叫到医院的消化内科主任闻讯立刻带着几个医生过来问诊，10几个问题过后，主任几乎可以确定夏宁患的是胃癌，已经到了晚期。
　　可是医生不能只凭经验诊病，经验上再怎么十拿九稳，最终也得靠检查结果确诊，像夏宁这种患者，一定要做胃镜，取活检，化验后看病理结果再做最终判断。
　　夏宁的身体状态不适合立刻做胃镜，于是主任决定先输液调理一晚，明天看情况安排做胃镜。
　　夏宁醒来后，留了两个下属一辆车给童超，景阳跟童超握手告辞。
　　两手相握，景阳看着童超说：“我叫景阳，在海南有任何需要，你告诉阿康，阿康会转达我，只要是能力范围内的，景某绝不推辞。”
　　不算边学道，童超长这么大第一次跟景阳这个层次的人近距离接触，被对方的气度所慑，肚子里不少感谢话，最终只说出两个字：“谢谢。”
　　盯着童超看了两秒，景阳先是微笑，然后忽然问道：“恕我冒昧，你认识祝先生多久了？”
　　童超闻言一愣。
　　祝先生……
　　祝德贞？
　　祝德贞是男人？男人用贞洁的“贞”起名？哦，也对，还有叫马永贞的呢！
　　可是不知道为什么，看着面带微笑的景阳，童超总觉得对方的笑容里别有意味。
　　念头电转，童超忽然福至心灵，他尽量从容地跟景阳对视，说：“我没见过祝德贞，是我一个同学拜托祝德贞帮忙的。”
　　“哦？同学？”看着童超稚气未脱的面庞，景阳饶有兴致地问：“方便告诉我你同学叫什么吗？”
　　问出这样的问题，不是景阳没话找话，也不是交浅言深说话没有分寸，而是因为景阳看出了今晚的事情透着“古怪”。
　　祝家是什么样的家族，对景阳这个层次的人来说不是秘密，都知道那是真正的“巨无霸财阀”。
　　祝家求人本就是稀罕事，求的还是这种芝麻粒大的小事，任谁看都不合常理。
　　景阳能有今时今日的成就，凭的就是做人做事滴水不漏，让他帮忙可以，但他要明白因果，不能做糊涂人。
　　所以就有了面对童超这一问。
　　至于童超，如果是一天之前面对这个问题，他十有七八不会说出边学道的名字。
　　不说，既是不想显摆，还是想维护自尊心。
　　不然的话，一个寝室的同学，同一年入学同一年毕业，人家边学道已经身家亿万名满天下了，他童超却在大山里打转不名一文，这样强烈的对比，说好听了是追寻情怀，说难听了是判若云泥。
　　也许有人愿意在被人羡慕的同时也被人鄙视，但童超不愿意，准确地说是24小时之前的那个他不愿意。
　　现在……
　　在经历了四望无靠、举目无亲、炼狱般熬心的一天之后；在眼看着曲医生看向自己的目光从隐含施舍变成无比震惊之后；在听了景阳那句“在海南有任何需要”之后，童超不假思索地说出了边学道的名字：“我同学是边学道，有道集团的边学道。”
　　景阳意外地问：“你是说……”
　　童超点头说：“我毕业于东森大学国贸系，我和边学道是大学室友。”
　　大学室友，这比普通大学同学关系又近了一层。
　　一日之间成熟的童超终于自悟了“借势”二字，祝德贞是何方神圣童超拿不准，但边学道有多大影响力他心里隐隐有数，所以他不遗余力地向面前这个貌似很强力的本地大人物介绍自己的“背景”，希望对方能看在边学道的面子上重视自己，多照顾自己。
　　自我介绍果然有效果！
　　知道童超是边学道大学室友后，景阳再看向童超的目光比初见时有了很大不同。
　　景阳会有这个反应，因为边学道有两个特点最广为人知：其一，眼光独到；其二，爱用熟人（任人唯亲）。
　　在国内商人圈子里，有道集团内部的“东森系”非常有名，不少商界大佬对边学道如此爱用同学校友的行为都十分不理解，对这些人能打下有道集团今日的江山就更不理解了。
　　可事实摆在眼前，边学道就是用一帮“同学哥们”打造出一个让很多企业难望其项背的商业帝国。
　　所以，如果一个人是边学道的同学、朋友或者有其他什么渊源，那这个人说不定哪天就会进入有道集团，然后没多久出任某个重要职位。
　　沉吟几秒，景阳问童超：“你学的是国贸专业，怎么会来海南进自然保护区？”
　　童超面露回忆之色，说：“我是陪我女朋友来的。毕业离校那天，老边开车送我俩到火车站，他说他预感我会是我们寝室活得最快乐的一个，我以为他看什么都是准的，没想到……”
　　看着眼眶泛红的童超，景阳抬手拍了拍他的肩膀，说：“还是刚才那句话，在海南有什么需要，尽管找我。”
　　10分钟后。
　　坐在奔驰S600防弹车里，景阳想的不是童超，而是另一件事——边学道同学遇到麻烦，祝德贞和祝家快速反应，难道边祝两家要“亲上加亲”？
　　……
　　……
　　病房里。
　　童超握着夏宁的手深情地说：“宁宁，你一定要坚强，尽快好起来，等出院了，我陪你去买你一直超级喜欢的那套白婚纱，在咱们婚礼上穿。”
　　虚弱的夏宁反握住童超的手，轻声说：“我本来想陪你到老的……”
　　童超手上用力，含泪佯嗔道：“什么叫‘本来’？你就是得陪我到老，咱们说好的啊！”
　　“不行了……”夏宁看着童超身后的天花板说：“这一关我过不去了，我得食言了。”
　　“别胡说，你别胡思乱想，我去求老边，我跟他借钱，带你去国外看病，国外医疗水平高，一定能治好你。”
　　努力地冲童超微笑，下一秒，泪水从夏宁眼角流下：“我长这么大很少后悔，但我后悔一件事，我不该拉你来海南，不该让你陪我在山里浪费四年时间，如果不是因为我，你可以过上更好的生活。”
　　童超一边帮夏宁擦去眼角的泪水，一边哭着说：“我不要更好的生活，我只要你陪在我身边。”
　　夏宁看着童超，用前所未有的通透语气说：“没有东西是必须拥有的，没有人是不可代替的，你要尽快成熟起来，才能追回浪费掉的四年……”
　　身后门响。
　　进门的女护士看见哭得淅沥哗啦的童超和夏宁，立刻走过来拉童超，埋怨说：“你这个家属怎么这样？哪有这个时候惹患者哭的？出去！出去！”


第1235章 大写的“服”字
　　除夕，普天同庆。
　　沪市徐家，李秀珍和徐婉早早就起床准备年夜饭的食材，两人系着围裙在超大的厨房中岛前有说有笑。
　　徐康远和李正阳也跟着起床，一起在窗前布置彩灯，结果两人费好大劲儿挂好的灯，被李碧婷批评不好看，在一旁指挥爸爸和舅舅重新挂。
　　李碧婷起床了，徐尚秀自然也醒了，她走进厨房想帮忙，结果被姑姑推了出来，徐婉边推边说：“这里不用你帮忙，你去陪小边。”
　　窗前，边学道想给登高挂灯的李正阳和徐康远搭把手，结果被李碧婷拉到一旁说：“这里我们仨可以，你去陪我姐。”
　　就这样，边学道和徐尚秀成了全家最闲的人。
　　上午9点，李碧婷跟水果店预订的水果送到了，20分钟后，边学道前一天订的鲜花也送到了。
　　无论送水果还是送鲜花的送货员态度都非常礼貌，开门见面先说“新年好”，临走前说“祝您和家人身体健康万事如意”。
　　看着身穿印有店名黑色工作背心的两名送货员转身走向电梯，门里的徐康远啧啧称赞道：“到底是大城市，这服务态度，满天河也找不到。”
　　身旁的李正阳笑着说：“先敬罗衣后敬人，能住在这种小区的业主，哪个不是有头有脸的？”
　　拿起一个花盒打开看了看，徐康远继续感慨：“不说服务态度，在天河，二十九商店就差不多都歇业了，哪有人大年三十送货上门，难道真是越富裕地方的人越勤快？”
　　弯腰抱起四个花盒，李正阳说：“这就叫市场经济。”
　　走过来看花的李碧婷听见了，笑着打趣自己老爸道：“爸，你别乱拽词，市场经济才不是用在这儿的，这应该叫商业氛围。”
　　李正阳冲李碧婷瞪眼睛说：“去去去，我花钱供你上学是让你拆我台的？”
　　李碧婷抱起一个花桶一蹦一跳地跑开了，跑出几米远，回头冲老爸做鬼脸说：“爸，多少人求着想见我姐夫都见不到，你不趁着现在多请教，再想见他可就不定什么时候了。”
　　李正阳说：“都给指路了，还请教啥？就按你姐夫说的，贷款在沪市买房，买它10套8套。”
　　客厅里。
　　鲜花送到后，徐尚秀终于有事做了——插花！
　　房子大，为了房间有色彩有生气，边学道一口气订了10盒2桶鲜花。
　　他原以为徐尚秀不太会插花，没想到找出剪刀和花泥，徐尚秀跪坐在茶几前的地毯上，十分专业地选花、剪枝、固定，手法很是娴熟。
　　看着徐尚秀的第一个作品，边学道好奇地问：“你学过插花？”
　　拿起一只百合，轻轻吹了吹花瓣，徐尚秀说：“研究生课少，闲着没事看安桉买的《居家花艺》，我就学会了点。”
　　哦……
　　边学道立刻猜到这是一个无伤大雅的小谎言。
　　他见过安桉，在他印象里，那个活泼开朗的黑姑娘怎么看都不像会安静坐下来插花的主儿，而就算安桉真买插花书籍，边学道估计她九成会买偏小资的《插花日记》和《花时间》，而不是主妇味儿十足的《居家花艺》。
　　所以，从《居家插花》这个书名，边学道判断出书是徐尚秀买的，这个聪明的女人一直在为“配得上”他而悄悄用功，悄悄努力，悄悄做准备。
　　因为徐尚秀心里十分清楚，外界审视边学道的妻子，姿色容貌之外，气质仪态是关注重点。
　　而通常情况下，有钱人家的女孩气质仪态品味不一定好，但想要三样有一样好，最次也得是小康家境。
　　这也是正常的，教育除了言传身教，还包括生长环境等因素。
　　穷人家的女孩，可以聪明，可以漂亮，可以善良，可以有礼貌，可以善于接人待物，可以坐有坐相站有站相，但所处层次和眼界见识会限制她们的品味，品味跟气质又是挂钩的。
　　等成年后，没钱的自卑和对物质的向往又会磨去她们与生俱来的美貌柔婉，或者泯于柴米油盐，或者沦于五欲六尘，真正等到骑白马的真命天子的灰姑娘相对于巨大基数绝对是凤毛麟角。
　　幸运的徐尚秀等来了自己骑白马的真命天子，她知道自己难免被人冠以“灰姑娘”的头衔，可是她不想自己“灰”得太过明显，至少不能让人在背后嘲笑边学道眼光差。
　　而边学道呢……
　　他不仅眼光不差，心思之通透机巧也是人中翘楚，不然就算有先知，就算有祝海山“扶上马送一程”，也不会有有道集团今时今日蒸蒸日上的局面。
　　看透不说破，坐在一旁帮徐尚秀把所有花瓶都插满，再把所有房间都摆上鲜花，边学道拉着徐尚秀的手说：“你这么好的插花手艺不能浪费，以后咱家每天都要有鲜花，咱俩每天都要有好心情。”
　　笑着看了边学道一眼，徐尚秀淡淡地说：“偶尔摆上觉得很好看，要是天天看，没准用不了多久就腻了。”
　　呃……
　　这是借花喻人？
　　边学道立刻说：“不腻，怎么看都不腻，看到老也不腻。”
　　徐尚秀听了心里甜甜的，嘴上却说：“我去梳头，你留在这儿欣赏看不腻的花吧！”
　　边学道笑嘻嘻地跟在徐尚秀身后说：“我也去梳头。”
　　柚木梳妆台前。
　　徐尚秀散开头发坐在镜子前，边学道站在她身后，手拿镂花黄杨木梳，一下一下仔细地帮她梳头。
　　看着镜子里神情专注帮自己梳头的男人，徐尚秀心中忽然浮现两句不知来处的诗——“执手提梳浓情过，却留发丝绕前缘。”
　　半分钟后，徐尚秀轻轻开口：“学道。”
　　边学道没有抬头，随意地“嗯”了一声。
　　几秒钟后，见徐尚秀不出声，边学道抬头问：“怎么了？”
　　徐尚秀柔柔一笑：“没事，就是想叫一下你的名字。”
　　两人正此时无声胜有声着，门口传来门铃声，接着李碧婷走进来，看见两人的样子，用手捂着眼睛说：“一个叫陈海庭的来拜访舅舅，人在客厅。”
　　陈海庭？
　　在脑子里过了三遍这个名字，边学道才想起是谁——华府天地的开发商，卖自己这套房子的陈海庭。
　　这个人倒是应该见见。
　　别的不论，只眼前的柚木梳妆台和镂花黄杨木梳，就足见陈海庭送家具是花了心思的。
　　只是在这种全家团聚的日子拜访边学道，陈海庭用什么理由登门？理由太生硬的话，会让边学道下调对他的印象分。
　　把木梳交到徐尚秀手里，边学道说：“我去见见他，等会回来。”
　　“去吧，等下我去厨房帮忙，你别急着送客。”
　　走过李碧婷身旁时，边学道站住脚笑着问：“我就帮你姐梳个头，你捂眼睛干什么？”
　　客厅里。
　　陈海庭上身前探，双手接过徐康远帮他倒的茶，恭谨地道：“冒昧登门，希望没有打搅到您和家人团聚。”
　　话是这么说，实际上只要徐家搬进华府天地，陈海庭就一定会登门拜年，更别说物业的人通知他边学道正在徐家。
　　陈海庭这个人，称得上人情练达。
　　他知道徐家从北江小城搬到沪市，标准的人生地不熟，需要结交本地新朋友了解风俗人情，于是半个月前他把自己岳父母家搬到了徐家楼下，来一个近水楼台先得月。
　　再者，陈海庭判断即便边学道名高天下，虚荣心也不会一点没有，应该不会反感一个在准岳父母面前示好攀交自己的人。
　　于是陈海庭就来了。
　　给自己和李正阳也各倒了一杯茶，徐康远靠在沙发上说：“陈总你也看到了，房子大人少，我巴不得来客人热闹热闹呢！”
　　陈海庭点头赔笑，环顾四周，然后问徐康远：“房子住着可还称心？”
　　徐康远说：“称心！最称心的就是这里有供暖，不然我和秀秀她妈估计住不惯。”
　　陈海庭笑着说：“那就好，住得惯就好！”
　　陈海庭如此低姿态，是因为不甘心止步于现有成就的他想从边学道身上借力更上层楼，如果仅靠手头的资源，别说边学道的层次，就是景阳的层次，陈海庭都可望不可即。
　　半分钟后，看见一身居家服的边学道走进客厅，陈海庭脸上露出影帝级的表情变化，站起身喜不自胜地说：“边总也在啊！真是巧啊！”
　　“请坐！”边学道随意地坐下，看着陈海庭说：“是很巧啊！”
　　陈海庭纵横江湖好些年，跟什么样的人都打过交道，自然揣测得到边学道的心思，他连忙解释说：“是这样，我父母定居国外，我老婆是独生女，所以春节都是我家一年她家一年，今年刚好轮到在她家过。我岳父岳母就住在这个单元楼下，我听物业小钟说伯父伯母已经搬进来了，就想着上来拜个年，顺便问问伯父伯母有什么需要帮忙的，毕竟刚搬来，人生地不熟，远亲不如近邻嘛！”
　　嚯……
　　如果人的表情能转化成文字，此刻李正阳脸上就该是一个大写的“服”字。


第1236章 一个动物园没装下
　　李正阳几乎可以肯定，陈海庭的岳父母是最近搬进来的，目的就是为了跟徐家做邻居，借此攀交边学道。
　　最让人佩服的是，这里面还有几个聪明的小细节：
　　其一，陈海庭说他岳父母住在徐家楼下，这本身就是一种姿态。其二，住在楼下的是陈海庭的岳父岳母，徐康远李秀珍是边学道的岳父岳母，两家都是女婿有本事，共同话题会比较多。其三，边学道在岳父岳母家过年，陈海庭也在岳父岳母家过年，心理上会比较亲近。
　　想通以上几点后，看着举止对答无不得体的陈海庭，在天河也算“场面人”的李正阳彻底坚定了一个想法：老实在沪市买房子当寓公，干别的，自己这样的人混不开。
　　李正阳不知道，他在“清醒认知自我”前提下做出的这个决定让他优游惬意的后半生成为天河故友久久羡慕的谈资。
　　很多时候，人的成就和幸福感取决于对自己的定位是否清晰、明智。
　　这玩意就像高考估分报志愿年代流行的一句话——“学的好不如考的好，考的好不如估的准，估的准不如报的巧。”
　　所谓“学的好不如考的好”，说的是平时成绩没用，全看最后这一场的发挥。
　　所谓“考的好不如估的准”，说的是一个学生考了650分的高分，可是他估分时估高了，估了个680分，并且报了个680分左右的学校，这样等待他的只有两个结果，落榜重读或者被差几个档次的学校捡漏，等于白考了个高分。
　　而如果一个学生考了550分，恰好估了550分，然后报了一个550分档次的学校，这就属于一分都没有浪费，算得上非常幸运。
　　所谓“估的准不如报的巧”，说的是某名牌大学的某名牌专业在某省只招一个人或者两个人，录取名额少，导致很多人不敢报，结果一个胆大的压线考生超级幸运地被录取了。
　　现在……
　　李正阳就属于估分估的准，然后志愿报的巧。
　　现实生活中，考进名牌大学名牌专业读四年书，未必会成为人上人。
　　可是如李正阳这样，2009年在沪市买10套甚至更多套房子，等到10年后再出手，财富增长带来的社会地位变化，就算不够格“人上人”，恐怕也相距不远。
　　茶几前。
　　陈海庭发挥了他的好口才，始终极好地掌控话题。
　　估计是看边、徐、李三人都是北江人，聊着聊着陈海庭就说到自己父母当年在北江插队7年，对北江很有感情。
　　徐康远心思比较直，闻言立刻问：“你爸妈后来回过北江吗？”
　　陈海庭点头说：“回去过好多趟，前些年还想着拿钱投资，帮助一下地方经济。”
　　“然后呢？”徐康远问。
　　陈海庭苦笑了一下说：“上世纪80年出国潮，我父母带着我和我姐姐移民美国，后来我回国发展，他们仨在美国一待就是10多年。人越老越念旧，几年前一个当年跟老两口一起插队的老知青病重，召集一帮老伙计回插队的地方找回忆，到地方后，不知怎么就被地方官员架住了，凑钱投资了一个‘正处级动物园’。”
　　“动物园筹建阶段，在运营规范、管理规章和收费模式等问题上，资方和地方意见相左，矛盾不断，后来看在一些老相识的面子上，资方勉强让步。最终，动物园从上到下，除了里面的动物，全是各级官员的七大姑八大姨小舅子，到这时我们才明白为什么一定要给动物园挂上正处级。”
　　“噗哧！”
　　不知什么时候站在边学道身后听几人聊天的李碧婷听到“除了里面的动物”这句，一下笑出声来。
　　冲李碧婷笑了一下，陈海庭继续说：“这还不算完，一年后，地方以开‘忆当年座谈会’的名义，把我父母这帮有经济实力的老人又组织到一起。座谈会上，还是那个班子，又拿出一个‘正县级旅游度假区’项目让这帮人投资。”
　　“唉……”听到这儿，徐康远一声长叹。
　　喝了口茶，陈海庭放下茶杯说：“我父母毕竟在国外待了多年，思维方式发生变化，比较敢言，我父亲当场就跟在座官最大的领导说——看来领导们家里亲戚多，一个动物园没装下。”
　　“哈……”
　　这次没憋住笑的是李正阳。
　　忍了好几忍，实在忍不住了，李正阳拍着大腿说：“恰当！妙！！”
　　边学道没笑，他一脸平静地看着陈海庭，说：“老人家如此真性情，有机会我一定登门拜见。”
　　听到这句，陈海庭的眼睛一下亮了。
　　所谓“会说的不如会听的”，边学道话里用的是“拜见”而不是“拜访”，敬陈父为长辈，也就是说愿意跟陈海庭平辈论交。
　　又是打折，又是送百万家具，又是让岳父母搬家，费尽心思找理由登门，陈海庭所图正是这句话。
　　聪明人做事都知道见好就收，得边学道表态，又坐了两三分钟，陈海庭起身告辞。
　　相对于进门时透着距离感的客气，离开时主人和客人的关系亲近了不少，因为陈海庭需要边学道的资源，边学道也需要陈家关照初来乍到的徐家。
　　陈海庭是除夕这天徐家唯一的访客，他也是第一个收获徐家友谊的沪市本地人。
　　下午17点，窗外暮色降临。
　　李碧婷把房子里能打开的灯全部打开，高手设计师设计出来的灯光效果十分不俗，非常赏心悦目。
　　17点15分，徐家、李家加上边学道7个人围坐一桌吃年夜饭。
　　吃饭的时候，李碧婷问边学道：“姐夫，你知道逗瓣吗？”
　　“逗瓣？”边学道一边夹菜一边说：“知道，怎么了？”
　　李碧婷拿起杯喝了一口果汁说：“没什么，就是上学期这个网站在学校里很火，我被室友拉着注册了一个帐号，上去玩了玩，随手写了两个影评，没想到被很多人点赞。”
　　边学道说：“那很好啊！对了，别只玩逗瓣，写了什么，记得发到智为微博上，帮微博活跃人气。”
　　“我知道。”想了几秒，李碧婷忽然说：“姐夫，我觉得你可以把逗瓣收购了。”
　　“为什么？”边学道饶有兴趣地问。
　　李碧婷放下筷子说：“很简单啊！你的公司不是也拍电影吗？把网站买下来，做大做强，以后有自己公司的电影上映就多说好话，给高分，肯定能卖出高票房。”
　　边学道笑着问：“那其他电影呢？”
　　李碧婷不假思索地说：“有合作的就照顾，交保护费的也照顾，普通关系的不捧不压各凭本事，至于有过节的……”
　　李碧婷漂亮的小脸上硬挤出一个毒辣的表情，同时配音道：“哼哼……”
　　徐婉见了，端着碗教育女儿：“你这孩子，瞎说什么呢？”
　　边学道不以为意地说：“一家人聊天，言无不尽。碧婷的说法是简单粗暴了点，但话糙理不糙，已经触及了商业的一些规则和本质。”
　　徐婉不好意思，扭头看着李正阳说：“都是你给惯的，一个女孩子整天胡思乱想。”
　　李正阳笑嘻嘻地听着，不出声，拿起酒瓶帮酒杯见底的徐康远又倒了一杯酒。
　　端起酒杯喝了一口红酒，边学道看着李碧婷问：“假如我把逗瓣收购了，某一天有人因为某几部电影的评分低批评网站怎么办？”
　　李碧婷大咧咧地说：“批评就让他批评呗，也不少块肉。”
　　边学道说：“假如是必须得重视那种批评呢？”
　　李碧婷转着眼珠说：“那就这样，他不是嫌分低吗？以后一律给他10分，看谁寒碜。”
　　“然后……修改评分潜规则，慢慢变成分越低的电影越好看，我就不信到时他们还有脸批评分给高了。”
　　边学道听了，放下酒杯笑容满面地问：“碧婷你快毕业了吧？”
　　李碧婷一下坐直身体，问：“怎么？看我是个人才，想请我？”
　　……
　　……
　　月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁。
　　世界上从来没有一视同仁，世界上也从来没有感同身受，因为人的感觉是独立的，于己彻骨刺心的痛，于人不过拂袖掸落的尘，而且很多时候就算你真的感同身受了，对方也未必能感觉到你感同身受了。
　　除了渺于人海的孔维泽，整个909寝都知道了童超和夏宁的事，大家都很关心夏宁的后续诊断，但因为恰逢除夕，而且尚未确诊，不可能放弃与家人团聚飞到海南看望两人。
　　三亚，301医院。
　　夏宁父母和童超父母都到了，夏宁也做完胃镜送检了。
　　病房里，夏宁妈妈强忍悲伤，问夏宁：“宁宁，你想吃什么，跟妈说，妈给你做，你都好几年没好好吃几顿妈做的饭了。”
　　夏宁躺在病床上，虚弱地说：“我什么也不想吃，我就想跟你和我爸说说话。”
　　“好，我陪你说话。”
　　说话……
　　说什么呢？
　　病房里静了几秒，夏宁开口说：“妈你低头，你头上有两根白头发，我帮你拔了吧。”
　　夏宁妈妈依言低头，一瞬间泪如雨下。


第1237章 组队过年
　　不同城市的年味各不相同，但过年的感觉是相似的，就连在美国也不例外。
　　旧金山，因为是第一代华人移民聚居的城市，所以不仅春节气氛比其他美国城市更浓郁，其年味甚至比国内一些城市还要“正宗”一些。
　　苏以的父母不在了，国内的房子也卖了，找不到回国理由的她决定留在美国过春节。
　　老话说“每逢佳节倍思亲”，担心苏以一个人在美国太孤单，单娆决定也留在美国过年。
　　苏以家的变故让单娆感受到生命的脆弱和亲人的珍贵，于是做出在美国过年决定的第二天，单娆就帮父母买好了节前飞美国的机票。
　　买完机票，单娆往家里打了个电话，说机票已经买好了，让父母来美国过春节。
　　拿着话筒，单娆爸爸什么都没多问，只说了一句：“好，我跟你妈说一声。对了，有什么想吃的给家里来电话，我和你妈给你带去。”
　　听着爸爸的话，单娆鼻子突然一酸，她努力用平静的语气说：“美国什么都有……嗯，家里要是腌糖蒜了，给我带点也行。”
　　春节前一周，戴玉芬和丈夫飞抵旧金山。
　　单娆订机票没跟两人商量，怕再惹女儿不高兴，戴玉芬和单父没提改签的事，好说歹说跟各自单位请出一周假期，如期抵美。
　　单娆爸爸是第一次来旧金山，知道他们这一代人喜欢游览繁华都市更甚于田园风光，于是单娆和苏以把家从圣拉蒙搬到顶层公寓，决定在旧金山过春节。
　　好吧，说是搬家，其实就是拿了几套衣服，因为公寓里什么都有。
　　边学道一年到头在旧金山住不上几天，倒是单娆和苏以一年有半年住在这里，所以说这套公寓基本等于是边学道买给单娆的。
　　去年10月戴玉芬来过一次，对公寓的“无敌景观”有一定免疫力。
　　单娆爸爸就不同了，整整一周，他每天都要抽出两三个小时，泡一壶茶，坐在全景落地窗前一边喝茶，一边看外面的城市、大桥和海面。
　　戴玉芬问过不下十次“有什么好看的”，单娆爸爸笑而不答，依然故我。
　　腊月二十九这天，艾峰为童超夏宁的事把电话打到于今手机上时，于今正在旧金山顶层公寓里陪单娆爸爸喝茶聊天。
　　自从上次发现有人跟踪自己，于今多数时间都待在国外，怕被人守株待兔，春节也只是给家里汇了一些钱，根本没有回国的打算。
　　提前打电话拜年时得知单娆和苏以也在美国过春节，于今立刻退了拉斯维加斯酒店的房间，跑到旧金山跟两个美女一起搭伴儿过春节。
　　要问于今为什么住拉斯维加斯的酒店而不住之前买的独立屋，两个字——孤独。
　　落地窗前。
　　接到艾峰电话后，于今一连打了几个电话。
　　五分钟后，在旁边听得真切的单娆爸爸问于今：“联系不上边学道？”
　　于今说：“电话打得通，就是没人接。”
　　单娆爸爸关心地问：“不会出什么事吧？”
　　于今放下手机笑着说：“伯父这你真是想多了，我估摸十有八九是拜年电话太多，老边把手机调成静音丢一边了。”
　　单娆爸爸想了想说：“也是，他这一年到头，比我们这些人累多了，他也想放松过个年。”
　　于今“嘿嘿”一笑，算是认同单娆爸爸的说法。
　　知道于今“无处可去”，单娆和苏以本想加副碗筷留于今一起过年。
　　进门前于今也是这么打算的，可是见单娆爸妈在，他临时改主意了，苏以都难得地开口挽留了，于今还是执意告辞。
　　走出公寓来到大街上，随着人流漫无目的地游荡，一路走到渔人码头，在码头上站了半小时，于今打车直奔机场，买了一张最近飞往奥斯汀的机票。
　　他想了半个小时也没想出自己在美国还有什么熟人，最后勉强想到李香——同是天涯沦落人，组队过年应该不会被撵出门吧！
　　公寓里。
　　单娆拿着抹布靠在门上，看着正用吸尘器吸尘的苏以说：“还记得夏宁吗？听于今说她病了，好像很严重。”
　　关掉吸尘器，苏以直起身问：“说什么病了吗？”
　　单娆摇头：“没说，但是好像吐血了。”
　　苏以轻叹一口气说：“那是一个很有个性的女生。”
　　单娆也跟着轻叹一声：“我到现在都记得在北戴河她掏钱包拿自己AA那份钱时边学道和李裕脸上的表情……还有童超咬牙陪她玩大摆锤时的样子……”
　　单娆的话让苏以回忆起很多当年一起旅游时的片段，和李裕李薰婚礼上播放的童超夏宁每张都笑的照片，几秒钟后，她感慨道：“是老天嫉妒他俩太幸福了吗？”
　　扭头看着窗外的城市，单娆幽幽地说：“也许是吧！”
　　……
　　……
　　老天会嫉妒一些人，也会照顾一些人。
　　被老天照顾的人头上通常会有三个标签——“幸运的”、“好命的”、“走狗屎运的”。三个标签具体怎么用，视关系远近好坏是否有求于人而定。
　　1月25日，燕京，天气预报说轻度浮尘。
　　晚上18点，樊家一家人在樊青雨贡院六号的房子里吃年夜饭，饭桌上气氛跟千千万万的家庭一样其乐融融，甚至犹有过之。
　　尽管自打上次来燕京看病樊家几人就没再回成德，可“樊家好命的二女儿在燕京出息了”的消息还是像长了翅膀一样在樊家所有亲朋故旧那里传开了。
　　跟所有传言一样，成德县里关于“樊家二女儿”的传言越传越玄，越传越夸张，最后夸张到稍微有点常识的人都不会相信那是真的，可还是有些人继续添油加醋地杜撰，并且乐此不疲。
　　所有传言中，最夸张的就是“樊青雨如何如何有钱”和“樊青雨被XXX包养”这两部分。
　　关于那个“XXX”，传言版本不下20个，提名道姓或者隐晦暗指的加一块超过30人，其中有国企高管、知名企业家、曝光率很高的富二代以及海归学者。
　　在传言里，樊青雨的魅力简直大到没边，勾勾手指头就将不同层次不同类型的成功男人迷得神魂颠倒，颇有几分苏妲己的道行，以至于好些没走出成德县的樊青雨小学同学、初中同学、高中同学都回家找出当年的毕业照，想看看自己当年是怎么瞎眼到没看出这样一个“女神级”女同学。
　　结果……
　　看完毕业照后，女同学们一致认为樊青雨能勾搭上成功男人靠的不是容貌而是骚浪贱手段。
　　男同学们的意见也比较统一，都认为有钱有本事的男人肯定是美女玩腻了所以口味变得比较另类。
　　不管怎么说，该羡慕的继续羡慕，该嫉妒的继续嫉妒，该不屑的继续不屑，只有樊青雨嫂子张丽的父母因为知道这些年女儿跟樊青雨的关系特别差而惴惴不安。
　　事情是明摆着的，樊青雨哪怕只有传言里十分之一的本事，张丽在樊家兴风作浪的日子也到头了。
　　为此，张丽父母偷偷给张丽打过电话，问她县里关于樊青雨的传言是真是假。
　　在电话里，张丽跟父母直接交了底。


第1238章 莫忘欢乐时
　　电话里，张丽跟父母说的很明白：“有些地方没传的那么夸张，不过她住的房子确实是燕京有名的豪华小区，车值100多万，衣柜里的衣服全是名牌，身边的朋友也都不是普通人，现在樊家上下都看樊青雨脸色说话，我要是再惹她不高兴，估计樊家就得张罗给樊青林换一个燕京媳妇，樊青林这个怂货肯定第一个点头。”
　　好吧……
　　樊青林确实会点头，因为现在不论妹妹樊青雨说什么，樊青林都一律点头。
　　通过最近一段时间的观察，特别是结合洪剑詹红夫妇对樊青雨的态度，樊青林彻底看明白了，妹妹身后的男人不是一般有钱有势，只要妹妹愿意拉自己一把，从成德人变成燕京人那是小事一桩。至于说钱，从妹妹手指头缝里漏出来一点，都够打一辈子工挣的。
　　不只樊青林，就连年纪尚幼的樊亮亮，都意识到住大房子、开漂亮车、身上散发好闻香味的姑姑是自己要讨好的人，于是他极听樊青雨的话，让坐就坐，让站就站，说什么不能做立刻就不做，从樊青雨手里接过什么都一口一个“谢谢姑姑”，哄的樊青雨很是喜欢他。
　　樊青雨脸上的笑容多了，整个樊家的心情都跟着好。
　　特别是樊青舟放寒假到燕京一家人团聚后，樊有德和樊妈妈的精气神看上去简直像年轻了五六岁。
　　而说起精气神，还要数樊青雨最旺相。
　　步入2009年，尽管经济危机肆虐，有道集团蒸蒸日上的发展势头丝毫不减，集团创始人兼董事长边学道广交朋友名显天下。
　　樊青雨身为“道藏四季”之外唯一一个被边学道接受认可的女人，其命运已经跟边学道产生紧密联系，自然也分享了边学道如日中天的气运。
　　所以，尽管还不知道自己即将成为国贸三期80层的主事人，但流年交替之际正是气运起止之时，旺运加身的樊青雨整个人看上去跟在医院陪护樊妈妈时有很大不同。
　　当然，樊家人能感受到樊青雨的不同，但是说不上来哪里不一样了，反正就是越看樊青雨越顺眼，樊青雨说什么都合自己心思，樊青雨在身边时会觉得特别踏实，嗯……樊青雨看边学道也是这种感觉。
　　到了这一步，虽然樊家两位老人猜到了一些东西但也得装糊涂。
　　人都是现实的。
　　大儿子没本事，小儿子马上大学毕业，突然发达的二女儿俨然成了整个樊家的“顶梁柱”，之所以用“顶梁柱”这个词，因为樊青雨的经济实力让之前困扰樊家的一切问题都不再是问题。
　　这个时候去跟女儿掰扯“钱是怎么来的”和“找个老实人结婚”，除了逼着女儿再几年不回家还能收获什么？
　　难道一定要全家人回归箸长碗短、捉襟见肘的生活状态才好？
　　再者说，樊家老两口尽管没什么见识，但是不傻。洪剑多少也算个“世家子弟”，加上从警多年，一身气场又正又硬，如果樊青雨的钱来路脏，洪剑对樊青雨绝对不是现在这个态度，无论怎么伪装老两口都一定能看出端倪。
　　所以，从樊有德到樊青舟到张丽，不该问的不问，不该说的不说，一切话题都以保证和谐团结（樊青雨心情）为前提，年夜饭自然吃得舒心畅快。
　　刚吃完饭，樊青舟手机就响了，是他女朋友姜莱打来的。
　　两人聊了几句，樊青舟用手捂着手机说：“爸妈，姜莱不好意思自己说，让我替她跟您俩拜个年。”
　　说完，樊青舟把手机递向樊青雨，赔笑说：“二姐，姜莱说想给你拜个年。”
　　看着樊青雨拿着手机走到窗前跟三弟的女朋友说话，又看了一眼完全不受二妹待见的张丽，樊青林忽然觉得压力好大。
　　边学道也觉得压力好大！
　　在客厅里看了一会儿春晚，觉得实在无聊，他起身走进书房想找本书看。
　　说起来陈海庭也真是个妙人，送家具不仅送书柜，还送了一书柜的精装正版图书。
　　想来买书填充书柜这种事陈海庭肯定没精力盯着，于是办事的下属就用了最省力最通用的办法——买名著！
　　古今中外的名著加上各种大部头史书、传记全塞进去，书柜依然有些空，怎么办？
　　好办，摆工艺品！
　　在书柜前流连的时候，边学道忽然看见一个“奇怪”的名字混在一堆书里面——《金瓶梅》！
　　还是台版的！！
　　呃……
　　明晃晃地把这本书摆在这里不太合适吧？万一带客人到书房谈事情，被客人看到了，是笑话附庸风雅呢还是笑话不拘小节呢？
　　回头看了一眼门口，边学道打开柜门，伸手把《金瓶梅》（上）拿到手里。
　　他没看过这个版本，不知道里面有没有插画，万一有，那得仔细看看批判一下。
　　哎呦……
　　居然真有插画！！！
　　还是彩图！！！
　　五分钟后，边学道正站在书柜前聚精会神地看插画，身后不足一米远的地方忽然传来徐尚秀的声音：“你在看什么？”
　　边学道回头，见徐尚秀李碧婷姐妹俩站在自己身后，正看着自己和自己手里的书。
　　边学道故作镇静地合上书，放回原位，从容地说：“少年读书如隙中窥月，中年读书如庭中望月，老年读书如台上玩月。中学那会儿躲在被窝里点着手电偷偷看这书，现在摆在眼前也没兴趣看了。对了，你俩怎么也过来了？春晚不好看？”
　　……
　　……
　　有人觉得春晚好看，有人觉得不好看，有人根本没心情看。
　　三亚301医院。
　　一日奔波几千里的童超父母带着夏宁父母出去找地方吃饭去了，夏宁妈妈本不想去，是童超妈妈劝她说：“孩子病了，咱们不能跟着倒下啊，咱们还得用这身体照顾她呢！”
　　病房里。
　　憔悴的夏宁沉沉睡去，童超坐在床边，痴痴地看着夏宁的脸，满眼都是爱恋珍惜。
　　静静地坐了一会儿，童超探身从夏宁枕头旁捏起一根长头发，放在手心里看了几秒钟，他从自己头上拔下两根头发，取其中较长的一根，小心翼翼地跟夏宁的头发系在一起，一边系，一边小声默念：“结发为夫妻，恩爱两不疑。欢娱在今夕，嬿婉及良时……努力爱春华，莫忘欢乐时。生当复来归，死当长相思。”


第1239章 门外有人
　　天光昼夜转换，人间又是新年。
　　大年初一早上，边学道比平时提前醒了一小时，穿上衣服走出房间，看见徐尚秀正在跑步机上跑步，走近一看数据，已经跑5公里了。
　　看着徐尚秀汗水洇透的后背，边学道由衷地说：“只看你坚持跑步的毅力，就能做一番事业。”
　　看了一眼自己的心率，徐尚秀按下停止键，从跑步机上下来，拿起毛巾一边擦汗一边说：“你们男人才整天想着做事业，我这一生能做好一件事就满足了。”
　　边学道拿起水瓶递向徐尚秀，笑着说：“无论你想做什么我都支持你。”
　　半个小时后，运动间歇，边学道拿起手机找出于今的号码拨了过去。
　　大洋彼岸，奥斯汀。
　　市区一栋位置很好的三层独立屋里，于今坐在沙发上，一边喝咖啡，一边听抱着孩子的李香轻声讲述她跟李伟从相遇到相识的故事。
　　李香的语气异常冷静，给于今的感觉她仿佛在讲述别人身上发生的事，或者某部电影的情节，从始至终情绪上没有任何悲喜波澜。
　　李香冷静地讲，于今平静地听。
　　事实上，李香不想讲这个，于今也不想听这个，可是两人之间没有合适的共同话题可以交流，所以只能讲李伟。
　　然而细说起来，李伟不在屋子里这两人的缅怀名单上。
　　因为……
　　尽管李伟是李香女儿生物学上的父亲，但在李香心里，李伟的头衔是“同居男友”，远称不上“爱人”。
　　而在于今这里，李伟的标准身份是“豢养的打手”，两人之间有一些交情，但那属于老板对落难下属的关照，跟朋友完全是两个概念。
　　然后，就在于今准备换一个话题时，他的手机响了。
　　等看清来电号码后，于今后脖颈一下就冒汗了，因为他今天来李香这里属于“违规”。
　　上次在沪市，边学道跟他说“不要再去见李香了”，于今答应了，可是今天他又来了。
　　来之前，站在渔人码头上于今有过短暂的犹豫，最终“将在外”的想法占了上风，大事可以言听计从，这种小事，骄傲的于今想有一些自主权。
　　现在，边学道来电话了。
　　拿起手机的一瞬间于今心思电转：难道是刘行健手下的人一直在暗处盯着自己，跟老边报告自己来奥斯汀了？会是吗？刘行健有这么不会做人吗？
　　不管怎么说，边学道的电话一定得接，而且不能让李香听到。
　　站起身，走进隔壁房间，关上门，于今按下了接听键：“喂，老边。”
　　手机里传出边学道的笑骂声：“又在哪个姑娘床上厮混呢？响这么多声才接，我当我又撞准了你的‘一鼓作气三分钟’了呢！”
　　好吧……
　　听到这句，于今把心放回了肚子里，他将手机交到左手，笑嘻嘻地说：“光时间长没用，还得看质量，凭灵肉交融的三分钟，我的回床率比你走在街上的回头率还高。”
　　边学道无语了两秒，说：“我家有套《金瓶梅》没处放，正好送你了，你好好读读，继续提高回床率。”
　　于今说：“我早20年就通读过了，你还是送别人吧！”
　　边学道说：“插画版，彩图……”
　　于今立刻说：“哥，你知道我家地址的。”
　　边学道不答反问：“你真7、8岁时就能通读《金瓶梅》？”
　　于今大言不惭地说：“认识这么久，你应该看出我身上浓浓的才华。”
　　边学道一本正经地说：“嗯，看出来了，黑芝麻糊一样浓浓的才华。”
　　两人闲逗了几句，边学道开始说正事：“上次跟你说的那件事，下个月启动吧。”
　　于今听了，说：“好。”
　　两三秒钟后，于今问：“联系艾峰吗？”
　　沉吟几秒，边学道说：“我没想好，你自己拿捏吧！主要是那个唐三，一定要控制在手里。”
　　于今沉声说：“我明白。”
　　结束通话，于今习惯性走到窗前，撩开窗帘一角向外看。
　　房子对面的路边停着三辆车，路上一个行人都没有。
　　站在窗帘后面看了几秒，没看出什么异常，于今开门走出房间，回到刚刚跟李香说话的小会客室。
　　于今打电话这会儿功夫，孩子被月嫂抱回了房间，李香也换了件蓝色半袖旗袍。
　　旗袍一上身，立刻显出李香身材恢复得很好，胸前鼓鼓的，十分诱惑人。
　　看见李香这身衣服，于今知道今晚会发生一些事情，因为他从李香的眼中看到内涵十分复杂的情绪。
　　转念一想，于今明白了。
　　站在李香的角度，怎么都想不到他来奥斯汀是无处可去，单纯就是想找个还算“熟”的人一起过年。
　　猜不到真实答案，那就只剩于今想从李香身上拿酬劳这一个答案了，不然还有什么答案能解释于今春节登门这个行为？慰问送温暖吗？
　　看着面前的李香，于今颇为意动。
　　李香身上有一种别人永远摸不清她心里在想什么的气质，这种气质十分吸引于今，因为于今骨子里是一个热衷挑战和冒险的人，他喜欢掌握不易掌控的东西，所以他能一眼看透的女人，都不会在他身边待太久。
　　至于李香，她的选择实在不多。
　　人生至此，李香只想跟孩子好好地活下去，想好好地活下去，就一定要找一个依靠。而同样是陪睡，跟于今上床，怎么看都比跟在身边监视自己的保镖上床强多了。
　　看着缓步走到面前的李香，于今用手指抬着女人的下巴说：“今天碰了你，我这一辈子都要背着‘欺朋友妻’的名声，这个买卖似乎有点亏！”
　　从容地跟于今对视，李香平静地说：“第一，我现在还是单身。第二，李伟只不过是你的手下，不是朋友。第三，我即将成为你找的那个RB男人的法定妻子，我想他也不是你的朋友吧？”
　　听着李香条理清晰的分析，于今似笑非笑地说：“我这人虽然贪财好色荤素不忌，但还不想成为被下半身支配的低级男人。”
　　李香缓缓跪下，一边解于今的腰带一边说：“那你就当可怜我好了，可怜一个每天只能隔着窗户向外看的笼中鸟……”
　　李香话说一半，于今忽然按住李香解腰带的手，问道：“你说你每天隔着窗户向外看，附近邻居家的车你都认识吗？”
　　李香愣愣地点头：“差不多都认识。”
　　扣上腰带，于今站起身，拉着李香走到窗前，撩开窗帘一角，指着窗外说：“对面街上那几辆车都是附近邻居家的吗？”
　　李香朝窗外看了几秒，说：“有两辆是附近邻居家的，另一辆我没见过。”
　　于今眯着眼睛问：“从来没见过？”
　　李香肯定地说：“从我搬到这里，第一次看见这辆车。”
　　于今想了想问：“会不会是附近家长送给孩子的礼物？”
　　李香摇头说：“这明显是辆旧车，附近住的都是中产阶层，送孩子礼物极少有送二手车的。”
　　轻轻收回撩窗帘的手，于今隐约意识到：自己一时大意，把跟踪者带到门口了。


第1240章 命运弄人
　　轻轻收回撩窗帘的手，于今意识到自己一时大意犯了一个很严重的错误——引鬼上门！
　　仔细想想极有可能。
　　李伟当初撒出去的材料是于今弄的，材料上的内容于今一清二楚，加上上次被人定位跟踪，尽管不知道童某人背后的BOSS确切是谁，但对方的能量是毋庸置疑的。
　　这次来奥斯汀，于今犯了一个致命错误——路线“耿直”。
　　从旧金山公寓到渔人码头，从渔人码头到机场，从机场到奥斯汀李香的藏身点，沉浸在异乡春节孤独感情绪中的于今鬼迷心窍般地完全忘了身后可能有跟踪者这码事。
　　现在，停在窗外路对面那辆李香从没见过的轿车瞬间惊醒于今：坏事了！
　　边学道不让他见李香，他鬼使神差地来了。
　　来了若无事也还好，可以就当没来过，结果却把对手的人领到门口。
　　李香如果暴露，李伟——于今——刘行健——边学道整条线都会暴露，引发的连锁反应将会是毁灭性的。
　　事实上，无论边学道还是于今心里都十分清楚，对手知道事情是他们做的，缺的只是“反击”的证据。对方表面上盯的是于今，但其实是在找李香，因为李香是整件事唯一的破绽。
　　上次跟踪事件发生后，刘行健跟边学道提过“斩草除根”的建议，是于今保下了李香。这次，别说保李香，于今自身都难保。
　　当然，也可能是于今杯弓蛇影、草木皆兵。
　　屋外那辆车也许真是附近邻居买给孩子的二手车，也许是附近邻居家访客的车，也许是路过临时停泊……总之有无数种可能性，然而于今不敢赌，因为他输不起。
　　这时于今脑子里只有一个念头：自己搭这里没关系，不能坑老边！
　　于是……
　　于今冷静地跟李香说：“你去找阿瑞，拿个望远镜过来。”
　　“嗯。”李香依言出门。
　　李香离开后，于今迅速打量整个房间，最终他的视线落在方桌旁的欧式台灯上。
　　走过去，拔下台灯电源插头，暴力扯断电源线，两手拉着试了试长度，于今走到门后，贴墙站着等李香回来。
　　时间好似一下变慢了，前后三四分钟，于今却感觉自己好像等了三个月那么长。
　　走廊里传来李香的脚步声，一步一步，每步都如同踩在于今的心上。
　　想着李伟生前几次罕有的憨笑时的模样，想着门外李香身上那件代表忧郁的蓝色旗袍，于今在心中默念：“对不起！”
　　李香一路走到门口，忽然站住了。
　　竖着耳朵听脚步声的于今微微眯起眼睛，全身的力量都集中到两只手上。
　　过了约5秒钟，李香推门走进房间。
　　蓝色的婀娜背影出现在于今视野里，他像潜伏在暗处的猎豹一样扑上去，台灯电源线准确地套在李香脖子上，然后于今双臂用力，往后一勒。
　　“啪！”
　　李香手里的单筒微光夜视望远镜掉到了地板上。
　　“呃……呃……呃……”
　　身体后仰，李香两只手慌乱地抓挠深深勒进脖子皮肤里的电源线，双眼圆睁，表情十分痛苦。
　　于今勒人的手法是跟刘行健和穆龙取经学来的，是真正的杀人手法。
　　李香一个弱质女子，力量本就不如于今大，何况已经被勒住脖子，气血供不上，身上的力气越来越小，越来越小。
　　而且于今有一种感觉，李香挣扎反抗求生的意志并不强烈，她又挠又踢都是身体的应激本能。
　　不知道过了多久，李香不动了。
　　满头是汗的于今没有松手，他凌乱地在心里默数了30个数，才喘着粗气松开手里的台灯电源线。
　　失去支撑的李香软软倒地，头撞在地板上，发出“砰”的一声。
　　李香死了。
　　穿着她到美国后自己挑选买的第一件也是唯一一件衣服离开了这个世界。
　　李香预感到会有这么这一天，所以她戒心重重，用尽所有努力想要避免。最终，在于今提出让她跟一个正在申请I-485的RB男人假结婚入美国籍的方案后，李香选择信任于今，因为那个方案非常周密，李香觉得于今没有必要那么用心地编谎言骗自己。
　　李香的感觉是对的。
　　于今确确实实想兑现对李伟的承诺保李香母女一世无忧，他之前跟李香说的大部分话也都是真心之言，只要李香完成假结婚，拿到美国籍，就可以开始一段崭新人生。
　　然而世事难料，2009年新年这天，于今亲手杀了李香，他不想这么做，可是他没有选择。
　　冥冥中似乎早有定数，就在不到半个小时前，李香刚跟于今讲述了她跟李伟从相遇到相识的过程。
　　2007年11月的某天，她在燕京一个地下通道里唱歌时第一次遇到李伟，她还记得当时唱的是《寂寞在唱歌》。
　　2007年平安夜那天，李香第一次请李伟吃饭。
　　次日圣诞节，两人第一次一起看了一场电影，电影散场后，李伟买了10朵玫瑰花送给李香。
　　2008年元旦，李香第一次带李伟回自己租住的地方，那天晚上李伟留下了。
　　就是这样……
　　死前的几秒钟，李香脑海里往事纷纭，音容浮现，她想自己的父母，她惦记自己的孩子，她甚至回忆起中学时暗恋了三年那个酷酷的男生，不知道他现在过的怎么样，是否有一个好人生。
　　想起很多张面孔，没有李伟。
　　李香一直想忘掉李伟，如果人生可以重来，她更希望此生都没遇见那个人，即便遇见也不说话，远远地躲开，老死不相往来。
　　人生没有如果，所以李香没机会老死。
　　扶着墙做几个深呼吸，于今掏出手帕擦了擦脸上的汗，擦完，他将手帕摊开，弯腰盖在李香脸上，然后捡起地板上的望远镜。
　　还有事要做！
　　这个房子里的人一个都不能留。
　　因为早就做了灭口切割的准备，所以李香从香港到美国这一路身边用的人全是刘行健团队外围人员的外围人员通过国外机构聘请的，一两个月换一批，到现在已经换了好几茬。所有受雇人员没人知道李香真名，因为有时候她是黎小姐，有时候她是陆小姐，更多时候她是Miss Shirley。
　　至于李香的身份，那就更朦胧了。
　　不过虽然朦胧，却不难猜，因为于今在一些小细节上给出了足够的暗示，暗示雇员们Miss Shirley是中国内地某个大老板的情人，怀了孕到美国待产，准备生个美国籍。刘行健比于今还要腹黑一些，他隐晦传递出的信息是Miss Shirley是某商人送给官员的玩物，意外怀孕后被秘密送到美国，商人准备拿Shirley肚子里的孩子跟官员讨价还价，Shirley不想自己和孩子被人摆布，所以很不配合，甚至试图逃跑。
　　从策略角度看，刘行健的计谋高于今一筹。
　　因为刘行健给李香设计的身份处于矛盾漩涡中，官员为了自保做出点什么也是情理之中的。
　　房间里。
　　轻轻将房门开了一条缝向外看，确定走廊里没人，于今闪身走出房间，紧紧关上房门。
　　这是一栋三层独立屋，出于监视和防止逃跑的需要，李香被安排在三楼。
　　于今顺着楼梯下到一楼，从厨房里拿了一把尖刀，轻步上到二楼，来到保镖阿瑞房间门外。
　　“咚咚！”
　　于今抬手敲门。
　　门里传来脚步声，然后门开了一条缝，露出里面挂着的安全链。
　　见门外是出钱雇自己的老板，阿瑞放下安全链，打开门问：“有事吗？”
　　于今把望远镜递向阿瑞说：“你这个望远镜我不会用，怎么调都看不清东西，你帮我调一下。”
　　“看不清？”阿瑞接过望远镜，放在眼前看了一下，说：“可能是Shirley小姐拿回去的时候不小心碰到了调节环，没事，我帮你调一下。”
　　说完，阿瑞把望远镜放在右眼上，闭起左眼，对着远处景物，专心调焦距。
　　就在这时，于今拔出别在身后的尖刀，深深刺进阿瑞心脏的部位。
　　剧痛中，阿瑞不可置信地低头，张开嘴就要大叫，于今一把捂住阿瑞的口鼻，把阿瑞推进门里。
　　五分钟后，于今拿着从阿瑞房间里找到的手枪，拧上消音器，来到另一个保镖门外，敲门，递上望远镜，然后趁着对方调焦距的时候——“PIU！PIU！”
　　接下来是一楼……
　　5分钟后，台湾籍管家、菲律宾籍保姆、50多岁的华人月嫂，全都死在于今的枪口下。
　　拿着枪在血腥气弥漫的房子里游荡，于今异常平静，心跳甚至比平时还要慢一些，他简直就是天生的杀手。
　　整栋房子一片寂静，直到楼上传来婴儿的哭声。
　　来到婴儿和月嫂的房间，走到婴儿床旁，于今一下怔住了。
　　婴儿床里，女婴的左脸上赫然印着一个鲜红的唇印，十分醒目。
　　于今瞬间睁大眼睛，举枪环视四周——哪里来的唇印？
　　举枪下到一楼，确定管家、保姆、月嫂都没涂口红，那就只剩李香了。
　　可是于今明明记得他让李香去跟阿瑞拿望远镜时，李香还是素面朝天，根本没化妆。
　　难道……
　　上到三楼，缓缓打开房门，脸上盖着手帕的李香躺在地板上，跟于今离开时一样。
　　于今轻步走过去，拿开手帕，只见李香果然涂了口红，不止口红，她还画了眼眉，戴上了耳环，只是眼眉画的有点匆忙，一边高一边低。
　　李香为什么要借着拿望远镜的机会化妆？
　　难道是为了增加姿色讨好自己？
　　如果是为了这个目的，她又为什么去看孩子一眼，还在孩子脸上重重亲了一口。
　　天底下哪个母亲会把化学品制成的口红印在自己刚满月孩子的脸上？
　　心头一动的于今走出房间，来到婴儿房，抱起婴儿看了看，果然，他在孩子的襁褓里找到一张纸。
　　纸上的字迹很潦草——“孩子是无辜的，我最后的祈求是求你放过孩子，让她长大成人，我死无怨。”
　　于今瞬间明白了：李香这个聪明的女人从自己让她去拿望远镜那一刻就知道自己动了杀心。因为判断不准保镖和一楼的管家、保姆、月嫂是不是完全听命于自己，所以李香不敢抱着孩子反抗，因为那样孩子必无幸理。
　　于是李香选择赴死，希望用自己一命换孩子一命，这也解释了为什么进门前她站住犹豫了几秒钟。
　　知道门里等待自己的是什么，李香还是走了进去，她唯一为自己做的，是匆忙化了个妆，戴上首饰，让自己走的时候漂亮一点。
　　抱着婴儿走到窗前，于今伸手撩开窗帘一角，对面路边只停着一辆车，那辆李香没见过的车不知道什么时候已经开走了。
　　命运弄人！


第1241章 安全原则
　　在美国，人们心里有一个普遍共识，那就是：如果你触犯了美国法律，只要及时越过边境进入墨西哥，就可以避免受到惩罚。
　　正是出于这个认知，很多美国影视作品中的主角杀人越货复仇后最终都逃亡墨西哥，法外逍遥。
　　电影里演的一点都不夸张。
　　现实中，在美墨边境，从美国一侧入境墨西哥，比在国内出入封闭小区还容易，无论开车还是步行，全都畅通无阻，甚至都没人过来看你一眼问你一句，几乎等于不设防。而若想从墨西哥一侧入境美国，那可就严格了，即便手持美国护照，最少也得排两个小时的队。
　　没办法，谁让一边是第一世界，一边是第三世界呢？
　　第三世界的墨西哥，政府腐败，毒贩横行，治安很差，犯罪率很高，墨西哥警察连自己国内的案子都忙不过来，怎么可能有精力帮美国警察抓逃犯？
　　再者说，辛苦帮美国人抓逃犯有什么好处？给加薪吗？给升职吗？算工分吗？还是抓满10个逃犯有移民美国的优待政策？
　　都没有！
　　劳心劳力不说，相当一部分逃亡墨西哥的美国逃犯都有本地帮派接应，把人抓了送回美国，遭到本地帮派报复怎么办？美国人管吗？
　　显然不管！
　　所以，墨西哥真真是在美国犯事后跑路的不二选择。
　　墨西哥也是于今的选择。
　　于今敢在房子里下辣手连杀6人，依仗的正是有墨西哥这个退路。
　　事实上，从刘行健把李香转移到奥斯汀那天起，就已经在做灭口的准备了，只不过因为于今力保，才暂时搁置。
　　为什么这么说？
　　因为美国有四个州跟墨西哥接壤，分别是加利福尼亚州、亚利桑那州、新墨西哥州和德克萨斯州。
　　李香所在的奥斯汀，是德克萨斯州的首府，距离美墨边界只有300多公里，开车走高速公路，不到4个小时就可以入境墨西哥。
　　4个小时，只要不是弄出来的动静太大第一时间惊动警方，以刘行健团队的物力、财力、人力和充足准备，足够无惊无险地逃出生天。
　　之前为了让于今点头同意灭口，刘行健曾详细跟他说过整个逃亡计划和路线，以示万无一失。
　　当时于今坚决不同意，使得计划搁置，没想到，最终却是于今下的手，亲手杀了他竭尽全力想保的人。
　　没办法，于今也好，刘行健也好，他们跟边学道的关系早已经超越了友谊和忠诚，说他们“一荣俱荣一损俱损”都是不准确的，他们是真正的唇亡齿寒、巢倾卵破。
　　边学道如果倒了，牵扯的利益纠葛定然极大，那时有道集团其他人和边家旁支也许可以太平，但刘行健和于今想隐身逍遥是痴人说梦。
　　因为就连听过评书的村妇都知道有一个词叫“斩草除根”，作为边学道手里的“黑色力量”，有童某人的遭遇在前，哪个从边学道身上分肉吃的人会放心地让刘行健和于今活着？
　　所以，两人不择手段不惜代价地保边学道，也是在保他们自己，保他们自己的富贵，保他们自己的性命。
　　人不为己，天诛地灭！
　　只是……
　　怀里抱着因为饥饿啼哭的女婴，于今忽然莫名难过。
　　他一共没见过李香几面，每次还都勾心斗角，要说他对李香有多深的感情那是无稽之谈。保李香，相当程度上是于今想在边学道和刘行健心里存一个“信义”的印象，因为他要走的路很窄，只有让老板和同僚相信他讲道义，才能给人信心用他保他。
　　事实上也是如此，尽管在灭李香口这件事上跟于今存在分歧，但对于今力保李香的行为刘行健是欣赏的，也因此更亲近于今，原因很简单，谁也说不准将来自己会不会也有将亲人托付于今那么一天。
　　可是今天，李香死前的举动，在于今心里重重地烙下一个印记，一个终生都磨灭不去的印记。
　　这个印记是“不如”。
　　因为李伟，因为李香是李伟的女朋友，因为李香怀了李伟的孩子，所以在于今心里李香跟李伟一样早早挂上了“可以牺牲”的标签。
　　尽管接触后于今调高了对李香的评价，可他依然不认为一个会看上李伟的女人是“珍稀品”。
　　结果，在痛下杀手后，于今发现自己错了。
　　一个唇印、一张纸，李香在死后告诉于今：我比你聪明，我比你勇敢，我肯死在你手里，是为了保护我的孩子。
　　这时，回想李香站在门外犹豫的那几秒，回想推门而入的那个蓝色背影，于今想象不到是何等的勇气让那个柔弱女子毅然赴死。
　　扪心自问，于今知道自己做不到，所以自己不如李香。
　　这原本应该是个精彩的女人，却无声陨落于异乡的新年之夜。
　　如果时间可以倒流，于今宁愿付出一些代价也要让这个女人继续活着，他甚至可能会娶这个女人为妻，一生恩爱相扶到老。
　　可惜，她永远不会再醒来。
　　命运弄人，弄的既是无辜的李香，也是骄傲的于今。
　　终此一生，于今都忘不了李香的蓝色背影和匆忙妆容，再遇不到让他真心“不如”的女人。
　　放下怀里的婴儿，于今回到李香倒地的房间，他跪在李香身旁，拿起手帕，仔细叠好揣进兜里，想了想，伸手摘下李香的一只耳环，攥在手心里，轻声说：“我于今在此对着亡灵起誓，终生不娶，终生不育，将你和李伟的孩子视如己出，把她抚养成人，让她幸福安乐，若违此誓，天诛地灭！”
　　……
　　……
　　出于安全原则，李香身边的人全是拐着弯儿花钱雇的。
　　出于安全原则，刘行健在奥斯汀留了一个精干小组，以应对突发事件。
　　也是出于安全原则，刘行健不在德克萨斯州，而是住在临近的新墨西哥州的阿尔伯克基。
　　是夜。
　　极其自律的刘行健丝毫不受“异乡佳节”影响，像平时一样准时在房间里做睡前放松瑜伽。
　　做到最后一组动作时，他的3号手机发出“嘀”的一声，进来一条短信。
　　中止动作，刘行健起身走到桌前，拿起手机点开一看，眉头一下皱了起来。
　　一个陌生号码，发来一串数字和字符的奇怪组合。
　　盯着短信里的数字和字符看了几秒，刘行健迅速穿上衣服，揣着钥匙和枪出门。
　　这条短信别人看不懂，刘行健看得懂，因为这是他教给于今和另外三个团队骨干的隐秘传信手法。
　　短信内容翻译过来就是：急！速与我联系！危！
　　因为后面这个“危”字代码，刘行健不能使用手机，只能找一个不在监控区的公用电话亭跟对方联系。而且，打完这个电话，他必须立刻转移，离开阿尔伯克基。
　　发短信的会是谁？
　　发生什么事了？
　　难道奥斯汀出事了！？


第1242章 鱼上钩了
　　35号州际公路（Interstate 35），简称I-35。
　　I-35北起明尼苏达州杜鲁日，南端终点是美墨边境德克萨斯州的拉雷多，全长约2500公里，是一条极完美的逃亡之路。
　　它也是于今的逃亡之路。
　　夜色中，五成新的红色老款道奇Caravan在I-35州际公路上疾驰，一路向南。
　　车里十分安静。
　　开车的是一个20多岁的墨西哥裔姑娘Alicia，面无表情的于今坐在副驾驶位，后排坐着一个跟李香有六七分像的年轻亚洲女人，女人怀里抱着一个还在襁褓中的婴儿。
　　从奥斯汀出来，用了约1小时20分钟来到圣安东尼奥。
　　在圣安东尼奥加了一箱汽油，车子继续上路。
　　10分钟后，突然有警车在道奇Caravan后面开闪灯。
　　于今见了，下意识地就要摸枪，坐在后排的亚洲女人立刻小声说：“别紧张，你什么都不要说，我和Alicia应付。”
　　在美国生活多年的Alicia明显很有应对这种情形的经验，她镇定地减速靠边停车，按下半截车窗，打开内饰灯，双手放在方向盘上，一脸轻松地等警察停车走过来。
　　半分钟后，一个微胖的白人男警察走到车旁，看着车里的Alicia说：“你知道你开多快吗？”
　　Alicia露出歉意的微笑说：“我知道，Sorry，cop！”
　　白人男警察的搭档是一个中年黑人，他敲着后排车窗说：“让我看见车里都藏了什么。”
　　Alicia举起一只手，用另一只手按下车窗，说：“是我的中国朋友，他们的孩子病了，刚从医院出来，急着回家跟家人团聚，所以我开快了一点。”
　　车窗放下，警察盯着后排的年轻女人问：“你是中国人？”
　　抱着孩子的年轻女人看着警察从容答道：“是的先生，你知道的，今天是Spring Festival，一定要跟家人一起过。”
　　哦……
　　Spring Festival！！
　　警察当然知道Spring Festival，不仅知道，警局还有个传统，Spring Festival这几天尽量不要找华人麻烦，不然弄出大新闻的几率会非常高。
　　尽管如此，黑人警察还是看着车里的人说：“出示你们的驾照、社会安全号码、护照。”
　　半分钟后，将李香的护照、孩子的出生纸递还给后排女人，两个美国警察对视一眼，轻轻点头，示意Alicia可以走了。
　　在国内，中国人觉得好些外国人长得都差不多。在国外，外国人也觉得大部分中国人长得都一个样。
　　后排女人的脸型五官本就跟李香有几分相像，加上她有意留了一个相似的发型，针对性地化了妆，又是在灯下，除非发现什么重大嫌疑，不然美国警察要是能一眼看出不是一个人，那也跟买彩票中奖差不多了。
　　这次pull over是一路上唯一的插曲。
　　插曲尽管有惊无险，但却影响深远。
　　再次上路，车里更加安静了，因为跟警察打过照面后，特别是拿出李香的护照后，车里三个人等于都曝光了。
　　只要知道他们逃亡的方向，一路上监控无数，事后要查出他们的身份易如反掌。
　　这也就意味着Alicia、后排女人会和于今一起被列进嫌犯名单，换言之，三人此生不能再来美国，甚至在一些美国盟国也有被捕的风险。
　　代价很大，不过两人从刘行健那里得到的报酬同样丰厚。
　　身后有边学道这个超级富豪支持，少有刘行健收买不了的人，因为只要手里有大把美钞，哪里都可以享受人生。
　　一路急行，两个半小时后，车子驶进拉雷多，这里距离美墨边境只差不到5分钟车程。
　　到这时，即便奥斯汀警方发现凶案，也来不及抓到于今了，况且刘行健在奥斯汀安排了扫尾人员，外人不会这么快发现房子里的情况。
　　刘行健的“扫尾计划”极具边氏风格，简单地说就是栽赃嫁祸，利用一切机会和条件坑对手一把。
　　3个小时前，整个美国团队接到刘行健紧急指令，化整为零，进入休眠。
　　与此同时，团队骨干全部搭乘最近的国际航班离境，飞赴世界各地，其中包括刘行健，他最先登上了飞往多伦多的航班。
　　而在奥斯汀，刘行健留下了他最倚重的两个心腹手下，一个外号“鹦鹉”，一个外号“雪梅”。
　　“鹦鹉”是华人，“雪梅”是俄罗斯人，两个都是30岁出头的女人。
　　拥有模仿别人声音和语气技能的“鹦鹉”主要任务是打电话。
　　道奇Caravan驶进拉雷多后，后排女人给“鹦鹉”发了条暗号短信，让“鹦鹉”开始行动。
　　然后……
　　“鹦鹉”用李香初到美国时使用的手机卡往李香国内家里打电话。
　　电话里“鹦鹉”模仿李香的声音和语气，跟李香父母说自己现在在美国，一切都好，让父母给她一个银行帐号，她想往家里汇点钱。
　　打这个电话的目的是为了“钓鱼”。
　　对手能千里迢迢派人到美国跟踪于今，没道理不在国内李香家留耳目，毕竟相当比例的案子都是以嫌疑人亲人为突破口破的。
　　而且，于今动手的日子恰是春节。
　　每逢佳节倍思亲，李香在这个日子往家里打电话，合乎人情，对手上钩的可能性很大。
　　而只要对手上钩，派人到李香住的房子外观察监视，藏身附近制高点的“雪梅”就会开枪，击伤来者，把对手牵扯进来，让对手帮着分担美国警方追查的压力。
　　标准的一箭双雕！
　　不过可惜的是，“扫尾计划”再完美，美国团队也要元气大伤。
　　按照刘行健原本的计划，只灭李香一个人的口，悄悄让她人间蒸发。
　　结果，于今把一屋子的人都杀了。
　　死这么多人，警方必然十分重视，而且每个人身上都会留下一些线索，只要查下去，最终肯定会发现蛛丝马迹。
　　所以，此事一出，刘行健团队必须打散，重新组建。
　　拉雷多，美墨边境。
　　道奇Caravan顺利通关，进入墨西哥境内，Alicia和后排女人同时长出一口气。
　　又开了一段路，一个墨西哥警察从停在路边的警车里走下来，挥手示意道奇Caravan停车。
　　见有警察拦车，于今再次紧张起来。
　　看见于今的样子，Alicia冲他笑了一下，然后解开衬衫扣子，从胸罩里拿出20美元，放下半截车窗等警察过来。
　　墨西哥警察走过来后，往车里看了一眼，然后接过Alicia递出去的美钞，转身走回警车，全程没说一句话。
　　车子启动，Alicia看着于今说：“Don't lose hope。You never know what tomorrow will bring。”（不要放弃希望，你永远不知道明天会带来什么）
　　半晌，于今开口缓缓说道：“I finally came to the hell。”（我终于来到了地狱）
　　同一时间，奥斯汀。
　　一个陌生电话打到了李香的手机上。
　　鱼上钩了！


第1243章 梦花园
　　鱼上钩了，是条大鱼。
　　收到国内传来的消息后，行动组长钱虓立刻飞抵奥斯汀。
　　三个原因让钱虓亲自出马：
　　其一，李香现身。
　　安排在旧金山盯着边学道公寓的手下不久前刚跟钱虓报告说“1号目标人物”从公寓里出来，上了飞奥斯汀的航班，鉴于目标人物十分狡猾，不能确定奥斯汀是不是其最终目的地。紧接着，李香终于现身，在春节这天跟国内的家人报平安，说自己人在美国德州。
　　德州——奥斯汀——两条线索有交集！
　　其二，招揽人才。
　　为了一件不宜公开讨论的旧案在美国滞留如此长时间，已经超出了钱虓“自由行动”的极限，按照规矩，1月底前他必须离境。
　　对此，钱虓心有不甘。
　　钱虓这趟来美国，一定程度上是边学道手下人在童某人案上的表现让他好奇，生出了争胜之心，同时还有一丝爱才招揽之心。
　　钱虓这种人，眼中只有任务成败，是非善恶观念很淡，而且他能活到现在，真正靠的不是编制内的同僚，而是自己发展的秘密线人。
　　所以，尽管于今跟杨部长有隙，钱虓依然想试试看能不能秘密招揽于今。
　　钱虓的这个逻辑并不矛盾。
　　尽管边学道能给于今更多钱，但钱虓同样见过很多人为了“为国效力”四个字放弃既得利益，甚至献出生命。
　　尽管杨天武是钱虓上司，但在钱虓眼里杨天武跟他不是一类人，最简单一点，他是做事的，杨天武是官员。官员升迁调走后别有天地，而钱虓还得继续在灰色地带里游走。说到底，上司可以换来换去，但手里的精英线人却可以长久依赖。
　　其三，利益交换。
　　紧盯于今，钱虓还有一个不能宣之于口的小心思——跟边学道做交易。
　　没错，就是做交易。
　　杨天武跟童某人的事，钱虓有所耳闻。
　　边学道跟童某人的过节，钱虓不用耳闻也猜得到七八成。
　　特别是在大阪控制住王慧后，王慧把童某人跟杨天武的关系、童某人跟边学道的恩怨竹筒倒豆子说了个一清二楚。
　　在钱虓看来，三者之间纯属个人私仇，不涉及国家利益，如此一来，他的可操作空间就很大了。
　　还是那句话，钱虓不是普通人，不能用普通人的思维和标准衡量他。
　　事实上，只要顺着于今这条线发现李香，拍到李香的照片，钱虓第一时间不是上报杨天武，而是想办法跟于今或者边学道做交易——把照片卖给边学道，然后撤走一部分在美国的组员。
　　钱虓这么做的原因很简单，他需要钱养自己的线人。
　　以钱虓手中遍布各国的线人网络，靠他的工资和可支配资金根本不够用，所以一些不危及国家利益的情报就成了换钱的资源。
　　所以……
　　在离开美国前，在确定李香很大几率藏身奥斯汀后，钱虓亲自飞来了。
　　再怎么胸有成竹，再怎么不齿上司公器私用，拿杨天武仇家情报做交易这种事，肯定还是自己隐蔽地做比较好。
　　接下来，事情似乎越来越朝钱虓希望的方向发展了。
　　走出奥斯汀国际机场，前来接应的人员告诉钱虓：“国内传来消息，已经获得了2号目标人物住所的大概位置。”
　　“哦？”钱虓略显意外地问：“问出来了？发现有什么异常吗？”
　　“没发现异常。”接应钱虓的中年男人冷静地说：“住所位置是2号目标人物表姐打电话问出来的，可能是春节的原因，目标人物情绪有点激动，电话里哭了三四次。”
　　哭了……
　　钱虓听了隐隐觉得哪里有点不对劲，可一时又捕捉不到具体头绪。
　　坐进车里想了一会儿，钱虓最终决定说：“去目标地点看一看。”
　　车子启动，消失在夜色中。
　　钱虓的直觉很敏锐，只不过因为信息不对称想不通其中关窍。
　　“李香”在电话里是故意哭的，因为哭泣时人的声音跟平时会有一些不同，更不容易听出破绽。
　　……
　　……
　　美国是夜晚，沪市是白天。
　　大洋彼岸许多人的不眠之夜，边学道毫不知情。
　　刘行健和于今商量的结果是在于今安全入境墨西哥前，不跟边学道报告美国发生的事。
　　不报告，既是不想破坏边学道和家人一起过春节的心情，还因为两人知道就算告诉了边学道也无济于事。
　　事情是明摆着的，刘行健和于今已经是边学道手里最核心的私人力量了。
　　事发突然，又远隔万里，边学道就算第一时间知道了，也变不出神兵天将给两人。
　　祝家神通广大，于今倒是知道一点，可杀人灭口这种事能找别人介入吗？是嫌别人手里自己的把柄不够多吗？
　　而且这个时候不跟边学道联系，对边学道也是一种隔绝保护。
　　因为事情一旦朝最坏的方向发展，任何通讯联系都会成为疑点线索，而在没有铁证的情况下，以边学道现在的身份地位，任何人想动他都得考虑舆论后果。
　　所以刘行健和于今一致决定暂不告诉边学道。
　　沪市，徐家。
　　徐康远夫妇、李正阳夫妇结伴出门逛街“感受沪市新年气氛”去了。
　　当然，这是表面说法，真实目的是想给徐尚秀和边学道创造二人世界的环境。
　　毕竟房子再大，有些事还是只有两人独处时才有做的情绪和条件。
　　这层窗户纸是徐婉捅破的，她拉着李秀珍在厨房小声说：“过了年，秀秀虚岁都28了，边学道跟秀秀同岁，也奔三了。一个读书，一个做生意，两人一年见不了几面，好不容易见面了，难道整天就让他俩这么眉目传情？”
　　结果，李秀珍说动了徐康远，却在李碧婷身上出了岔子。
　　任凭父母怎么使眼色，李碧婷统统视若无睹，紧紧黏在徐尚秀身旁，不给父母发飙的机会。
　　没办法，话已经说出口，不走也得走。
　　四人出门后，房子里只剩边学道、徐尚秀、李碧婷三人，边学道拿出了送给徐尚秀的新年礼物——一张CD——班得瑞乐团的第七张专辑《Garden of Dreams》（梦花园）。
　　这张专辑是另一个时空那个徐尚秀的心头好，不说每天，每周总要听上两三遍。而边学道早已经摸清，两个时空的徐尚秀在爱好审美等很多方面都是一致的，或者说是重叠的。
　　所以，当徐尚秀从边学道手里接过CD后，立刻睁大眼睛问：“你怎么知道我喜欢这张专辑？”
　　边学道得意地笑着说：“我就知道。”
　　不顾李碧婷在旁边，徐尚秀踮起脚在边学道左脸上轻轻亲了一口，然后拿着CD跑到组合音响前，高兴地说：“我现在就要听。”
　　很快，《Turning》的旋律响起。
　　一分钟后，仿佛照进窗里的阳光都跟着音乐流转起舞起来。


第1244章 突围
　　一连听了11首，像猫一样懒洋洋地趴在洒满阳光的沙发上的李碧婷忽然开口问：“真好听！姐，你更喜欢哪首？”
　　“Adagio in Minor。”
　　说完，见李碧婷一脸茫然，徐尚秀补充说：“第四首。”
　　“哦！”李碧婷微微转头，看向边学道问：“姐夫你呢？你喜欢哪首？”
　　边学道干脆地说：“第二首。”
　　“第二首……”想了好几秒，李碧婷问：“就是前奏‘当当当’弹钢琴那首？”
　　“对！”
　　“为什么喜欢那首？”
　　边学道看着一只飞过窗前的鸟说：“喜欢曲子里的感性，还有结尾跟前奏呼应的‘当当当’，追梦最难得的就是有始有终。”
　　“追梦？”李碧婷问。
　　“嗯，第二首的名字叫《Dream Catcher》，翻译过来就是追梦人。”
　　“哦，原来叫追梦人，难怪透着一丝感伤。”
　　……
　　……
　　墨西哥，新拉雷多。
　　Alicia带着于今和后排女人来到一栋隐蔽的民宅，掏出钥匙打开门，说：“先在这里住一晚，明天我带你们去蒙特雷。”
　　说完，Alicia看着于今说：“我去找开水，你去车里把奶粉拿出来，孩子肯定饿了。”
　　20分钟后。
　　于今拿着一部新手机走进卫生间，反扣上门锁，简单查看了可能藏监听设备的角落，确定安全，从兜里拿出一张新电话卡插进手机里，开机。
　　坐在马桶上静静想了两分钟，于今按下边学道的手机号码。
　　电话响起时，客厅里的专辑正播放到《The Golden Land》（黄金大地）。
　　拿起手机，见是陌生号码，边学道没接，调成振动放在桌子上。
　　结果手机一直震动，十分执着。
　　同一个号第三遍打来时，边学道拿起手机，接通：“喂！”
　　“是我！”于今的声音很低。
　　看了徐尚秀一眼，边学道站起身，笑着说：“听出是你了，你嗓子怎么了？玩什么深沉呢？你电话呢？这是谁的号？”
　　“我把李香杀了，现在人在墨西哥。”
　　边学道脸上的笑容一下凝固了：“你说什么？”
　　于今语气平静地说：“李香身边的人都被我杀了，事情肯定藏不住，老刘的人已经撤了，我也要消失一段时间，等风声过去了再联系你，剩下……也没什么放不下的，就是美国那栋房子可惜了，如果可以，你帮我把房子转送苏以吧，这辈子我跟她没可能了……苏以若是不要，能卖就卖了，拿一部分钱给童超治夏宁的病，一部分给我爸妈养老，再一部分……给周玲吧！”
　　从于今话里听出了遗言的味儿，边学道少见地失态了，他对着手机大声问：“什么没可能？什么放不下？你的房子你的钱你自己安排，别找我！美国那么多人，为什么让你动手？”
　　边学道这一失态，把徐尚秀和李碧婷全都吓一跳。
　　李碧婷跳到地板上，光着脚跑过去关了音响，然后惊疑地看着姐姐。
　　电话里，于今的语气出现一丝波动，他抖着声音说：“这事不怪老刘，是我的错，是我大意莽撞，误杀了6个无辜的人。老边……我回不去了……短时间内没法再帮你做事了……同学们若是问起，你就说我跟一个姓李的女人私奔了，我俩去世界尽头逍遥了。你告诉他们，可以嫉妒我，但别找我，别学我。”
　　通话戛然而止。
　　说到最后，边学道能感觉到于今笑里带泪的情绪，他没想到自己会在这样一个日子、以这种方式“失去”一个兄弟。
　　于今说他“回不去了”。
　　边学道呢？
　　他还有几个兄弟？
　　他能回得去吗？
　　恐怕也回不去了！
　　……
　　……
　　奥斯汀，李香藏身的房子外。
　　钱虓和接应他的中年男人坐在车里观察了15分钟，职业直觉告诉他俩事情有些不对。
　　房子的二楼和三楼都亮着灯，可是整整15分钟没看见一个人影，没听见一点声音。
　　车里，中年男人小声说：“钱队，这房子有问题，我有种被人盯上的感觉，撤吧。”
　　不动声色地掏出枪，钱虓沉声说：“怕是来不及了……”
　　话音未落，附近一栋建筑四楼的一个窗口火光一闪。
　　钱虓敏捷地伏身，狙击子弹还是穿透了他的肩胛骨，迸出一篷鲜血。
　　紧接着，窗口里又是火光一闪，子弹打爆了钱虓两人车子的轮胎。
　　见对方第二枪不射人而是射车，钱虓立刻推着中年男人说：“你快离开这儿，对方想活捉咱俩。”
　　“可是钱队……”
　　“这是命令！”
　　说话时，远处隐隐传来警笛声，中年男人听了，利落地开门下车，靠着车身，举枪瞄准狙击手刚才开枪的窗口，替钱虓警戒。
　　就在这时，“轰”的一声巨响，两人刚才观察的房子里发生猛烈爆炸，爆炸产生的红色火焰直冲夜空，几公里外都看得见。
　　爆炸发生后，远处的警笛声更响了，移动速度也更快了，住在附近的人全被惊动，影影绰绰地站在自家窗前打电话报警。
　　钱虓捂着肩膀的伤口，咬牙说：“分开突围！往南，去墨西哥。”
　　……
　　……
　　沪市，徐家。
　　从于今电话的情绪里脱离出来，边学道看着站在音响旁边的李碧婷说：“打开吧，还差最后一首了，有始有终。”
　　李碧婷闻言，听话地按开音响。
　　边学道坐回刚才坐的位置，表情平静，像什么也没发生一样安静地倾听。
　　很快，《The Golden Land》结束了，接着，房间里响起整张专辑最后一首乐曲——《Breakout》（突围）！


第1245章 春风十里不如你
　　音乐结束了。
　　看看徐尚秀，看看边学道，李碧婷小声说“我约好跟同学打电话”，说完跑出客厅，回了房间。
　　小丫头很机灵。
　　妈妈和爸爸暗示她一起出门她不走，现在看出自己在这里姐姐和边学道不好说话，她主动躲开了。
　　李碧婷离开后，徐尚秀轻声问边学道：“还听吗？”
　　边学道点头：“好。”
　　走到音响旁，徐尚秀问：“想听哪首？”
　　沉默几秒，边学道说：“《Give Me Your Hand》。”
　　Give Me Your Hand——执子之手！
　　轻盈欢悦的旋律响起，好像一对年轻男女在春天的花圃中牵着手旋转起舞，彼此脸上都带着此生钟情的笑意。
　　接下来是《The Soong Sisters》（宋家王朝）、《Ortaffa》（欧塔妃）、《Beyond the Invisible》。
　　乐曲播放到一半，边学道问徐尚秀：“这首曲子有人翻译成《隐喻》，有人翻译成《虚无尽处》，有人翻译成《突破桎梏》，你是学对外汉语的，你觉得应该怎么翻译才恰当？”
　　把一缕垂下来的头发挽到耳后，徐尚秀想了想说：“这首曲子虽然透着沧桑神秘的感觉，但听起来并不颓废无力，所以我觉得翻译成《超越未知》更合适。”
　　Invisible（看不见的）——Unknown（未知的）——超越未知！
　　边学道一下就喜欢上了这个翻译，连刚才于今电话带来的丝丝沉重都消解了不少。
　　未知者都无惧未来，何况自己这个先知者？
　　而且重听几首曲子的时间里边学道想明白几件事——其一，于今已经成功逃亡墨西哥，目前他是安全的；其二，于今不是会自杀的人；其三，刘行健团队也已经撤出美国，骨干力量还在。
　　当然，边学道也有想不明白的部分，那就是于今说他是“误杀”，误杀的诱因是什么，电话里于今没说，只能问刘行健。
　　可是眼下这种局面，出于安全考虑，边学道不能主动联系刘行健，只能等刘行健联系他。
　　音响里播放到《Hymn》（赞美诗）时，徐尚秀终于开口问边学道：“刚才是谁的电话？”
　　边学道没隐瞒，回答说：“于今。”
　　徐尚秀知道于今是谁，那是边学道的大学室友兼左膀右臂，于今打来的电话，让边学道如此激动，事情肯定不小。
　　可是尽管心里对边学道那句“美国那么多人为什么让你动手”十分好奇并且隐隐担心，徐尚秀还是忍住了，没有继续深问，因为聪明的她明白一个道理：自己固然“欲戴王冠必承其重”，边学道同样“必承其重”。区别在于，自己承受的“重”更多是心结，只要心里不在乎，重也不算重。而边学道承受的“重”却是实实在在的重，这个男人拥有天下人羡慕的财富，同时他也承受着天下少有的重压，无论他脸上挂着多么轻松的笑意，他所行走的都不是一路开满鲜花的阳光坦途。
　　甚至可以这样理解，边学道是重型压路机，他在前面披荆斩棘、开山填河地碾过，才有身边人的无忧坦途。
　　所以，看着平静地坐在沙发上的边学道，徐尚秀异常心疼，她走到沙发旁，俯身搂着边学道的脖子，柔声说：“有要紧的事你就去做，过完这个春天我就毕业了，我们见面的时间会很多。”
　　轻抚徐尚秀的头发，边学道淡淡笑道：“大梦一场多少年？春风十里不如你。”
　　徐尚秀古文功底深厚，她听出边学道这两句一句出自苏轼《西江月》里的“世事一场大梦”，一句出自杜牧《赠别》里的“春风十里扬州路，卷上珠帘总不如”。
　　听着如此雅致的情话，徐尚秀心头一热，扭腰坐在边学道腿上，微扬下颌，闭起眼睛。
　　真的情动了！
　　不知道为什么，每次听边学道说到“梦”这个字，徐尚秀都能感觉到他说的十分认真，并且好似这个男人会在未来某一天突然离开他口中的梦境，从这个世界消失，就好像……
　　就好像《K星异客》里的Prot。
　　边学道不知道徐尚秀把他想成了Prot，看着面前闭着眼睛等待自己亲吻的徐尚秀，他没犹豫，吻了上去。
　　先是浅浅的唇碰唇，然后是伸舌试探，再然后……门外传来开门声。
　　徐康远、李正阳四人回来了。
　　听见声音的徐尚秀红着脸跳到地板上，像做错事的小孩子转身就要逃，边学道一把抓住她说：“他们还在门外，又没看见，你跑什么？”
　　徐尚秀低着头，还要跑。
　　边学道说：“你把我自己留在这儿才是真反常，他们见了又该东猜西猜了。”
　　徐尚秀闻言不再逃跑，任由边学道拉着她坐在沙发上，脸依旧红红的。
　　看见徐尚秀的样子，边学道笑着说：“聊点什么吧，你就不心虚了。”
　　听见边学道用“心虚”这个词说自己，徐尚秀伸手在边学道胳膊上轻轻掐了一下，小声说：“我不知道聊什么。”
　　边学道抬手搂着徐尚秀的肩膀，惬意地说：“那就聊咱俩亲嘴儿前你脑子里想的。”
　　亲嘴儿……
　　得！徐尚秀的脸更红了。
　　听着父母、姑姑姑父已经进门的脚步声，为了分散自己的注意力，徐尚秀快速地问边学道：“你看过《K星异客》吗？”
　　“看过，凯文·史派西演外星人那部，其实算不上是科幻……片。”
　　说着说着，边学道忽然意识到徐尚秀为什么提这部电影了。
　　果然，徐尚秀接着问道：“你觉得地球上的几十亿人中，会有Prot那样的外星人存在吗？”
　　边学道松开搂着徐尚秀肩膀的手说：“不会吧。”
　　下一秒，在徐康远几人走进客厅前，徐尚秀看着边学道问：“如果你是Prot，你会带我一起走吗？”
　　没等边学道回答，拎着蔬菜走进客厅的徐婉看着沙发上的两人问：“秀秀，婷婷呢？”
　　徐尚秀站起身迎过去说：“回房间跟同学打电话去了。”
　　一个小时后，徐康远、李正阳、边学道三人坐在正对着太平桥公园的开放阳台上，一边喝着热茶一边聊天。
　　聊了一会儿，李正阳看着边学道问：“小边，我这刚来沪市，对这里不熟悉，投资买房的话，我怕我眼力不够啊，这怎么办？找中介吗？”
　　边学道放下茶杯，随意朝阳台外面伸手一指，说：“不需要眼力，闭着眼睛买就可以。”
　　李正阳和徐康远听了，愕然地面面相觑。
　　“闭着眼睛买？”徐康远语气疑惑地重复了一遍。
　　边学道确定地点头：“没错，闭着眼睛买也能稳赚。”
　　……
　　……
　　有些城市的房子闭着眼睛买也能稳赚，有些车一搭眼就知道是谁的，比如国内只有一辆的骑士十五世。
　　大年初一这天中午，互联网上突然出现一组照片，迅速火爆全网。
　　这组照片是用手机拍的，照片主角是一个颇有几分姿色的年轻女人，照片背景则是骑士十五世。
　　一组6张照片，3张是在车外拍的，3张是在车内拍的，6张照片里女人的衣着不同，拍摄时段也不同，其中有一张衣衫不整，胸前圆球半露，极易引人联想。
　　照片一出，立刻有人认出车是骑士十五世。
　　那么接下来问题就来了，照片里十分美貌的年轻女人跟边学道是什么关系，能几次坐进骑士十五世里自拍？
　　仅仅三个小时，自拍女主角的各种个人信息先后被人挖出曝出，然后她就火了。
　　衣衫不整地坐在边学道车里的女人，想不火是不可能的。
　　也是在这时，智为微博的“舆情信息分析小组”将舆情研判报告传真件发到了徐宅。
　　研判报告显示，参与爆料自拍女主角各类信息的网上IP和ID中有七成十分可疑，基本可以判定这是一起借边学道炒作的“恶性事件”。
　　拿着传真报告，边学道忽然有种身心俱疲的感觉。
　　24小时之内，先是童超求救，后是于今逃亡，接着又出这么一码子事，这个年过的真是“精彩”。
　　将传真放在桌子上，边学道拿起手机，找出边家几兄弟的电话号，却不知道该打给谁。
　　因为边学仁、边学义、边学德三人谁都有可能是男主角。
　　富贵如同一个魔盒，得到它，打开它，有人飞升，有人沉沦。


第1246章 火天大有
　　松江，新年。
　　这个春节边氏另外几家过的有点拧巴。
　　拧巴的感觉主要来自于边学道一家三口全都不在松江过年。
　　边家三口不在，几家一下没了聚在一起过年的理由，而且还有一种即将失去主心骨的淡淡失落。
　　没错，就是失落。
　　几家已经预感到，未来边家三口回松江的次数会越来越少，在松江待的日子会越来越短，最后彻底跳出松江。
　　上一次，几家跟着边学道家从春山迁到松江，那是亲戚情分。
　　这一次，边家老两口在法国过年，边学道在沪市过年，加上边学道满世界购置房产，这里住几天，那里住几天，没个固定住所，几家就算想跟也不知道该怎么跟。
　　另一方面……
　　几家的经商理念分歧开始凸显，创业之初合资的项目，到2008年底基本全都撤股，变成某一家独资。
　　与此同时，边氏几家之间若有若无的竞争也开始明面化。
　　竞争，首先竞争给边学道看。
　　尽管边学道一直禁止边家人进入有道集团，但再强的人精力也是有限的，随着有道集团越做越大，说不准哪天边学道就会改变想法，从家族里挑选有商业才干的人进入有道集团，掌管核心部门。
　　边家人这么想是有原因的。
　　边学道“任人唯亲”的名声广为流传，他既然有这个喜好，转变想法的阻力就不会太大，缺的可能只是一个契机。
　　到那时，选谁用谁，就成了“一步登天”关键。
　　至于怎么选，傻子都想得到标准。
　　当初边氏几家从边学道手里拿到同样多的“创业资金”，大家起点相似，起步资金相同，自然是同样时间内创造更多财富的那一家商业才能最强，也就更具备进入有道“辅佐”边学道的资格。
　　其次，竞争给外人看。
　　有些想法大家心照不宣，都在暗中做准备。
　　所谓的准备，概因边学道是独生子，未婚无嗣，偌大家业一肩挑起，他活蹦乱跳时固然一切好说，哪天若是出了什么意外，说不准边爸边妈会从边氏家族里挑选代理人打理公司，到那个时候，表现得好的那一家无疑机会更大。
　　正是因为这一点，边氏几家陆续撤出合资项目的股份，分开发展，力图清晰明了地展示自家的商业能力。
　　有竞争就免不了彼此关注，所以，网上的照片出现没多久，边氏几家就全知道了，然后心思立刻活泛起来。
　　沪市，徐家。
　　拿着手机想了几秒，边学道放下手机，拿起桌上的《容斋随笔》读了起来。
　　边学道不是不生气，但他要等，等人来坦白，或者等人来告密。
　　果然，没用等太久，半个小时后，手机响了，来电显示的名字是——王家榆。
　　这个名字让边学道稍稍有点意外，不过他还是按下接听键，语带笑意地说：“过年好啊，小善勇怎么样？长大不少吧？”
　　王家榆不答，用清冷而决然的语气说道：“网上照片里的女人叫陈思怡，是个刚从影视学院毕业没多久的女演员，她给边学德当情人有大半年了，两人在你的车里胡搞过。”
　　边学道对着手机问：“你为什么告诉我？”
　　王家榆恨恨地说：“边学德打我，他想用家暴逼我离婚，我可以离开他，但我不能让他舒舒服服地娶那个小骚蹄子。”
　　沉吟几秒，边学道问：“网上的爆料人都是你找的？”
　　“是。”王家榆干脆地说：“照片也是我发到网上的。”
　　“照片也是？”这下边学道真的意外了，问道：“你怎么有她自拍的照片？”
　　王家榆答道：“我找人偷了她的手机和电脑。”
　　边学道不解地问：“为什么不打她一顿？你难道不知道这么一闹，等于帮她出名？”
　　王家榆咬牙切齿地说：“傻女人才会以为打第三者一顿有用。男人的心溜出去就不会再溜回来，报复他的最好办法是摧毁他的经济支柱，让他懊悔一辈子。至于那个小骚蹄子，我不觉得那些有能力捧她上位的人会蠢到看不出她在踩着你往上爬，所以，我觉得她这辈子别想再吃明星这碗饭了。当然，她也不是一点好处没有，有了这次的名气，她卖身陪睡的价码应该可以要得高一些，毕竟肯定有不少人愿意尝尝边学道睡过的女人的滋味。”
　　呃……
　　如此露骨的话怎么看都不该是弟妹跟堂兄说的，可王家榆还是说了出来，边学道意识到这个女人是真的要跟边学德恩断义绝，彻底脱离边家。
　　想了想，边学道问：“你如此利用我，就不怕我不高兴？”
　　王家榆自嘲地笑了一下，说：“林琳的事，单娆的事，我知道你心里早就不待见我了，只不过看在边学德的面子上忍住了。我心里什么都知道，所以我很早就告诉自己，只要边学德移情别恋，我就离开边家，现在，到我离开的时候了。走之前，跟你说几句心里话，听不听由你。”
　　“你说。”
　　“你可以不结婚，但一定要尽快生个儿子，不然你会发现好些人都盼着你出事。”
　　好嘛！果然如边学道所料，王家榆开始离间他和边家人的关系，可是转念一想，王家榆说的话又不是一点可能都没有。
　　无所顾忌的王家榆接着说道：“边学仁拙，边学义鲁，边学德蠢，边家这哥几个小打小闹还可以，你若把他们放在身边委以重任，绝对成事不足败事有余。整个边家真正稍稍可用的，是边雪老公齐大成，这个人有商业天分，接受新事物能力很强，有悟性，有耐力，有恒心，最近一年多，他是边家唯一一个每天抽时间学英语的人。不过……越聪明的人越有野心，如果你真的改变想法让亲属进入公司，有些情况下选一个笨一点的也许更妥当。”
　　边学道：“……”
　　吸了口气，王家榆自顾自地继续说道：“单娆不适合你，现在那个姓徐的，只看出身，她也不适合……”
　　不等王家榆说完，边学道冷冷地说：“你过线了。”
　　止住没说完的话，王家榆“咯咯”笑了起来，她畅快地道：“原来你也会犯错。”
　　换了个语气，王家榆正色说：“其实你没必要制止我说下去，因为这会暴露你的真实想法，要知道很多时候逆鳞也是命门，一旦找到它，要么不碰，要碰就一刀插到底。”
　　“王家榆！”
　　边学道对那句“一刀插到底”十分反感，反感到如果王家榆现在在他面前，他说不定会立刻翻脸。
　　“咯咯，我喜欢听你叫我的名字，像刚才那样再叫两声听听。”
　　已经决意离开边学德、离开边家的王家榆好似疯了一样，公然用话语撩拨边学道这个堂兄。
　　忍无可忍的边学道沉声说：“请你自重，挂了。”
　　没等边学道把手机拿离耳朵，王家榆快速地说：“不管你信不信我都要说，我从林琳手里抢走边学德，是想有一个能离你近一点的身份。我跟单娆不和，游乐园那次算计她，是因为我嫉妒她。从一开始每次我跟边学德做嗳，我都把伏在我身上进入我身体的那个人想成是你……”
　　“嘟嘟嘟嘟！”
　　电话被挂断了。
　　把手机扔在副驾驶位上，王家榆看了看时间，然后拿起香奈儿手包，掏出口红和粉饼盒，补了一遍粉和口红。
　　补完妆，王家榆瞄了一眼停在车前约30米处的白色奥迪A4，眼中似有火焰在跳动。
　　王家榆人不在松江，而是在燕京一个小区的地下停车场里。
　　她蹲守的白色奥迪A4，正是网上那组照片女主角陈思怡的车。
　　刚才电话里边学道问王家榆为什么不“打她一顿”，王家榆说那是傻女人才干的事。
　　好吧，王家榆不是傻女人，她是个聪明的女人，还是个疯狂的聪明女人，所以她不会打破坏她家庭的女人一顿，而是要用车撞。
　　现在，她什么都准备好了，只等陈思怡露面。
　　……
　　……
　　沪市，徐宅。
　　挂断王家榆的电话，忍住关机的冲动，边学道闭目沉思了一会儿，然后拿起《容斋随笔》接着读，却发现怎么也读不进去了。
　　想了想，他站起身，走到书柜前，抽出精装版的《易经六十四卦详解》。
　　先是捧着书念念有词，随后一下翻开，四个大号黑体字跃入眼帘——火天大有。
　　目光下移，十六字卦辞让边学道稍稍松了一口气：日丽中天，遍照万物；盛大富有，持盈保泰。
　　尽管开年第一天挺糟心，但看卦辞2009年还不算太坏，小心谨慎就好。


第1247章 宜撒娇忌要脸
　　中国有一个独有的文化现象，那就是大城市平时人多，春节时人少；小城市平时人少，春节时人多。
　　沪市作为中国第一大都市，在热闹了360天后，终于冷清了四五天。
　　这冷清的四五天让第一次在沪市过春节的徐李两家人总觉得少了点什么，李碧婷一语中的地指出：“放鞭炮的比天河少。”
　　所谓放鞭炮的少，说的是窗外的鞭炮声没像天河那样热热闹闹地响成一锅粥。
　　事实上这是一种错觉，城市大，加上徐家住在城中心的高档小区，并且附近是公园，才会觉得鞭炮声少。
　　而且南方北方一个巨大差别是“北方重仕南方重商”，所以，直到大年初四这天夜里24点，徐李两家才真正见识到沪市人放鞭炮的力度。
　　要问为什么是正月初四夜里24点，很简单——正月初五迎财神！
　　鞭炮嘛，除夕可以不放，初一可以不放，正月初五那是一定要放的，还要大放特放，还要抢在别人前头放，因为大家都希望新的一年能鸿运当头，财源滚滚！
　　于是，时间一过24点，窗外好似有人下令般，瞬间万炮齐鸣，震得楼体都跟着轻轻共振。
　　徐宅里。
　　因为边学道12个小时后就要离开沪市飞往法国，徐尚秀依依不舍地依偎在边学道身旁，两人并肩站在书房落地窗前看窗外的满天焰火。
　　半晌，徐尚秀开口问边学道：“你心情好一点了吗？”
　　知道徐尚秀问的是于今和骑士十五世照片的事，边学道淡定地说：“好多了。”
　　徐尚秀问：“会有后续影响吧？”
　　“影响肯定会有一些，不过无所谓。”
　　“真的没关系？”徐尚秀关心地问。
　　边学道微笑着说：“世人总是喜欢看弱者逆袭强者，猛士剑斩蛟龙，说白了，到了我现在的阶段，想看我倒霉的人大有人在，所以，我偶尔倒倒无伤大雅的霉，让大家发泄一下，没什么坏处。”
　　徐尚秀听了，眨着眼睛想了想，说：“听上去好像有些道理。”
　　边学道随口说：“就知道我老婆悟性高。”
　　老婆……
　　徐尚秀没有反驳，她紧紧挽着边学道胳膊，轻声说：“就像这些烟花，只要心里是静的，外面再炫丽吵闹都没有关系，回头看时，不过都是一瞬。”
　　想着火天大有的卦辞，边学道搂着徐尚秀肩膀说：“李叔同说的好，物忌全胜，事忌全美，人忌全盛。所以啊，还是在全盛时退居二线陪着你逍遥五湖四海是正途。”
　　……
　　……
　　正月初五，燕京。
　　王家榆在陈思怡家小区的地下停车场里没日没夜地蹲守了5天，终于守到了陈思怡。
　　上午9点15分，带着棒球帽的陈思怡走出电梯，径直朝白色奥迪A4走来。
　　陈思怡只是一个刚入行不入流的小明星，加上傍的边学德实际财力有限，所以没请助理，大多数时间都是一个人进出。
　　距离A4还有七八米远时，陈思怡按下车钥匙，然后神色颇为警惕地左右看了看。
　　车里。
　　王家榆死死盯着身材匀称苗条的陈思怡，眼睛里的情绪越来越复杂，她几次想踩油门，都没真正下脚。两只握着方向盘的手攥得如同铁箍，指甲陷进肉里也浑然不觉。
　　最终，直到陈思怡开门上车，启动车子驶出车位，缓缓驶出视野，王家榆也没有踩下油门。
　　奥迪A4离开5分钟后，在车里蹲守几天，面色憔悴的王家榆忽然松开方向盘，靠在座椅上无声哭泣起来。
　　哭泣从无声渐渐变为小声，又从小声变成撕心裂肺的嚎啕大哭，哭声传出老远，在停车场里回荡，吓得一对走出电梯的母子原地转身走回电梯，又升了上去。
　　很快，四个小区保安手拿防爆棍和对讲机走进停车场，王家榆远远看见了，抬手擦掉脸上的泪痕，脚踩油门，轮胎和地面之间发出一阵摩擦声，高速驶出停车场。
　　王家榆终究不是于今，她不懂于今的嬉笑怒骂，也没有于今的狠辣心肠。
　　同一时间……
　　香港港岛东半山一栋9层豪华公寓顶层，祝德贞正一边给花喷水一边打电话。
　　电话是老管家打来的，老管家在电话里跟祝德贞通报了一件事：几天前美国奥斯汀发生一起爆炸，爆炸的房屋里发现6具尸体，大部分为华人。爆炸发生后奥斯汀警方组织一次追捕，耐人寻味的是事后警方对追捕细节三缄其口。还有就是事发后边学道的下属于今失踪，隐秘渠道得来的消息显示于今已经逃亡墨西哥。
　　听老管家说完，祝德贞放下喷壶，把手机交到左手说：“我知道了。”
　　老管家接着平静地说道：“根据我们之前掌握的情报，这次事件极有可能是‘童案’的延续，其他不论，单就此事，边学道已经露出了他的枭雄本质。”
　　祝德贞一边赏花一边问：“为什么跟我说这个？”
　　老管家说：“是想提醒小姐，这样的人若没能拉拢住，早晚有一山不容二虎的一天，到那时，掀起一场血雨腥风几乎是一定的。”
　　半个小时后，祝德贞换上一套浅粉色纯棉卫衣，惬意地躺在沙发上一边喝啤酒一边看CD。
　　CD是她托人买的日语原版《侧耳倾听》。
　　祝德贞外表看上去大气强势，可是骨子里却对委婉含蓄的东方古典爱情极为钟爱，她喜欢生活气息浓郁的漫画场景，同时喜欢男女之间纯真优雅的进退试探。
　　喝到第三罐啤酒的时候，门铃响了。
　　按下暂停键，起身走到门前，从猫眼往外看——是孟婧姞。
　　打开门，祝德贞看着一身御姐范儿的孟婧姞问：“你不在家过年，跑我这里来干什么？”
　　从祝德贞身旁挤进门里，大剌剌地坐在祝德贞刚刚躺的地方，孟婧姞说：“知道你一个人在这儿，怕你孤单特来陪陪你，放心，不收费。”
　　关上门，走到冰箱前拿出几罐啤酒，祝德贞淡淡地问：“又被家里逼婚逼出来了？”
　　孟婧姞拿起遥控器，按下播放键，说：“姐姐，千万别提这个话题，咦，你在看动画片？”
　　走到沙发旁，祝德贞说：“对啊！怎么了？”
　　孟婧姞无语了几秒，说：“看新闻、看电影、看纪录片、看A片，哪个都比这个有意思吧？”
　　祝德贞打开一罐啤酒，坐下说：“我觉得挺有意思的。”
　　扔掉遥控器，孟婧姞看着祝德贞说：“要不咱俩出去看电影吧！”
　　“电影院？”
　　“嗯。”
　　“不去。”
　　“为什么？”
　　“现在的电影没几部能看入眼，掏钱被强奸，活儿还特差，图什么？”
　　“呦……呦……呦……呦……”
　　孟婧姞长长“呦”了一串，挤眉弄眼地说：“我们贞姐春心动了，要不我帮你打个电话吧，把边学道约到香港，给你俩制造一个互相强……了解的机会。”
　　祝德贞斜睇着孟婧姞说：“你能约得到他？”
　　孟婧姞笑嘻嘻地说：“现在嘛，八成是不行。不过再过半个月，我有七成把握将他约到香港。”
　　“半个月后……”祝德贞看着孟婧姞问：“你生日？”
　　孟婧姞打了一个响指说：“Bingo！”
　　接着，孟婧姞伸手在祝德贞胸前摸了一把，笑吟吟地说：“我看过黄道吉日了，说那天‘宜撒娇忌要脸’，只要做到这两点，我一定帮你把边男神俘虏成你裙下之臣。”
　　祝德贞说：“我不喜欢穿裙子。”
　　孟婧姞说：“月夸下之臣也是一样的。”


第1248章 最后的愿望
　　2009年1月30日，农历正月初五，夏宁的病理诊断报告出来了。
　　拿着报告走出医生办公室，童超一下靠在墙上，全身力气像被什么东西抽走了一般。
　　报告递到夏宁妈妈手里，只看了两眼，夏宁妈妈眼前一黑，如果不是身旁的丈夫扶住，她就要原地瘫倒。
　　扶着妻子坐到椅子上，微抖着手看完报告，夏宁爸爸仿佛一下老了10岁。
　　夏宁是独生女，她是父母唯一的女儿，是两人的掌上明珠，现在，明珠暗淡，还只剩下3到6个月的光华。
　　没看报告，童超妈妈深深叹了一口气，在夏宁妈妈身旁的椅子上坐下，让夏宁妈妈靠在自己肩膀上。
　　头才一挨上童超妈妈的肩膀，夏宁妈妈“哇”的一声哭出声来，惹得童超妈妈眼眶也跟着泛红。
　　看着靠墙坐在地上的儿子，童超爸爸走过去，用力把童超拉起来，沉声说：“换一家大医院再检一次，没准诊断不一样呢！”
　　尽管已经做了最坏的心理准备，可真到这一天，还是没人能接受这个结果。
　　“对，换一家医院！”如同溺水的人一下抓住救生绳索，夏宁爸爸猛地抬头，看着童家父子说：“去燕京，找最好的专家，我卖房子卖地也要治好宁宁……她才27岁啊！老天爷要收人，收我啊！”
　　说到最后，夏宁爸爸没忍住，也哭了个老泪纵横。
　　30分钟后，夏宁住的病房里。
　　夏宁父母强颜欢笑陪女儿说了会儿话，最后实在受不住夏宁那明了通透的目光，两人借口出门，只留童超在房间里。
　　等病房门关上，夏宁直直地看着童超，轻声问：“我还有多少时间？”
　　童超抿嘴不答。
　　“告诉我。”
　　童超依旧不开口。
　　几秒钟后，夏宁扭头看着窗外蔚蓝的天空，幽幽说道：“你还记得毕业前你在楼顶给我放的那首歌吗？”
　　童超攥着拳头说：“记得，《张三的歌》，李寿全版的。”
　　夏宁转回头，看着童超说：“歌是我选的，我估计那天那8首歌里，只有这一首是女生选的……没办法，你们寝室所有家属里，我性子最野。”
　　童超：“……”
　　夏宁接着说道：“现在想想，北戴河那次一共5对男女朋友，到现在，于今跟周玲分了，陈建跟苏以分了，边学道跟单娆分了……没去的艾峰和南娇也分了，只有李裕和李薰修成正果……”
　　童超插话说：“杨浩和蒋楠楠也还在一起，还有咱俩。”
　　夏宁不置可否，转而说道：“告诉我我还能活多久，让我安排一下剩下的时间。”
　　童超说：“咱们坐后天的飞机去燕京，到协和医院再检查一次。”
　　夏宁缓缓摇头说：“你跟我说咱们是坐直升飞机来的，边学道又托人打了招呼，这里的医生肯定不敢把病检当儿戏，所以误诊的几率几乎不存在。你让我去燕京，不过是浪费我所剩不多的时间，让我再遭一次做胃镜的罪。”
　　“可是……”
　　“现在我的状态还不错，但如果你一定要塞给我一个希望，最后又打碎它，我怕我会彻底崩溃。”
　　童超想了想说：“这种病一般都是要去不同医院检查两三次再确诊的。”
　　夏宁听了，抬起右手，伸向童超。
　　等童超握住她的手，夏宁轻声哼唱：“我要带你到处去飞翔，走遍世界各地去观赏，没有烦恼没有那悲伤，自由自在身心多开朗……忘掉痛苦忘掉那地方，我们一起启程去流浪，虽然没有华厦美衣裳，但是心里充满著希望……我们要飞到那遥远地方看一看，这世界并非那么凄凉，我们要飞到那遥远地方望一望……”
　　唱了半首，虚弱的夏宁气息不够，唱不下去了。
　　躺在床上闭着眼睛歇了将近一分钟，夏宁睁开眼睛说：“你说好要带我走遍世界各地，到现在连一处都没有兑现……来世上一回，若是哪里都没去过，对我来说真的很遗憾……趁我还能走，带我四处看看，哪怕走马观花也好……你能满足我最后的愿望吗？”
　　夏宁说完，童超仰着头，竭力想把眼泪倒控回去。
　　本来差一点就要成功了，结果夏宁一句话彻底让童超泪崩：“我性子野，我不想躺在医院的病床上等死，求你！”
　　童超单膝跪地，轻抚夏宁的头发，温柔地说：“我答应你。”
　　……
　　……
　　法国，红颜容酒庄。
　　见过父母和董雪，边学道跟沈雅安、洪诚夫坐在朝向葡萄园的小会客室里喝裴桐送来的法式欧蕾咖啡。
　　洪诚夫会在法国，因为裴桐一家都在法国过春节。
　　沈雅安则因为艾真陪护沈馥，在英国跟艾真过了一个异国春节后，掐着时间坐欧洲之星来法国见边学道。
　　身为有道集团核心高管，新年伊始跟老板交流一下新一年的战略思路，对接下来开展工作十分重要。
　　边学道喝不惯欧蕾咖啡，强喝了半杯，招手让佣人送进来三瓶苏打水，拧开一瓶，看着沈雅安说：“抱歉，让你跟嫂子在英国过了个春节。”
　　沈雅安放下咖啡杯说：“我这半辈子，差不多三分之一的春节都是在世界各地过的，早就习惯了。”
　　洪诚夫听了，笑着接话说：“我太了解老沈了，他在哪儿过春节没什么分别，反正都是看书看书看书。”
　　沈雅安看着洪诚夫说：“你不也以每周两本书的速度在更新知识？”
　　洪诚夫摇头说：“不一样，你读书是主动，兴趣所在。我读书是被动，怕被时代淘汰。”
　　喝了两口水，拧上瓶盖，边学道笑着说：“你俩配合这么默契，是想我给你们涨薪水吗？”
　　洪诚夫换了个语气说：“明年的经济环境会比今年更恶劣，说实在的，就算你想给我俩涨薪，我俩也没信心拿。”
　　沈雅安摆手说：“别捎带上我，我有信心拿。”
　　边学道看着沈雅安说：“这次轮岗，你接手战略发展事业部和文化影视事业部，真的有信心？”
　　同时具备商人的敏锐和学者的严谨的沈雅安靠在椅子上说：“综艺那块儿我不插手，今明两年我准备拍三到四部好口碑的电影，把影视这边的局面打开。”
　　洪诚夫说：“口碑这东西不可控吧？”
　　沈雅安说：“好口碑，说难也难，说容易也容易，说到底无非四点——好剧本、好演员、精良制作、有一个踏实讲故事的态度。还有，我最近考察了一下逗瓣等几个给电影打分的网站，觉得挺有意思，挑两个投资或者收购，好好培育几年，应该会有收获。”
　　咦……
　　逗瓣？
　　沈雅安竟然跟李碧婷想一块去了。


第1249章 多子多福
　　窗外天色渐暗，董雪敲门进来招呼三人吃饭。
　　三人走下楼，边爸坐在餐桌主位上笑着冲三人招手。
　　大年初五的家宴，一般下属哪怕职位再高也是没资格入座的，不过沈雅安和洪诚夫跟其他人不同。
　　洪诚夫跟裴桐领了证，裴桐是董雪的表姐，董雪是边爸边妈的干女儿，这么转一圈，洪诚夫跟边家也算沾了亲。
　　沈雅安同样沾老婆的光。
　　边学道在四山出车祸，艾真路过出手相助，说是“救命之恩”也当得起。有这么一层关系，边爸边妈对沈雅安很是亲近，摆餐具时很自然地算上了他。
　　略一推辞，洪沈二人入座，冲边爸边妈点头说：“叨扰了。”
　　有道是“居移气养移体”，富贵数年，已经生出雍容之气的边妈慈眉善目地笑言道：“学道一个人在外面打拼，多赖大家辅佐相助，一顿家常便饭，不要客气。”
　　说是家常便饭，其实非常丰盛。
　　不可能不丰盛，这是农历新年边家三口坐在一起吃的第一顿饭，菜单一周前就列好了，每样食材都是千挑百选。
　　因为是家宴，去掉了餐前酒和开胃小点，直接上前菜。
　　佣人送上来的前菜是菊苣培根玉米沙拉和白酱炖小牛肉。
　　董雪特别喜欢吃沙拉里的甜玉米粒，把自己盘子里的吃完，她趁身旁的边学道扭头跟边爸说话不注意，伸勺子偷偷在边学道盘子里舀了两勺玉米粒放进自己盘子里，然后又把不爱吃的菊苣倒进边学道盘子里。
　　坐在对面的裴桐见了，刚喝进嘴的一口汤差点喷出来。
　　冲表姐吐一下舌头，董雪拿起筷子，若无其事地一粒一粒夹自己盘子里的玉米粒吃。
　　说完话，低头看见自己盘子里的变化，再看对面裴桐忍俊不禁的样子，边学道笑着问董雪：“玉米粒好吃？”
　　董雪重重点头：“甜，口感好。”
　　用勺子舀起几粒尝了尝，边学道点头说：“是好吃！这么甜，不会是转基因玉米吧？”
　　董雪听了一愣：“不会吧！”
　　洪诚夫听了，拿着勺子说：“应该不是。法国对转基因食品持谨慎和质疑的态度，去年法国政府声称‘对动植物存在不利影响’，将欧盟委员会唯一认可能在欧盟境内种植的转基因农作物——美国孟山都公司研发的MON810转基因玉米列进禁止种植名单，暂停了MON810在法国的种植。而早在10年前，因为疯牛病在法国民众中引起恐慌，法国政府在1998年底颁布禁令，终止转基因玉米在法国的种植。在整个欧盟区，法国是标准的转基因保守派，他们也会从西班牙、葡萄牙进口少量转基因玉米，但多数用于研究和试验，基本流不到餐桌上。”
　　边爸虽然在法国生活有一段日子，学会了几句日常法语，但多数时间都在酒庄里练字、喝茶、养生，对法国社会了解并不深入，于是看着洪诚夫问：“万一有漏网之鱼流到餐桌上呢？”
　　洪诚夫摇头说：“几率很低。法国不像国内，不出事、媒体不报道就不抓食品安全，这边十分注重对食品生产、销售等环节的监管。企业的自检也极为严格，很少流于形式，因为一旦商品发生问题需要召回，损失的不仅是金钱，还有企业的信誉，信誉受损，企业九成九要倒闭，除了倒闭，企业负责人和管理团队以后很难继续在业内就职。”
　　洪诚夫说完，沈雅安接着说道：“关于这次禁止MON810在法国国内种植，坊间传言说是萨科齐为了保住法国核电，和绿色环保组织达成的一个秘密交易……核电是法国经济的支柱，绝对不容触动，为了安抚国内的环保势力，萨科齐只好牺牲转基因。”
　　裴桐第一次听说这个传言，将信将疑地问：“这也太阴谋论了，会是真的吗？”
　　沈雅安笑着说：“不是知情的局内人，这件事真假现在不好说，但有一点是可以肯定的，萨科齐是在顺应民意，或者说他不敢得罪这股民意。而且还有一点，法国绿党的势力很强，萨科齐如果有志争取连任，他就绝对不敢放弃绿党阵营以及绿党可以辐射到的选票。”
　　主菜上来了。
　　换了一个餐巾，拿起刀叉，董雪说：“我觉得还有一点。”
　　边学道喝了两口清水，饶有兴趣地看着董雪问：“说说。”
　　董雪正色说道：“在酒庄这两年，我发现法国人有一个很有意思的思维，他们觉得每块土地都有属于自己的神秘特性，每块土地上出产的东西别的地方无法复制。这种思维在波尔多地区尤其突出，每个酒庄都反复向外界强调自家葡萄园土壤和光照的特性，以此强化自家酒庄产品的独特香气和口感，本地说法是Produit de Terroi，翻译过来就是——风土的作品。”
　　“可以说，正是这个概念让法国的酒庄主几十年上百年地卖酒赚钱。现在转基因来了，人为精确地控制种子的基因序列，种出来的东西除了外表不同内里高度相似，这就不是独特‘作品’了，这是流水线‘产品’，换句话说，转基因毁了Produit de Terroi这个概念。除此之外，种植转基因葡萄是否会给葡萄园或者整个地区生态系统带来不良影响无法验证，没负面影响一切都好，若是有影响，传承几百年的葡萄园被污染，酒庄品牌乃至整个波尔多葡萄酒产业都将遭受毁灭性打击，巨大利益相关之下，如何不被抵制？”
　　“啪！啪！啪！”
　　洪诚夫放下刀叉，用力鼓了几下掌，然后冲董雪伸出大拇指，由衷地说：“一叶落知天下秋，有见地！”
　　董雪不太好意思地说：“我就是偶然想到，随口瞎说。”
　　沈雅安笑着说：“若是随口说来，那就更了不起了。你有一点说的非常对——利益相关。欧洲政府的所有政策，乍一看是顺应民意，骨子里全是顺应利益。无论是戴高乐主义，还是所谓的萨科齐主义，本质目的都是让法兰西得益，当然，如果其政策不具备这个特征，也就不是一个称职的领导人。”
　　一个半小时后，沈雅安和洪诚夫告辞离开，裴桐也跟洪诚夫一起走了，走之前答应董雪一周内就回来。
　　送走沈洪裴三人，边爸在酒庄内的草坪前跟边学道说：“前几天照片的事我听说了，学德和你五叔给我打了几个电话道歉。”
　　边学道问：“为什么不打给我？”
　　边爸说：“怕你生气，不敢跟你说。”
　　边学道笑着问：“不跟我说我就不生气了吗？”
　　边爸说：“你五叔家现在彻底乱了，王家榆扔下孩子走了，公司账面一团糟，学德每天都在外面喝得大醉被人送回家……”
　　“爸你别说了，咱们一家好好过年，不提闹心事儿。”
　　“可这事……”
　　边学道搂着边爸肩膀说：“事儿不是什么大事儿，可是有时候人的一个缺点，能掩盖所有优点。边学德终究扶不上墙，该划清界限时，爸你不要让我为难。”
　　重重叹了一口气，边爸点头说：“我知道了。”
　　说完，边爸换上一副神秘的表情，小声说：“对了，跟你说件事。”
　　“嗯。”
　　“除夕那天晚上，发生一件怪事。”
　　“怎么了？”
　　“那天晚上我和你妈做了一个很相似的梦，我俩都梦见酒庄园子里长出一棵极茂盛的参天大树，董雪先是在树下浇水，后来爬到树上摘果子给我和你妈吃，最神奇的是，我和你妈在梦里吃的都是石榴……石榴在民间寓意多子多福，我和你妈都兴奋好几天了，这是要抱孙子了啊！”
　　边学道听了，笑嘻嘻地说：“行，别变着法催了，我不倒时差了，这就找董雪加个班。”


第1250章 夕阳如血
　　从酒庄出来，把沈雅安送到酒店，洪诚夫开车载着裴桐前往裴桐在市区租的服装设计工作室。
　　工作室是一个二层小楼。
　　一楼只有40平方米的样子，二楼要大一些，有60多平方米，除了工作区，还间隔出一个卧室，一个卫生间，一个不大的厨房，生活功能齐备。
　　这个小楼租了有8个月，看房时董雪不同意裴桐租，她觉得酒庄够大，住的开，没必要花钱。
　　可是裴桐租房的心思十分坚决，因为她不是董雪，董雪住在酒庄名正言顺，裴桐在酒庄久住，不说寄人篱下，也肯定有“白吃白住”之嫌。加之洪诚夫时不时来法国，在别人家里，就算关起门，不敢喊不敢叫，总归不尽兴。
　　白色雪铁龙C6驶进地下隧道，如同一只白色蝴蝶在金色的时光通道里翩跹穿梭。
　　扭头看一眼裴桐，开车的洪诚夫问：“你怎么了？心情不好？”
　　拂一下刘海，裴桐说：“我在担心阿雪。”
　　“董雪？”洪诚夫表情颇为意外。
　　裴桐说：“这种一年见不到自己男人几面的日子，不知道10年后她是否还能过的滋滋有味。”
　　“这种日子？”握着方向盘，洪诚夫笑着说：“要我说，就是矫情。”
　　裴桐侧头瞪着洪诚夫说：“我怎么矫情了？”
　　洪诚夫踩着油门说：“你不能只见贼挨揍，不见贼吃肉。”
　　“你说谁是贼？”
　　“就是打个比方。”
　　裴桐说：“比方也不行。”
　　洪诚夫笑呵呵地说：“好，是我不对，不该这么打比方。可是桐桐，你那表妹可不是一般人，就现在，说她是站在人生巅峰笑着俯视一切的女神都不为过，你还担心她？”
　　裴桐反问：“守着酒庄给人当管家就是人生巅峰了？”
　　“你这是抬杠！”
　　拐过一个路口，洪诚夫接着说道：“边家三口齐聚法国陪你妹妹过春节，这是管家的待遇？美国那位，英国那位，把燕京那个暖床的也算上，哪个有这待遇？哪个如此得边家二老欢心？说句歹毒的，如果四山那位发生什么意外，有边家二老撑腰，董雪上位的可能性比美国英国那俩都大。现在要说差，她只差一个孩子，只要肚皮争气，生个男孩出来，她就有三重保险坐享边氏富贵。”
　　“三重保险？”说完，没等洪诚夫答话，裴桐自问自答道：“我明白了。”
　　洪诚夫笑着说：“你妹妹的优势不止得边家二老欢心，她的性格是加分项，空乘专业系统培训出来的仪态笑容眼力见儿也是加分项，加上她跟边总中学时代就相识，倾情于发迹之前，可以说豪门媳妇的几项要素她占了一半。”
　　雪铁龙C6驶出隧道，裴桐看着前方的指示牌说：“可还是比不过姓徐的。”
　　打着方向盘，洪诚夫认真地说：“这个心思就不要有了。凡是在边总身边工作过的人都有一个共识，那就是四山那位叨天之幸，边总对她情有独钟、体贴入微，说是逆鳞都不为过。”
　　幽幽叹了口气，裴桐轻声说：“其实你说的这些我都明白……不说徐尚秀了，沈馥肚子里怀了边家第一个孩子，英国那边陪护的阵仗极大，艾真春节都是在英国过的。”
　　车子驶进工作室所在的街区，洪诚夫沉着地说：“沈馥年龄大，离过婚，还是明星，跟边总再有感情，也要考虑世俗眼光和社会影响，所以她是最没威胁的一个，而就算有威胁，威胁的也是四山那位。”
　　看着自己工作室的窗户，裴桐说：“像你刚才说的，徐尚秀的地位稳如泰山，没人能撼动。”
　　将车停在工作室门前的停车位上，洪诚夫熄灭车子说：“未必！”
　　裴桐看着洪诚夫问：“还会有变数？”
　　笑着耸了一下肩膀，洪诚夫拿起放在仪表盘上的手机说：“有一次我们几个管理层喝醉酒聊天时说到这个话题，大家一致觉得边总跟瑞典那个对他有好感的小公主结婚才是最优选择，因为王室身份可以给他的人身和财产都加一层保护罩。”
　　“赛琳娜公主？”裴桐看着洪诚夫说：“没可能的吧！”
　　洪诚夫打开车门，一只脚迈出去说：“世上的事不到最后一刻，谁也猜不准结局。”
　　除了猜不准的结局，还有猜不透的梦境。
　　红颜容酒庄，二楼南向主卧。
　　边学道一觉醒来，窗外已是天光大亮。
　　醒来后，他先是直直盯着天花板看了10几秒，然后起身下床，走到窗前，拉开窗帘往园子里看。
　　昨晚，发生一件很神奇的事。
　　边学道做了一个跟边爸描述的十分相似的梦——他梦见酒庄园子里长着一棵极高极茂盛的大树，董雪穿着一件白色连衣裙，在树下荫凉处喝咖啡看书，她看的极专注，随着太阳偏移，娇美的容貌以眼睛可见的速度衰老，但董雪全然不觉，直到树冠处传来一声稚嫩的“妈妈”，董雪才霍然抬头，五官美貌如初。
　　这……是日有所思夜有所梦吗？
　　可问题是边学道只听老爸说了一遍，根本没多想啊！
　　走回床边，看着还在熟睡中的董雪，回想小年夜在雷克雅未克ION酒店那晚，边学道心头一动：莫非真要生一个边小年？
　　……
　　……
　　2月1日，瑞士，苏黎世。
　　相比波尔多，雪山之国寒意袭人，处处透着稳重优雅。
　　上午11点，因为是周末，苏黎世大街上的店铺基本全关着门，路上车辆不多，行人零星。
　　几天前的除夕夜，董雪父母在红颜容酒庄跟女儿和边家二老一起跨年。
　　两家人很圆融很和气，可是有一点，两家不以亲家相称，台面上的关系纽带是董雪“干女儿”这个身份。
　　在酒庄待到大年初三，董雪父母回了苏黎世。
　　两人在瑞士转了一圈，最终把家安在了全球城市宜居指数排名前三、有山有湖有老建筑、平和安详自信随意的苏黎世。
　　两人买的房子，位于苏黎世河的北岸，外界称之为“金岸”，算是苏黎世的富人区，前任房主是个美国商人，受全球经济危机影响，不得已卖房周转资金，所以价格很是公道。
　　虽然号称“金岸”，但在“家家有房车户户有游艇”的苏黎世，贫富差距并不是特别明显，也就没有特别强烈的财富优越感。
　　别墅一楼餐厅里，董雪端上她亲自下厨炒的最后一道菜，脱掉围裙在边学道旁边坐下，家宴正式开始。
　　时隔八年，边学道再一次跟董雪一家三口坐在一起吃饭，人是物非。
　　也是刚刚跟董雪爸爸聊过才知道，董家移民瑞士是苏黎世一家大型投资咨询机构全程代办的，董雪爸爸盘下了苏黎世市内一家有16个雇员的中型超市，加上这栋价值200万瑞郎的别墅，雄厚财力支撑下，董家顺利拿到瑞士居留权。
　　餐桌上，四人不能谈婚论嫁，也不好谈边学道公司里的事，于是就开始谈瑞士的风俗人情和超市经营。
　　说到超市经营，董雪爸爸话就多了：“之前咨询公司给出的经营成本感觉还可以接受，没想到实际情况相差很多。”
　　边学道问：“有困难？”
　　董雪爸爸摇头说：“超市现在能保证收支平衡，就是这人力成本，实在高得离谱。一个25岁的女售货员，除了语言不要求什么技能，每月就得支付3500瑞郎的薪水，司机每月3900瑞郎，等于30万人民币年薪。我打听了一下，在这边没有最低标准工资一说，可在瑞士人眼中，月薪低于4000瑞郎的工作都属于低薪岗位，我一年给他30万，结果他还属于低薪一族。”
　　用公共筷子帮边学道夹了两块红烧肉，董雪妈妈笑着说：“你不能这么算，这边是高工资高物价，这里的人挣得多花销一样也大。”
　　吃了一块红烧肉，边学道点头说：“好吃，味道正宗。”
　　董雪又帮边学道夹了一块，透着一点小得意地说：“我妈这是地道的春山红烧肉做法，就知道你肯定吃得惯。”
　　把自己碗里的红烧肉都吃了，边学道看着董雪妈妈说：“伯母这做红烧肉的手艺是最近几年我吃到的最合口的。”
　　董雪妈妈听了，眉开眼笑地说：“喜欢就多吃点，现在交通发达，以后想吃了就来家里，我给你做。”
　　董雪爸爸见了，在心里感叹：得！夸一句手艺好，就高兴得跟什么似的，还真应了那句“丈母娘看女婿，越看越顺眼”。
　　确实越看越顺眼。
　　相比2001年刚高考完，这时的边学道气场沉凝，不怒自威，浑身散发出一股让人心折又特别想与他亲近的气质，仅仅一个“帅”字已经不足以形容他了，董雪妈妈搜肠刮肚好半天，最终发现网上那个外号起的最贴切——男神！
　　拿起杯喝了一口香槟，边学道问董雪爸爸：“到这边有什么困难吗？”
　　董雪爸爸摇头说：“一切都好，现在唯一困难是语言。来欧洲前，我和你伯母找了个英语老师学了几个月英语，结果到了这里发现，光会说英语不行，还得精通德语和法语。”
　　四人说着说着，说到了瑞士的风俗人情。
　　董雪妈妈眼中的瑞士是干净，董雪爸爸眼中的瑞士是自信，董雪眼中的瑞士是冷清，边学道眼中的瑞士是理性——一个置身战争之外但一直保持强盛军力和勇武精神的中立国，一个全民皆兵的国家，其理性和睿智超出世界上其他国家和民族良多。
　　话题进行到中段，董雪将她从一本书上看来的列宁对瑞士的评价说了出来：“列宁认为这个国家‘充满小市民气息’。”
　　老审读边学道的阅读量不是盖的，他接过话头说：“列宁在瑞士几经努力却无法使一个小小的工人组织革命化，甚至一对一地做工作都未能提高一个青年的‘政治觉悟’，他要是喜欢瑞士才奇怪了。”
　　董雪妈妈开口问道：“俄国那个列宁？”
　　董雪点头：“就是他。”
　　董雪妈妈说：“做思想工作不是他的强项吗？怎么连一个青年人都无法鼓动？”
　　边学道换上刀叉说：“任何时代、任何社会都会有激进者，但只要社会制度良好，并具有自我改革调节功能，不断纾解社会矛盾，使公民权利和社会福利都有保障，平民百姓安居乐业，人人满足，则任何‘激进’都没有市场，根本鼓动不起社会风潮。”
　　董雪爸爸点头附和：“办移民时，我听到一句话觉得挺有道理——一个真正强大的国家必然会吸引大批移民者和偷渡者，反之从来没听说过一个全民皆想离开的国家是强大的。”
　　董雪爸爸说完，餐厅里陷入短暂安静。
　　正当此时，阳光穿过云层洒落在别墅窗外的院子里，远天一片嫣红，夕阳如血。


第1251章 刀子雨
　　2月4号，英国伦敦。
　　下午16点，边学道登上湾流G450，飞行目的地是燕京。
　　一个小时前，沈馥乘坐边学道专用的湾流G550飞往美国洛杉矶，参加将于美国当地时间2月9日晚举行的第51届格莱美音乐奖颁奖典礼。
　　之所以将集团的G450调到伦敦，把G550让给沈馥，因为沈馥随行的人员太多，G450装不下那么多人。
　　事实上，比G450大一号的G550也没全装下，还是有一部分人搭乘国际航班飞往洛杉矶。
　　庞大的随行团队，一多半是边学道派去护卫和安胎的，这个时候，任何事情都没有“母子平安”重要。
　　边学道之所以答应让沈馥出席颁奖典礼，因为这个荣誉本身就是他和沈馥“约定”的一部分，而且沈馥只是去领奖，并不献唱。
　　10分钟后，得到塔台允许，飞机起飞。
　　放下手里的报纸，看着舷窗外越来越小的城市，边学道先是沉默了好一会儿，然后招呼空姐拿来卫星电话，按下单娆的手机号。
　　边学道原本是打算去美国一趟的，行程春节前一周就安排好了，可是计划没有变化快，于今突然动手灭口，动手前还去过旧金山边学道的公寓。
　　于今的行踪，肯定瞒不住美国的调查机构。
　　加上事情不止命案那么简单，按照刘行健的汇报，杨天武的人似乎也被卷入进来，如此一来，事件极有可能复杂化，所以在这个节骨眼，边学道不能贸贸然去美国，更不能现身旧金山公寓。
　　人不能去，只好打电话找理由解释。
　　……
　　……
　　美国，旧金山。
　　年过完了，单娆爸妈的情绪一天比一天低落，可表面上还得装作一切如常。
　　情绪低落的原因只有一个：年前年后整整半个多月，边学道一直没现身，看样子根本不会来旧金山。
　　尽管女儿日常言行看不出一点异样，两人依旧心里泛苦：如此不受重视的苦恋，何时是个头？
　　特别是戴玉芬，她不住地在心里揣测：会不会是因为自己来了，边学道不想见自己，所以才不来见女儿？
　　到今天，戴玉芬心中的懊悔已经找不到合适语言形容，她十分清楚，因为第一次见面时自己的一句话，这一辈子都再难收获边学道的尊敬，甚至成为女儿的减分项，让女儿失色于其他女人。
　　事实正是如此。
　　徐尚秀的父母虽然没什么能力，但品性宽厚惇良，让边学道在两个时空里都念念不忘徐家的好，是徐尚秀的加分项。
　　董雪的父母开明通达，尊重女儿的选择，同时还能摆正位置和姿态，让边学道跟他们相处时没有压力，也帮董雪加了分。
　　至于沈馥的妈妈沈老师，虽然在伦敦给边学道出了一道难题，但她同时留下了让边学道自决的余地，并且明言请边学道体谅她身为人母的苦心，算是不加分不减分。
　　唯有戴玉芬，成了单娆和边学道之间的一道心墙，两人都知道心墙存在，还得装作它不存在，要多别扭有多别扭。
　　更别扭的是家庭聚会。
　　边学道心里抗拒见戴玉芬，所以如徐家、董家那样圆融相处的场面很难出现在单家，只此一点，就会产生极大的亲疏差距。
　　戴玉芬想到的，单娆爸爸也想到了。
　　他不能埋怨妻子，也没法安慰女儿，只能尽全力逗生命中最重要的两个女人开心。
　　离开美国前一晚，公寓客卧里，单娆爸爸靠在床头上，搂着同样靠着床头想事情的妻子的肩膀问：“想什么呢？”
　　戴玉芬淡淡地说：“什么也没想。”
　　过了几秒，戴玉芬问丈夫：“你呢？你想什么呢？”
　　单娆爸爸说：“我啊，我在想这大都市、豪华公寓、锦衣玉食也就那么回事，过日子照样都是吃喝拉撒，吃一碗饭，睡一张床，也没比咱家强到哪里去。”
　　戴玉芬听了，扭头看向丈夫，眼中全是“你接着说”。
　　挺了挺腰，单娆爸爸继续说道：“所以啊，这美国我是不想再来了，如果想旅游，欧洲、东南亚、南美洲倒是可以去看看……就这么定了，60岁之前，趁着身体还折腾得动，我带你环游世界。”
　　戴玉芬听了，把头靠在丈夫肩膀上，轻声说：“立峰，谢谢你。”
　　单立峰握着妻子一只手说：“想不通就不想，得不到就不要，娆娆的路让她自己去走，以后咱俩专心养生，周游世界，老来俏一个给大家看看。”
　　……
　　……
　　美国当地时间2月4号上午8点，旧金山国际机场（San Francisco International Airport）。
　　单娆和苏以开车把单立峰、戴玉芬送到机场，单家三口正依依惜别着，单娆手机响了。
　　来电显示是个陌生号码，可女人的直觉告诉单娆电话是边学道打来的。
　　接通，果然是边学道。
　　站在单娆对面的单立峰和戴玉芬听见电话是边学道打来的，悬了几天的心终于稍稍落下一点。
　　紧接着，戴玉芬瞄了一眼站在一旁的苏以，表情变得有点不自然：“难道是姓苏这个丫头知道边学道不待见自己，跟边学道通风报信，边学道听说自己今天离开，于是联系女儿见面？就算有点小罅隙，边学道有必要做得这么明显？还有这个姓苏的丫头，脸蛋长的清清爽爽的，没想到心机这么深，背地里竟干着勾搭闺蜜男朋友的事，不行，我得提醒娆娆，可别引狼入室。”
　　单立峰和戴玉芬赶着登机，见单娆的电话一时半会儿打不完，两人挥挥手，示意单娆继续打电话不用管他俩，转身拎着旅行包进了安检口。
　　30分钟后。
　　单娆和苏以坐在车里目视单立峰、戴玉芬搭乘的航班从头顶飞过，苏以发动车子，问单娆：“回家？还是逛街？”
　　单娆仰头看着飞机消失的方向，说：“逛街吧！”
　　咦……
　　苏以听了，眼含疑问地看向单娆。
　　其实苏以刚刚这句话等于是在问单娆边学道会不会来旧金山。
　　因为按照边学道以往的行事风格，他若来旧金山，那么人就会在打完电话几小时内到达，那样的话，单娆的回答肯定是“回家”。
　　回家收拾房间，洗澡化妆，准备食材等等。
　　可是现在单娆说去“逛街”，这就意味着边学道不会来旧金山，至少短期内不会来。
　　深深看了单娆一眼，苏以打着方向盘说：“好吧，先逛街，然后去喝酒，不醉不归！”
　　10个小时后，一间喧闹的酒吧里，身材火爆的女歌手在台上献唱改编版的《Rolling in the Deep》。
　　歌听到一半，双颊酡红、醉意微醺的单娆拍着身旁苏以的胳膊说：“这屁股真好听，哦不，这歌真翘！”
　　苏以拿过单娆的酒杯，说：“别喝了，你醒醒酒，咱俩回家。”
　　从苏以手里抢下自己的酒杯，单娆笑嘻嘻地说：“你这么成熟懂事，男人想疼你都找不到机会，以后可怎么办？”
　　苏以看着单娆说：“喝完这一杯就走。你啊，喝了酒嘴就像刀子一样。”
　　“刀子？”单娆痴痴地笑了几声，然后用手按着自己心口说：“我希望心里下一场刀子雨，把赖在里面不走的人剁成肉泥。”


第1252章 不能不停
　　很多东西肉眼是看不见的，比如表情之下的真实心情。
　　在燕京分公司董事长办公室里处理一天公务，傍晚18时，边学道乘坐奔驰S600防弹车回家。
　　S600车前有一辆奥迪A8开路，车后有一辆雷克萨斯LX570跟随，不算S600里的李兵和穆龙，前后两辆车里一共坐着6个保镖。
　　出行阵仗如此之大，不是边学道想装逼，而是出于自保考量。
　　美国奥斯汀发生的事把杨天武的人也卷了进去，具体卷入程度有多深边学道不得而知，不过既然发生牵连，他就要防着杨天武“狗急跳墙”。
　　正常来说，在没有实据铁证的情况下动边学道这样一个身家百亿且口碑甚好的商界巨子是不可思议的，可是边学道实在不敢高估一个跟童某人那样的人狼狈为奸的特务官僚的敬畏心和戒惧心。
　　他不能像不去美国那样不回国，所以只能强化身边的护卫力量，让对方没把握无声无息地秘密抓捕他，因为只要把事情闹大，对方就没法全身而退。
　　总的说来，边学道现在这种感觉很不爽，可是他一时又没有特别好的办法“完美”地将杨天武拉下马。
　　身为先知者，在明知道用不了几年对方就会失势落马的情况下，边学道实在下不了“自损八百杀敌一千”的决心。
　　只有光脚的才不怕穿鞋的，穿鞋的不可能像光脚的那样毫不犹豫地豁出一切、破釜沉舟。
　　所以，只能先这样戒备着。
　　实在不行，就将办公室搬到香港，让杨天武的手够不到自己。
　　车队随着车流滚滚向前，在一个十字路口，坐在后排的边学道忽然开口说：“先不回家，去中海凯旋。”
　　中海凯旋？！
　　穆龙听着有点耳生，一时没反应过来是哪里。
　　在边学道身边待得更久的李兵则反应过来说的是单娆在燕京时的住处，他一边开车一边看着后视镜说：“边总，中海的房钥匙不在身上，去了也进不去门。”
　　边学道想了想说：“穆龙你坐前车回家取钥匙，在我书房书柜左手边下数第二个抽屉里。”
　　穆龙闻言，点头说：“好。”
　　凯晨世贸中心离中海凯旋很近，中间隔着复兴门内大街和太平桥大街，直线距离不到800米。
　　车子调头，5分钟后，S600和雷克萨斯LX570驶到中海凯旋小区门口。
　　门卫室里的保安推门走出来，先看了看两辆车的车牌，看出不是小区业主的车。
　　干门卫这个职业的大多都是“看车下菜碟”，一眼就知道得罪不起眼前这两辆车里的人，门卫先是冲车敬了一个礼，然后礼貌地打手势示意司机放下车窗。
　　按下半截车窗，李兵看着凑过来的门卫说：“我们来访友。”
　　门卫客气地说：“麻烦您说一下单元、门牌号和业主姓氏，我做个登记，领导有要求，我们得照办。”
　　报上单元和门牌号，李兵说：“业主姓单。”
　　这个门卫是老人儿，略一思索，就将“姓单”和那个开红色奥迪A4、有阵子没见的年轻女业主对上号了。
　　虽然知道单姓女业主不在家，可门卫的职责已经尽到了，没必要也没胆量不让眼前这两辆豪车进门，于是痛快地按下门禁遥控器，挥手示意李兵进小区。
　　S600停在单娆家楼下，李兵回头问：“边总，听音乐吗？”
　　边学道闭着眼睛靠在座椅上说：“不听了，我想静静。”
　　等了差不多有1个小时，穆龙回来了。
　　一见面，穆龙就解释说：“赶上晚高峰，路上实在不好走。”
　　边学道理解地点点头，一行人鱼贯上楼。
　　开门，开灯。
　　穆龙和另一个男保镖进门查看一圈确认安全后，边学道和李兵走进屋内。
　　屋子里的摆设跟上次边学道离开时一模一样，唯一不同的是所有家具上都覆着一层灰尘，提醒来人这里已经很久没人打扫了。
　　推开卧室的门，边学道迈步走了进去。
　　穆龙和李兵扭头对视一眼，一左一右守在门外。
　　门里。
　　坐在宽大的双人床上，边学道仔细打量单娆曾经的香闺，脑海中满满都是旧时光里的旧时光。
　　往事种种，仿如昨日。
　　脱鞋躺在床上，感觉枕头下面似乎有硬东西，掀开枕头一看，是一个日记本。
　　拿起日记本，翻开，前面很多页都被人撕掉了，只有一页纸上写着一行字——“有些东西不过很久，是不可能理解的，而等到理解了，又为时已晚。”
　　真的为时已晚吗？
　　单娆眼中的错过，正是边学道心里隐隐期待的松绑，因为从一开始，他内心深处只是想“临时停泊”，这一点，边学道没法自欺。
　　所以说到底，一直追求不亏不欠的人，终究亏欠于人。
　　可是同样肉体凡胎，都是凡夫俗子，哪个没有一点私心？谁一生能真正做到不亏不欠、不偏不倚？
　　看着日记本上熟悉的单娆的笔迹，边学道开始思考“补偿”方案。
　　可想来想去，也没想出个头绪。
　　想到最后，竟然是沈老师的“难题”占了上风。
　　这个……怕是不妥吧？！
　　在床上躺了20多分钟，把日记本放回原处，边学道起身下床，整理了一下衣服，打开门，平静地招呼李兵、穆龙离开。
　　如果还是一个小审读，拿出一周时间来回味旧日感情都无所谓，可今时今日的边学道，可以反思己过，但不宜自我否定，因为那会消磨他的领袖气质和斗志，所以今晚这种行为十分奢侈。
　　下楼，上车。
　　边学道一改来时路上的精神状态，轻松地跟李兵说：“我想吃火锅了，你找一家店，咱们几个吃火锅。”
　　S600行驶到小区门口附近，还没出小区，路边一个人吸引住了边学道的目光。
　　祝德贞！
　　身穿灰色长衫毛衣、棕色平底长靴、围着混色羊毛披肩的祝德贞正站在一辆金色路虎旁边打电话，路虎驾驶室的车门开着，看样子好像车出了问题。
　　看见有车驶来，祝德贞让出位置，然后似乎好奇三辆车的豪华，朝车队中间的S600看了一眼。
　　S600的车窗玻璃经过特殊处理，外面看不见里面，但里面能看见外面。
　　见祝德贞向座驾看过来，边学道开口说：“停车。”
　　不能不停！
　　跟祝德贞虽然不算太熟，但人家不仅答应把国贸三期80层让给他，还动用海南的人脉关系把童超和夏宁送到医院，现在迎面相逢，对方又看似遇到麻烦，装作没看见就太薄义了，再说边学道也挺好奇祝德贞怎么会出现在中海凯旋小区院里。
　　说不出原因，直觉告诉边学道在这里遇见祝德贞巧合得有点反常。
　　见车队停下，祝德贞收起手机，微微蹙眉看向S600驾驶室。
　　看祝德贞的样子，如果是她不认识的人跟她搭讪，正心情不爽的她说不准就要发飙。
　　下一秒，车窗落下，看见坐在S600车里的边学道，祝德贞脸上的表情立刻从“小不爽”变成“居然是他”。
　　看着车窗外的祝德贞，边学道微笑着说：“好巧，需要帮忙吗？”
　　祝德贞恢复第一次见面时的冷清本色，说：“车子出了点问题，我已经联系拖车公司了。”
　　边学道问：“让我的人帮你看看？”
　　祝德贞想了想，说：“好吧！”
　　边学道扭头看着坐在副驾驶位的穆龙说：“老穆你去瞧一眼，看看是什么问题。”
　　“好。”
　　穆龙开门下车，朝祝德贞开的路虎走去。
　　几分钟后，穆龙走回来，一边用手帕擦手一边说：“可能是点火开关和马达之间的线路接触不良，拖去4S店修一下比较好。”
　　边学道听了，看向祝德贞说：“你要去哪？我送你过去？”
　　盯着边学道看了好几秒，似乎做了一番思想斗争，祝德贞轻轻点头。
　　见女士点头，边学道开门下车，绅士地扶着车门说：“请！”


第1253章 太极鸳鸯
　　边学道绅士地扶着车门：“请！”
　　裹了裹披肩，祝德贞抬腿上车。
　　替祝德贞关上车门，边学道绕到车另一侧，开门上车。
　　车队驶出小区，边学道侧头问坐在右边的祝德贞：“你住哪里？”
　　看着S600的中控台，祝德贞随口说：“嘉林花园。”
　　边学道对燕京不熟，根本不知道嘉林花园在哪，于是问李兵：“知道路吗？”
　　李兵是个心中有数的。
　　平时的休息时间，他要么锻炼体能、练习格斗，要么学习外语和各国风俗禁忌，要么拿着几个边学道主要活动城市的地图默背路线。
　　所以，听到老板问话，李兵沉稳地说：“知道。”
　　边学道满意地点点头，没再多言。
　　好印象都是这么一点一滴积累出来的。
　　当然，李兵也可以说“我导航一下试试”，可问题是哪个老板会喜欢一边看导航一边开车的司机？哪个老板会喜欢让自己在朋友面前丢面子的司机？
　　确定目的地后，穆龙拿起对讲机，跟前车后车通报说：“我是600，改变路线，目的地嘉林花园，目的地嘉林花园。”
　　“1队收到！1队收到！”
　　“2队收到！2队收到！”
　　随后几分钟，车里陷入安静。
　　边学道不开口，李兵和穆龙不会打开音乐。
　　而边学道呢，一时也不知道跟祝德贞聊点什么。
　　聊国贸三期80层？给人感觉好像在催人家赶紧走流程。
　　聊海南出手相助？大家都这个层次的人了，有点恩惠就挂在嘴上，实在有些不美，就算要谢，也得在饭桌上才好。
　　可除了这些，还能聊什么？
　　哦对了，可以聊马斯克或者特斯拉（Tesla）电动汽车。
　　边学道刚要开口，穆龙身上的手机响了。
　　掏出手机看一眼，接通，听了两句，穆龙捂着手机回头问边学道：“边总，管家问要不要准备晚饭？”
　　呃……
　　一个电话，暴露了边学道还没吃晚饭。
　　看着穆龙捂手机的手，边学道说：“告诉她不用准备了。”
　　“好的。”
　　穆龙结束通话，车里再次陷入安静。
　　几秒钟后，边学道扭头问祝德贞：“祝……小姐，吃晚饭了吗？”
　　“没有。”祝德贞回答的十分干脆。
　　“要不要一起吃顿饭，让我表示一下谢意。”
　　尽管边学道语焉不详，但说的和听的都知道指的是不久前海南那件事。
　　双臂环在胸前，祝德贞看着边学道问：“吃什么？”
　　本意就是想客气客气，没想到祝德贞不按套路出牌，边学道没有准备，随口把原定方案说了出来：“吃火锅。”
　　祝德贞听了，微微挑了一下眼眉说：“我不喜欢吃火锅。”
　　得……
　　边学道又不知道该怎么接了。
　　就是跟你客气客气，你喜欢不喜欢吃火锅关我屁事？我喜欢吃就行！
　　“哦……”觉得自己跟祝德贞实在气场不合的边学道接着说：“那这样，先送你，反正我现在也不饿。”
　　边学道话音落下，祝德贞扭头看着他，眼中似有雪花飘落：“怎么？不请了？”
　　边学道瞬间感觉一个头两个大：跟你不算特别熟，再说也不是正式邀约，我吃我的饭，你回你的家，顺坡下驴不行吗？
　　跟祝德贞对视两秒，边学道笑着说：“你说你不喜欢吃火锅。”
　　祝德贞面无表情地说：“我只是说不喜欢，没说不去。”
　　……
　　……
　　20分钟后，朝阳区一家店面很大的火锅店三楼。
　　边学道挑了一张靠窗的桌子，先帮祝德贞拉开椅子，然后在对面坐下。
　　引领二人上楼的年轻女服务员盯着边学道看了又看，似乎认出了他，又拿不准不敢认，问题卡在喉咙口，把脸都憋红了。
　　点菜时，因为祝德贞说她不喜欢吃火锅，免得再出什么幺蛾子，所以边学道干脆没问她，自己就把东西点全了，末了，拿着菜单问祝德贞：“喝点什么？”
　　“水。”
　　微笑着把菜单交还给服务员，边学道心中腹诽：老子就不该停车！！
　　女服务员捧着菜单，尽量礼貌地问边学道：“请问先生选哪种锅底？”
　　锅底……
　　边学道很想要一人一个小锅那种，可他隐约记得刚才看菜单时没有单人小锅选项，看了一眼祝德贞，他跟服务员说：“鸳鸯锅！”
　　“好的先生，请稍等！”
　　女服务员走开了，走到楼梯处，仍不时回头往边学道、祝德贞这桌瞅。
　　祝德贞见了，似笑非笑地说：“小姑娘已经认出你了，跟你吃顿饭，说不准明天能上头条。”
　　边学道不接茬儿，他铺开餐巾，摆好筷子，抬头问祝德贞：“你怎么会在中海凯旋？”
　　祝德贞反问：“你又怎么会在中海凯旋？”
　　边学道说：“我一个朋友住在那里。”
　　祝德贞靠在椅子上说：“我也是。”
　　见边学道看着自己不说话，祝德贞想了想，补充说道：“为Tesla进入国内做准备，我需要提前拜访一些人，今天拜访的人，就住在中海凯旋。”
　　水壶送来了。
　　边学道拎起水壶，一边往自己和祝德贞的杯子里倒水，一边问：“官员？”
　　看着边学道手里的水壶，祝德贞说：“不是，是学者。”
　　“学者？”
　　拿过自己的水杯，祝德贞说：“电动汽车在国内是一个比较新的概念，贸贸然进来就想一夜大卖是不可能的，所以进入国内前，一定要宣传先行，先将电动汽车的环保理念、先进技术和市场定位广而告之，先用权威学者发言和先期广告投放将品牌立起来，让人们产生一个期待感，然后再推进网点和充电桩等硬件设施的普及。”
　　咦……思路很清晰嘛！
　　火锅送上来了。
　　边学道指着鸳鸯锅的一边说：“你用那边，我点了不少青菜，多少吃点。”
　　看着摆在桌子正中的太极鸳鸯锅，祝德贞当头又给了边学道一棒：“我不喜欢吃青菜，我喜欢吃肉。”
　　“……”
　　“还有，我不喜欢吃清汤，我喜欢吃红汤。”
　　“……”
　　不是说不喜欢吃火锅吗？怎么又对清汤红汤这么门儿清？
　　这一瞬间边学道真的有打祝德贞一拳的冲动：这小娘皮是成心找茬？！
　　好吧，想归想，堂堂老总这么一点城府还是有的。
　　边学道用毛巾垫着挪了挪火锅，说：“随你，你想怎么吃就怎么吃，管饱管够。”
　　下了两盘羊肉，边学道端起水杯说：“以水代酒，这一杯谢你将三期80层低价转让给我，身边好几个朋友都跟我说这价格我赚了。”
　　随意地端起水杯，祝德贞看着在热汤里变色的肉片说：“这次让你多赚一点，下次你让我多赚一点就好了。”


第1254章 全年龄段通吃
　　祝德贞看着在热汤里变色的肉片说：“这次让你多赚一点，下次你让我多赚一点就好了。”
　　说到这个话题，边学道笑着说：“我做IT你卖车，咱俩不是一个领域。”
　　祝德贞拿起筷子夹了一片肉放进料碗里，然后姿势优雅地把肉放进嘴里。
　　一个动作，让边学道想起了在罗马街头偶遇赛琳娜那次。
　　当时边学道不知道赛琳娜是王室公主，但赛琳娜“标准”的笑容让他印象深刻，一下就记住了。
　　现在，祝德贞也给他这种感觉。
　　两人之前打过交道，不过要么附近还有他人，要么现场氛围嘈杂，像今天这样正式地面对面打量，还是第一次。
　　然后，边学道就被祝德贞优雅的仪态打动了。
　　这是真正在大富之家熏染出来的饱含东方含蓄之美的端正仪态，不是“名媛淑女三天速成班”的速成品，也不是对着电脑里“淑女社交礼仪”视频照猫画虎的拿腔作势，而是真正的优雅，举手投足启唇咀嚼无一不赏心悦目。
　　知道边学道在看自己，祝德贞泰然自若地继续夹肉，浑不把边学道的注视当一回事。
　　见祝德贞吃得很香，边学道也动筷子了。
　　他之所以对祝德贞的仪态如此关注，因为祝德贞有的正是他缺的。
　　人嘛，总是一个追求跟着另一个追求。
　　“奋斗”到现在，钱对边学道来说已经彻底进入“就是一堆数字”的阶段，于是他很自然地开始注意一些相对自我的东西，仪态正是其中一项——他自己的仪态，和身边人的仪态。
　　说起来，边学道的气场气质都没挑儿，坐姿站姿也说得过去，但跟祝德贞比起来，就差了好几个小层次。
　　没办法，就像一句欧洲谚语说的“培养一个贵族需要三代人的努力”，祝家从祝海山到祝天养到祝德贞，刚好三代，家族底蕴让祝德贞有培养仪态的条件和土壤。
　　边学道则不同，他是白手起家的“富一代”，他20岁以前家里距离中产都隔着千山万水，那样的家庭条件要是能培养出跟祝德贞不相上下的仪态，满世界都是贵族了。
　　所以，只凭一个优雅的举止，祝德贞就成功地将自己跟边学道身边另外几个女人区别开来。
　　在祝德贞面前，徐尚秀、董雪、单娆、沈馥有一个算一个，都只能归到“小家碧玉”里，因为“大家闺秀”被祝德贞占了。
　　还别不服，在气质仪态方面，四季里气质最出众的沈馥跟祝德贞比起来少了一分大气，受过专业仪态培训的董雪跟祝德贞比起来少了一分自信，至于单娆和徐尚秀，放在人堆里也算是醒目的出挑人物，可是别跟祝德贞站一块儿，否则在气场上会被祝德贞碾压，极易被秒成路人甲乙丙丁。
　　当然了，祝德贞的容貌气质在整个祝家也是出类拔萃的，这一点非常不容易。
　　因为祝海山长的就很帅，两世为人的祝海山眼光不是一般的高，无论发妻还是情人都是千里挑一、万里挑一的容貌，男女双方基因好，子女就不可能丑。
　　而到了祝家第二代，挑妻子选丈夫的标准比祝海山只高不低，再加上跨国家跨民族地混血，所以边学道见过的几十号祝氏族人，包括已死的夯货祝育恭，全是高颜值。
　　这样一个高颜值家族，祝德贞号称“祝氏之花”，外形条件之出众可见一斑。
　　反过来想，若非祝德贞够出色，祝天养也不会让这么一个大龄女儿肩负跟边学道联姻的重任，实在是祝德贞的容貌、学识、智商、情商、性情都是上上之选。
　　饭桌上，火锅开始沸腾。
　　边学道调低火量，拿起过滤勺，撇火锅表层的浮沫。
　　看着边学道撇浮沫，祝德贞说：“不在一个领域没关系，买车就好了，销售业绩高，我自然多拿分红。”
　　手拿过滤勺的边学道愣了一下，看着祝德贞说：“我再买能买多少辆？”
　　祝德贞平静地说：“500辆吧！”
　　我靠……
　　边学道听了，过滤勺差点掉锅里。
　　对边学道的反应视若无睹，祝德贞一本正经地说：“有道集团福利待遇好，年终奖阔绰，这在外界是有名的。前阵子看一篇报道，你手下一个姓丁的副总接受媒体采访时说有道集团目前员工总数19000多人，预计2010年将达到25000人。年终奖啊、评优啊、业绩激励啊，20000多人的集团公司，消化500辆车不难吧？到时我给你团购价。”
　　撇完浮沫，边学道放下过滤勺，抬手招呼服务员过来。
　　女服务员走过来，躬身问：“先生您需要什么？”
　　边学道问服务员：“你家都有什么红酒？”
　　祝德贞张嘴就让消化500辆车，边学道觉得这事必须一边喝酒一边谈。
　　女服务员刚要开口介绍，祝德贞插话说：“吃红汤不宜喝红葡萄酒，因为辣味会掩盖住红葡萄酒中的香气，降低酒中的果味，个别酒甚至会加重膻味儿。”
　　女服务员看看祝德贞，又看看边学道，一时不知道该不该介绍红酒了。
　　边学道无所谓地笑了笑，跟女服务员说：“听这位女士的。”
　　见女服务员看向自己，祝德贞靠在椅子上问：“你家有黑桃A吗？”
　　女服务员摇头。
　　“酩悦呢？”
　　女服务员摇头。
　　祝德贞又问：“Paolo Saracco Moscato d'Asti DOCG呢？”
　　女服务员依旧一头雾水地摇头。
　　坐在一旁的边学道可以肯定，女服务员根本不知道祝德贞在说什么，因为这是火锅店，不是酒吧。
　　“Freixenet（菲斯奈特）和Barefoot（贝尔富特）肯定也没有了？”
　　这回女服务员终于点头了。
　　祝德贞蹙眉说：“把你家经理叫来……”
　　说到一半，挥手说：“算了，你家有什么起泡酒，随便拿来两瓶。”
　　女服务员如获大赦，逃也似的下楼了。
　　之前也有顾客像祝德贞这样问过有没有这个酒那个酒，当时女服务员面上微笑，但心里已经骂开了：真有钱你去会所啊！去高档酒吧啊！跑火锅店装什么逼？看你那样，出来装有钱人前，能不能先把指甲修整齐了，顺便换一件领口没汗渍的衬衫？
　　可是今天面对祝德贞，全程被祝德贞的气场压着，女服务员心里除了惭愧就是自卑，根本生不出腹诽的心思。
　　当然，如果只是祝德贞还没有这个效果，更主要的是女服务员认出了坐在祝德贞对面的边学道。
　　乖乖！这位可是真富豪，刚刚女客人说的那些外国名字酒，说不得一瓶就顶自己一个月工资，可在边学道眼里估计跟自己看大白梨差不多。
　　下楼走到酒水台，女服务员找到领班问：“咱家有黑桃A吗？”
　　“啥？”
　　女服务员锲而不舍地问：“酩悦和莎偌可和贝……什么特呢？”
　　领班一脸懵逼：“你说什么呢？”
　　女服务员拉着领班走到一角，小声说：“楼上有两位客人，点名要喝什么起泡酒，就是我刚才说的那几个牌子。”
　　领班看着女服务员说：“你第一天上班？告诉他们，我们这是火锅店，不是酒吧。”
　　女服务员左右看了看，用只有两人听得见的声音说：“我不敢说。”
　　“为啥？他们还能吃人啊？”
　　“那两个顾客，有一个好像……好像是边学道。”
　　领班：“……”
　　静了两秒，领班看着女服务员说：“你没开玩笑？”
　　“这有什么好开玩笑的？长的真的很像。”
　　“为什么不早说？”
　　“我不敢确定啊！”
　　“几号桌？我去看看。”
　　一分钟后，领班从三楼下来，直接去找经理了。
　　两分钟后，经理从三楼下来，先打了一个电话，然后让领班开车去附近一个酒吧取酒。
　　五分钟后，火锅店经理亲自把两瓶Armand de Brignac Brut Gold（黑桃A土豪金）送到边学道和祝德贞桌上。
　　放下酒，40多岁的男经理笑容可掬地看着边学道和祝德贞说：“万分抱歉，让两位客人久等了。我这小店不以酒水为主打，听二位有需求，从朋友的酒吧借了两瓶过来，二位放心，我找的是铁哥们，保证是真酒。”
　　边学道听了，微笑着说：“有劳了。”
　　见边学道开口，经理脸上的笑容更浓了，他恭谨地看着边学道问道：“鄙人姓柴，是这家店的经理，冒昧问一句，您是……边总？”
　　边学道笑着说：“我是姓边。”
　　“哎呀，真的是边总！”柴经理两眼放光，热情地说：“边总，您可是我的粉丝啊……不是……看我这嘴……我可是您的粉丝啊！不只我，我女儿、我老婆、我妹妹、我妈……都是您的粉丝。”
　　得……
　　合着柴家老中青三代女性被边学道一网打尽了，这是真正的全年龄段通吃。
　　柴经理话音落下，整顿饭表情都是波澜不兴的祝德贞差一点没忍住，借着撩头发的动作，才把笑憋了回去。
　　俗话说“伸手不打笑脸人”，何况对方还想办法借了两瓶酒送上来，边学道朝柴经理伸出手说：“幸会！”
　　尽管边学道是坐着，柴经理一点不觉得受辱，他伸出两只手握着边学道的手说：“边总能来我的店里，小店蓬荜生辉。柴某有个不情之请，我想跟边总合个影，拿回家给孩子看，不知边总方便吗？”
　　手都握了，也不差合影了。
　　边学道说“可以”，就要起身。
　　柴经理赶忙按着边学道说：“您不用起来，我个子矮，站您旁边照正好。”
　　说完，柴经理掏出手机，递向祝德贞说：“麻烦您，谢谢。”
　　祝德贞接过手机，调出照相模式，帮边学道和柴经理拍了两张照片。
　　柴经理拿回手机，点开照片，见桌子上的火锅也照进去了，满意地点头说：“多谢，不打扰二位用餐了，需要什么二位尽管点，今天这单全免，算我柴某人请的。”
　　吃饭吃出这么个插曲，边学道和祝德贞都有点哭笑不得。
　　打开香槟，边学道说：“我没喝过这个酒，正好尝尝。”
　　看着倒酒的边学道，祝德贞问：“真不打算结账了？”
　　把倒好的杯子推向祝德贞，边学道说：“就当抵消肖像费了。”
　　拿起杯子轻轻晃了晃，祝德贞说：“你看出来了。”
　　放下酒瓶，边学道说：“你有点小瞧人啊！”
　　祝德贞说：“手机拍的，当宣传照像素不够吧！”
　　边学道自信地说：“他只要把照片发到智为微博上，比什么广告都管用。”
　　深深地看着边学道，祝德贞说：“我原以为到了你这个层次，脸皮会变得薄一点。”
　　边学道端起酒杯示意碰杯，说：“那只能说明你根本不了解我，和像我这样摸爬滚打的人。”
　　“你？摸爬滚打？”祝德贞话说一半，边学道手机响了。
　　拿起手机一看，是孟婧姞打来的。
　　环环相扣，最后一环正是孟婧姞。


第1255章 天之将雨
　　能有名有姓存在边学道随身手机通讯录里的人，都有随时跟边学道联络的资格，孟婧姞在此行列。
　　冲祝德贞说声“抱歉”，边学道按下接听键：“是我！”
　　手机里随即传出孟婧姞的声音：“你在干吗？在家里还是在公司？”
　　对孟婧姞的说话风格见怪不怪，边学道对着手机说：“在外面……”
　　看了一眼对面的祝德贞，他补充说：“跟朋友吃饭。”
　　知道孟婧姞认识祝德贞，边学道不敢报上祝德贞的名字，不然万一孟婧姞也在燕京，十有七八要过来蹭饭，连等人带重新吃一波，估计24点能到家都是早的，他耗不起。
　　“朋友？”孟婧姞听了，立刻八卦地问：“男的女的？我认识吗？咦……真的是在吃饭？不是正啪啪啪被我打断了吧，罪过罪过，善哉善哉，那女的美吗？”
　　怕祝德贞听见孟婧姞的胡言乱语，边学道稍稍侧了侧身说：“找我什么事？”
　　清了清嗓子，孟婧姞换上一副正经语气说：“咱俩算不算生死之交？”
　　没想到孟婧姞突然问出这么一句，边学道略一沉吟：“是。”
　　两人在四山一路顶着余震落石彼此搀扶走到避难点，遗言都互相说了，就算不是生死之交也是患难之交，当然了，没必要跟小丫头抠字眼，她说是就是。
　　对边学道的回答似乎很满意，孟婧姞笑了几声，然后接着问道：“咱俩在一个泳池里游过泳吧？”
　　边学道：“……”
　　“问你话呢！”
　　“是！”
　　“咱俩用一个杯子喝过咖啡吧？”
　　“是！”
　　“咱俩在一个帐篷里睡过觉吧？”
　　“……”
　　先是祝德贞，接着是孟婧姞，边学道觉得今天的天干地支一定跟自己犯冲，才被这俩女人轮流上阵折磨。
　　呃……
　　怎么感觉这个想法有点羞羞的。
　　“咱俩在一个帐篷里睡过觉吧？”孟婧姞重复问了一遍。
　　想着在央秀事急从权那次，边学道说：“是！你想说什……”
　　没等边学道说完，孟婧姞快速地说：“咱俩在一个床上躺过吧？”
　　见孟婧姞越说越离谱，边学道正色说：“想说什么直接说，别绕弯子。”
　　听出边学道耐心将尽，孟婧姞终于说到正题：“2月14号我过生日，咱俩关系这么好，把你的尚道园借我用一天开party呗！难得农历生日碰上一次情人节，本姑娘想好好操办一次，没你的大豪宅玩不开。”
　　绕了一大圈，原来是要借房子。
　　借房子没问题，就是这日子……
　　边学道随口问道：“你真的是那天过生日？”
　　孟婧姞立刻在电话里叫屈说：“千真万确，如假包换，我农历正月二十的生日，要不等会我把我身份证复印件传真给你。”
　　抬手看了一眼手表，边学道说：“行了，信你了，等会儿我跟老刘说一声，他会配合你。”
　　“啵！啵！啵！”手机里传出一连串亲嘴儿声，孟婧姞兴高采烈地说：“就知道你够意思！那说定了，我可发请柬邀请朋友了。”
　　“嗯，发吧！”就当没听见前面那一串“啵啵啵”，边学道淡定地答复道。
　　“好嘞！”孟婧姞笑嘻嘻地说：“祝你新的一年一夜七次金枪不倒，九年十夏腰好肾好。”
　　实在受不了孟婧姞今天亢奋的情绪，边学道说：“没事我挂了。”
　　“挂吧挂吧，我也要打电话了。”
　　电话挂断。
　　吃顿火锅没怎么样，跟孟婧姞打一通电话打出汗了。
　　这个孟婧姞简直是“廖蓼+傅采宁”综合体的加强版，实在没法想像同一个爹同一个妈同样的家庭和成长环境怎么会造就孟茵云和孟婧姞两姐妹如此迥异的性格。
　　不过话说回来……
　　坐在对面的祝德贞跟几年前一起上五台山的祝听岚好像也是亲姐妹，两人的性格作派同样天差地远。
　　好吧，有些东西独生子边学道即便再世为人也是没法透彻理解的。
　　不仅没法理解，刚才的话题也接不上了。
　　被孟婧姞一个电话打断，边祝两人好不容易营造出来的对话氛围一下没有了，两人各自端起酒杯，没有碰杯，自己喝自己的。
　　就这样无言对酌了将近5分钟，祝德贞手机进来一条短信。
　　没看短信，祝德贞喝了一口清水，拿起手包说：“司机来接我了，谢谢你的火锅。”
　　放下筷子，拿起毛巾擦了擦手，边学道起身伸手说：“再见。”
　　祝德贞伸出右手跟边学道浅浅一握：“See you！”
　　火锅店门口，来接祝德贞的是一辆银色宾利雅致。
　　门里，看着刚刚帮自己拍照的女客人在戴着白手套的司机的服务下坐进豪车绝尘而去，柴经理右眼眼皮莫名地跳了两下：我地乖乖，自己这是有眼不识泰山啊！
　　雅致上路5分钟，祝德贞给孟婧姞发了一条短信，然后不到10秒钟，孟婧姞的电话就打到了祝德贞手机上。
　　“今晚你俩都干什么了？一起吃饭了？气氛融洽不？喝酒了吗？快说说，我都要好奇死了。”孟婧姞连珠炮一样问了一串问题。
　　“就吃了顿饭。”祝德贞平静地说。
　　“吃的什么？西餐？粤菜？”
　　“火锅！”
　　“……”孟婧姞提高音调说：“有没有搞错，你俩竟然去吃火锅？哪有第一次带女士吃饭就烟熏火燎在一个锅里捞肉的？”
　　“吃的鸳鸯锅。”
　　“好吧，这名字兆头还是不错的，对了，我打那个电话，他没生疑吧？”
　　拿着手机想了想，祝德贞说：“我不确定。”
　　“……”孟婧姞疑惑地问：“当时你不在旁边？”
　　“在。”
　　“那看他表情啊！”
　　祝德贞说：“边学道这种人你若是看他表情判断情绪十有七八要栽跟头。”
　　“呦呦，一共没见几面，就这么了解了？”孟婧姞笑着打趣祝德贞。
　　“知己知彼，才有胜算。”祝德贞淡淡地说。
　　静了几秒，孟婧姞沉声说：“德贞姐，这种算来的感情和婚姻真的能幸福吗？”
　　“幸福不幸福我不知道，我只知道天底下的好东西没有一样是不用争就能得到的。”
　　同一座城市，樊青雨正在一家咖啡店里跟哥哥樊青林和嫂子张丽摊牌。
　　放下咖啡勺，樊青雨靠在椅子上说：“最近会有中介带买家去看房子，我希望房子保持干净整洁，我不在的话，你们要配合中介的看房请求。”
　　听樊青雨说要卖房子，樊青林立刻坐不住了，他上身前探，圆瞪双眼说：“你要卖房？房子卖了咱爸妈住哪？”
　　绝口不提自己一家，樊青林第一时间把父母搬了出来。
　　樊青雨端起咖啡杯说：“回老家，或者租房子住。”
　　见丈夫一劲儿咔吧嘴说不出话来，张丽开口问：“住的好好的，为什么要卖？”
　　“缺钱！”樊青雨回答的异常干脆。
　　张丽眨了眨眼睛，说：“二妹你不缺这点钱吧？”
　　喝两口咖啡，放下杯子，樊青雨看着张丽说：“老太太治病就不说了，一大家子人在燕京人吃马嚼，你们算过一个月要多少生活费吗？我明确告诉你们，房子两个月内若是卖不掉，就一起喝西北风吧。”
　　跟妻子对视一眼，樊青林换上哀求语气说：“青雨啊，真没别的办法了吗？亮亮，你侄子，说他喜欢燕京，想在燕京上学，他可是咱们樊家……”
　　“停，打住！”樊青雨用恨铁不成钢的眼神看着哥哥：“亮亮是我侄子不假，但他首先是你俩的儿子，抚养他是你们的义务，别一个劲儿地往我这个姑姑身上推。”
　　见樊青雨这么说，张丽露出尖刻本色：“你不能发达了就六亲不认吧。”
　　“六亲不认？”樊青雨又好气又好笑地说：“我给你普及一个概念吧……父、母、夫、妻、子、女、祖父母、外祖父母，这些属于直系亲属。兄妹、姑侄、姨甥都属于旁系亲属。”
　　看着脸色铁青的哥哥嫂子，樊青雨继续说道：“未来我会有我的孩子，那个孩子才是我全部关注所在，才是继承我财产的人，你们就不要打这个主意了。”
　　彻底谈崩。
　　临走前，张丽看着樊青雨恨恨地说：“人无千日好，花无百日红，你现在风光，不代表以后一直风光。说到孩子，我倒要看看你能不能生出来，千万别到最后落得个孤独终老，再来求我家亮亮给你送终。”
　　这下轮到樊青雨脸色铁青了，她冷冷地看着张丽，从牙缝里吐出一个字：“滚！”
　　不欢而散！
　　“不欢”到以后怕是连亲戚都没法做了。
　　可是有什么办法呢？
　　樊青雨是靠上了一棵大树，可那不代表她有义务养活好逸恶劳、一心想不劳而获的兄嫂。
　　一个人坐在咖啡厅里生了一会儿闷气，樊青雨拿出手机，想找詹红出来陪自己喝酒。
　　正拿着手机找詹红的号码，手机突然响了，吓了樊青雨一跳。
　　等看见来电显示的名字，跟兄嫂闹翻产生的郁闷情绪瞬间一扫而空。
　　“宝宝”找她，“宝宝”是边学道。
　　同一时间，墨西哥，蒙特雷。
　　乔装的钱虓躲在一辆货车里进入蒙特雷。
　　市区东北角，身穿白T恤牛仔裤的于今抱着一个婴儿坐在四楼露台的躺椅上，看着远天喃喃地说：“天阴了，要下雨。”
　　天之将雨，无人执伞。


第1256章 昨天无人被杀
　　“离天堂太远，离美国太近”，说的正是墨西哥。
　　大体说来，这句话包涵两层意思：
　　其一，因为挨着美国这个拳头硬的邻居，两百年内墨西哥被“恶邻”抢走了230多万平方公里的国土，占总国土面积的一半。
　　可要说现在的墨西哥人因为历史问题多恨美国倒也说不上，硬要说恨，估计也是恨美国当年为什么不把剩下的一半也占了，那样大家出生就都是美国人，也省得想各种办法偷渡。
　　其二，因为挨着美国这个特富裕的邻居，鲜明而强烈的对比让墨西哥没有一点光彩和吸引力，加上司法腐败，毒品泛滥，结结实实成了衬托“天堂”的“地狱”。
　　现在，于今正在“地狱”之中享受悠然的清晨时光，唯一不美的是云来了，起风了，天要下雨。
　　楼下。
　　五成新的红色道奇Caravan顺着狭窄且垃圾成堆的街路缓缓驶近，与此同时，于今所在楼对面一条窄巷里出现一辆摩托车，把摩托车倚在墙上，车上下来的两个本地男青年藏身巷口拐角处，其中一人从怀里掏出一把手枪，另一个从腰上拔出匕首，两人的目光焦点在道奇Caravan上，可以判断就是冲着Alicia来的。
　　于今居高临下俯视，将两人的举动看得一清二楚。
　　他立刻起身，把怀里的婴儿送回屋内，再次出现在露台上时，手里多了两把大口径左轮手枪。
　　看来果然如Alicia所说，在蒙特雷，开的车越便宜越破越安全。
　　在美国淘到的五成新老款道奇Caravan在这里还是扎眼了点，特别是Alicia和两个亚洲面孔一起出现，这在墨西哥当地人眼里是标准的“肥羊”配置。
　　眼看道奇Caravan在楼前停下，潜伏在巷口的持枪男青年背着手朝道奇Caravan走来，于今二话不说，抬手照着男青年身前地面就是一枪。
　　“砰！”
　　听见枪声，车里的Alicia像猫一样整个人伏在仪表盘下方，一只手摸向储物盒，打开，从里面拿出一把鲁格LCP。
　　朝道奇Caravan走来的男青年直接被打在脚前这一枪吓蒙了，他缩着肩膀站在原地，一动不敢动，生怕下一枪直接打在他身上。
　　好吧，混混到底是混混，没经过严格的军事训练，面对突发情况不比普通人强多少。而且听声音就知道对方拿的是大口径左轮，挨上一枪百分之百没命。
　　持枪男青年身后，拿着匕首在巷口接应的另一个男青年后背紧贴着墙，抬头搜索枪手，很快，他发现了站在四楼露台的于今。
　　还没等男青年有什么举动，于今呲着白牙露出一个人畜无害的笑容，然后抬手冲巷口的男青年也是一枪，当然，他没瞄人，本意是想打摩托车。
　　可问题是于今摸枪次数不多，特别是左轮手枪，这还是第一次用，于是就发生了瞄车打人的意外。
　　“砰！”
　　子弹悬之又悬地擦过巷口男青年的脸，击中背后的墙，弹头撞击砖墙产生的砖屑迸在男青年脖子上，酥酥麻麻的疼。
　　这一枪的效果比前一枪的效果要明显得多，守在巷口的男青年直接吓尿了。
　　真尿了！
　　两秒钟后，男青年不管裤裆里的尿，不管身旁的摩托车，不管还暴露在枪口之下的同伴，把匕首一扔，转身撒腿就跑，几乎是瞬间就消失在巷子里。
　　听见身后的声音，持枪男青年如梦初醒，把手里的枪往地上一扔，撒丫子就跑。
　　不得不说，这哥们还是很聪明的，他从对方只威慑不杀伤的两枪判断出对方不想杀人，当然，要是再不走，第三枪就不好说了，这种一言不发就开枪的人脾气再好也好不到哪里去。
　　10分钟后，于今把所有行李都装进车里，开始新的一次搬家。
　　这10分钟里，于今一直担心枪声招来警察，结果证明，他想多了。
　　车里，坐在副驾驶位的于今兴致盎然地摆弄战利品——刚才男青年扔在地上的手枪。
　　开车的Alicia见了，警告说：“这里的警察是很不负责，可你这么明晃晃地摆弄枪，他们会怀疑你是想去哪儿干一票大的，说不定会特别关照你一下。”
　　收起枪，于今问Alicia：“那两人怎么盯上你的？”
　　Alicia回答说：“很可能就是住在附近的混混，知道咱们是外来的，加上你俩是亚洲人，觉得好抢。”
　　于今想了想，接着问道：“咱们要不要换辆车？”
　　Alicia说：“先这样吧，等到墨西哥城再说。”
　　“墨西哥城？怎么不去坎昆？”
　　看了于今一眼，Alicia说：“你忘了咱仨现在是什么身份？”
　　于今瞪圆眼睛说：“没忘啊，所以说去坎昆，去首都，那不是自投罗网吗？”
　　Alicia笑了一下，说：“跟你想的正好相反，去墨西哥城才是最安全的，那里面积大，人口多，势力交错，亚洲面孔多，最容易藏身。”
　　于今还是不放心，问道：“真的没事？”
　　Alicia踩着油门说：“刚才你开了两枪，有什么事吗？”
　　于今眨着眼睛说：“目前没事。”
　　看着前方的路面，Alicia悠悠地说：“既然打算在这里长住，你一定要明白几点。”
　　“第一，这是一个杀人不偿命的国家。”
　　“第二，这是一个法律几乎等于摆设的国家。”
　　“第三，这是一个打击国内贩毒集团基本等于打内战的国家。”
　　“第四，这里很多人认为偷东西和抢劫是一种很常规的谋生手段。”
　　“第五，不要相信警察。”
　　车里静了几秒，于今再次开口问道：“政府束手无策？”
　　前方路灯变红，Alicia左右看了看，一脚油门闯了过去：“第六个要点，红灯能闯就闯，停下来的话，说不定就会蹿出人来用枪指着你。”
　　两秒钟后，Alicia回答了于今的问题：“卡尔德隆上台后致力打击国内贩毒集团，几年下来，毒贩依然活蹦乱跳，不同的是……总统、公共安全部长、市长、记者成了最危险的工作。”
　　几分钟后，消化完Alicia的话，于今问出了最后一个问题：“黑帮势力这么强大，直接抢银行多好，来钱更快。”
　　路前方出现一座很有气势的高楼，Alicia指着楼说：“到了，就是那里。第七个要点，住酒店的话一定要住高档酒店，因为高档酒店的安保比其他地方都严密。”
　　看着前方的高楼，于今说：“你还没回答我的问题。”
　　Alicia说：“很简单，这里的中下层普通人根本不存钱，银行里的钱相当一部分是贩毒集团的，说白了，黑帮抢银行跟抢自己的保险柜没什么分别，而且银行若是倒闭了，就没法洗钱了。”
　　正说着话，路前方一幢建筑门口传来一阵密集的枪声，Alicia立刻猛打方向盘，道奇Caravan拐上左侧辅道，绕开前方交火区域。
　　一手拿着一把左轮手枪，于今兴奋地说：“这真是一个练胆儿的好地方……我喜欢！”
　　同一时间。
　　蒙特雷东区一栋二层建筑里，头发斑白、脸上长斑的钱虓戴着眼镜坐在一楼走廊的长条椅上，一边喝纸杯里的水，一边打量四周的布置。
　　这是一个中医针灸推拿馆，馆主是一位60多岁的华人老中医。
　　老中医来蒙特雷开医馆好些年头了，在东区颇为有名，不论帮派成员还是警察都来这里治过病，时间长了，竟成了附近最安全的几个地方之一。
　　坐了差不多有10分钟，看上去40多岁、身材十分粗壮的本地女护士喊钱虓的化名，让他进诊室。
　　走进诊室，轻轻关上门，钱虓摘下眼镜，四平八稳地坐在问诊的椅子上，静静看着背对着他正在手盆里洗手的白发老头。
　　洗完手，老头回过身，看清钱虓样貌后，稍稍一怔，走到桌旁说：“让你久等了。”
　　钱虓看着挂在对面墙上的“妙手”二字说：“正好歇一歇。”
　　在桌子后面坐下，盯着钱虓看了几秒，老头问：“你受伤了？”
　　钱虓淡淡地说：“一点皮外伤。”
　　老头摇头说：“气血两亏，伤及筋骨，你不能这么硬撑了，不然很难治愈。”
　　钱虓不答反问：“我的事老板怎么说？”
　　“先养伤，再择机回国。”
　　钱虓听了，沉默不语。
　　静了几秒，老头从抽屉里拿出针灸包，说：“让我看看伤口，帮你处理一下。”
　　钱虓默默解开外衣，露出肩膀上的伤口。
　　老头站起身，绕过桌子，走到钱虓身前仔细看了看伤口，沉声说：“是狙击子弹。”
　　钱虓轻轻点头。
　　老头回身从针灸包里拔出两根长针，捏着针说：“伤口轻度感染，经脉受损，我帮你排脓通络，你忍着点。”
　　钱虓点了点头。
　　老头一只手拿针，一只手在钱虓身上轻按找穴位。
　　就在这时，钱虓突然抬头，朝老头脸上吐了一口气，老头的表情当即就是一滞。
　　下一瞬，钱虓暴起发难，他双掌上托，一个白猿献果将老头推得失去重心，紧接着一个半步崩拳，正中老头前心位置。
　　一声闷响，老头脸色一红，软软倒地。
　　站在原地盯着躺在地上的老头看了几秒，钱虓俯身捡起掉在地上的长针，放在鼻前闻了闻，然后戴上眼镜，面无表情地转身出门。
　　翌日。
　　蒙特雷当地最有影响力报纸刊登的头版头条是——“昨天无人被杀”。
　　……
　　……
　　西非。
　　墨西哥是上午，尼日利亚已是黄昏。
　　身穿防弹衣、头戴防弹头盔的艾峰手持56式冲锋枪，在厂区围墙内的瞭望台上巡逻。
　　如火的夕阳下，三辆日产皮卡笔直地朝厂区大门驶来。
　　艾峰见了，把挂在胸前的哨子放进嘴里吹响，然后就地卧倒，瞄准头车就是两发点射。
　　沉闷的枪声像死亡之鸦的聒噪，随风传出很远。


第1257章 冒险者的天堂
　　人出生时是一个样子，长着长着就会变成另一个样子。
　　从古至今，在差不多的生命长度里，有人活成圣人，有人活成贼寇；有人活成传奇，有人活成脏话；有人活成巨富，有人活成饿殍；有人活成一将，有人活成万骨，有人黄袍加身杯酒释兵权。
　　世上万千人，活出万千种人生，有一点是可以肯定的，成功的人不一定快乐，失意的人一定不快乐。
　　艾峰是快乐的。
　　尽管每天连撒尿吃饭都要穿着防弹衣，尽管晚上睡觉时枪、刀和弹夹都要放在伸手可及处，尽管吃的伙食不敢恭维，但度过了初来乍到的适应期后，艾峰发自内心地喜欢这种刺激的生活。
　　没错，就是喜欢，甚至可以称之为钟情。
　　艾峰的快乐感跟世俗意义上的成功或失意无关，纯粹是意外找到灵魂深处那个最本源自己后的别无他求。
　　最本源的艾峰是个喜欢冒险生活的枪痴，从另一个角度理解，说他是战斗狂人也可以。
　　枪让艾峰热血沸腾，枪让艾峰脱胎换骨，和平年代想要常年摸枪，不喜欢套上“服从命令是天职”紧箍咒的话，当安保人员是唯一选择。
　　同样当安保人员，在不同国家不同地区完全是两种概念，很显然，非洲是最适合艾峰的，因为在这里他可以全副武装24小时枪不离身，他这种行为不仅不违法，还让雇主特别有安全感。
　　更关键的是，在这边买枪十分容易，各种类型枪支，不管哪国造的，只要你有钱，武器商人就能给你弄来。枪到手后，实战机会还很多，绝对不会成为只能在靶场里使用然后绝大多数时间挂在枪橱里的装饰品。
　　所以，到非洲一年多后，艾峰真切感觉到这才是自己想要的人生，这里才是自己的乐土。
　　真正的乐土！
　　整片非洲大地都处于“发展中”，视野之内的行业全都刚起步，只要绕开战乱区域和无序城市，说遍地是机会都不为过。
　　当然，这片热土并非所有人的福地。
　　由于自然条件差、基础设施落后、拥有熟练技能的劳动力资源匮乏、法制不健全、跨国大公司垄断、治安和政权秩序不稳、传染病严重等因素，小资本小企业生存空间十分狭窄，同时还有“有命挣钱没命花”的风险，可不管怎么说，这里依然是全球最后一块属于冒险者的天堂。
　　在冒险者天堂，拥有聪明、勤劳、勇敢三个品质的人可以赚到在家乡赚不到的第一桶金，艾峰正是其中一员。
　　他已经从最开始到非洲时的公司辞职，加入一家欧洲背景的安保公司。
　　之所以能加入新公司，一是艾峰极有枪械天赋，枪打的比一些退伍军人还准；二是艾峰战斗风格悍勇，几次跟抢匪交火打出了名气；三是他十分敬业，巡逻警戒从不偷懒，危险嗅觉敏锐。
　　这次跳槽，让艾峰的收入翻了三倍半，而就在半个月前，公司里一直很照顾艾峰的华人中层私下跟艾峰透底：“好好表现，半年后，公司会调你去约翰内斯堡，到时薪水最少涨50%，过去了注意安全，少说多做，好好历练。”
　　这句话之外，华人中层还跟艾峰说了另外一句：“也许一年，也许两年，我和圈里另外几个华人朋友准备出来开一家全华人班底的专业安保公司，专门为南非等国的富裕华人群体提供安保，到时你若有兴趣，我可以给你安排一个队长的位置，至于酬劳，多了不敢说，五年住进开普敦富人区问题不大，你考虑考虑。”
　　消化对方的话足足消化了半分钟，艾峰把心里最大的疑问问了出来：“为什么要等一两年？”
　　对方笑了笑，说：“开公司不是一件容易的事，开安保公司更不是一件容易的事。在别人的国家舞刀弄枪，政府、警方、军方、地方势力、部族、同行、黑帮……方方面面都要有渠道，都要照顾到。若不是我们几个老哥们在这个行当里都干了10多年，积累了一些经验和资源，是万万不敢涉足的。”
　　停顿了一下，对方继续说道：“之所以说还要等一两年，因为现在拥有的资源还不够，我说的是资金和人手，公司需要一到两个有实力的金主支持，同时还需要更多一些像你这样适合干这行、有经验的同胞加入。当然，人各有志，我不勉强你，毕竟在这里淘金，回国或者去其他国家生活也是不错的选择。”
　　艾峰没有当场表态，不过他心里是倾向于答应的。
　　对方有一句话说对了——人各有志！
　　在这次谈话之前，艾峰心里有一份规划图，他原本的打算是攒几年钱，然后找边学道再借点，在非洲开一个“卡车货运公司”。
　　这个创业规划不见得成熟，但它至少代表艾峰在思考，有一颗热爱冒险又不失脚踏实地的心。
　　在艾峰之后，于今也很偶然地找到了属于他的乐土——墨西哥。
　　直觉告诉于今，这种无法无天的法外之地是他的天堂，当然，就算是地狱，他也不在乎。
　　樊青雨也不在乎。
　　在咖啡厅谈崩后，樊青林出门就给父母打电话告了妹妹一状。
　　说起来樊青林也是够搞笑，30多岁的男人，遇事最先想到的是跟父母哭诉委屈，他似乎永远意识不到妹妹的房子卖或不卖都跟他没有一毛钱关系。
　　觉得卖房是大事，樊妈妈立刻打樊青雨电话问缘由。
　　接到边学道电话正开车往家赶的樊青雨没心思跟妈妈掰扯房子该不该卖的话题，随口应付几句，听妈妈老调重弹又开讲亮亮接受优质教育的重要性，樊青雨直接一句“我开车呢，明天再说”，就把电话挂断了。
　　半分钟后，手机再次响起，来电显示是“樊有德”。
　　樊青雨就当没听见，干脆不接，她是真心厌恶老一代人身上的重男轻女思维。
　　女儿的钱，不仅儿子可以花，孙子也可以花。女儿再怎么有成就也不值一提，孙子出息了才是家门之幸，真不知道这种封建糟粕还要几代人才能稀释干净。
　　……
　　……
　　贡院六号。
　　到家后，樊青雨以最快的速度洗了个澡，然后用“秋风扫落叶”的效率整理房间。
　　其实房子里本来也不乱，所谓整理，主要是更换床单床罩枕套，准备好边学道专用的洗漱用品和睡衣，还有就是避孕套和避孕药。
　　手里拿着避孕药，想起刚才在咖啡厅里张丽临走前那歹毒的诅咒，樊青雨脸上表情阴晴不定起来。
　　一分钟后，她从衣柜里找出针线盒，从针线盒里拿出一根细针。
　　捏着针犹豫几秒，放下，动手拆开避孕套包装盒。
　　盒里一共一连8个避孕套，一个一个分开，想了想，樊青雨从中挑出一个，用细针扎一下，然后跟另外7个一起重新装进盒里——八分之一的几率，如果真中了，那也是天意。
　　三个冒险者，在同一天走上了各自的冒险之路，路前方是地狱还是天堂，没人知道。


第1258章 暖床丫鬟
　　燕京。
　　把边学道送到樊青雨家，李兵和穆龙开车来到樊青雨家小区一街之隔的燕京国际饭店，开了两个房间，分开休息。
　　插上房卡，锁上门，李兵先是习惯性地把房间仔细检查一遍，确定安全，然后脱下外套，换上拖鞋，拿起一瓶矿泉水拧开，坐在沙发上一口气喝了大半瓶。
　　放下矿泉水瓶，掏出手机，李兵拨通了家里的电话。
　　“喂，是我。”
　　“你在哪呢？”
　　“燕京，刚到酒店。”
　　“哦，吃晚饭了吗？”
　　“吃了，放心吧。孩子睡了？”
　　“玩了一晚上，刚睡。”
　　“上次说的事，这几天我仔细想了想，觉得还是你爸说的在理。”
　　“啊？你说买房子？”
　　“嗯。”
　　“你改主意了？”
　　“嗯，为孩子以后接受教育考虑，还是要在燕京或者沪市买房子安家。”
　　“可你不是说那边的户口不好弄吗？”
　　“我去求边总帮忙。”
　　“边总有办法？”
　　“我不确定，但应该有办法。实在不行，就让边总把我挂在燕京或者沪市的分公司里，交几年税，熬也熬到了。”
　　“那好吧！就是……你没时间，我去那边看房子也看不懂哪里地段好啊。”
　　“这好办，我让分公司当地的司机带你看房子，你把我爸妈你爸妈和孩子都带上，就当一家人出来旅游了。”
　　“行，我跟老人商量商量。对了，你这次大概什么时候回来？”
　　“说不准。”
　　“边总行程不都是提前一周安排吗？”
　　“这次没安排，看样子短期他没有回松江的打算。”
　　“对了，边总在燕京不是有别墅吗？你今晚怎么住酒店了？”
　　“边总没回别墅。”
　　“啊？”
　　隔了几秒，李兵老婆压着声音问：“又去找那个暖床的了？还真是家花不如野花香。”
　　李兵听了，下意识地左右看了看，训斥老婆：“这是你该说吗？小心隔墙有耳。”
　　“隔什么墙？”李兵老婆不以为意地说：“我在咱家客厅呢，右边墙是厨房，左边墙是卧室，除了咱家娃，哪还有耳？”
　　“那也不能说！”李兵一脸严肃：“你要知道咱家现在的好日子是怎么来的？是谁给的？你刚才说的话若是传出去，就算边总大度，姓樊的枕边风一吹，我九成九干到头了。”
　　“不就是一个暖床陪睡觉的吗？至于把你吓成这样？”
　　“你懂什么？那几位都在国外，见一面得飞越半个地球，反而便宜了这个没名没分的。我还想着家搬到燕京后，让你找机会跟她走得近一点，也算在内宅多个根脚儿。”话题至此，李兵决定直接把话跟老婆说透，不说透，说不定哪天就祸起萧墙。
　　李兵老婆不解地问：“真要这么想，搬去沪市，直接攀交徐家多好？不攀徐家，国外那几个，哪家不比暖床的强？哪有不巴结主妇巴结丫鬟的？”
　　拿着手机，李兵心里暗暗叹了口气：幸亏今晚鬼使神差地说到这个话题，若是继续蒙在鼓里，“膨胀”了的老婆说不定惹出什么麻烦来。
　　整理好措辞，李兵用尽量正式的语气说道：“暖床丫头距离夫人只差一步，而你老公我，搁从前不过就是一护院兼车夫，一辈子干到老，能混成管家都属于祖坟冒青烟。你说直接攀交徐家，你用什么身份攀交？就凭你是边总司机兼保镖的老婆？徐家是那么好攀交的？你知道沪市一个开发豪宅的地产大亨为了攀交徐家花了多少心思、多大力气？”
　　略一停顿，李兵继续语重心长地说：“醒醒吧，别被几天好日子冲昏了头脑。别人给咱俩几分笑脸，看的是我现在还在边总身边服务，我若是从边总身边调离，就算在公司里捞个小领导的岗位，就算薪水提高，还会有现在这么多笑脸吗？你要牢牢记得，咱家兴旺的核心，一是我在边总身边兢兢业业地服务，二是家里人不犯浑地得罪边总亲近的人。”
　　“现在我明确告诉你，不要小看姓樊的，也不要再把‘暖床的’挂在嘴边。你要想明白一件事情，天底下能给边总当保镖兼司机的人有很多，但能爬上边总床的女人却只有那么几个。曾经有个女人替边总挡了一枪，最终也没能换来金屋藏娇。你嘴里那个‘暖床的’，也是个敢拿命搏富贵的，真要是得罪了她，你以为她会善罢甘休？”
　　到这里，李兵老婆彻底听傻了。
　　枪击的事略有耳闻，但她不知道樊青雨跳楼，现在听丈夫这么一说，心头就是一抖。几天前她刚跟兄嫂说过“暖床丫头”的事，这要是传出去，按照丈夫刚才说的，等于得罪了一个实力派狠人。
　　更关键的是，李兵老婆原以为“暖床丫鬟”不过是一个随叫随到的泄欲工具，可是听丈夫的意思，这个女人地位仅次于国外那几个“贵妃”。
　　这特么就尴尬了！
　　然而想归想，绝对不能说。
　　李兵老婆是个精明的，她眼看着丈夫整天跟在老板身边满世界跑，眼界开了，聚少离多，丈夫真要是因为自己嘴巴不严心生不满，这婚姻怕是要生变数。
　　念头一转，她顺着话题问道：“徐家看不上咱们，姓樊的就能看上了？”
　　“能！”李兵斩钉截铁地说：“徐家人福气深厚，什么也不做照样坐稳第一外戚的位置。国外那几个，也早都已经有人攀交，不缺我这一个耳目。姓樊的不同，她需要一个我这样位置的朋友……我说的，你懂吗？”
　　“……”
　　李兵解释说：“强强联手之外还有弱弱相扶。强强联手求的是胜，弱弱相扶求的是存。姓樊的也好，咱家也好，不求更进一步，只求保住现在的日子，所以咱们和她是天然的盟友。”
　　李兵说完，女人赞叹道：“老公你现在变得好厉害！”
　　李兵平静地说：“跟在边总身边这么久，要是一点长进没有，也真是白活了。”
　　思考了几秒，李兵老婆问：“万一姓樊的想更进一步呢？咱们跟她走得近，会不会被另外几家不喜？那样的话岂不是得不偿失？”
　　“她应该没有那么蠢。”
　　“那可不一定。”轻笑两声，李兵老婆用通透的语气说道：“再聪明的人都有犯糊涂的时候，再说此一时彼一时，人在不同阶段追求的东西不一样，她昨天不想，不代表今天不想；今天不想，不代表明天不想。你啊，整天在外面跑，实在饿了，偶尔找个女人败败火，我也是能理解的。”
　　“……”
　　无语了几秒，李兵啼笑皆非地说：“说着说着怎么就下道了？”
　　贡院六号，樊青雨家。
　　浴室里，边学道在浴缸里泡澡，樊青雨在浴缸外面帮着搓澡，搓着搓着就搓成了双人浴。
　　一分钟后，盛满水的浴缸好似起风的海面，波涛汹涌一浪推着一浪，溢得浴室一地都是水。
　　水中，樊青雨跨坐在边学道腿上，双臂环着男人的脖子，强忍着不发出声音。


第1259章 我就是一个暴发户
　　不出声，是因为樊青雨已经熟悉边学道的风格。
　　她越不叫，就越能激发边学道的征服欲望，然后自然会变换体位，也就等于给她展现和发挥身体优势的机会。
　　身体练得那么软，解锁那么多姿势，要是从头到尾一个姿势打桩，岂不是太浪费了？
　　5分钟后，两人离开浴缸，转移战场。
　　不转移不行了。
　　5分钟前的浴缸是500年前的鄱阳湖，5分钟后的浴缸是500年后现在的鄱阳湖——水没了，再在浴缸里折腾太硌人。
　　客厅里。
　　空气中弥漫的带有一点点催情效果的香薰发挥出效力，两人动作剧烈得好像要拆沙发一样。
　　边学道还好，刚在董雪那里吃了几口，樊青雨可是实打实地空旷到现在，最近半个月做春梦的次数都明显增多。
　　啥也别说了，三年不开张开张吃三年吧！
　　再一次转移战场，樊青雨终于告饶，边学道也顺势缴了枪。
　　两人汗淋淋地躺在主卧室床上，樊青雨紧紧搂着边学道的一只胳膊，好像生怕他会起身离开一样。
　　几分钟后，樊青雨开口问边学道：“你渴吗？”
　　“有点。”
　　“我去给你拿水。”
　　赤条条地跳下床，樊青雨走到客厅倒了两杯水拿进卧室，然后当着边学道的面从抽屉里找出事后药，拆开，就着水吃了下去。
　　偶然遭遇战，根本用不上准备好的避孕套。
　　事实上，这一刻樊青雨心里反而轻松，因为一旦真赌中了那八分之一，接下去要面对的是什么，樊青雨心里一点底也没有。
　　赌，就要面临改变，樊青雨对现在的一切都万分满意，她不想改变。
　　喝完水，扭头把杯子放在床头柜上，看见床头柜上放着一本书，边学道随手拿起来一看——原来是保罗·福塞尔著的《格调》。
　　这本书边学道印象很深。
　　另一个时空的2010年，边学道曾搜索翻看过天涯上名噪一时的“周易大战”帖，从帖子的跟帖里看到《格调》这个书名，然后他就买了一本，想要仔细观摩。
　　书到手后，边学道看了，徐尚秀也看了，看完中译版，徐尚秀又在网上买了一本英文原版《Class》。
　　也正是看完这本书，边学道才对一件事豁然开朗：中美两国科技方面存在多少年的差距不好说，但就社会发展水平来讲，两国大概存在30到40年的差距。
　　何得此解？
　　因为《Class》作者嘲笑讽刺的是上世纪80年的美国。
　　同一本《Class》，若是在1999年看，大多数人都很难把书中写的东西跟中国社会联系起来。可若是等到2010年再看，好些人会发现书中写的很多现象自己都见过、经历过或有所耳闻。简而言之，上世纪80年代美国社会的格局，30年后开始在中国社会显现。
　　吃完药，樊青雨掀被上床，在边学道身旁躺下。
　　见边学道似乎对手里的书很感兴趣，她没敢出声打扰，静静地在一旁盯着边学道的侧脸看。
　　一连翻看了好几页，边学道扭头问樊青雨：“这书你买的？”
　　樊青雨点头：“嗯。”
　　“怎么想到买它？”
　　调整了一下躺姿，樊青雨轻声说：“设计是服务行业，我本想通过这本书揣摩有钱客户的喜好和心理，结果买到手后发现通篇都在讲‘人分三六九等’和‘兜里有钱心中不慌’……都是我知道的事，哪还用得着他说？”
　　边学道听了笑着说：“你理解的倒也差不多。”
　　樊青雨看着边学道问：“你也读过这本书？”
　　“读过。”
　　樊青雨支起上身问道：“它对你现在的成功有帮助吗？”
　　“呃……基本没有。”
　　“一点帮助都没有？”
　　“一点都没有。”
　　“……”
　　“这本书本来也不是教人怎么获得成功的。它通篇只说了三件事……第一，阶层是存在的。第二，经济基础决定上层建筑，经济能力决定阶级和品味。第三，读我，你就可以出去装逼、戳穿别人装逼、往上爬的时候少出丑不露怯。”
　　“天啊……”樊青雨眼中闪动仰慕的火花，用钦佩的语气说：“你是怎么做到随口就能把看过的书总结出一二三点的？”
　　把书翻到目录页，边学道说：“看书的时候，一边看一边思考，自然就这样了。”
　　“……”
　　静了几秒，樊青雨看着书皮说：“几年前这本书我看不进去，上周偶然找出来，发现竟然能看进去了。不怕你笑话，我甚至做了读书笔记，想按照书里写的提高自己的品味。”
　　听出樊青雨话里的坦诚，边学道感慨地道：“为官三代，始知吃饭穿衣。品味这东西跟经济实力有关，但真的不大。我前两年买的一辆车，当时很喜欢，现在在车库里看见，觉得自己的品味真是太low了。”
　　“low？我看你的品味很好啊！”
　　“好？”边学道放下书说：“我就是一个暴发户，现在说品味还太早，离有格调更是差得远呢！但我相信，只要我挣到足够多的钱，三代之后，边家子孙一定会出几个有格调的人。”
　　听到“子孙”二字，樊青雨的眼睛立刻暗淡下去。
　　翌日。
　　海南三亚凤凰国际机场。
　　四辆黑色轿车组成的车队由引导车引导着，开到一架喷有“有道”LOGO的湾流G450旁边。
　　这是有道集团的公务私人飞机，这次来三亚是接童超、夏宁和两人的妈妈飞欧洲治病的。
　　想旅行？
　　想看世界？
　　还不想耽误治病？
　　边学道给出了完美的解决方案：去欧洲，看世界和治病两不耽误。
　　车里，看着车窗外的湾流G450，屈尊前来送行的景阳微微挑了一下眼眉：姓童的小子果然没撒谎，跟边学道还真不是一般交情。
　　同一天，一篇报道悄然出现在媒体和网络上——《风餐露宿谱写无悔青春——访海南鹦哥岭自然保护区工作站副站长夏宁》。
　　得边学道授意，智为微博发力宣传，让在原始森林里无悔奉献青春现患绝症的夏宁火速成为《感动中国》年度人物的有力竞争者。
　　可惜，夏宁的事迹只在网上火了两天，就被另一个跟边学道有关的女人抢去了风头。
　　第51届格莱美音乐奖颁奖典礼即将开始，大肚沈馥成为世界性娱乐头条。


第1260章 大胸怀
　　2月8日，洛杉矶，媒体云集。
　　与往次不同，这次颁奖典礼吸引了大量亚洲媒体特别是中国媒体记者到现场采访报道。
　　亚洲媒体记者团队之庞大，让当地酒店业都感到吃惊。颁奖典礼会场斯台普斯中心附近的酒店忽然多出好多亚洲面孔，这些人成群结队而来，入住酒店后，几乎不怎么休息，立刻带着采访设备外出，显得非常兴奋。
　　事实上，表情兴奋的亚洲面孔基本全是中国记者，日韩记者则要淡定许多。
　　淡定也是正常的。
　　这届格莱美最大看点是历史性获得提名的沈馥。沈馥是中国人，若是最终得奖，中国人跟着扬眉吐气名正言顺，日韩两国只能算是“与有荣焉”。
　　所谓与有荣焉，跟着高兴高兴没毛病，可要是比人家同胞还起劲儿，那就违和了。
　　说句最直接的：别人国家的艺术家得奖，你们跟着兴奋个毛？你们是想把沈馥下榻过的酒店申遗？还是想论证沈家祖辈是韩国人？
　　而且，从另一个角度想，沈馥若真得奖，等于一个人碾压了日韩两国艺术界，成为中国经济文化全方位崛起的象征，直接后果就是让日韩两国面对强势崛起的邻居越来越自卑，越来越没法大声说话。
　　所以，两国记者赴美都带着隐藏任务，即一旦沈馥与奖项失之交臂，他们可以将颁奖前中国记者的兴奋状态播出来，幸灾乐祸，冷嘲热讽，顺便说一句“穷人乍富就是浅薄”，总之心情相当复杂。
　　相比于日韩媒体，格莱美组织者的心情那是相当的好。
　　心情好的原因很简单，亚洲媒体全力介入，使得格莱美的收视率、关注度和话题性直线上升，一改之前几年的颓势。
　　2006年，颁奖礼收视率跌到谷底后，格莱美一度成为美国舆论的吐槽对象，媒体关于格莱美的报道口径十分统一，千言万语汇成一句话——“还能有多差？”
　　时隔三年，凭借一个“突破性”提名，格莱美终于打出了漂亮的翻身仗。
　　20天前，经过几轮接触，格莱美组织方将第51届格莱美颁奖礼的中国网络视频独家直播版权售给了智为视频。
　　与此同时，今年颁奖礼的30秒广告价涨到80万美元，依然受广告商青睐，由此可见彻底转运了。
　　转运的关键，既因为格莱美组织者做出改变——大幅度缩减奖项，由最多时候的120个左右减到80个。同时调整现场颁奖的模式，只挑12个重要的奖项在颁奖礼现场揭晓，其他奖项全部安排在颁奖礼前颁完。
　　还因为组织者放开胸怀，打破隐形壁垒，真正音乐至上，将沈馥这个亚洲顶级音乐人拉进格莱美的殿堂，豁然打开一扇通往花园的大门。
　　结果……
　　沈馥给格莱美组织者的“惊喜”比他们预计还要多。
　　因为沈馥怀孕了，挺着大肚子来参加颁奖礼。
　　社交媒体上一下就炸锅了！
　　如果还有什么能比获得历史性提名制造更多话题的，那一定是这个被提名者正处于八卦漩涡中心。
　　而所有八卦新闻中，最吸引眼球的，一定是顶级天后未婚先孕，从未对外界公开自己有男朋友，却坐着亚洲传奇年轻富豪的私人专机飞抵美国。
　　实在是给人太大想象空间了，实在是太让人浮想联翩了。
　　也正是因为边学道的私人专机现身美国，才让国内媒体决定加派赴美人手，力求在格莱美之外顺手再挖个爆炸性大新闻出来。
　　国内。
　　几乎所有网站的娱乐版都制作了“第51届格莱美颁奖礼”专题。
　　稍一浏览会发现，各家网站专题的核心无一例外全是沈馥，其中有几家明晃晃地把边学道的私人专机湾流G550图片放在了醒目位置，其中含义不言而喻。
　　事实上，从沈馥乘坐边学道私人专机飞美国这一点，已经可以联想二人的关系了。
　　只是沈馥距离事业巅峰只差最后半步，边学道更是身家亿万如日中天，这样的两个人，在双方开口承认前，没人敢随意轻辱。
　　开玩笑！天后的粉丝群不是泥捏的，真出言不逊，粉丝们喷你个不能自理都是轻的，被人肉的几率无限接近百分之百。
　　至于边学道，那就更吓人了。光脚的平头百姓还好，若是小有身家、小有名气的人惹了掌握智为微博这个超级舆论平台的边学道，屁股有一丁点不干净，怕是连觉都睡不好。
　　当然，天后和富商再有威慑力，也是有限度的，没有人能靠拳头吓阻住所有人。
　　真正让舆论保持冷静理性的，是两个当事人都单身。
　　都单身！！！
　　男未娶，女未嫁，既不涉出轨，也无干多角恋，唯一可以喷的，也就未婚先孕这一条。
　　问题是未婚先孕跟出轨不同，它没有伤害其他人，所以也就谈不上道德败坏。而且真要喷未婚先孕，不说国外，单说国内娱乐圈，未婚先孕的女明星都能数出好几打。
　　风气开放，法不责众，加上沈馥正处于“为国争光”的节骨眼，人们的包容度空前地高。
　　然而……
　　再高的共识，也难免出现几个自以为有思想、自以为特立独行的傻逼。
　　燕京时间8号下午，不和谐的声音好似憋了很久的屁，终于放出来了。
　　匿名网友A说：“一个离异女人，没宣布再婚，却挺着大肚子到国际舞台上抛头露面，她懂不懂三从四德，有没有点廉耻心？”
　　具名网友回：“都什么年代了，居然还有人把三从四德挂在嘴边，真是够悲哀的。”
　　匿名网友B说：“身为公众人物竟然未婚先孕，请问她在宣扬什么？想没想过自己的行为会对孩子们产生怎样的影响？”
　　具名网友回：“人家只是在国外领个奖，怎么就成宣扬了？你家孩子那么容易被影响？刑侦破案类影视剧怎么办？《新闻联播》里隔三岔五播的国外枪击案怎么办？孩子成长成什么样，父母言传身教的影响占七成，请不要把自己的问题往别人身上推好吗？”
　　匿名网友C说：“建议国家立法，封杀私德有亏的明星艺人，避免这些人毒害国家下一代。”
　　具名网友回：“呦呦呦……杀气腾腾啊！”
　　具名网友回：“你应该建议国家立法，凡是婚前同居的，凡是未婚先孕的，凡是婚外情的，查到了一律杀头。我敢拍胸脯担保，此令一出，一夜之间人口降到5亿。就是老兄你哦，不知道到时候你还有没有命弹冠相庆。万一要是把自己给绕进去，那特么就尴尬了。”
　　匿名网友D说：“你们别转移话题，上面的网友只是说‘封杀’，没说什么‘杀头’。人家本意只是想说禁止私德有亏的明星艺人在国内捞金，让他（她）们为自己的行为付出代价。”
　　具名网友回：“封杀沈馥？最近一年多你看她在国内露过几次面？人家事业重心一直在国外好吧？”
　　具名网友回：“沈馥不同于国内其他明星，人家在国外是真吃的开，人家在国外开演唱会是真有人花钱去看，人家背后还站着一个超级金主，根本不缺钱花。再说沈馥本来就常年旅居国外，真要是把人家喷得心灰意冷不回国，是谁的损失？”
　　匿名网友E说：“还损失？就一个唱歌的艺人，少了她地球不转了？还是国家发展不了了？”
　　具名网友回：“就算最终没拿到格莱美奖，只凭三个让国外主流音乐人心悦诚服的重量级提名，沈馥也足以跻身国宝级艺术家行列，这样的人在任何国家都应该被尊重。”
　　匿名网友F说：“国外一个破奖，至于让你们这么吹捧吗？提个名就国宝级了？要是真拿奖，还不得上天？那么多为国家默默奉献的科学家得到过你们的尊重吗？”
　　具名网友回：“任何领域的顶尖精英都值得被尊重。沈馥这个提名不仅仅是提名那么简单，它代表沈馥身后祖国文化软实力的提升，它补上了一个崛起中大国的一块短板，这个成就是注定要载入史册的。远了不敢说，我敢说10年之内沈馥的成就‘前无古人后无来者’。”
　　“……”
　　网上的辩论进行得如火如荼。
　　有意思的是，不管匿名的还是具名的，都有意绕开了“绯闻男友”边学道，对他只字不提。
　　好吧！
　　边学道实在是名声太好，成就太高，他个人和创办的企业都没有明显污点，已经到了让人觉得无法撼动而懒得浪费口水的程度。
　　同一时间。
　　有道集团燕京分公司会议室里，边学道正领着集团管理层一起开2009年开年的第一个务虚会。
　　这次会议没有具体议题，完全就是一次有问题说问题、有困难说困难、有想法说想法、各抒己见、畅所欲言的沟通会。
　　集团副总裁沈雅安第一个发言，一开口，大家就发现他的嗓子有点哑：“有道IDC数据中心全球节点都建设完成并通过测试阶段，已正式投入使用。我建议趁着经济危机，在国外低价购入办公大楼，设立分公司，走出国际化第一步。”
　　边学道侧身看向沈雅安，问道：“你建议分公司设在哪儿？”
　　沈雅安不假思索地说：“香港一处，美国一处，欧洲……设在英国或者德国。”
　　王德亮不解地问：“为什么不选法国？英国一直在衰落，法国经济比英国强，工业体系完整度也优于英国。”
　　沈雅安说：“因为法国治安不好。”
　　王德亮听了一愣：这算什么回答？法国治安是差了一点，但也没差到不能正常生活吧？
　　想了想，王德亮接着问道：“那德国为什么排在英国后面？”
　　沈雅安干脆地说：“地缘。”
　　见王德亮有点发蒙，洪诚夫笑着解释说：“老沈这几天嗓子不舒服，我替他说吧。德国是欧洲老大不假，但他和法国一样，因为领导欧盟，跟美国已经不是一条心了，这点从美国不遗余力打压欧元就能看出来。当然，这几国之间存在秘密沟通机制和演双簧的默契，但总的说来，德法要保持现有的自由度，跟美国肯定渐行渐远，难免有一些摩擦，这属于不稳定因素。”
　　“再说地缘。欧洲与中东、北非等战乱地区比较接近，难民逃来欧洲有地理上的便利。一旦有事，德法等国首当其冲。英国隔着一道海峡，难民涌入的难度要高一些。”
　　洪诚夫说完，沈雅安说道：“设立海外分公司的一个主要难点是需要打造一支懂得管理跨文化团队的队伍，要懂得如何跟各国老外共事。”
　　“我这么说，是因为我一个企业家朋友跟我说，不久前，他公司一个莫斯科项目招人，四个岗位，没有通过任何付费招聘渠道，仅仅两周，人力资源部门就收到两百多份简历，初轮面试后，发现应聘人员素质之高超出预期。”
　　停顿了一下，沈雅安郑重地说：“有道集团想从中国的有道做成世界的有道，需要建立一个宽广的、包容性的制度，以大胸怀，让全世界的人才都为我所用。”


第1261章 人工智能
　　中国的有道！
　　世界的有道！
　　这个雄心勃勃的提法让会议室里肃然一静。
　　过了几秒，武思捷开口说：“制定企业国际化战略是十分有必要的，它对企业长期发展有着指导性的作用。我个人赞同沈总的提议，用两到三年时间，把海外分公司的骨架搭起来，科学布局，进行全球资产配置。”
　　全球资产配置，武思捷一语道出沈雅安建议的核心。
　　集团三个常务副总裁两个开了口，丁克栋若不说话，其他人会很别扭，所以武思捷说完，丁克栋按开面前的麦克风，沉着地说道：“我觉得集团未来几年的业务优先级需要重新排列。”
　　嚯……
　　不说是不说，开口就语不惊人死不休。
　　丁克栋表情平静地接着说道：“集团走到今天，可以说每一步都非常踏实，可我还是要说，边总和沈总力推的IDC数据中心建设，才是有道集团超拔同侪的关键。有了有道IDC数据中心，有道集团从行业追随者，化身行业领导者，在未来10到20年内，数据优势都将是集团的骨干优势。”
　　“一周前，我从集团情报室拿到一个消息，国内著名的服务器生产商浪潮，春节前先后开了一个发展战略会、一个高层闭门会。流出来的消息显示，会上浪潮高层研讨的主要内容是从2010年开始执行企业转型，转型的方向正是大数据。浪潮的思路比较清晰，目前确定的主攻方向是利用云计算技术对大数据进行有效整合，搭建开放的大数据服务平台，在平台之上根据业务需求部署创新应用。受限于市场调研数据欠缺和资金，浪潮制定了一个‘六年计划’，即到2016年在全球规划建设8个大数据中心。”
　　拿起面前的茶杯喝了一口水，丁克栋继续说道：“不只浪潮，华为的高级内部会议上，也提出了‘数据红利’的提法。大家都意识到，随着未来智能手机的普及，用户个人的行为特征采集变为可能，届时人口规模化红利必然向人口行为的数据红利转移。”
　　“转移到一定阶段，巨量数据资源不仅可以预测行业趋势，还可以对社会各类资源进行科学系统的整合调配，在公共卫生、科学教育、公共安全、交通运输等众多领域都有广阔应用前景。眼下，美国、英国、日本、韩国等发达国家都注意到大数据的竞争力，部分国家已将大数据上升为国家战略。”
　　“所以……我建议集团将IDC数据中心提升为第一战略序列，在人力、财力、研发优先级上给予侧重，务必将其打造为集团的核心竞争力。”
　　一通长篇大论说完，丁克栋关掉麦克风，靠在沙发椅上，姿势跟发言前几乎一模一样。
　　说起来，有道集团三个常务副总裁，丁克栋年龄最小、学历最低、资历最浅、露面最少，所以在外界的存在感也最低。
　　换成其他人，面对武思捷和沈雅安的履历可能会觉得自卑，不过丁克栋不是普通人，他有一股与生俱来的傲气，并且很聪明，他知道边总为什么把自己提为副总裁，也知道自己应该做什么，不该做什么。
　　于是，无论有道集团如何扩张，丁克栋始终稳稳坐镇松江总部，除非老板有召，否则极少离开松江，兢兢业业处理中枢事务，只此一点，没有功劳也有苦劳。
　　今天，一直“主内”的丁克栋偶露峥嵘，在沈雅安“国际化战略”话题的基础上，明确提出将“大数据”作为集团核心优势来打造，以此表明自己不是狗占马槽，常务副总裁的薪水没有白拿。
　　丁克栋说完，见边学道没有表态发言的意思，傅采宁把麦克风拉到面前，开口说：“关于大数据，之前我跟丁总、武总、沈总和洪老大都探讨过……”
　　傅采宁口中的“洪老大”是洪诚夫。
　　不算兼职，傅采宁主职是战略发展事业部副总经理，总经理洪诚夫是她的顶头上司，加上洪诚夫个性随和，跟傅采宁比较投脾气，一来二去就“老大老大”地叫开了。
　　轻咳一声，傅采宁继续说道：“大数据的应用范围非常之广，这一点是毋庸置疑的。而对于大数据的意义，我和几位老总的意见比较统一，我们一致觉得大数据是人工智能的开端。”
　　人工智能？！
　　边学道第一次插话，他看着傅采宁说：“大数据本质是数据搜集、整理、归类、分析，画出精准图像模型。而人工智能的核心是算法和逻辑链条，乃至学习能力。二者存在一些关联，但谈不上是开端吧？”
　　傅采宁解释说：“从科技领域来讲是这样的，但就像一篇论文里写的……如果我们把人工智能看成一个嗷嗷待哺拥有无限潜力的婴儿，某一领域专业的海量的深度的数据就是喂养这个天才的奶粉。奶粉的数量决定婴儿是否能长大，奶粉的质量则决定婴儿后续的智力发育水平。”
　　“技术大变革的时代，就技术论技术是远远不够的，唯有提升到理念层面，才能高屋建瓴，看清产业和科技发展的大势。有道若想做成世界的有道，并且成为行业领导者，10年规划重心可以是大数据，20年规划一定要向前推进，触及人工智能，否则企业的核心优势是没法保证的。”
　　傅采宁说到这儿，洪诚夫插话说：“现在说20年后的事情有点早，按照眼下科技发展的速度，10年后是什么情形都很难说准。我觉得集团真正的当务之急是推出支付系统，形成数据闭环。只有掌握完整的数据闭环，我们手中数据的含金量才是及格的，因为金融数据才是最有价值的数据。”
　　说到支付系统，边学道脑海里立刻浮现出“微信”两个字。
　　他也想拥有自家的独立支付系统，问题是另一个时空里，微信支付2013年8月才正式上线。
　　现在……
　　2009年初，国内无论智能手机普及率，3G网络覆盖范围，还是国人的支付习惯，以及商家对移动支付的认知，都不足以支撑微信支付生存壮大。
　　所谓“生不逢时”，既包括生得晚了，也包括生得早了。
　　就像人们常说的：超前半步是天才，超前一步是疯子。
　　现实生活中，失败的产品并不都是“坏产品”，其中有些甚至称得上是“有想法有诚意的产品”。它们失败，不是败在品质上，而是败在“超前”上。
　　换句话说，败在“天时”上。
　　边学道不是蠢人，他不会事事都迂腐刻板地按照另一个时空的时间节点走。
　　事实上，边学道一直密切关注自己所在这个时空的各种发展数据，正是搜集到的各种数据表明，两个时空有一些微小差别，但大方向基本是一致的。
　　祝海山加上边学道，两人虽然富甲一方，对历史进程的影响却微乎其微。
　　这也没什么好奇怪的，月球可以引动潮汐，没听说过大海中的鱼可以引动月球，哪怕是一条体型巨大的鱼。
　　……
　　……
　　同一时间，燕京，嘉林花园。
　　别墅三楼书房里，下身牛仔裤、上身穿黑色托胸塑体背心的孟婧姞站在桌前，正执笔画一幅《鱼戏荷花图》。
　　身穿素白长裙的祝德贞手拿两罐可乐走进书房，把一罐放在桌子上，“啪”的一声打开另一罐，“咕咚咕咚”喝了两大口。
　　直起身扭头看着一脸“很爽”表情的祝德贞，孟婧姞问：“你不是不喝碳酸饮料吗？”
　　祝德贞说：“偶尔喝一次又死不了人。”
　　放下画笔，孟婧姞微微仰头，抽动鼻子在空气中嗅了几下，然后盯着祝德贞说：“好香！你一进来屋子里就变香了。我看书上说，恋爱中的女人体香会比平时更强烈……哎呦呦……只不过一起吃了顿火锅，我们的祝大小姐就掉进情网了？”
　　拿着可乐罐，祝德贞淡淡地说：“是又怎样？不是又怎样？”
　　“这么说你是承认了？”孟婧姞睁大双眼，像发现新大陆一样吃惊地说：“天呐！一顿火锅就被人家搞定了？你这也太……”
　　孟婧姞还在措辞，祝德贞喝了一口可乐说：“我记得你还欠我450万。”
　　孟婧姞听了，立刻一脸警惕：“要钱没有，要命不给。”
　　祝德贞无奈地说：“你这是什么表情？是你欠我钱哦！”
　　孟婧姞反驳说：“我用我生日的名义给你俩创造见面机会，这么大人情，咱俩两清了。”
　　“两清？”祝德贞咬着牙问：“你怎么不去抢？”
　　“那好吧！”
　　孟婧姞往下拉了拉背心，双手托着胸说：“既然这样，生日那天，我这个寿星没准就要跟边男神多互动一下了。游戏嘛，可以设计得火爆一点，反正我不介意被他占点便宜，就算让他吃一口，也是乐意的。”
　　盯着孟婧姞看了几秒，祝德贞一口喝光剩下的可乐，恨恨地说：“两清！”


第1262章 鱼戏荷花
　　两清？
　　真的两清？！
　　看着表情认真的祝德贞，孟婧姞反而愣住了。
　　几个月前，孟婧姞跟朋友合伙投资的商业项目出现1100万资金缺口。
　　本来这个钱从姐姐孟茵云那里也借得到，可是孟婧姞没跟姐姐姐夫说。
　　不说……是因为姐夫祝植淳眼下一边在德国投入重金打造“帕希姆机场城”，一边在国内建设“100个天行通航通用机场”，两个项目花钱如流水，已经引得祝家内部一些人不满。
　　450万在祝植淳眼里虽然不多，但孟婧姞不想在这个时候给姐姐姐夫添麻烦，于是她找到祝德贞借了450万周转。
　　现在……
　　孟婧姞一个玩笑的说法，祝德贞竟然同意了。
　　沉吟两秒，孟婧姞正色地说：“你这样在乎这个家伙，到底是出于喜欢，还是出于你的征服欲？”
　　“都有。”祝德贞干脆地说。
　　“都有……”孟婧姞重复了一遍，叹气说道：“我是真怕你俩两败俱伤。”
　　拿起桌子上给孟婧姞的可乐，“啪”地一下打开，狠狠喝了一大口，很不淑女地打了一个嗝，祝德贞指着自己心口，表情轻松地说：“在我这儿，第一目标一直都不是嫁给他当老婆，我只是想跟一个有意思的男人打一场有难度的、可以回味多年的男女攻防战。”
　　男女攻防战……
　　看着祝德贞，一句话到嘴边又被孟婧姞咽回去了。
　　她想说的是：姐你都多大岁数了？还有心思玩这一套？在一个男人身上浪费几年精力和青春，就为了攒一个可以回味的经历？你是在自欺？还是在逗我？
　　看着欲言又止的孟婧姞，祝德贞嫣然一笑，说道：“我只是说不是第一目标……”
　　“我靠！”孟婧姞下意识地爆了句粗口。
　　放下可乐，走到桌前，盯着孟婧姞没画完的《鱼戏荷花图》看了几眼，祝德贞拿起画笔，蘸了蘸颜料，在孟婧姞刚刚停笔的地方接着画了起来。
　　祝家三代豪门，孟氏从孟婧姞这一代往上数，已经是六代富贵。
　　这样家族走出来的女人，琴棋书画不说样样精通，起码的技巧、手法和鉴赏水平还是有的。
　　20分钟后，祝德贞放下笔，直起身端详面前的画作，似乎说给孟婧姞又似乎自言自语：“还不错！”
　　画纸上，孟婧姞画了一朵荷花一条金鱼，祝德贞画了一朵荷花一条金鱼。
　　两朵荷花，孟婧姞画的娇艳妩媚，祝德贞画的亭亭玉立。
　　两条金鱼，孟婧姞画的金鱼头向下，身形灵动悠闲；祝德贞画的金鱼头朝上，仿佛想要直跃龙门一般。
　　拿起祝德贞放下的半罐可乐喝了两口，孟婧姞笑嘻嘻地说：“画条鱼都这么有上进心，你觉得边学道会喜欢比他还强势的女人？”
　　抬手像长辈一样拍了一下孟婧姞的肩膀，祝德贞问：“小丫头，看过《简爱》吗？”
　　孟婧姞点头：“看过。”
　　“书里有句话，你一定是忘记了……”祝德贞悠悠吟诵道：“爱情是一场博弈，我们必须永远保持与对方不分伯仲、势均力敌，才能长久地相依相惜。因为太强的对手让人疲惫，太弱的对手则令人厌倦。”
　　把孟婧姞手里的可乐罐拿下来，仰头喝掉最后一口，祝德贞舒服地说：“很久没喝，偶尔喝一次，觉得真挺好喝……你说，他身边围着好几个百依百顺、言听计从、小鸟依人的，嘴上不说，心里会不会也已经腻歪了，想换换口味？”
　　……
　　……
　　边学道想不想换口味不好说，于今是真想换口味了。
　　自从到了墨西哥，上顿Taco，下顿Taco，顿顿Taco，天天Taco，吃得于今一看见玉米饼就反胃。
　　三人到首都墨西哥城后，第一件事是找了一家中餐馆，结果，尝了几口后，于今觉得还是继续吃Taco吧。
　　到墨西哥城的第二天，于今明白了三件事。
　　第一件……
　　他明白了为什么三分之二的墨西哥人没有银行帐号。
　　原因很简单，贫富差距太大！
　　这里高收入群体平均年收入超过40000美元，而占全国人口总数1/5的低收入群体平均年收入不到800美元，日均收入在2美元以下。
　　一个人一年的总收入才5000人民币，扣除生活必需花销，要是还有余钱存进银行那也是见了鬼了。
　　第二件……
　　他明白了为什么绝大多数墨西哥人都不存钱。
　　这里面既有消费习惯的原因，还因为治安太差，暴力猖獗，人们都生怕什么时候遇上心狠手辣的歹徒就没命花了。
　　第三件……
　　他彻底明白了墨国的贩毒集团有多吊炸天。
　　几个小时前，当地媒体报道了一件让于今觉得不可思议的事——一个名为“赫里斯克”的贩毒集团使用肩扛式防空导弹击落了一架墨西哥军用直升飞机，造成机上8名士兵死亡。
　　是的，于今没有看错，贩毒集团使用的是——防！空！导！弹！
　　看完新闻报道，于今感觉自己整个人都思密达了，他突然意识到在这个国家生活不止练胆那么简单。
　　而新闻之外，还有一个情况让于今觉得意外，那就是Alicia和真名叫林思的“李香替身”拿到钱后，都没有要离开的意思，看样子似乎想继续跟于今同行。
　　这个局面让于今颇为难。
　　平心而论，于今是希望两人留下陪他一段时间的，因为毕竟人在异乡，墨西哥又是说西班牙语的国家，心再大再野的人也会觉得孤单寂寞。三人虽然认识时间不长，但一路逃亡，一起进嫌疑犯名单，属于标准的共患难，彼此之间信任度还是比较高的。
　　可是另一方面，三人本就是同一案件的嫌疑人，如果长时间同吃同住同行，就算是在“法外之地”墨西哥，也难保不被FBI盯上。
　　特别是在得知刘行健的“扫尾计划”后，于今都不知道是该夸刘行健“有想法”，还是骂他“小事化大”。
　　没错，坑对手一把，顺便让对手帮自己分担追捕压力，一箭双雕，感觉确实挺爽。
　　可问题是对手身份敏感啊！
　　把那伙子人牵扯进来，一旦身份暴露，FBI还不得跟打了鸡血似的追着屁股撵到墨西哥？
　　到那时，就不是己方拖对手下水，而是对手牵连自己这边的人进入“重点名单”。
　　可是已然这样了，说什么都晚了。
　　爱咋咋地吧！
　　话虽这么说，人还是要安顿的。
　　于今怎么都能过日子，他怀里的小婴儿不能长期跟着他东奔西走，而且一路上既要躲警察还要防抢匪，两个女人也都已经到了身心俱疲的边缘，急需休整。
　　于是，从中餐馆出来，三人商定在墨西哥城买栋房子，当然，必须得是治安好的富人区的房子。
　　于今和林思都不会说西班牙语，所以外联的工作全都交给了Alicia。
　　Alicia的办事效率奇高，比办事效率还高的是她的情商。
　　为了避免让于今和林思怀疑自己从中捞好处，Alicia联系了一个华人房主卖家。
　　于今着急买，卖家着急卖，于是双方很快就见面了。
　　房主是一个60多岁的华人老头，见面后，于今很难相信坐在自己对面的是在墨西哥城Polanco区（富人区）有几套房产的富翁。
　　老头上身穿一件挂着油渍的深蓝色T恤衫，T恤衫肩部缝合处有一个大拇指粗的洞。老头下身穿一件洗得发白的牛仔裤，牛仔裤的裤脚边磨损得厉害，白色线头既凌乱又自然，一看就不是“潮人”们故意弄烂的。
　　双方坐下后，老头从裤兜里拿出一叠照片，递向于今：“这是房子内外部的照片，实地拍照，绝对真实。”
　　接过照片看了看，于今问：“多少钱？”
　　老头报了一个价。
　　于今对当地房价一无所知，不过他社会经验足，气定神闲地吐出两个字：“高了。”
　　老头降价。
　　于今淡淡地说：“还是高。”
　　盯着于今的眼睛看了两秒，老头又报了一个价，这次的价等于打了八八折。
　　你看看……
　　于今在心里自语：我就知道老实人不可能在国外混得风生水起。这么大的降价空间，果然是遇见同胞宰一刀啊！
　　于是他继续摇头。
　　老头有点急了，他问于今：“是诚心置业吗？”
　　于今笑着说：“绝对诚心。”
　　老头瞄了一眼坐在于今身后的Alicia和林思，小声问道：“那两位是……”
　　“我老婆和我妹妹。”于今眼睛都不眨一下地回答道。
　　“这样啊……”老头沉吟了有半分钟，说：“最多再给你让两个点，若是还觉得高，那就没办法了。”
　　拿起照片又看了一遍，于今放下照片说：“再让一个点，房子我就要了。”
　　老头听了，起身作势欲走，结果见对方三人没一个有拦他的意思。
　　站在原地运了两口气，老头看着于今问：“现金？”
　　“现金。”
　　“比索？”
　　“美元。”
　　咬了咬牙，老头坐回椅子里说：“成交。”
　　因为Alicia已经实地看过房子了，所以于今没有再去看的打算。
　　价钱谈妥，于今一脸和善地看着老头说：“冒昧问一句，为什么这么着急卖房子？资金周转不开？”
　　重重叹了口气，老头摸着椅子扶手说：“为了防止内外勾结绑架家人，我们家的保姆和司机两个月换一茬。上个月，我偶然发现去年下半年在我家服务过的保姆和司机全都搬家了……这是危机的前兆。”
　　于今面色平静地问：“所以呢？”
　　老头回答说：“我的孩子都去美国了，我和老伴留下处理财产。我已经在国内买好了房子，这边处理完，就落叶归根回乡养老，这把骨头还是埋在家乡才踏实。”
　　老头说的很动情，不过于今听了只是点点头，不置褒贬。
　　分手前，老头握着于今的手说：“我能看出你是初来墨西哥，相识即是缘分，送你一句话——在这里，穷人活的像蟑螂，富人活的像老鼠……你慢慢品吧！”
　　酒店房间里。
　　于今掐着时间打开电视机，准备看格莱美颁奖典礼现场直播。
　　林思见了，好奇地问：“你也是沈馥的粉丝？”
　　于今一边拿着遥控器调台一边说：“我不是她粉丝，我是她学生。”
　　林思：“……”
　　电视里，格莱美颁奖礼开始了。


第1263章 封后（上）
　　太平洋时间2月9日下午3点，洛杉矶阳光明媚。
　　斯台普斯中心。
　　格莱美颁奖典礼会场有两个红毯入口，一个入口给组织方邀请的音乐人、名流、大腕等贵宾使用；一个入口给合作伙伴、媒体和二者邀请的业内人士准备。
　　美国人喜欢热闹，在无伤大雅的前提下，乐于让持票参加颁奖典礼的人都来体验一把红毯，一起找乐子。
　　当然，凑热闹也是有限制的，红地毯不是拿门票就能走的。
　　首先，合作伙伴和媒体的红毯入口在明星走红毯前1个半小时开放。这时候走红毯，说是暖场都不太准确，基本算是自娱自乐。
　　其次，就算自娱自乐，也得是组织方核对身份后才可以走红毯。一个跟音乐、艺术、媒体、合作方都没关系的人，是没资格上去走的。
　　之所以加入这条限制，是为了防止从黄牛手里买票的“圈外人”入场拉低逼格，或者捣乱。
　　因为颁奖典礼会场座位有限，加上安保方面的考量，除了象征性的“抽奖得门票”活动，格莱美极少对外公开售票。
　　不对外卖票是对的。
　　卖门票的钱跟广告费和版权费一比根本就是小钱。
　　更关键的是颁奖典礼上坐着的全是明星名流，这些人的巨量粉丝群体中出现一两个变态一点不稀奇。
　　而所谓变态，就是思维跟正常人不一样。
　　正常人喜欢一个明星只是单纯的喜欢，变态喜欢一个明星，脑子里可能会出现“喝一口她（他）的血”、“用她（他）的牙齿、指骨制成护身符”、“同年同月同日死”等念头，并付诸行动。
　　这种事不用多，只要出现一起，格莱美必定元气大伤。
　　可就算组织方再怎么控制，也控制不住少量门票流到黄牛手里。
　　其中，合作伙伴和媒体是门票流出第一个源头，提名音乐人和受邀嘉宾是第二个源头。
　　出于人性化考虑，格莱美官方会给每个提名音乐人和受邀嘉宾两张门票，意思可以带一个人来一起enjoy Grammy。
　　这多出来的一张票，有些人会带家人一起来，有些人会带朋友一起来，有些人会拿出来送人情。
　　而只要有票流出，特别是媒体、广告商和合作方手里的票，很大比例都流到了黄牛手里。
　　毕竟不是所有人都像现场那些顶级歌手、名流一样年入几千万、几百万美刀。卖一张门票，几百美元轻松到手，还是很有诱惑力的。
　　当然，如果格莱美颁奖礼的门票能像亚洲某天后演唱会那样炒到几十万一张票，估计大牌歌手们也会心动把手里多出的一张“友情票”卖掉。
　　几十万人民币，按汇率算等于几万美元。
　　几万美元，就算在财大气粗的美利坚，也不是一笔小钱。
　　酒店里。
　　根本不怎么饿的沈馥被艾真“逼着”加了一顿餐——一块牛排、一份沙拉、一杯牛奶。
　　加餐是因为按照格莱美往年惯例，整场颁奖礼会从17点持续到23点左右，期间组织方不会提供任何食物，因为颁奖礼是现场直播，就算提供食物，也没人愿意冒着被直播的风险吃东西。
　　吃东西行为本身没什么，但在颁奖礼这种正式郑重的场合吃东西就属于失仪、失礼了。大家都是靠形象混饭吃的人，没人会冒这个险。
　　沈馥作为全场焦点之一，作为中国乃至亚洲音乐界的代表，一言一行、一颦一笑都要大方得体才行，所以艾真干脆让已经习惯少食多餐的沈馥提前吃一顿，免得到半夜饿坏她。
　　怀孕后沈馥饭量增加，吃加餐没什么难度，特别是她最爱的蔬菜玉米沙拉，觉得一份没吃够，又加了一份。
　　沈馥吃着东西，随行的化妆师站在身后帮她做头发。
　　艾真坐在一旁一边翻看颁奖礼的节目单一边意外地说：“M.I.A.居然登台献唱！”
　　沈馥听了，扭头问艾真：“M.I.A.？她快生了吧？”
　　艾真轻轻摇头说：“具体不知道，不过看她的肚子，预产期应该就在附近。”
　　坐在旁边的经纪人王小姐听了，看着沈馥不无担忧地说：“M.I.A.和你年龄相仿，怀孕月份比你大，她登台，岂不是反衬咱们太娇贵？典礼结束后，欧美媒体会不会揪着这一点阴阳怪气？”
　　没等沈馥说话，艾真笑着说：“每个人体质不一样，身体情况不一样，没有可比性。拿这一点说事的媒体不仅肤浅，还很没人性，这个新闻点在欧美是没有市场的。再说咱们只是今年不登台，还有明年后年。”
　　王小姐点头说：“也对。”
　　艾真放下节目单说：“不论最终拿没拿到奖，咱们的三项提名本身就是一种资历，它表明咱们的音乐水准和造诣已经被认可，所以只要继续发布新作品，甚至不发布新作品，未来格莱美都会邀请你来参加颁奖礼，因为层次已经到了，大家是一个层面的人……”
　　“更何况格莱美组织方已经尝到了甜头，今年你一个人就给格莱美拉来多少亚洲媒体、多少关注度、多少广告，组织方心知肚明。别的不说，若不是你，智为视频应该不会花大价钱拿下国内网络视频独家直播权。”
　　停顿一下，艾真接着说道：“美国人不傻，相反他们精明得很，看似权威、公正、透明的评奖，其本质就是一个夹杂着意识形态倾向的名利场。尽管格莱美奖是不卖的，但不同背景的人享受不同待遇是一定的。”
　　看了一眼镜子中自己的发型，沈馥勾着嘴角说：“一直没当回事，临到跟前有点紧张了。我不怕没得奖，我只是有点担心走红毯时没人认识我，那就尴尬了。”
　　艾真笑着说：“你要是知道多少外国网友翻唱你的歌，然后把视频发到网上比拼唱功，就知道根本不必有这种担心。”
　　……
　　……
　　沈馥还在酒店里化妆，第一波红毯已经开始了。
　　好似在留肚子等着吃大餐，红毯左侧的媒体方阵有点无精打采，闪光灯寥寥。
　　只在几位媒体界大咖出现时，才掀起一波小高潮。
　　第一波走红毯的人里面，有一个身穿蓝色礼服的年轻亚洲女人吸引了一些欧美记者的注意。
　　被关注不是因为她美，也不是因为认识她，而是因为在这条红毯上看见东方人的次数比较少。
　　新鲜的、罕见的人和事才是新闻，这一点放之四海皆准。所以，抱着留素材的心思，几家当地媒体的记者举起相机按下了快门。
　　见有白人记者在拍自己，身穿蓝色礼服的女人在签名墙前站定，摆出自己最美的姿势。
　　摆姿势前，有意把手里价值5万多人民币的粉色爱马仕手包亮在醒目处。
　　这个穿蓝色礼服的女人叫贾如意。


第1264章 封后（中）
　　酒店房间里。
　　沈馥换好礼服，看着身旁同样盛装的艾真问：“我是不是胖得厉害？”
　　艾真微笑着说：“这叫雍容。”
　　看着面前盛装的两人，王小姐心里有点发酸，但几秒钟后她就理智地把这股情绪压下去了。
　　王小姐是个聪明人，在沈馥征求她意见时，她主动把陪沈馥去颁奖礼现场的机会让给了艾真。
　　不能不让！
　　自从艾真到英国，就成了沈馥身边的头号管家，人事财务方面的话语权比杨恩乔还重。
　　没多久，王小姐就知道了艾真的两个“闪着金光”的身份——有道集团常务副总裁的妻子、边学道的救命恩人。
　　在王小姐看来，前一个身份还好说，毕竟艾真的丈夫不见得会在有道集团干一辈子，但后一个身份就太猛了。
　　如果传言属实，有大恩，加上丈夫能力出众，这艾真等于有跟边家成为世交的资格。
　　事实上，自从偶然得知艾真救过边学道一次，沈馥对艾真的态度就发生了本质性的变化，一次聊天，沈馥甚至跟艾真说：“得你这般照顾，等孩子懂事后，我让她认你做干妈。”
　　你看看……
　　沈馥和艾真关系处的如此之好，王小姐要是还争着去格莱美现场才是不识趣。
　　说到底，艾真的背景太硬，根本不是王小姐能撼动的。
　　一个人可以没有自知之明，但一定要知道什么人不能得罪，否则绝不仅仅是混得好或不好那么简单。
　　……
　　……
　　16点55分，贵宾红毯入口处。
　　工作人员和安保人员组成三道人墙，以确保现场秩序和安全。
　　入场导演组分成三队，挨个跟候场嘉宾确认走红毯顺序和注意事项。
　　美国人爱社交不是瞎说的，看见沈馥到场，好几个工作上有过交集的明星走过来跟她打招呼，她们中有人夸沈馥的黑色礼服“真漂亮”，有人赞叹沈馥脖子上边学道送的定制钻石项链“很非凡”，只有一个50多岁的黑人女歌手笑着跟沈馥说：“一定是个可爱、幸运的小家伙！”
　　足足等了半个多小时，17点45分，入场导演示意沈馥出发走红毯。
　　沈馥问身边的艾真：“你真不跟我一起走？”
　　艾真笑着摇头：“没人想看我，大家想看的是你。我直接从Staples Center的入口进去等你，会场见。”
　　会场内外各有几块大屏幕，直播嘉宾红毯入口和签名墙前的情况。
　　一身黑色礼服的沈馥一出现，立刻引来一片快门声，“咔嚓！咔嚓！”声此起彼伏，此伏彼起。
　　——“来了，来了，沈馥，首个入围格莱美重量级大奖的亚洲天后！”
　　——“她果然怀孕了，难怪今晚的登台节目单里没有她。”
　　——“三项重量级提名，斩获任何一项，她都将创造格莱美历史。”
　　——“就是她让媒体认为我是陪跑。”
　　——“东方女人的优雅从容气质真是迷人！”
　　——“这个女人很美！”
　　好吧，沈馥真的想多了。
　　怎么可能没人认识她？
　　一个半年前刚在夏季奥运会开幕式上献唱主题曲的女歌手怎么可能默默无闻？
　　……
　　……
　　国内。
　　尽管国内是一大早，但很多国人都拿出了看世界杯、欧洲杯和奥运会的劲头儿，早早守在电脑前，打开了智为视频的直播页面。
　　智为视频上的“第51届格莱美盛典独家网络直播”跟美国现场有10分钟左右的延迟。
　　延迟是因为边学道不想给欣欣向荣的事业惹不必要的麻烦，设置了名为“8分钟安全屏障”的内容自审环节，毕竟谁也不知道大洋彼岸的美国人会说出做出什么让国人不爽的话和事情来。
　　随着用户不断涌入，智为视频后台数据不断攀升，智为视频老总陆恒心里高兴得简直跟要开出朵花一样。
　　这样量级的用户新增，哪怕网站最终只能黏住很小一部分新用户，那也足够让另外几家竞争对手羡慕得流口水了。
　　当然，涌入如此量级的用户看直播视频而不卡，还得多亏智为视频背后有“有道IDC数据中心”支撑，不然换成其他任何一家视频网站，都肯定挤瘫服务器。
　　别说看视频直播，能看成幻灯片都算你服务器过硬。
　　直播视频里，沈馥开始走红毯了。
　　沈馥亮相后，现场媒体区内的中国记者脸上全都露出自豪的笑容——这是我们国家的歌手！这是我们国家的天后！今晚之后，她有可能成为世界级天后！
　　现场的日韩记者则一脸羡慕地看着中国同行，他们不傻，从格莱美组织方安排沈馥出场的顺序，和附近欧美记者的态度，就能看出沈馥今晚极有可能获奖，成为亚洲音乐圈第一人。
　　随着直播进行，智为视频留言区和已经跟智为视频打通的智为微博上关于沈馥和格莱美的话题立刻刷屏。
　　——“孕了孕了，沈馥真的怀孕了！”
　　——“女神怀孕了，好桑心！”
　　——“亚洲人第一次以重量级奖项提名者的身份堂堂正正走上格莱美的红地毯，祝贺沈馥！祝贺中国！祝贺亚洲！”
　　——“快看现场那连绵不绝的闪光灯，比前面10多分钟过去那些人都密集、都持久！”
　　——“只看现场闪光灯的密度就能看出沈馥在老美那边多么有人气，她凭实力让骄傲的欧美音乐人和媒体心悦诚服，沈馥是全世界华人的骄傲！”
　　——“我好激动，想哭！看见这一幕才发现沈馥身上的荣耀不只属于她自己，而是属于所有中国人！”
　　——“我也很激动，我感觉只有国家队拿到大力神杯才能让我更激动！好吧，请大家原谅我在这么和谐的时刻提那帮煞风景的猪！呃……请猪原谅我黑了你们一把，我不是故意的。”
　　——“打破歧视、打破瓶颈、打破文化壁垒、打破种族天花板，沈馥好样的！雄起中国！”
　　——“沈馥加油！中国加油！！”
　　——“能带领国家前进的，能助推国家发展的，能为国家争得尊重的，能唤醒国家认同感和民族自豪感的，都是这个国家的精英，沈馥是当之无愧的国家精英。”


第1265章 封后（下）
　　随着外面走红毯环节进入尾声，斯台普斯中心（Staples Center）内第51届格莱美颁奖典礼会场进入了社交时间，热闹得不得了。
　　大多数歌手、明星、名流都没有急着找自己座位，而是跟相熟的朋友和同行打招呼、拥抱、贴脸、互夸对方衣服好看、互夸对方人精神（漂亮）。
　　总之社交嘛，都是先夸别人一句，再等着别人夸回来。
　　会场中排有几个女歌手本来是坐在座位上的，可是一会儿过来一个人贴脸；一会儿过来一个人拥抱；一会儿过来一个人夸“你这件衣服真棒”，然后示意自己座位在里面，麻烦她站起来一下；刚重新坐下，又走过来一个德高望重的老资历，就又站起来了。
　　如此折腾几次，几位姐干脆不坐，拎着礼服下摆找人唠嗑去了。
　　一眼望去，整个典礼现场只有约四分之一的人进场后老老实实地按照票上的座位号找到位子坐下。
　　这些人要么是媒体票，要么是合作伙伴票，要么是友情票，要么是从黄牛手里买的票，他们不加入热聊，完全是因为跟那些明星名流既不在一个圈子、也不在一个层次、还没有共同话题，所以就算脸皮再厚，也没得聊。
　　然而脸皮薄厚是相对的，身穿蓝色礼服的贾如意拿着爱马仕手包，从东边跑到西边，从西边跑回东边，从后排冲到前排贵宾区，各种自我介绍，各种混脸熟。
　　几个外国歌手得知贾如意是中国人后，问道：“你认识沈馥吗？”
　　贾如意闻言，脸上露出一丝自傲，微微仰头说：“当然认识。沈馥的老师跟我的老师师出同源，算起来，我们是师姐妹。”
　　“哦……你们是同门！”
　　老外思维相对单纯一些，在他们看来，凡是能来到格莱美颁奖礼现场的音乐人，就算没得到提名，肯定也是业内翘楚。特别是再加上“沈馥师妹”这个头衔，更让他们觉得这个Jia也应该是个了不起的歌手。
　　聊了几句，其中一个白人女歌手问贾如意：“这次你是跟沈馥一起来的？”
　　贾如意先是扭捏了一下，然后用特别谦虚的语气说：“我参与了一张跨界专辑的制作，这张专辑获得了‘最佳古典跨界专辑’的提名。”
　　哦……
　　也获得了提名？！
　　跟奥斯卡一样，格莱美办了这么多年，因为一些拿奖专业户的存在，拿到“金唱机”的人是少数，真正的中坚是获得过提名的群体。
　　而因为奖项的权威性比较强，间接使得“提名”变成一种含金量比较高的资历，导致在音乐圈里，拿到过“金唱机”的音乐人是一档，获得过提名的音乐人是一档，剩下的音乐人统统归为一档。
　　所以，贾如意这句话一出，几个外国歌手再看向贾如意的目光又有了一点点不同。
　　与此同时……
　　站在中排过道处跟几个作曲家朋友聊天的美籍华裔作曲家董世仁远远看了一眼在前排跟人侃侃而谈的贾如意，微微有点头疼。
　　让这个贾如意参与自己专辑的制作，是最近几年董世仁最后悔的一个决定。
　　一张近200位音乐家合力完成的专辑，贾如意不过在其中一首曲子里清唱了一小段，结果董世仁就被这个女人缠上了。
　　董世仁回家，这个女人打电话威胁说要上门。
　　董世仁躲到外地，这个女人如影随形地跟到酒店，然后穿着性感衣服站在走廊里不停敲门。
　　要问贾如意怎么能从酒店前台拿到董世仁的房间号，因为贾如意手里有她跟董世仁一起拍的比较亲密的照片。
　　一看两人都是华人，贾如意手里的照片不像PS的，而且还不止一张，加上女人眼泪汪汪一副遇到负心男的模样，前台就人性化处理了。
　　前台这么一人性化，董世仁就倒了霉。
　　最后实在无奈，董世仁答应贾如意帮她弄一张格莱美的门票，过后彼此两清。
　　作为专辑的作曲者和制作人，获得提名的董世仁手里有两张邀请函，可是多出来的一张邀请函已经给了妻子。
　　无奈之下，董世仁以自己“作曲家学会”会员的身份，花300美元买了一张门票给贾如意。
　　这张票只能证明贾如意是业内人士，跟格莱美奖完全无关。
　　因为按照格莱美官方的评奖规则，专辑类奖项的提名者其贡献率必须占提名专辑的50%及以上，换言之，一张专辑最多只可能有两位提名者，因此，董世仁这张专辑的实际提名者是专辑作曲兼制作人董世仁本人和专辑指挥卢卡斯。
　　至于贾如意，对整张专辑的贡献率别说50%，就是5%也没有，所以说她根本就是一个蹭红毯的。
　　看着贾如意在前排跟一众欧美歌手谈笑风生，董世仁头疼得越发厉害，他在心里告诫自己：以后再遇见这个女人，一定有多远躲多远。
　　半分钟后，看见贾如意移步朝自己这边走来，董世仁下意识地想躲，可是身体却没有动，一个念头在他脑海里浮起：她的票是我帮着买的，连钱都没还我，过来打个招呼也是正常的。
　　结果……
　　已经做好打招呼准备的董世仁眼睁睁看着贾如意从自己身边走过，连看都没看自己一眼，直接朝入口处走去。
　　回身一看，原来是沈馥到了。
　　沈馥一到，会场里的华人不论国籍，不论是音乐人还是媒体人，不论位置多远，有一个算一个，全迎了过去。
　　之所以如此，完全是出于尊重，出于身属同一族群的与有荣焉，当然也不排除个别人心怀蹭关注的小心思。
　　在场华人这么一动，立刻引得全场瞩目。
　　很多没跟沈馥打过交道的欧美音乐人见此情景，瞬间明白了一件事：这个沈馥在中国乃至华人世界享有很高的声誉和地位，是个实力派。
　　颁奖典礼会场不允许携带相机，但可以带手机，现场有人用手机抓拍了一群华人众星捧月般把沈馥围在中间的场面。
　　拍照的都是脑子转的快且有经济意识的，因为这张照片带出去，肯定能在当地华文媒体那里卖个好价钱。
　　人群中，贾如意硬生生将站在沈馥旁边的艾真挤开，从手包里拿出手机，递向站在对面的董世仁说：“帮我跟我的偶像拍一张照片。”
　　当着这么多人董世仁不好拒绝，于是接过手机，帮贾如意拍了两张合影。
　　五分钟后，观众导演拿着话筒提醒来宾典礼马上开始，请大家尽快找到自己座位坐下。
　　距离18时颁奖典礼直播还有30秒的时候，观众导演看着大屏幕上的倒数数字提醒大家在直播镜头切换后同时鼓掌。
　　听观众导演这么指挥，艾真小声跟坐在身旁的沈馥说：“原来都是这个套路啊！”
　　好吧，确实都是套路！
　　不论格莱美，还是奥斯卡，或是好莱坞，看的多了就会发现满满都是套路。重点在于就算是套路，人家能在形式和内容上玩出新花样，玩出别人玩不出来的场面和视觉。
　　随着现场灯光由暗转明，开场表演开始了——U2的《Get on your boots》。
　　嘉宾表演……掌声！
　　嘉宾登台……掌声！
　　揭开谜底颁奖……掌声！
　　获奖者登台致谢……掌声！
　　广告……掌声！
　　嘉宾表演……起立！掌声！
　　循环往复。
　　坐在台下，也算见过世面的艾真到此刻才真正感受到世界顶级名利场的魅力所在。
　　身前身后，身左身右，台上台下，直播镜头扫过，几乎全是可以在音乐和艺术领域呼风唤雨的大咖。
　　这些人不论肤色，不论年龄，不论容貌，不论性格，都有着过人的才华、过人的功底和过人的运气，这是真正的群英荟萃。
　　原来沈馥身处的是这样一个高端且精彩的圈子！
　　如果今晚沈馥真的能有所斩获，那会是怎样一番盛景？
　　……
　　……
　　国内。
　　随着颁奖典礼开始，登录智为视频看直播的人越来越多，后台数据的上升速度让边学道都有些吃惊。
　　每一次沈馥出现在直播画面里，都有网友截图，标上出镜次数，发到智为微博上。
　　在一些网友看来，沈馥的出镜次数越多，就代表她获奖的几率越高，因为摄像师不会无缘无故地重点关注某人。
　　国内其他门户网站因为没有得到视频直播授权，只得以图文形式同步播报，各家的图文重点，无一例外全是沈馥。
　　这是真正的一颦一笑都举国关注。
　　没错，就是举国关注！
　　前几天媒体的大量报道让国人明白理解了沈馥这个提名之于国家文化软实力的重大意义。
　　终于，现场开始颁“年度最佳专辑”奖了。
　　一男一女两个曾经得过“年度最佳专辑”奖的开奖嘉宾上台后，互相介绍了两句对方当初得奖的专辑，然后现场开始播放入围“年度最佳专辑”奖的MV。
　　大屏幕里播放的第一个提名入围专辑，就是沈馥的全球大火专辑《Halo》。
　　《Halo》、《Stronger》、《Rolling in the Deep》、《Set Fire to the Rain》、《Lovesong》、《Feel it all》……
　　首首经典，首首大火，首首都在公告牌上亮过相，曲风跨度让人叹服。
　　可以说，无论比销量，比流行度，还是比榜单成绩，这一届没有比《Halo》更强的。
　　这样一张专辑，除了黑幕，没有对手能打败它。
　　所以一定程度上，这个奖等于是格莱美公正性和公信度的试金石。
　　颁奖现场，人们屏住呼吸。
　　大洋彼岸无数个电脑屏幕前，无数人同样屏住呼吸。
　　燕京，万城华府，边学道在别墅书房里看颁奖直播。
　　燕京，嘉林花园，祝德贞和孟婧姞在别墅客厅里看颁奖直播。
　　沪市，华府天地徐家，徐尚秀和李碧婷在卧室床上看颁奖直播。
　　旧金山，顶层公寓，单娆和苏以在餐厅里看颁奖直播。
　　墨西哥城，酒店房间里，于今靠着床头看颁奖直播。
　　伦敦，沈馥家，沈老师坐在电视机前，闭着眼睛，双手合十默默祈祷。
　　洛杉矶，斯台普斯中心颁奖现场。
　　台上，女嘉宾拆开手里的信封，看了一眼，然后对着面前的麦克风微笑说道：“《Halo》——FuShen！”
　　下一秒，斯台普斯中心里掌声雷动。
　　人们纷纷起立，一边鼓掌一边看向沈馥，用掌声和注视向这个“前无古人”的东方歌者、向这个用音乐征服世界的准妈妈表示祝贺。
　　现场的摄像机早已经对准了沈馥，直播画面里，听到自己名字的沈馥先是意外，然后露出喜悦的笑容。
　　跟身旁的艾真轻轻拥抱了一下，沈馥站起身，微笑着接受周围人的热情祝贺，然后优雅地走上舞台。
　　同一时间……
　　驻洛杉矶领事馆全速运转起来。
　　世界各国媒体全速运转起来。
　　国内，举国沸腾！


第1266章 厉害了，我的姐！
　　洛杉矶，斯台普斯中心格莱美颁奖典礼现场。
　　舞台中央。
　　接过“金唱机”，沈馥探身跟两个颁奖嘉宾轻轻拥抱了一下，然后站到麦克风前。
　　她先是捧起手里的“金唱机”看了看，接着把右手食指中指并在唇前默祷两秒，然后右手下移捂在隆起的腹部上。
　　全场静默。
　　五秒钟后，台上的沈馥如春回大地般地嫣然一笑，对着台下用英语说道：“谢谢！感谢格莱美！感谢大家！感谢所有人！就在刚刚，我把这个荣耀的消息告诉了肚子里的小宝宝，她说她很高兴，她说希望等她出生后，让妈妈用最好的身体状态为大家唱歌……”
　　“哗！”
　　台下再次响起热烈的掌声，好些人脸上露出理解和佩服的表情。
　　沈馥一句话，巧妙地把另一个孕妇M.I.A.挺着大肚子登台献唱带来的压力化解了——M.I.A.登台是敢于挑战，我不登台是追求完美。她登台是尊重格莱美，我不登台同样是尊重格莱美。
　　更妙的是，这句假托孩子之口的话提醒了大家：母性是最伟大的感情，一个妈妈出于保护孩子的目的做出的任何决定都是应该被理解的。
　　简简单单一句话，东方天后的高智商高情商展露无遗。
　　掌声停歇，沈馥继续说道：“格莱美是个超级棒的舞台，我会继续努力，争取创作出更优秀的作品，在这个舞台上为大家表演。”
　　接着，把“金唱机”交到右手，沈馥开始说中文：“在这里，我要感谢我的家人，我的团队，感谢喜欢我支持我的朋友们，这个荣誉不只属于我，它属于所有热爱音乐、热爱生活、热爱和平的人们，我爱你们！”
　　掌声再起。
　　对沈馥的致辞一半说英语一半说中文，台下的老外们并没有感到特别意外，因为三年多前沈馥拿到MTVEMA年度最佳单曲奖时就是这么致辞的。
　　致辞完毕，沈馥跟两个颁奖嘉宾一起走下舞台，在一片祝贺声中回到自己的座位。
　　……
　　……
　　国内。
　　“沈馥斩获格莱美重量级奖项”的消息以各种方式向四面八方快速传递着。
　　网站……首页大图全都换成了沈馥手持“金唱机”致辞的照片。
　　电视……屏幕下方滚动“沈馥荣获格莱美年度最佳专辑奖”的字幕。
　　广播……主持人把电视里滚动的字幕读了两遍，然后跟听众普及什么是格莱美，普及格莱美奖的权威性和含金量，最后的最后，主持人带着一点小兴奋地说：“沈馥获奖，打破了几十年来欧美歌手对该奖的垄断，成为名副其实的亚洲第一女歌唱家，在音乐领域力压娱乐化程度更高的日韩等国，是中国经济文化全方位崛起的一个里程碑性标志。”
　　主持人不吝赞美，但没有人认为他说的夸张，反而觉得他总结的很到位。
　　线上线下的立体式传播，使得“沈馥斩获格莱美”的消息在极短时间内蔓延到社会的各个角落，就连在公园里下象棋闲谈的老头老太太都会逢人问一句：“听说了吗，沈馥在美国得奖了，据说是一个很难得的奖，连央视新闻频道都报道了。”
　　“听广播里播了，不得了啊，之前老美歧视咱们，这奖根本不给亚洲人。这次是沈馥的歌儿实在太好了，不给不行了。”
　　“这也算为国争光了，就像当年获得奥运首金的许海峰，都是零的突破啊！”
　　“这你可说错了，不一样的。刚才广播里说了，意思就是体育比赛一是一二是二，只要你跑的快打的准，金牌必须得给。沈馥得的这个奖没硬杠，人家要是死活不给你，你也没脾气。现在老外把这个奖给沈馥，那是因为他们真服气了，这真是本事啊！”
　　就在国人在各种场合议论沈馥和格莱美的时候，洛杉矶斯台普斯中心颁奖典礼现场进行到了颁发“年度最佳流行女歌手”奖环节。
　　大屏幕上播放完入围提名者的MV短片，颁奖嘉宾拆开信封，看了一眼，然后对着麦克风说：“FuShen！”
　　“哗！”
　　台下掌声雷动。
　　此时，起立鼓掌看向沈馥的人比“年专”奖时多了近乎一倍。
　　更多人起立，是因为大家都明白一件事：得一项奖，也许存在格莱美为了公信力不得不给的因素。得两项奖，那就不存在小心思了，完全是沈馥的音乐彻底征服了评委们。
　　座位上。
　　听到台上颁奖嘉宾又一次念出自己的名字，沈馥的反应跟“年专”时完全不同，只见她意外地睁大眼睛，用手捂嘴，露出不可置信的表情。
　　直到身旁的艾真轻轻推了一把，沈馥才从无比的惊喜中恢复过来，她把手里的“金唱机”交给艾真，起身第二次登台。
　　站在麦克风前，沈馥有点激动，一连做了三个深呼吸，她捧着属于自己的第二个“金唱机”说：“我感觉自己好像在做一个特别美的梦……”
　　掌声连绵不绝。
　　……
　　……
　　国内。
　　所有坐在电脑前看视频直播的人都惊呆了，大家心中同时浮现一个念头：怎么着？梅开二度？这是要逆天？
　　比斩获一个格莱美奖更爆炸性的新闻，肯定是斩获两个格莱美奖。
　　一时间，沈馥那已经达到顶点的声望硬生生的又拔高了一截。
　　站在国人的角度思考，沈馥一届格莱美捧起两座“金唱机”最给力的地方在于彻底把日韩音乐人逼到了无力反抗的角落。
　　道理很简单，就算未来某个日韩歌手爆发，获得格莱美提名，并且最终获奖，该人如沈馥这样一届获得两个重量级奖项的几率可以说超级低。换言之，沈馥这两座“金唱机”，多了不敢说，“镇压”日韩音乐界20年那是一点问题都没有。
　　智为微博上，随着沈馥再度捧起“金唱机”的照片被人发出来，有网友评论说：“女神开启收割模式，让我们一起期待更多惊喜！”
　　该评论一出，点赞无数。
　　好吧，世上最幸福的几件事，其中就包括一个人向神祈祷：“请您给我一个鸡蛋吧！”
　　然后他一低头，发现碗里出现两个鸡蛋。
　　一个小时后，第51届格莱美颁奖礼结束了。
　　沈馥收获了两个鸡蛋……呃不对……收获了两座“金唱机”，成为本届格莱美三个最大赢家之一。
　　尽管颁奖礼结束已经是深夜，驻洛杉矶领事馆、全美各州几十个侨团、洛杉矶当地的中文媒体、跟沈馥有合作关系的广告商、沈馥就读过的音乐学院、沈馥执教过的孔子学院等全都第一时间联系上沈馥的经纪人王小姐，向沈馥获得两个格莱美大奖表示祝贺。
　　这边厢。
　　回到下榻的酒店，洗漱完毕，没顾得上吃东西，沈馥坐到电脑前，登录智为微博。
　　点开输入框，沈馥先上传了一张自己手捧两座“金唱机”的照片，然后看着屏幕想了有两分钟，落指敲出一行字——“两座金唱机，一座在此岸，一座在彼岸，此岸即彼岸。”
　　沈馥的微博发出后，立刻被守在微博上的网友看见，然后点赞数像火箭升空一样直线上升。
　　很快，有心思灵巧的网友在微博下面留言：彼岸，合起来是“边”字。
　　呦呦呦……
　　见有人说到敏感话题，网友们像打了鸡血一样兴奋，有人甚至@边学道。
　　让大家没想到的是，还真把边学道@来了。
　　在沈馥微博下面，边学道评论了六个字：厉害了，我的姐！
　　得……
　　跟上次的“喜大普奔”一样，“厉害了我的姐”瞬间开始刷屏。
　　不只普通网友，实名认证的明星名人们也加入进来，在沈馥微博下面整齐划一地评论——厉害了，我的姐！
　　20分钟后，狂欢彻底开始。
　　知名艺人、文化名人、体育明星、学者、商人、各路大V……国内各界名人名流全都莫名地童心大发，跑到沈馥微博下面跟一句“厉害了我的姐”。
　　沈馥是“70后”，留言评论的名人中，却有好些“60后”明星，“50后”演员，“40后”作家，甚至还有“30后”院士，而比童心未泯老院士还让人哭笑不得的是地方政府的政务微博也跑来凑热闹，不伦不类地留言“厉害了我的姐”。
　　没多久，有网友发帖说：“大家快去看沈馥微博，点开评论，你们能看到华人娱乐圈的全壁江山。”
　　确实是全壁江山。
　　两岸三地加海外，整个华人娱乐圈有名有姓的，几乎全在沈馥微博底下露面了，队形整齐地喊沈馥“姐”。
　　正热闹着，智为微博上实名认证“贾如意——青年女歌唱家”的帐号突然发出一条微博。
　　微博内容是一个身穿蓝色礼服的年轻女人跟沈馥在格莱美颁奖典礼现场的合影，合影下面的文字让每一个看到这条微博的人都大吃一惊——“受邀参加格莱美，真的很高兴！！！更高兴的是师姐一口气拿了两座金唱机！！！我要争取快点怀孕，最好性别互补，好跟师姐亲上加亲！！！”
　　我擦！
　　这是谁啊？
　　这人发的微博信息量有点大啊！


第1267章 不知深浅的后果
　　从古至今，什么人都缺，但不缺两种人——不择手段往上爬的人和铤而走险博富贵的人。
　　这两种人看似差不多，但其实有很大区别。
　　不择手段的重点在“不择”，主要关联道德底线和行事手法。铤而走险的重点在“走险”，主要关联孤注一掷和赌性大小。
　　人生前30年，贾如意一直是个不择手段往上爬的人，她不觉得这样有什么不对，因为不择手段让她活得比身边大多数同龄人都好，比如把闺蜜的香港小开男友撬成自己老公；比如在关键时刻散播女同学的混乱感情史让其家庭生变无精力投入工作从而自己顶上参与华裔作曲大咖的跨国专辑制作；比如用尽手段“逼”董世仁带自己走进格莱美殿堂；比如在举国关注之时搭沈馥的顺风车蹭热度希望借机一夜扬名。
　　贾如意不蠢，她知道蹭沈馥的热度存在一定风险，可是她依然这么做，因为她有着强烈的成名欲望和需求。
　　需求的根源，是贾如意需要名气维护自己的婚姻，或者说需要名气保证自己不被夫家扫地出门。
　　能嫁给香港小开，几乎用尽了贾如意的心机和运气。几年下来，她发现仅凭有心机和会来事不足以让自己坐稳少奶奶的位子。一个最明显的危机迹象是丈夫外出聚会越来越少带上她，还有，她不止一次听家里的佣人私下用“唱歌的”代指她。
　　2007年下半年全球经济危机爆发，贾如意夫家产业受到很大冲击，在欧美经济衰退的情况下，夫家希望倚靠内地的广阔市场“起死回生”。
　　这个时候，贾如意夫家想起了自家的内地媳妇。
　　也是在这个时候，夫家发现履历光鲜的媳妇在内地政商圈没有一点资源，至于名气，把有的没的作品荣誉都算上，勉强算三流歌手。
　　一夜之间，贾如意在夫家的地位急转直下，幸赖她心思灵巧会来事，把婆婆和奶奶伺候的还算贴心，才没有直接进冷宫。
　　可问题是丈夫和公公已经动了某方面的心思，贾如意若不想办法，离婚是早早晚晚的事。
　　贾如意不想离婚。
　　好不容易混成“豪门少奶奶”“香港阔太”，在朋友圈里用鼻孔看人看了好几年，这要是从枝头掉到地上，怕是再难翻身。
　　所以……
　　在一次同学聚会上偶然听一个女同学说起正参与美籍华裔作曲家董世仁新专辑的事后，贾如意心头一动。
　　女同学肯说出来，因为在场的几个女人要么经商，要么在家当全职太太，理论上不存在竞争，也就不构成威胁。
　　女同学没想到，贾如意正需要她的这次机会。
　　后面的事说曲折也曲折，说简单也简单，总之就是女同学被突然出现的传言弄得焦头烂额，贾如意找了点关系，顶替女同学参与董世仁专辑的制作。
　　本来贾如意只是死马当活马医。
　　因为尽管聚会上女同学把自己参与制作的专辑阵容说得超级高端，但就算阵容是真的，也没人能保证专辑一定入围格莱美，而其他奖的话，比如BBMA、AMA、VMA，当然也很厉害，但国内关注度不如格莱美高。
　　结果……老天给了贾如意一个巨大惊喜。
　　原本只是不想坐以待毙下的一招闲棋，竟然真的获得了格莱美提名。
　　当然，就算专辑获得提名，也没贾如意什么事，可不管怎么说，这都给了她“运作”的空间，比如以华人女歌唱家的身份走一次格莱美的红地毯。
　　一起生活几年，贾如意明白夫家的深浅和对她的期待。
　　夫家无非是想用她“内地媳妇”的身份跟内地政商圈拉近关系，顺便借她的成就拉高一下自家的逼格。
　　出身内地，这个身份是铁打的。
　　可要说成就，贾如意那花里胡哨半真半假的履历真是没有能拿上台面让人说一句“了不得”的。
　　好吧……
　　现在机会来了。
　　“受邀出席格莱美的华人女歌唱家”——不说得奖，不说提名，单就“受邀出席”四个字，蒙不了行家，但唬一下圈外人还是没问题的。
　　所以贾如意撇下脸皮纠缠董世仁要格莱美邀请函，因为这个东西是她整个计划的关键。
　　而董世仁呢？
　　他没想到贾如意这样的“大户阔太”会如此不按常理出牌。
　　在董世仁印象里，贾如意这种身份的女人十有七八会空虚，十有五六很开放，偶尔会“野一下”，但十成里有九成九很在乎自己的婚姻，或者说不想失去既有的生活。
　　不想失去已有的东西，最好的办法就是遮掩错误，或者干脆当什么都没发生过。
　　董世仁原以为双方会有默契，没想到贾如意竟然是个“疯子”。
　　而事实上，贾如意既不疯也不蠢，她行为的根源是她知道机会转瞬即逝，过去就不再有。
　　疯，还有一线生机。
　　不疯，只能等着被扫地出门。
　　真到了那一天，没什么名气加人老珠黄，再嫁进大户的几率估计跟买彩票第二次中500万差不多。
　　所以，在台下眼看着沈馥得奖后，一个更疯狂的念头在贾如意脑海中萌生——搭沈馥顺风车出更大的名。
　　最近一年，贾如意深刻理解了什么叫“靠树树倒靠人人跑”，她思来想去，发现丈夫若是执意休妻，自己其实一点发言权都没有。
　　在香港，黑白两道都斗不过当地土生土长的夫家。
　　在内地，以贾如意的知名度没几家媒体会关注她的声音和诉求，更别说发声为她撑腰了。
　　换言之，一旦婚姻走到尽头，一旦利益被侵害，她连个说话的地方都没有。
　　颁奖典礼现场。
　　看着舞台中央万众瞩目的沈馥，贾如意的目标从留在夫家继续当少奶奶变成了“无人不识”。
　　她猛然意识到，只要自己出大名，被夫家随意拿捏的几率就会无限降低，即便离婚，赡养费也要给得足足的。因为哪怕自己出名的方式不太光彩，依旧是名人，而只要是名人，说话就会有人听，特别是当名人曝出家丑，一准炒成热点。
　　所以……
　　贾如意实名发了那条搭车蹭热度的微博。
　　因为怕微博内容不够“惊悚”被沈馥的光芒淹没，贾如意咬牙加了一句“快点怀孕亲上加亲”。
　　洛杉矶，酒店房间里。
　　看着电脑屏幕点下“发布”，贾如意身体后仰靠在椅子上，近乎虚脱。
　　她心里无比清楚，这条微博发出去，臧否毁誉很快就会如汹涌的大浪扑面而来，她的结局只有两个——成为站在浪头的弄潮儿，或者被浪拍晕沉入海底。
　　贾如意猜对了开头，没猜对结尾。
　　……
　　……
　　国内。
　　贾如意微博瞬间就火了。
　　火是必然的！
　　其一，这条微博跟沈馥有关。
　　其二，贾如意发了照片，符合“有图有真相”的逻辑。
　　其三，贾如意的微博内容信息量超级大——受邀参加格莱美！师姐妹！！亲上加亲！！！
　　如果是别人发这样的微博，网友们十有八九围观一下留一句“想出名想疯了”，然后四散而去。
　　贾如意不同，她发了一张跟沈馥的合影，还是在刚刚结束的格莱美颁奖典礼现场的合影。
　　所有看到这张合影、看出背景的网友都会不由自主地问一句：“能被格莱美邀请出席颁奖典礼，这位是哪尊隐藏的大神？”
　　身份猜测还是其次，更关键的是那句“快点怀孕亲上加亲”，明显透着指腹为婚娃娃亲的意思。
　　沈馥贵为亚洲第一天后，她的子女定然富贵，特别是外界都在传沈馥肚子里的孩子是那个跺跺脚业界抖三抖的超级富豪谁谁谁的，所以，跟沈馥的孩子结娃娃亲，等于成了那个谁谁谁的亲家。
　　我地个乖乖！
　　什么人家够格跟那个谁谁谁和沈天后的孩子指腹为婚？还是说两家联合背后含有某种深意？
　　大新闻！
　　绝对大新闻！
　　很快，贾如意的出身、学历、履历、婚姻相继被网友们挖了出来。
　　一看之下，贾如意的履历很是耀眼——出身“艺术世家”，沪市音乐学院音乐剧专业研究生，曾赴美国旧金山大学深造，曾在多个国际音乐大赛上获奖为国争光，事业巅峰期嫁入香港“豪门”成了阔太，2008年参与华裔作曲家董世仁的古典跨界音乐专辑帮助该专辑斩获格莱美……
　　嚯！
　　这履历，一搭眼就是人生赢家啊！
　　在贾如意的微博里转了转，想着没准能看到更多八卦，好些网友顺手就点了关注。
　　然而就是这么一顺手，让贾如意的微博在两个小时内增加了近50万个“朋友”。
　　2小时，50万！！！
　　平均每分钟增加4100多个“新朋友”，这还只是点了关注的。理论上，微博的访问关注比是8:1，换言之贾如意从沈馥那里分流了400多万浏览量。
　　分走关注度还是其次，贾如意这条微博最显著的后果是扭转了话题风向，让人们的关注点从“斩获格莱美”转移到“沈馥怀孕”和“私生子”上。
　　这个局面是边学道不想看到的，至少他不想这么快看到，特别还是人为的。
　　……
　　……
　　万城华府。
　　接到智为微博主管内容副总的电话后，边学道沉吟几秒，拨通了沈馥手机。
　　“是我！”
　　“嗯。”
　　“说话方便吗？”
　　“方便，没人。”
　　“高兴吗？”
　　“当然高兴，站在台上那一瞬间甚至有种此生无憾的感觉。”
　　“现在说此生无憾还太早，不过我真的为你感到骄傲，你完成了一个前无古人并且极有可能后无来者的伟大成就。”
　　电话那头静了几秒，沈馥轻声说：“别人这么说也就算了，你知道我是作弊的。”
　　边学道笑着说：“作弊？你这张试卷的难度超级高，让10000个人作弊，也很难出一个能像你这样打满分的。就像考语文写作文，文章写的再有文采，字不好看，照样扣分。”
　　沈馥听了，淡淡地说：“行了，我没那么迂腐，早就看开了，你不用绞尽脑汁安慰我。”
　　“就知道我孩子的妈妈智商情商双高。”
　　沈馥淡笑着说：“你恭维人的水平退步了，是因为平时太少用到这项技能吗？”
　　边学道：“……”
　　沈馥换了个语气说：“奖拿到了，孩子也怀上了，我现在特别轻松，特别满足，再无所求……很庆幸今生遇到你，真的，谢谢你，我的小狼狗。”
　　“跟我不要说谢字。对了，微博上那个贾如意你认识？你师妹？”
　　“不认识。”
　　“不认识？那网上那张合影……”
　　“在典礼现场遇到，都是华人，就拍了一张。”
　　放下二郎腿，边学道用不可思议的语气说：“这么说她是蓄意踩着你的肩膀出名？胆子不小啊！”
　　听出边学道话里的怒意，沈馥安抚道：“可能是想蹭点热度，但谈不上踩，这种小事不值得你操心。”
　　看着摆在书房一角的高大龙骨，边学道沉声说：“柳树枝谁都敢折，龙骨没人敢轻易去掰。”
　　“龙骨？”
　　“嗯。今天有人踩脚面，明天有人踩肩膀，后天就有人敢骑到头上拉屎。泰极生否，盛极而衰，现在若不把雷区给那些人划出来，以后咱俩都要吃苦头。”边学道一字一句地说道：“所以必须让不知深浅的人为自己的行为付出代价。”


第1268章 一张票一块表一只鸟
　　贾如意猜对了，大浪扑面而至。
　　格莱美颁奖典礼次日，贾如意的背景履历就被人起了底。
　　这一波起底跟边学道无关。
　　因为网上起底帖子出现时，边学道正拿着电话跟傅采宁交代任务——警告贾如意和其夫家的任务。
　　这次沈馥的事边学道动了真怒。
　　换一个人，从理智的角度出发，十有八九会觉得边学道小题大做——傅采宁就是这么觉得的，她也把自己的想法在电话里直截了当地说了出来。
　　边学道平静地听了傅采宁的想法，最终他坚持自己的决定。
　　没办法，再理性的人也有感性的时候，高僧大儒也难免为一些事气冲牛斗。因为人是动物不是机器，人的反应跟气度胸襟修养有关，跟对某一人某一物某一事的在乎程度同样有很大关系，就像一句话说的：在乎够深的东西，别人碰一下都觉得是抢。
　　女同学就觉得自己被贾如意抢了。
　　看见贾如意发的微博，看见贾如意在格莱美颁奖典礼现场跟沈馥的合影，女同学的感觉就好似自己选出一组彩票头奖号码，却被贾如意买去中了大奖。
　　女同学的反应是慢了点，但她不傻，到这一刻若还猜不到当初的流言是贾如意散播的，女同学也不配当上市公司董事的太太。
　　君子报仇十年不晚，女人报仇……从早到晚。
　　报仇很容易！
　　就像贾如意清楚女同学的情史一样，女同学也了解贾如意的底细，于是她第一时间展开报复。
　　网上。
　　网友们点开女同学找水军发的帖子一看，同时眼睛一亮：有热闹看！
　　确实有热闹看，还是大热闹！
　　按照起底帖子的内容看，除了嫁给香港小开是真的，贾如意的履历几乎没有一处是真实的。
　　所谓出身艺术世家——妈妈是小学音乐老师，爸爸是钢琴厂工人。
　　所谓沪市音乐学院研究生——只是报考过，但没被录取。
　　所谓曾赴美国旧金山大学深造——只是旁听了两个月。
　　所谓曾在多个国际音乐大赛上获奖——全都是花钱报名就可以参加的野鸡音乐大赛，比如“西非国际流行音乐大赛”。而贾如意宣称自己是“有史以来首位参赛的中国选手”的“东欧土星音乐大奖赛”一共只办了一届，因为第二届根本没人报名。
　　还有那张贾如意宣称自己“功不可没”“帮助斩获”格莱美奖的音乐专辑，整张专辑总时长55分48秒，贾如意在专辑里献唱41秒，仅占专辑总时长的1/80。
　　好嘛……
　　看到帖子的网友不约而同地冒出一个想法：活生生把贾如意对外公开的资料揭了个体无完肤，这是多大仇？
　　这个时候，没有人料想得到这个帖子仅仅是一场大戏的开端。
　　揭底帖子出现18个小时后，格莱美奖获得者董世仁在接受媒体采访时明确表示：贾如意不在受邀观礼嘉宾之列，因为贾如意恳求他，说特别想到格莱美颁奖典礼现场看一看，于是他以作曲家学会会员的身份花300美元买了一张门票给贾如意。
　　舆论哗然！
　　原来票是买的，这不就是蹭红毯吗？
　　蹭红毯居然公开发微博声称自己“受邀”，这脸皮也真是……啧啧！
　　报道一出，丑闻开始以极快的速度发酵。
　　因为相比于网上的帖子，董世仁的公信度要高得多，人们相信格莱美奖获得者不会在这件事上说谎，而且董世仁是否买过票，贾如意是否在格莱美官方邀请嘉宾之列，只要想查，都查得到。
　　一定意义上说，董世仁给了贾如意致命一击。
　　之所以会这样，也要怪贾如意之前把董世仁逼得太狠，让董世仁对她好感无存。而在美国出生长大，接受西式教育的董世仁“直接”起来，是不会考虑什么“话说三分”的。
　　种瓜得瓜，种豆得豆。
　　贾如意在女同学和董世仁那里种下恶因，于是收到了恶果。
　　恶果不止一枚。
　　颁奖典礼结束两天后，在洛杉矶酒店房间里闭门不出的贾如意接到了婆婆从香港打来的电话，电话里平时修养极好的婆婆只说了四个字：“立刻回家。”
　　让贾如意婆婆对儿媳妇如此冷淡的原因是贾如意的行为不仅让夫家蒙羞，还给夫家带来了实质性的损害。
　　就在一个小时前，一通电话让贾如意的公公钟复潜大发雷霆。
　　让钟复潜大动肝火的电话是内地一个地方大员秘书打去的，秘书在电话里很客气地问钟复潜有没有看到网上关于钟公子微博的新闻。
　　听到“微博”和“新闻”四个字，已经被儿媳妇的丑事闹得怒火中烧的钟复潜眼皮猛跳，他拿着话筒爽朗地笑道：“钱秘书，我最近在筹备公司重组，忙得不可开交，别说上网，吃饭都从三顿变两顿了，有什么事，你就跟我明言吧。”
　　钱秘书语气不变，依旧客客气气地说：“您贵人事忙我是知道的，不过今天的事我真是不知道该怎么讲，您还是自己看吧。我只能跟您说，老板看到网上的新闻后，让我通知下去，原定下午开的各部碰头会取消了。”
　　钟复潜：“……”
　　就算是头猪到这时也听得出又出事了，钟家在内地政界的朋友很不满意。
　　可会是什么事呢？
　　怎么又跟微博有关？
　　今年钟家是怎么了？过年时祭祀的贡品摆少了？
　　结束跟钱秘书的通话，拿着话筒想了想，钟复潜按下内线：“你现在上网，把最近关于家声的新闻都找出来，整理好报给我。”
　　助理是跟在钟复潜身边多年的老人儿，他问道：“有关少奶奶的新闻需要整理吗？”
　　钟复潜沉声说：“不需要，只要跟家声有关的。”
　　钟复潜接到钱秘书电话10分钟后，跟两个新晋港姐在餐厅吃饭的钟家声接到了妹妹打来的电话。
　　电话里妹妹略显幸灾乐祸地说：“你要是不想晚上到家被老爷子家法伺候，最好现在就打发那两个小妹妹自己回家，然后赶紧想办法擦屁股。”
　　“擦……”
　　当着两个还没吃到嘴的新鲜货，钟家声硬生生把“屁股”两个字咽了回去，侧身靠着椅子说：“我听不懂你在说什么，有事晚上回家说。”
　　“行，你继续把妹，就是别事后又跟妈告状说我故意看你笑话。”
　　……
　　……
　　松江，有道集团总部。
　　接到吴定文从燕京打来的电话后，傅采宁泡了一杯咖啡，端着杯站在办公室窗前静静喝完，放下杯，拿起手机找出边学道的号码拨了过去。
　　按下发射键的一瞬间，傅采宁嘴角勾出一个好看的弧度，在心里自嘲：他跟其他女人的那堆破事，却要你来背黑锅，傅采宁你也有今天！
　　燕京。
　　坐在办公桌后面听傅采宁汇报完，边学道平静地说：“好，辛苦你了。”
　　傅采宁懒洋洋地说：“为老板你服务，辛苦点也是应该的。”
　　拿着手机笑了笑，边学道换了个语气说：“对了，上次你跟我说在太平洋或者加勒比海买岛的事，最近我想了想……”
　　没等边学道说完，傅采宁惊喜地打断道：“你同意了？”
　　“我只是说想了……”
　　“太好了，我这就联系国外机构委托选岛，然后帮你起草内部公开信……这福利待遇，国内公司独一份，绝对鼓舞人心吸引贤才。”
　　“嘟！嘟！嘟！”
　　说完“才”字不到半秒钟，傅采宁就把电话挂断了，根本不给边学道狡赖的机会。
　　坐在老板椅上，边学道拿着手机愣了足有四五秒钟，一脸的哭笑不得。
　　他就是想逗傅采宁一下，没想到被傅采宁一通乱拳打了个措手不及。
　　放下手机，边学道笑着摇摇头。
　　其实买个岛也没什么，那东西没多贵，主要是适合开发的岛不容易碰到。
　　而若真买个岛，等于在海外有一处属于自己的“独立王国”，想想也是蛮爽的。
　　边学道的好心情只持续了两分钟，网上有关“沈馥私生子”的讨论把他的好心情破坏殆尽。
　　在边学道看来，贾如意不仅“搭车”抢了沈馥的关注度，还故意在微博里写出“怀孕”两字，勾出“沈馥边学道私生子”的话题，其行为不说其心可诛，也是用心不良。
　　边学道的脾气不能说坏，但也不能算好，不然也不会有那么多人折在他手里连翻身的机会都没有。
　　在有道集团内部，吴天、刘毅松、唐根水这样的老人儿私下里对边学道的评价超级一致——霹雳手段，菩萨心肠！
　　而事实上，吴天和刘毅松接触的更多是边学道“菩萨心肠”的一面，至于“霹雳手段”，只有于今和刘行健真正见识过。
　　边学道的“菩萨心肠”很朴素——捐钱，助人，秉持善念，弘扬善举。
　　边学道的“霹雳手段”同样很朴素——冲我亮爪子，我就剁你爪子；冲我呲牙齿，我就掰你牙齿；想在我身上喝血割肉，我就送你投胎转世从头再来。
　　归结起来一句话：滴水之恩涌泉相报，牙眼之仇牙眼报之。
　　绝对的念头通达！
　　……
　　……
　　边学道的念头通达了，钟复潜和钟家声父子的念头十分不通达。
　　香港，钟家别墅。
　　在电脑前看到网上关于自己的报道，钟家声整个人都傻掉了，满脸的匪夷所思。
　　新闻里一共4张图片，不是照片，是微博截图。
　　截图截的是钟家声的微博，截的内容是钟家声发在微博上的四张照片。
　　一看见这四张照片，钟家声就冒冷汗了。
　　四张照片，一张是钟家声跟国内某地方领导持枪打猎的合影；一张是钟家声手拎打猎战利品的正面照；一张是领导举枪瞄准的侧身照；一张是近距离拍摄酒桌上的一瓶茅台内供酒。
　　打猎没什么，可以说是在合法狩猎场里打猎。
　　有枪没什么，可以说是在人民武装部“借”的。
　　内供酒也没什么，特供都存在多少年了。
　　可照片里有两个点是怎么也解释不清的。
　　第一个点，钟家声手拎的战利品是国家一级保护动物——朱鹮。
　　第二个点，领导手腕上戴的表是价值20多万人民币的江诗丹顿33155/000R-9588。
　　看着一头冷汗眼珠乱转的儿子，钟复潜猛拍一下桌子，怒不可遏地问道：“这是怎么回事？”


第1269章 让她来
　　这……这……这……
　　怎么会这样？
　　不应该啊！
　　此时钟家声脑子里乱糟糟的，脸上不可思议的表情越来越浓，最后甚至夸张到让人怀疑他在表演。
　　“砰！砰！”
　　钟复潜连捶两下桌子，吹胡子瞪眼地喝道：“我问你话呢，这是怎么回事？”
　　怎么回事？
　　我特么也想知道这究竟是怎么回事！
　　尽管脑子有点短路，但在父亲积威之下，钟家声还不至于失心疯地胡言乱语，只是纷繁思绪在他脑海里交织，生出强烈的不真实感。
　　见反复问儿子也不回答，气得钟复潜低头在桌子上找趁手的东西想砸钟家声。
　　就在这时，钟夫人和钟家声二妹钟佳倩推门走进书房。
　　恰好看见丈夫要扔台历砸儿子，钟夫人出言制止道：“复潜，有话好好说，动手干什么？”
　　看了一眼夫人和女儿，钟复潜把台历丢在桌子上，指着钟家声说：“惹出这么大的事，一问他三不知，跟我在这儿装傻充愣，我怎么生出这么个逆子。”
　　“复潜！”钟夫人几步走到丈夫身旁，拉着丈夫坐到椅子上，慢声细语地说：“你消消气，咱们钟家什么风浪没见过？遇事解决就好了，何必一家人面红耳赤。”
　　说完，钟夫人扭头看着女儿说：“佳倩去帮你父亲倒杯水。”
　　钟佳倩倒水的时候，钟夫人看向钟家声，和蔼地说：“家声你也是，在外面捅了篓子，还跟父亲这儿遮掩，太不成熟了。”
　　看着母亲，钟家声面露愧色：“妈，我没遮掩……”
　　“砰！”
　　坐在桌子后面的钟复潜猛拍一下桌子：“没遮掩你为什么不回答？”
　　钟夫人用手按着丈夫肩膀，加重语气说道：“家声，现在你老老实实回答你父亲的问话，再不说实话，我也帮不了你了。”
　　钟佳倩乖巧地把玻璃水杯放在父亲面前，然后站到书桌侧旁，平静地看着面色纠结的哥哥。
　　“我……”只说出一个“我”字，钟家声就说不下去了。
　　钟复潜鼻子都气歪了，扭头看着钟母说：“你看看，你看看，就是这个样子，都是你教育出来的好儿子。”
　　被丈夫指责教子无方，钟夫人面色一严，看着儿子说：“你真不打算说？”
　　钟复潜面严心慈，钟夫人外柔内刚，熟悉父母秉性的钟家声见母亲动了真火，吓得他立刻回答说：“妈，不是我不说，是我没想明白。”
　　钟夫人问：“没想明白什么？”
　　被钟家声气得七窍生烟的钟复潜指着电脑显示屏说：“不用你想明白，我只问你，这网上新闻里的照片是不是你发的？”
　　钟家声沉默两秒，嗫嚅言道：“是……”
　　钟复潜极度失望地靠在椅子上，不再看钟家声，语气冰冷地说：“你出去！从今天起，你不用去公司了，我会通知办公室，禁止你踏入大厦一步。”
　　“复潜！”
　　听丈夫如此重惩儿子，钟夫人忍不住开口：“你给家声一个解释的机会。”
　　“解释？”钟复潜怒极反笑：“这么蠢不可及的行为还用解释？解释自己为什么这么蠢？真把钟家家业交给他，够他几年败的？”
　　书房里陷入短暂的安静。
　　这时，从进门一言未发的钟佳倩开口轻声说：“爸，还是让我哥解释一下吧！我哥虽然爱玩，但做事还是懂轻重有分寸的。”
　　看了一眼女儿，又看了一眼不争气的儿子，钟复潜面无表情地说：“我最后再给你一次机会，说不说，怎么说，你想清楚。”
　　父亲语气里的寒意让钟家声冷静下来，他走到桌前盯着电脑屏幕仔细看了几秒，然后直起身，表情严肃地说：“半年前我到内地考察投资项目，随口说了一句在国外留学时打过猎，第二天当地官员就拉着我进山。”
　　“上午进山，下午出来，在指定会所把打的野味都处理了，一顿晚饭吃了5个多小时，白酒红酒轮流上，散席前我就醉了。”
　　“到酒店后，如意给我打电话，问我在哪？我说我在XXX，她不信，以为我在沪市跟Ada在一起……”
　　“说重点！”忍无可忍的钟复潜打断道。
　　钟家声继续说道：“我在电话里怎么解释如意都不信，于是我说我有照片，可以证明我确实在XXX谈项目。我本想把照片用E-mail发给她，她说只有照片不可信，让我把照片发到微博上，让XXX当地官员点赞留言确认，她才信。”
　　又是贾如意！
　　听儿子说到这儿，钟复潜和钟夫人心里积压许久的对儿媳妇的不满彻底爆发，城府深沉的两人没多言，互相对视一眼，瞬间就明白了对方心中所想。
　　静默两秒，钟母开口问：“她让你发微博你就发？不考虑合适不合适？”
　　钟家声叹了口气，懊悔地说：“当时我喝多了，头疼得厉害，只想快点打发她，我好休息……于是脑子一浑，就按她要求的做了……”
　　钟复潜冷哼一声，像鹰一样看着儿子说：“一码归一码！如意在美国的事是不怎么光彩，但你不要以为我和你母亲对她不满，就可以把过错都往她身上推。如意再怎么样，现在她依然是你的法定妻子，你是男人，保护妻儿是你的责任。”
　　感觉到妻子的手轻轻放在自己背上，钟复潜接着说道：“你刚才说的事，我会找如意确认……希望你说的是真的……因为我钟复潜可以有蠢儿子，顶多是不委以重任，拿钱白养着……但是……我不会认遇事就把妻子推出来背黑锅没有担当的儿子，你若犯了这条，以后就不要进钟家的门，也不要跟人说你是我儿子……你确定不收回刚才说的话吗？”
　　听了父亲泰山压顶般的一番话，钟家声平静地点头：“我说的都是真话。”
　　“好！”钟复潜作势就要起身。
　　“我还没说完！”钟家声蹙眉看着电脑说：“当时我虽然喝多了，但意识没有彻底混乱，所以把照片发到微博上不到一分钟，我就意识到这么做不妥，于是我立刻把那条微博删了。”
　　钟复潜：“……”
　　钟母：“……”
　　钟佳倩：“……”
　　不到一分钟！
　　删了！
　　安静了足有10几秒钟，钟母开口问：“你确定发完就删了？”
　　“我确定！”钟家声郑重点头：“从发到删间隔绝对不超过1分钟，也许只有几十秒，因为刷新出来只看一眼我就意识到那几张照片会惹麻烦。”
　　“几十秒？”钟复潜指着电脑说：“那这是怎么回事？几十秒就被人看到还截图保存，留到现在恶心咱们家？”
　　钟家声苦笑道：“所以我说我没想明白。”
　　停顿了一下，钟家声继续说道：“我不怎么玩微博，上面互相关注的朋友一共才60多个人，其中绝大部分都认识，并且好些人跟我一样，偶尔想起来上一下，有时几个月都不登录一次。而按照微博特点，没关注我的人不可能第一时间看到我发的东西。”
　　“这……”钟母看着钟家声问：“你的意思是那60多人中的某人截的图？难道是如意？”
　　“别猜了！”钟佳倩插话道。
　　看着女儿，钟复潜沉声说：“你也想到了？”
　　钟佳倩点点头，说：“我嫂子得罪了沈馥，边学道是智为微博的老板，这事还用猜吗？”
　　书房里四个人，钟母对电脑和网络所知最少，她问钟佳倩：“说清楚点。”
　　钟佳倩笃定地说：“只要我哥把照片上传到微博上，哪怕只存在一秒钟，哪怕他回手就删了，微博后台一样是有备份的，并且随时可以恢复。也就是说，智为微博的人在数据库里发现我哥删掉的照片可以成为对付咱们钟家的把柄后，完全可以后台操作，恢复那条已删除的微博，进行截图，然后再次删掉。这样简单一操作，就有了今天这则让咱家有口难辩的新闻。”
　　钟母听了，问钟家声：“他们怎么知道那是你的微博？你实名注册的？”
　　钟家声摇头：“不是实名，也没有认证，我用我英文名注册的。”
　　钟佳倩看着钟母说：“我哥和我嫂子肯定是互相关注的，智为微博的人很容易就能顺着我嫂子的微博找到我哥，后台数据在手，一切关系网都无所遁形。”
　　想了想，钟母迟疑地问道：“这么说是姓边的在背后为难咱们家？”
　　钟佳倩点头说：“极有可能！我嫂子那条微博把很多人的注意力转移到边学道和沈馥私生子的话题上，他心里不爽也是情理之中的。”
　　钟母略带不解地说：“只因为你嫂子一条微博他就大动干戈，这心胸也太狭窄了吧？”
　　钟复潜喟然叹道：“这不是心胸狭窄，这是在立威。年纪轻轻就白手起家创下十几倍于钟家四代人积累的家业，怎么能用毛头混混的思维衡量他？”
　　觉得丈夫说的在理，钟夫人问道：“那现在怎么办？”
　　钟复潜干脆地说：“找关系，尽快跟边学道接触上，争取讲和。这几天发生的事明显都有他的影子，这个人手里掌握的资源太强大了，从财力到影响力都不是咱们钟家能抗衡的……还有，把贾如意叫回来，喜欢美国她以后尽可以待，只不过要先把她跟钟家的关系做个了断。”
　　做个了断！
　　钟复潜一句话，贾如意的“豪门阔太”生涯就此结束，没有一点回旋余地。
　　不可能有回旋余地，因为钟家要用她的扫地出门换取边学道平息怒火。
　　书房里静了几秒，钟佳倩忽然说：“我想到一个接触边学道的机会。”
　　钟复潜问：“什么机会？时间上来得及吗？咱家这事拖不得。”
　　钟佳倩说：“我听Emily说两天后孟家二小姐在边学道的‘尚道园’里开生日party，房子都借了，交情肯定不一般，边学道应该会到场。”
　　钟母看着女儿说：“你的意思是你去参加孟家二小姐的派对？”
　　钟佳倩耸肩说：“我哥去也可以，只要孟家二小姐给邀请函。”
　　钟复潜一锤定音：“让佳倩去。”
　　……
　　……
　　燕京，嘉林花园。
　　孟婧姞正吃着薯片看电视，手机响了。
　　拿起来看一眼来电号码，接听，“嗯嗯哦哦好”几句，挂断了。
　　放下手机，孟婧姞扭头跟正敷面膜闭目养神的祝德贞说：“发生一件有意思的事。”
　　“说！”
　　祝德贞嘴唇几乎没动，就把音发出来了。
　　坐到祝德贞旁边，孟婧姞神秘兮兮地说：“边学道为沈馥冲冠一怒，正在找那个贾如意夫家的麻烦你知道吧？”
　　“嗯！”
　　“刚才，我一个香港闺蜜找我说，钟佳倩，就是贾如意的小姑子找到她，说想来参加我的生日party。”
　　“哦！”
　　“别只‘哦’啊！”孟婧姞看着仍旧闭目养神的祝德贞说：“我跟钟佳倩没交情，她这个节骨眼儿要来参加我的生日party，有猫腻啊！”
　　“有！”
　　孟婧姞被祝德贞治得没脾气了，她往沙发上一躺，说：“我不管了，反正所谓生日party只是个名义，真正的主角是你，让不让钟佳倩来，你说的算。”
　　祝德贞缓缓睁开眼睛，看着头顶的水晶灯说：“让她来！”


第1270章 一张照片，两张支票
　　出过海的人都明白一个道理：在海上，小船一定要躲着大船航行，因为大船激起的波浪即是小船的灭顶之灾。
　　贾如意这条小船就被沈馥这艘大船的船头浪淹没了。
　　接到婆婆电话，贾如意不敢耽搁，搭乘最近的航班从洛杉矶回香港。
　　风尘仆仆地走进家门，鞋还没换，就被告知钟夫人在客厅等她。耐人寻味的是，佣人接过贾如意身上的外套和旅行箱，没有像往常那样称呼她“少夫人”。
　　春江水暖鸭先知。
　　贾如意知道，佣人的态度，相当程度上就是夫家的态度，因为在一个屋檐下相处多年，这些家佣最是会揣摩雇主的心思。
　　不过到此时贾如意已然不怕了，她坚信以自己现在的“热度”，在乎颜面的钟家会用温和的方式跟她谈分手条件，还会给她一个满意的赡养补偿。
　　别墅一楼客厅。
　　贾如意进门时钟夫人正坐在沙发上看杂志。
　　看见儿媳，钟夫人放下杂志，摘下眼镜放在手旁的雕花紫檀圆桌上，端起佣人刚送来的桂圆银耳红枣羹，小口尝了一勺，蹙眉跟站在身后的女佣说：“怎么搞的？这么甜怎么吃？让彭姐告诉后厨老蔡，多发他三个月薪水，明天不用来了。”
　　“等等！”
　　见婆婆一见面就来个下马威，贾如意在对面的沙发上坐下，看着婆婆说：“老蔡好歹在家里服务有七八年了，只补他三个月薪水，说出去怕外人会笑话咱们钟家没有人情味儿。”
　　放下羹碗，钟夫人靠在沙发上，从容说道：“人情大不过规矩！老蔡仗着是家里老人儿，这几年明里暗里从厨房捞油水，我都睁一只眼闭一只眼了。可是最近一个月他变本加厉，居然被我查出他采购海鲜时以次充好……这样的人，我不报警都已经是看在多年情分了……现在，你还觉得补他三个月薪水少吗？”
　　贾如意沉默两秒，说：“您做主。”
　　钟夫人听了，扭头跟身后的佣人说：“去告诉彭姐，把这个月工资给老蔡结了，让他立刻收拾东西走人。”
　　得！
　　原本说要多发三个月薪水的，因为贾如意求情，变成了只结清本月工资。
　　这是什么？
　　这是明显得不能再明显的警告：识趣的话，就不要讨价还价，你越想多要，最后拿到的就越少。
　　看着气定神闲的婆婆，贾如意生出一丝无力感。
　　她很早就知道任自己再怎么心思机巧，在名门出身、手腕高超的婆婆面前根本翻不出浪花。
　　就像现在，婆婆话不说破，却可以清晰传递出其想法，暗示自己知难而退。
　　可问题是贾如意不能退。
　　若不能从钟家拿到足够多的赡养补偿，事业几乎停滞的贾如意就没法保证生活品质。
　　而若不能保证生活品质，诸如美容、保养、衣着、出入高档场所等，贾如意怎能找到如意的下家？
　　要知道，贾如意这种女人是最难再婚的。
　　其一，她出身普通，能力普通，姿色勉强算中上，名气马马虎虎。
　　其二，钟家即便称不上豪门，在香港也算上流人家，以钟家为参照，贾如意的可选择区间非常窄。
　　当然，贾如意也可以“下嫁”，可就算再怎么下嫁，男方最少也得有几千万身家吧？若是连几千万身家都没有，怎么养活从“豪门阔太”岗位退下来的贾如意？
　　那么问题就来了，有几千万身家的男人会缺女人吗？
　　换个角度想，有几千万甚至更多身家的“创业一代”十有八九早就被其他有眼光的女人套牢了，轮不到贾如意。
　　至于有几千万乃至几亿身家的富二代，人家小姑娘都玩不过来，会要一个手里什么资源都没有的二婚小明星？就算借着格莱美和沈馥的热度炒作一把赚了些眼球，那又怎么样？
　　呃……也许城中村的“拆二代”会愿意娶贾如意回去给自己家贴贴金，问题是贾如意说服不了自己跟那些除了银行存款数字什么都没有的人一起生活。
　　说一千道一万，六个字——高不成低不就！
　　所以，贾如意得尽量从钟家多要钱，然后做好打“持久战”的准备，慢慢碰合适的男人。
　　于是……
　　贾如意环臂抱胸，靠在沙发上说：“积善之家必有余庆。钟家不差下人那3个月薪水，何必让人寒着心离开？”
　　打量了一眼贾如意的坐姿，钟夫人云淡风轻地说：“持家之道，在于和睦勤俭。钟家家业虽大，但没有一分钱是不劳而获的，所以也就没有白给人的道理。”
　　被钟夫人的气场压着，贾如意浑身不自在，她干脆开门见山地说道：“有什么话您就直说吧，说完我还要找酒店休息。”
　　人在家，却还要出去找酒店休息，这等于宣告贾如意已经决定脱离钟家。
　　这句话一出，贾如意算是主动离开，而不是被扫地出门，勉强扳回一局。
　　钟夫人听了，表情平静地说：“你跟家声不般配，这一点我们彼此都清楚。你也不要怪钟家不为你遮风挡雨，因为这一天风雨都是你搅出来的。”
　　“我想出名也是为了帮钟家。”贾如意忍不住出声说道。
　　钟夫人和蔼地笑了笑：“你以为只因为那一件事就让钟家容不下你？”
　　贾如意面容冷峻地说：“我自问这些年对得起钟家。”
　　钟夫人不置可否，拿起杂志，从里面抽出一张照片，倒扣着放在面前的茶几上。
　　站在客厅角落的两名女佣见了，四只眼睛齐齐盯着茶几，恨不能走过去把照片翻过来。
　　看着贾如意，钟夫人淡淡地说：“我说过，对老蔡之前在厨房捞油水，我都是睁一只眼闭一只眼。我不计较，但不代表我不知道，也不代表我不生气。”
　　说完，钟夫人指着茶几上的照片说：“想看看吗？”
　　贾如意的脸一下就白了。
　　扣着照片，等于留了几分情面，换言之，照片内容还没公开。
　　她如果现在翻开看，等于拒绝婆婆互留体面的谈判方式，即执意把所有事都摆到台面上谈，再想保密照片里的内容就不可能了。
　　从心理学上讲，钟夫人这一手非常高明！
　　不仅牢牢掌握谈判主动权，甚至可以“不战而屈人之兵”。
　　当然，也可以认为钟夫人这是在恫疑虚喝，可是贾如意不敢赌，因为她自己“不干净”。
　　私人健身教练、游艇驾驶员、董世仁……
　　无论照片里是谁，只要一翻开，贾如意就没法清白地离开钟家。
　　身上若是背负污点，再嫁进大户人家的几率无限低。
　　太狠了！
　　这一手太狠了！
　　翻吧……不敢！
　　不翻吧……说明心虚！
　　更严重的是，一个在外面勾三搭四的女人，有什么资格跟夫家要高昂赡养费？
　　这一瞬间贾如意想逃。
　　什么都不要了，她只想逃离这座别墅，逃离钟家，远远躲开这个相处多年自己也没能看透的可怕女人。
　　见贾如意不翻照片，钟夫人开口说：“你们出去。”
　　客厅里的佣人听话地离开了。
　　已然获得胜利的钟夫人轻叹一声，说道：“其实这几年我对你还是很满意的。家声那孩子爱在外面玩，伤了你的心，大家都是女人，我也能理解。”
　　“求你别说了……”贾如意低头泣道。
　　钟夫人见了，再次拿起杂志，变戏法儿似地又从里面抽出两张支票，轻轻放在茶几上。
　　贾如意一下就不哭了。
　　两张？
　　怎么会是两张？
　　洞悉人情世故的钟夫人波澜不兴地说：“这两张支票，一张多，一张少。”
　　贾如意：“……”
　　钟夫人继续说道：“家声爸爸让我替他问你一个问题，你如实回答，左面这张多的就给你。反之，你只能拿右边这张。”
　　静了几秒，贾如意垂着眼帘说：“你问吧！”
　　钟夫人一字一句地说：“半年前家声到内地XXX考察，是不是佳倩跟你说家声绕道去了沪市，怂恿你给家声打电话？”
　　话音落下，贾如意抬起头，眼中全是愕然。
　　……
　　……
　　大洋彼岸，墨西哥城。
　　于今搬新家了。
　　得益于前任房主的安全防卫意识，新家墙高、门厚，所有窗户都是防弹玻璃，还有一个避难地下室和一个微型地下靶场。
　　于今超爱这个靶场，他等不及要练枪，于是心急火燎地跟卖家交接钱款和房子。
　　至于法律程序，慢慢走就好了。于今什么都怕，就不怕有人黑他，因为对方最后一定会发现，于今比他们谁都黑。
　　搬家很顺利，唯一差点意思的是进门前没放鞭炮。
　　其实于今是想放的，可一是在墨西哥买不到鞭炮，二是就算买到也不敢放。
　　真不敢放！
　　谁要是在墨西哥城放个10万响，妥妥能把陆军装甲车和武装直升机招过去。
　　住进堡垒一样的新家后，于今发现迫切需要人手，信得过的人手。
　　然后鬼使神差地，于今就想到了艾峰。
　　直觉告诉于今，艾峰是他认识的所有人中唯一能帮到他的。
　　接到于今电话时，艾峰正在营地休息区里洗脸。
　　最近几天艾峰一直在为加不加入全华人班底安保公司而犹豫。
　　稍微有点社会经验的人都知道，团队草创时邀请你你没有加入，等团队成型后再想去，可以，但无论权力还是收益，都肯定比创始班底差很多。
　　电话通了。
　　一个在北美洲，一个在非洲，同样漂泊天涯的两人足足聊了20分钟，才逐渐聊到核心话题。
　　正苦于无人可以商量的艾峰在电话里把安保公司的事跟于今说，想听听于今的意见。在艾峰想来，于今跟在边学道身边多年，眼界经验肯定超越常人。
　　结果……
　　于今听完，问了一句：“为什么要等一两年？”
　　艾峰干脆地说：“缺钱！”
　　于今不假思索地说：“缺钱好办，我给你啊！”
　　艾峰：“……”
　　意识到自己牛有点吹大了，于今补充说：“我这儿不够，老边有啊！别说安保公司，就是拉出一支雇佣军，老边都养得起啊！”
　　同一时间，燕京。
　　正在开心网总部参观的边学道突然打了两个喷嚏。
　　走在前头负责介绍的开心网总裁程浩回头关切地问：“边总，要不要休息一下？”
　　边学道摆手说：“不用，你继续。”


第1271章 好多妖精
　　2月12日，燕京。
　　室外气温略低，晴朗无风，微霾。
　　当然，天气预报说是雾，很多人也当成雾吸了。
　　身为在另一个时空的松江有多年吸霾经验的老司机，边学道一口就吸出了空气中PM2.5的“味道”，可惜，他不能戴口罩。
　　因为边学道已经习惯公众人物的生活，习惯打起十二分精神注意自己的言行举止，而且，他没兴趣抢骆家辉的风头。
　　有些风头可以抢，有些风头还是留着让“原主”自由发挥的好。
　　CY区东三环，开心网总部。
　　边学道和武思捷一行人受到了开心网全体员工的热烈欢迎。
　　从边学道手里拿到1000万美元投资后，程浩把公司从市郊搬到了CY区东三环CBD的一栋写字楼里。
　　写字楼一共19层，程浩租下了15层一整层。
　　之所以把公司搬到这里，因为IT公司大多开在市区，最差也开在高科开发区，而开在市郊的话，会让公司的潜在合作伙伴直观觉得这家公司没什么实力，当然，公司自建的总部大楼不在此列。
　　另一方面，搬到CBD是出于招聘人才方面的考虑，因为好些应聘者会比较在意公司所在地的交通便捷度和逼格。
　　说到招聘，一直坚持招男员工为主的程浩第一次后悔了。
　　话要从边学道赴开心网考察前一天说起。
　　为了欢迎边学道，开心网副总把公司里颜值及格的女员工全挑了出来。
　　这话乍一听有点别扭，但实际上所有国家、所有公司招待重要来宾时都是这么做的，因为赏心悦目的美女对合作双方好感度有“加成光环”，虽然起不了决定性作用，但对生意合作成功率肯定是有些帮助的。
　　也正因此，美女一直都是人类社会的一项重要资源。比如一些去韩国旅游的男游客，保不齐就有被网上和电视剧里的韩流美女吸引去的，觉得在韩国街头可以遇见很多美女，开始一段浪漫的异国恋情。
　　可以肯定地说，95%的男游客到韩国待上几天后都会大失所望。另外5%的“幸运儿”也许会在酒吧里遇见几个美女，不过他们的幸运会在孩子出生那一刻终止，然后在漫长的时光里怀疑自己的眼神儿，或者怀疑人生。
　　程浩没时间怀疑人生，他只是后悔自己为什么不多招几个拿得出手的美女员工。
　　彩排欢迎流程时，副总私下里跟程浩抱怨：“好看的女员工太少，安排礼宾不够用，实在不行，只能让长相对不起观众的顶上去了。”
　　这事不能怪副总抱怨，他是巧妇难为无米之炊，而且他之前就对程浩“有男不招女”的招聘思维很无语。
　　每天进15层跟进和尚庙似的，气场单调得都不利身心健康了。
　　程浩这头……
　　他去过有道集团松江总部，也去过有道集团燕京分公司，对有道集团里“美女如云”印象极深，于是直观觉得边学道“好这口”。
　　没怎么细想，程浩动员公司的男员工说：“家里有高颜值女家属愿意在考察当天来公司帮忙的，管三餐，包接送，还有1000元代金礼券相赠。”
　　结果……
　　话一出口，程浩更后悔了。
　　管三餐！
　　包接送！
　　有1000元代金礼券相赠！
　　还能近距离见到“边男神”真人！
　　这种好事哪里找去？
　　程浩这段话发出后，先是在开心网内部引发不小的轰动，等到下班时，半栋写字楼都知道了15层的开心网正四处“租借”美女准备接待边学道。
　　擦……这话听上去忒邪恶了！
　　邪恶归邪恶，反响那是超级踊跃。
　　开心网的男员工把消息发回家里，没过上一分钟，就被手机里的回复短信弄懵逼了。
　　人在广场上跳舞的老妈回复说：“我跟领队说了明天家里有事。”
　　人在外地上学的妹妹回复说：“我买今晚的机票回燕京。”
　　人在学校的女儿回复说：“我这就去找老师说我爸开车撞树上了，明天要到医院照顾爸爸。”
　　人在单位的老婆回复说：“我明天跟单位请一天假，对了，今天我晚点到家，得去一趟美容院。”
　　看完，挺瓷实一颗心，碎了一地。
　　当然，也有那心眼多的，压根没跟女朋友提这事，免得破坏恋爱幸福感。
　　结果没多久，这位就接到了写字楼里另一家公司前台美女的电话：“听说你们公司需要家属帮忙，明天我给你当一天家属怎么样？”
　　办公隔断对面，另一个未婚男员工也接到了楼上金融公司一位美女的电话：“帮个忙，把我名字报上去，我不用接送，不用管三餐，代金券给你。”
　　另一边……
　　“你们公司还招人不？”
　　“代金券我不要，再给你500，我就想跟边学道合张影。”
　　我擦！
　　有商机啊！
　　坐在电脑前，一个心思活泛的程序员十分认真地思考：听说边学道手里有影视公司，他的智为微博还想捧红谁就能捧红谁，我要不要联系一下之前打过交道的那家模特公司，想抓机会在边学道面前露脸的，一个“表姐”名额收5000。
　　疯了！
　　全疯了！！！
　　12号上午9点30分，随着8辆黑色轿车组成的豪华车队驶抵开心网所在写字楼停车场，写字楼朝停车场这一侧的窗前立刻挤满了人。
　　边学道现身能引出这个效果，跟沈馥斩获格莱美大奖和最近风传的“沈馥肚子里的孩子是边学道的”传言有很大关系。
　　而边学道呢……
　　他没空搭理那些“野火烧不尽”的传言，他之所以踩着时间点到开心网考察，因为开心网将在一天后的情人节推出“花园”和“偷菜”玩法。
　　知道新玩法会风靡大江南北，成为现象级产品，所以边学道决定到开心网走一遭。
　　他走这一趟，既给了程浩面子，表示对开心网的支持，还能在开心网大获成功后被外界挖出来议论，成为他传奇人生的又一个闪亮注脚。
　　边学道需要不断增加“闪亮注脚”，因为他越成功，就越有话语权，而他个人的话语权，可以转化为有道集团的“行业话语权”。
　　另一方面……
　　促成这个决定的关键因素是有道集团跟开心网的合作不是边学道主动出击，而是程浩找上门来。
　　换言之，无论有道集团在开心网这个项目上取得多大成功，其可以成为边学道眼力和魄力的佐证，但不会成为“过于妖孽”的又一例证。
　　这一点非常重要！
　　因为边学道是个思维缜密的谨慎人，一直都是。
　　掌握先知的他，心中有一个十分清醒的认识——不能仗着先知把天底下的好事全占了，不能看什么领域赚钱就插一脚，不能把蛋糕整个端到自己盘子里不让别人碰，要有合作意识，要有共赢思维，要给其他人活路，不做太过超前于时代的疯子，也不做桎梏行业发展的独夫。
　　边学道是这么想的，也是这么做的。
　　度过“跟着感觉走”的创业初期，他立刻从房地产行业脱身出来，集中精力搞IT。IT搞到一定阶段，他开始围绕傅采宁提出的“健康和快乐”五个字打造有道集团的支柱。
　　除了跟“健康和快乐”有关的上下游产业，其他行业边学道基本不碰。
　　不想碰，也没精力碰。
　　公司目前的规模和工作强度已经让边学道感到有点吃不消了，再给他增加工作量，就算有职业经理人具体执行，他也没信心全面兼顾到。
　　而在投资领域，边学道的谨慎表现得更加明显。
　　细细想来，边学道投资的所有项目中，只有大江无人机是他“见猎心喜”主动出击。
　　剩下的……
　　投资毕格罗的“太空旅馆”项目，是马成德生前牵线促成，后来边学道在毕格罗的酒会上遇到马斯克，打开了投资Tesla和SpaceX的契机。
　　投资汪蔚然的“顺风速递”，是祝天养从中牵线，然后双方一拍即合。
　　投资“天生油脂”和“兴邦农业”，廖蓼这一层关系很关键。
　　投资东星卫视，明眼人都看得出跟有道集团的战略方向高度契合。
　　投资开心网，是程浩主动上门找投资。
　　边学道如此谨慎投资，既是出于做熟不做生的想法，还因为祝海山的存在，藏在“秘密小屋”的黑皮日记本被人移位，以及祝植淳看似无意地提起《奋斗十八年》的帖子，让他不得不更加谨小慎微——他不想再被任何人知道“来历”。
　　而避免被脑洞奇大者察觉“来历”的最好办法，就是不给对方提供“反常近妖”的例证，尽量在“合理”范围内取得成功。
　　投资开心网就是合理范围内的成功。
　　所以边学道前往开心网一行比较高调，因为他准备将发掘开心网的功劳算到最先接触程浩的武思捷头上。
　　边学道心里很清楚，分一些功劳给得力下属，帮助下属建立威望，对团队建设和事业长远发展都是有益处的。
　　写字楼15层。
　　在一片热烈的掌声中，边学道和武思捷一行人走进开心网办公区。
　　办公区靠近门口、靠近过道、最醒目的办公位置全换了人，换上了“租”来的美女和本公司的帅哥。
　　反正也搞形象工程了，搞就搞彻底！
　　美女帅哥中，靠近过道的几个女员工尤其醒目。
　　这几个女员工身高全都接近1米8，容貌气质俱佳，起身鼓掌时，站姿标准，脸上的笑容迷人，看得走在边学道身后的傅采宁一愣，心里暗道：一个小网站，怎么养这么多妖精？
　　傅采宁不知道，一天之后的情人节，在香港，在“尚道园”，还有更多极品妖精等着边学道。


第1272章 加钱换老公
　　开心网所在的写字楼15层，掌声经久不息。
　　人和人是不一样的，有人丑，有人美，有人不丑不美，有人非常美。
　　而边学道呢，只有亲眼见到他本人，才知道他有多醒目。
　　是真醒目！
　　身材高大匀称，气场沉稳强势，面庞硬朗有型，一对眼睛看人时似乎能把人看穿，脸上的笑容却又让人有如沐春风之感。
　　特别是走在开心网一众不修边幅的“技术男”管理层中间，活脱脱就是一个耳熟能详成语的现场版——鹤立鸡群。
　　在场的男女员工，见到进门的边学道真人后，有一个算一个，女的仰慕，男的折服。
　　女人想的是：既帅气又多金，全身上下满满都是安全感，果然没有叫错的外号，这个男人确实当得起“男神”头衔。
　　男人想的是：有能力，有资源，有钱，硬件还这么强，平时看上去不怒自威的程总走在旁边瞬间被秒成渣……幸亏世上只有一个边学道，这样的人要是再多一些，哪还有其他男人的活路？
　　随着边学道越走越近，现场支撑形象工程的“女员工”都有点绷不住姿态，看那眼神和表情，似乎随时都有可能凑过来请求合影。
　　走在边学道身旁的程浩见了，当机立断指着右手边的会议室说：“边总，这边请，我给您演示即将推出的新组件功能。”
　　一大群人走进会议室，然后门从里面关上了。
　　门外办公区，好些人不愿意坐下，意犹未尽地看着会议室的门。
　　门外的开心网员工，从没有哪天像今天这样对公司充满信心，对自己的职业前景充满信心。
　　信心的来源，就是现在坐在会议室里的那个年轻男人，那个世界级“创业传奇”。
　　那是边学道！
　　白手起家赚下几百亿的边学道！
　　学生时代就眼光超卓、无往不利的边学道！
　　这个看似高调实则低调的大佬亲临开心网考察，只此一个举动，就够让开心网成为媒体和风投重点关注的对象，为开心网拉来一大波眼球。换句话说，假如开心网是一家上市公司，边学道这么一露面，妥妥让公司股价大涨。
　　所以说，边学道考察开心网，不仅程浩在同行面前有面子，开心网的员工在写字楼里同样有面子，那种人前扬眉的酸爽，语言难以形容其万一。
　　会议室里。
　　程浩让边学道坐主位，边学道推辞再三，程浩态度十分坚决。
　　见开心网一众管理层都站着等自己入座，边学道把主位的椅子往左侧挪了挪，笑着说：“我今天来呢，是怀着跟大家取经学习的心来的，坐主位不合适，所以……”
　　说着话，边学道在挪了位置的椅子上坐下，然后看着会议室里站着的人说：“都入座吧！”
　　边学道一个挪椅子的小举动，让程浩心里长出一口气，也让开心网的管理团队对他好感大增。
　　之所以好感大增，因为边学道对开心网团队表现出了尊重。
　　没错，就是尊重。
　　合作归合作，借势归借势，可说到底，开心网是一家独立的公司，和有道集团不存在隶属关系。
　　如果边学道直接坐在主位上，等于坐实了他“太上皇”的身份，宣告这些人从给自己打工，变为给边学道打工，其连锁反应，必然是削弱开心网团队的决策权和奋斗动力。
　　当然，给边学道打工也没什么，拿开心网团队来说，除了两个铁心要自己创业的，其他人很乐意加入薪酬福利水平有口皆碑的有道集团。
　　问题在于眼前的时间点。
　　开心网即将推出寄以厚望的新组件，如果新组件上市后大获成功，开心网团队成员的资历和身价都会跟着上涨，也就是说，这个时候加入有道集团，跟几个月后加入有道集团，有很大区别。
　　特别是程浩。
　　一定程度上，开心网的价值就是程浩这个人的价值，在预感到开心网会大放异彩的前夜，他不愿意失去对开心网的控制权。
　　可是他拿不准边学道为什么突然要考察开心网，同时又无力抗衡有道集团这条强龙，所以只能用“坐主位”试探边学道的心意。
　　好在边学道这个人果然如外界评价所言：为人大气，世故练达，极少强人所难。
　　接下来的时间里，会议室内气氛十分融洽。
　　看过新组件的“花园”和“偷菜”玩法后，边学道当场给出了很高的评价，同时提出了几个微小的修改意见。
　　边学道的认可让开心网团队极为鼓舞。
　　如果说之前团队成员对新组件获得成功有四五成把握，今天得到边学道的认可后，成功率至少提到八成。
　　因为盛名之下无虚士，加上边学道是做IT起家的行家，他的意见无疑极有参考性。
　　会议桌右侧。
　　坐在武思捷旁边的傅采宁盯着面前的演示电脑看了又看，心里想不通边学道为什么会对这个看上去没什么太大意思的小游戏如此看好。
　　种个菜、偷个菜就算优秀设计？
　　是边学道退步了？
　　还是自己没进步？
　　侧着脸观察正在倾听程浩说话的边学道，傅采宁发现这个熟悉又陌生的男人像一个谜团，看清一面，又模糊了另一面。
　　这时，她忽然想起自己曾经做过的一个梦，梦里的边学道身上覆盖着一层薄薄的七彩光膜，光膜一眼有一眼无，如实似虚，不可言表。
　　……
　　……
　　同一时间，美国，夜色笼罩旧金山。
　　顶层公寓里，单娆在落地窗前练瑜伽，苏以在一旁的台灯下看书。
　　最近半年多，单娆从瑜伽初学者，变成瑜伽爱好者，每天早晚都要练上个把钟头，身体不舒服的日子，也要坐在瑜伽垫上吐吸静思。
　　收获很大，变化显著。
　　瑜伽不仅让单娆气色极好，还让她恢复了开朗的心态，笑容也有了几分大学时代的神彩。
　　窗前。
　　单娆收起姿势，整个人平躺在瑜伽垫上，先是盯着天花板看了一会儿，然后扭头看向苏以说：“你每天回到家除了看书就是看书，不腻吗？”
　　苏以没抬头，随口说：“你每天都要在瑜伽垫上待两个小时，不腻吗？”
　　单娆坐起身说：“你可以听听音乐，看看电视，上上网，或者出去约会啊！”
　　苏以的视线依旧在书上：“没人约我。”
　　“蒙人！”单娆重又躺倒在瑜伽垫上，悠悠地说：“你跟我不一样，你不该这么浪费青春。女人再怎么貌美如花，一眨眼就老了。”
　　抬起头，苏以看着单娆似笑非笑地说：“没有啊，我看你一天比一天年轻，有什么秘诀吗？”
　　单娆淡淡地说：“执迷不悟，不做他想……想的少了，烦恼就少，烦恼少了，心情就好。”
　　苏以放下书，轻轻叹了口气说：“你啊，不想自己，就天天琢磨我，今天我回答你，后面一个月不准再提这个话题……其实很简单……我还没遇到能让我死心塌地的人。”
　　单娆侧身看着苏以说：“遇到那个人未必就是幸运，多少女人把一生搭在了让她死心塌地的男人身上。”
　　苏以站起身，拿起水杯说：“我很小的时候，我奶奶教我一条做人的道理……”
　　见苏以停住不说了，单娆催促道：“什么道理？说啊！”
　　喝了半杯水，苏以放下杯子说：“我奶奶告诉我……不要买会让自己后悔的东西。”
　　单娆愣了几秒，说：“这算什么道理？有人会买自己不喜欢的东西吗？”
　　身体靠在吧台上，苏以拿起单娆放在吧台上的车钥匙说：“喜欢一辆车，看中了高配，结果钱不够，买了低配。喜欢一套房子，因为面积大总价高，最终买了另一套面积小一点的。不能说这个人买了不喜欢的房子和车，但退而求其次的结果就是，在未来的日子里，他会不断后悔，后悔为什么当初没咬咬牙买高配和面积大的那套。后悔的结果，就是越看自己的房子和车越不顺眼……房子和车，都可以卖了再换，只要加钱就可以……问题是男人可以加钱换老婆，女人能加钱换老公吗？”
　　“噗哧！哈哈哈……”
　　苏以接着说道：“男人有钱可以再娶年轻貌美倾国倾城的老婆，女人能用钱换来盖世英雄吗？”
　　单娆躺在瑜伽垫上，捂着肚子，笑得上气不接下气：“天啊苏以……你这逻辑……加钱换老公……盖世英雄……亏你想得出来……哈哈哈……不行了……笑死我了……哎呦哎呦……笑得我肚子疼……”
　　“叮咚！叮咚……”
　　单娆正捂着肚子在瑜伽垫上打滚，门口传来两声清脆的门铃声。
　　苏以扭头看了一眼墙上的钟，自语道：“这个时间会是谁？”
　　听见门铃声，单娆止住笑声，灵巧地站起身，打开沙发下面的暗格，从里面拿出一把黑色M36左轮手枪。
　　苏以见了，眨着眼睛问：“你干什么？”
　　单娆一改刚才嬉笑的模样，冷静地说：“最近几天出门我总感觉身后有人盯着我，可能是我敏感，小心无大错。”
　　看着单娆手里的枪，苏以问：“你认真的？”
　　伸手在暗格里摸了摸，单娆又从里面拿出一把泰瑟枪，递给苏以说：“这个你会用，拿着以防万一。”
　　接过泰瑟枪，苏以沉默两秒，说：“要不咱们报警吧！”
　　“叮咚！叮咚叮咚！！”
　　单娆看向门口说：“没准儿门外是咱俩的仰慕者呢，再说你又不是不知道在美国报假警有多严重。”
　　说完，单娆拿着M36朝房门走去。
　　就在这时，苏以手机响了。


第1273章 往事有情，点滴未忘
　　突然响起的手机铃声把苏以和单娆全都吓了一跳。
　　不过好在手机在包里，加上房子大，苏以又是娴静性子，手机铃声音量调得很低，所以门外的人不太可能听见房子里手机响。
　　正朝门口走去的单娆站住脚步，示意苏以先看手机。
　　苏以拎着包走进厨房，过了不到10秒，她拿着手机从厨房里走出来说：“别吓唬自己了，门外是温从谦。”
　　虚惊一场！
　　隔着猫眼看见门外果然是温从谦，单娆把M36放进门口的四斗橱里，拧开保险，打开门。
　　门开。
　　温从谦收起手机，看着门里的单娆说：“在楼下看见窗户亮着灯才上来的，要是苏以电话没人接，我都准备报警了。”
　　单娆侧身让温从谦进门，说：“你回国办事，怎么这么快就回来了？伯父身体好些了？咦……你手里拎的什么？”
　　走进门，温从谦说：“这个……边总千里迢迢派人交到我手里，让我带回来捎给你的，特意叮嘱不能耽搁……这不，一下飞机就给你送来了。”
　　边学道让温从谦从国内带回来的礼物？
　　什么礼物需要特意叮嘱不能耽搁？
　　从温从谦手里接过包装袋，单娆明明很高兴，却故作镇静地说：“今天这么晚了，明天一早拿到公司也是一样的。”
　　温从谦笑着说：“那可不行，老板交代的事不能马虎，再说我住的近，走几步路就送过来了。”
　　看着单娆那喜出望外的劲儿，苏以少见地打趣道：“快拿上楼拆开看看里面是什么吧！”
　　说完，苏以一边帮温从谦倒水，一边问温从谦：“怎么样？搬过来一个多月了，还每天坐在窗前看风景？”
　　温从谦坐在吧台旁的高脚凳上说：“不看了，蜜月期过去了。”
　　单娆没上楼，而是拎着包装袋坐到沙发上，看着温从谦说：“这么快就看腻了？”
　　从苏以手里接过水杯，温从谦说：“算是吧！看久了，渔人码头只是一个码头，金门大桥只是一个大桥，海港只是一片海。”
　　说着话，单娆把包装袋打开，然后她看着里面的东西愣住了。
　　铁盒！
　　桂花糕！
　　单娆的思绪瞬间回到2003年那个夏天——从北戴河回到松江，边学道马不停蹄地为导航网站的事奔走，出差回到家，他给单娆带的，就是这种桂花糕。
　　一模一样的桂花糕，六盒，全被单娆吃了。
　　今天……
　　边学道不远万里让人从国内带桂花糕到美国，数一数，不多不少，正好六盒。
　　他用这种方式告诉单娆：往事有情，点滴未忘。
　　见单娆看着包装袋里的东西失神，苏以走到茶几前问：“单娆，你怎么了？”
　　回过神儿的单娆抬起头说：“你和老温自己拿出来吃，我去一下洗手间。”
　　吃？
　　目视单娆走进卫生间，关上门，苏以小声问温从谦：“里面是吃的？”
　　拎了一路要过几道安检，温从谦当然知道袋里装的是什么，于是点头说：“桂花糕。”
　　苏以听了，把包装袋里的东西拿出来一看，果然是桂花糕。
　　苏以和温从谦都不是笨人，两人猜到这桂花糕对单娆必定有特殊的意义，甚至是单边两人的定情信物也说不定。
　　过了两三分钟，单娆从洗手间里走出来，神色如常。
　　见苏以和温从谦谁都没动，单娆走过来打开铁盒，笑着说：“都尝尝，时间久了不好吃。”
　　把一盒桂花糕都分了，单娆坐在沙发上，细细吃了两口，看着温从谦问：“你跟芬兰那个滑冰的小姑娘怎么样了？”
　　手里拿着半块桂花糕的苏以也附和问道：“我也正想问呢？你俩进展怎么样了？”
　　已经修炼得十分豁达的温从谦坦然回答说：“我确实在追求Kiira，一个月前我请她吃了一顿饭，很直接地告诉她我很喜欢她……”
　　“哇！”单娆睁大眼睛说：“第一次吃饭就表白？老温，之前小看你了啊！”
　　温从谦笑着说：“喜欢就说，也不是什么丢人事儿。”
　　苏以接话问：“女孩什么态度？”
　　温从谦说：“当时很意外，不过昨天我俩通了一次电话，约好十天后在松江见面。”
　　苏以：“……”
　　单娆诧异地问：“松江？”
　　温从谦点头说：“松江承办第24届世界大学生冬季运动会，2月18日晚开幕，Kiira参加花样滑冰比赛，她会去松江。”
　　单娆拍手说：“行啊老温，有魅力啊！”
　　温从谦拿起水杯说：“也就你这么说，在其他人看来，我是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　“随他们说去！”又打开一盒桂花糕，单娆站起身说：“能吃到天鹅肉的必然不是普通的蛤蟆，再说论身家，老温你妥妥是只金蟾。”
　　……
　　……
　　在风水术中，金蟾的主要能力是吸财、吐财、聚财。
　　提莫拿娱乐还没进入盈利周期，温从谦的“金蟾属性”体现的尚不明显，所以要论吸财，眼下的温从谦拍马也追不上人在洛杉矶的沈馥。
　　在格莱美颁奖礼上斩获两项大奖后，沈馥经纪人王小姐的手机就一直插电接打，没日没夜。
　　插电接打……是因为电话太多，而且每通电话通话时间都不短。
　　没日没夜……是因为电话来自世界各地，大家都怕落于人后，所以也就不管时差不时差了。
　　鉴于沈馥的孕妇身份，所有电话中，只有五通最重要的电话王小姐转给了沈馥接听。
　　余下的，大部分是王小姐接听，王小姐扛不住休息的时候，艾真帮着接了一部分。
　　60个小时，几百通电话，核心思想大致可以分为两个——祝贺和送钱。
　　祝贺很好理解。
　　沈馥揽下殊荣，为国争光，官方、海内外的华人团体以及跟沈馥有过合作关系的大企业，全都第一时间打来电话表示祝贺。除此之外，沈馥就读过的学校，沈馥工作过的单位，沈馥家乡的官员和沈家亲属，也都打来电话祝贺。
　　至于送钱，换个说法就是广告代言。
　　回想当年“刘飞人”一跑登顶疯狂揽金的场面，沈馥现在的待遇有过之而无不及，甚至可以说远远超出。
　　因为从广告商的报价看，仅仅两天，就有五家跨国大企业报出了过亿人民币的代言费，其中最高的一家饮料企业报出3000万美元天价，也就是说，如果沈馥接下这五宗代言，算税后，妥妥也有5亿人民币入袋，够“飞人”赚到退役。
　　而企业之所以给出如此高价代言费，因为沈馥跟“刘飞人”有很大不同。
　　首先……
　　田径是运动会上的核心大类不假，但出了运动会，出了学校操场，还有谁天天短跑、撑杆跳、扔铅球、跨栏、接力？4年1400多天，除了开奥运会那半个月，10个人看体育频道，5个看足球，4个看篮球，剩下1个不是看赛车就是看拳击。
　　而音乐呢，广播里可以放，电视里可以放，手机里可以放，车里可以放，商场里可以放，几乎无处不在。
　　所以说到底，体育特别是田径项目远不如音乐跟人们的生活关系紧密。
　　其次……
　　奥运金牌和格莱美大奖存在本质性的差别。
　　奥运金牌拼的是什么？
　　——Faster，Higher，Stronger！（更快更高更强）
　　一个“更”字，清楚指明所有世界纪录都是用来被打破的，所以体育冠军身上的光环会随着时间流逝而暗淡。
　　世界级音乐大奖则不同。
　　十年前得奖的人会成为十年后得奖者的“前辈”，音乐的多元性和主观性，让前辈永远不会被后辈踩在脚下。
　　其三……
　　体育冠军的商业价值跟比赛成绩息息相关，一旦成绩下滑或者退役，其商业价值会迅速稀薄，就算天天金牌不离身也放大不出更多价值。
　　格莱美大奖则不同。
　　“亚洲首位格莱美获得者”的殊荣会伴随沈馥一生。
　　未来若干年，沈馥都将是亚洲乐坛当之无愧的“领军人”。在沈馥面前，亚洲乐坛无人敢称王称后。有沈馥在场，不论多大乐坛咖位全都自降一级。
　　换言之，有两座“金唱机”在手的沈馥，神坛稳固，商业价值波动小，是极好的长期代言人。
　　当然，跨国大公司不是草台班子，请谁不请谁代言，他们有一套成熟且科学的“计算公式”。
　　各家公司内部研究时，沈馥“未婚先孕”的事被重点标注出来，大家都担心这个“雷点”会引发名誉危机。
　　可是随后没多久，各家的担忧就被排除了。
　　因为大陆互联网上的舆论风向表明“为国争光”的沈馥在官方和网民两头都获得了一定的“舆论豁免权”。
　　另一方面，全世界都在风传的沈馥的“绯闻男友”既是IT巨头同时还是传媒大亨。有这个人在，很难出现针对沈馥的舆论危机，而且，沈馥的曝光度完全不是问题。
　　综上诸般考虑，格莱美颁奖礼结束后，沈馥一跃成为全球最炙手可热、代言身价最高的几个女明星之一。当然，在考虑给沈馥多少代言费这个问题时，沈馥身后蒸蒸日上的祖国和13亿人的巨大市场也是两个重要考量因素。
　　洛杉矶，酒店套房里。
　　沈馥睡了一觉醒来，发现艾真还在对照通话录音整理文档，她帮艾真倒了杯水，送过去说：“别弄了，早点睡。”
　　艾真接过水杯，轻轻抻了个懒腰说：“马上就弄完了。一日事一日毕，留到明天，明天的电话不见得比今天少。”
　　六个小时后。
　　湾流G450在如墨的夜色中飞抵香港上空。
　　坐在飞机里的边学道透过舷窗往外望，机翼下的城市悠悠沉睡，零星的不眠灯光没有规律地散落在视野中，看不出起点，也望不尽终点。
　　抬手看一眼时间，边学道在心里给自己鼓劲儿：咬咬牙，见完章晓龙和大江的人，就可以给自己放一个短假了。
　　Kki即将上线，有些话边学道必须当面跟章晓龙说。


第1274章 雄心壮志
　　边学道午夜到港见章晓龙，因为章晓龙把Kki的推出日期提前了6天，赶在2月14号“情人节”跟开心网的新组件同日推出。
　　章晓龙领导的“研发中心”一直享有较大的自主权，Kki的推出日期不在此列，但研发团队有“建议权”。
　　原定2月20号推出Kki，是前阵子有道集团高层会议上确定的。
　　结果，章晓龙带领手下团队加班加点熬通宵，把集团高层会议上的思路和想法全都分解、消化、开发完毕，硬生生抢在“情人节”前拿出上线版本。
　　手下员工通宵达旦卖力抢出来的时间，边学道怎么好不批准？
　　难道就因为自己时间安排不开，行程上辛苦了点，就让几十人上百人的辛勤努力付之东流？
　　这样的事，边学道做不出来。
　　他当过审读，亲身体会过记者、编辑、审读几个岗位合力完成一版报纸，半夜里被领导突然要求撤版的心情。他知道当员工的劳动不被领导层尊重，员工的工作激情就会快速消耗，然后很难再被激发出来。
　　而且从产品的角度看，在2月14日“情人节”推出新产品是一个常规但很有效的宣传手段。
　　以边学道过来人的眼光看，哪怕这个推出日期让潜在用户对这款新产品萌生一丝丝暧昧联想，都是一种成功。
　　至于说同日推出，跟开心网发生冲突，则完全是杞人忧天。
　　开心网主攻电脑端（PC端），Kki主攻手机端（移动端），二者根本不在同一个战场，各自手里的刀枪根本碰不到对方。
　　另一方面……
　　开心网是一家独立公司，边学道无权改变其既定的新版本上线日期。
　　当然，他可以跟程浩“强烈建议”。
　　但只因为跟旗下产品“撞日”，就让自己投资的公司更改上线日期，堂堂百亿富豪IT巨头就只有这么点自信和心胸，说出去岂不让人笑话？
　　所以边学道宁愿自己辛苦点，马不停蹄连夜奔波。
　　这是极有价值的奔波！
　　更新新版本后，开心网会成为现象级产品，边学道踩着新版本发布前夕的时间点去考察，几个月后会成为他头上“传奇”光环的新注脚。
　　而Kki，尽管它从始至终都只是边学道的试验品，但Kki的“划时代”属性和地位必将给边学道、有道集团和章晓龙团队带来国际性认可和声望。
　　为什么说是国际性认可和声望？
　　因为边学道记得在另一个时空里，比Kik更早出现的同类软件WhatsApp，其创始人Jan Koum（简·库姆）是2009年2月24日注册的公司，2009年5月发布该产品的第一个版本。
　　要问边学道为什么能记得这么清楚？
　　首先要感谢边学道另一个时空里那份审读员的工作。
　　其次要感谢Facebook的马克·扎克伯格。
　　因为是Facebook以190亿美元的价格收购WhatsApp，让国内记者写出标题为《WhatsApp创始人：从领救济到身价68亿》的勾人报道，才让边学道看报道时注意力高度集中，使得记忆深刻。
　　也正是因为对那篇报道记忆深刻，才有了之前集团开会“2月20号推出Kki”的决定，因为边学道记得，另一个时空里，Facebook是2014年2月20号对外正式宣布收购WhatsApp的。
　　2月20号……2月20号！
　　尽管边学道现在不差钱，但讨好彩头的心理一时半会儿是改变不了的。
　　2月20号……2月24号！
　　抢在Jan Koum（简·库姆）注册公司前发布Kki，Kki就是全球第一款利用网络而不是运营商发送短信的软件。
　　全球第一款！
　　简单的五个字，意义非凡。
　　只要Kki率先上线，无论成功与否，各国天才随后推出的产品都摆脱不了Kki的影响和影子，都无法否认它们跟一款中国软件的交集，无法反驳从Kki上获得灵感。
　　再深入一点思考，推出Kki同时，在全球范围内申请相关技术专利，只要专利到手，就算限制不了国内的山寨者，但绝对能逼着欧美企业乖乖拿钱买专利。
　　技术专利，钱赚多赚少是小事，关键是心里爽啊！
　　更关键的是可以用技术专利卡住还未面世的Kik、WhatsApp等国外软件的脖子，限制它们的发展，提前铺好Kki最终款产品微信的国际化之路。
　　所以说……
　　Kki既是一款软件产品，同时也是边学道“国际化野心”苏醒的前兆。
　　这个曾经一心想当寓公的男人，在成长为商界巨子后，再次进化蜕变，磨刀霍霍，准备到国际上跟国外的巨头公司们抢肉吃。
　　十年前，一代枭雄祝海山在亚洲金融风暴时强硬地跟华尔街巨头掰了一次手腕。
　　十年后，祝海山已逝，边学道觉得相比祝家，他更有义务和责任接过祝海山的接力棒，让老外们认识到“祝海山后继有人”，认识到10几亿人的大国会一代一代地涌现精英制约他们的轻慢、贪婪和妄为。
　　边学道觉得这才是国家的精英。
　　像沈馥，让骄傲的欧美乐坛尊重她和她生长、接受音乐启蒙教育的国家。
　　像边学道想要做的几件事——
　　——让旗下足球俱乐部冲击亚冠；
　　——让《the voice》和《中华好声音》（the voice of china）、《奔跑吧男人》、《真歌手》、《爸爸和我》等综艺节目对东南亚和欧美实现文化输出；
　　——让微信成为一款走出国门的标识性软件产品；
　　——让有道IDC数据中心成为世界级大数据前沿公司；
　　——让智为微博和智为视频成为弘扬正能量道德善举的平台，宣扬善良、勇气、责任和智慧；
　　——还有天生油脂和兴邦农业，等等。
　　边学道想做的很多事，内里都有隐蔽但强烈的责任感。
　　就像回档重新玩一遍游戏的玩家，再来一次，“刷装备”不再是第一追求，“刷成就”的心思会格外旺盛。
　　特别是边学道从小接受的家庭教育，让他享受“先知”带来的财富、名誉、地位，怀拥红颜知己的同时，不断地思考要做点什么弥补福报的消耗。
　　福报，这个很多人眼中十分虚幻的词，在穿越时空的边学道心里有着真实的重量，然后，他尽量约束自己的行为，努力做一些惠及大众的事情。
　　世界就是如此，知耻的人比无耻的人有底线，心畏因果的人比心无敬惧的人有良心。
　　……
　　……
　　太平山顶，河东花园。
　　尽管没有多少共同语言，刘毅松还是坚持陪章晓龙一直等到边学道乘坐的车驶进大门。
　　出门迎上边学道，几人一起走进客厅，刘毅松感慨地说：“跟章总聊了大半个晚上，总算明白什么叫听君一席话胜读十年书了。不管什么问题，到章总那里，三言两语就能指出问题的关键。”
　　边学道一边脱外套一边笑着说：“老刘你是跟章总接触的少，我早就发现这一点了。不妨告诉你，来时在飞机里我还在想，一定要找机会跟章总请教一下他分析问题的技巧，当然，如果是天生的，那就算了。”
　　气氛一下就打开了。
　　解开衬衫袖扣，边学道看着章晓龙问：“怎么样？累不累？现在回房休息，还是陪我喝两杯？”
　　章晓龙认真地说：“喝两杯吧，最近不喝酒睡不着。”
　　边学道听了，哈哈一笑道：“傅采宁正委托国外机构在加勒比海附近物色合适的海岛，一旦有合适的，会买下来改造成集团的度假地，到时我第一个批你们研发中心团队去度假……要是喜欢香港和法国，这里和红颜容酒庄随你们挑……呃对了，14号不行，答应借给别人了。”
　　章晓龙脸上露出一丝笑意，说道：“14号Kki上线，公司全员在岗，想来也分不出身。”


第1275章 学我者生，似我者死
　　5分钟后，河东花园大宅二楼。
　　刘毅松把酒送来后就离开了，书房里只剩边学道和章晓龙。
　　老规矩，酒是红颜容酒庄产的“道藏四季”。
　　这套酒是边学道接手酒庄后推出的第一款副牌酒，可以说极有意义，加上这套酒市面上流通少，价格较高，包含四种口味，非常适合拿出来招待人。
　　打开一瓶酒，亲手帮章晓龙倒了一杯，边学道坐下问：“压力很大？我以为你已经修炼到山崩不动的境界了呢！”
　　接过杯喝了一口，章晓龙说：“我是做产品的，一名合格的产品经理必须要有合格的产品意识和嗅觉。我个人对Kki这个产品是满意的，但我严重不看好它上线后的市场反应和前景，因为智能手机普及不够，加上目前流量费用较高，简单地说，Kki超前了。”
　　端起自己的酒杯，边学道问：“你的意思是……再等一等？”
　　章晓龙缓缓摇头：“产品已经做出来了，没有等的道理。”
　　略一沉吟，章晓龙接着说道：“上个月月中，苹果APP Store中可供下载的应用已达1.5万个，下载次数超过5亿。最近我一直在犹豫，是把Kki放在APP Store里允许全球下载，还是只投在美国市场。”
　　边学道听完，瞬间就明白了章晓龙话里的核心意思——避免被国内其他公司山寨，Kki这类“创新型”产品首发国外，在国外把用户体验改进到最优状态，再回头争夺国内市场。
　　看出边学道听懂了自己的话中话，章晓龙依然按照自己的节奏解释道：“国内的一些产品经理，每天最关注的，就是市面又出现什么新创意，别家又做出什么新软件。他们的工作，就是研究这些新软件，体验……然后‘微创新’一下，改个名字，宣称是自己公司的新产品。”
　　“Kki……只投在美国市场，一定程度可以阻挡国内山寨者的脚步。因为APP Store上线半年，就从0发展到1.5万个应用，平均每天增加80多个新应用……每天80多个新应用上线，这是一种竞争，也是一种掩护。而就算过段时间国内的产品经理们发现了Kki的‘创新点’，但因为国内用户用不到，验证不了Kki模式是否能适应国内市场，山寨者们就会对复制Kki产生犹豫，他们一犹豫，就给了Kki适应市场的时间和空间。”
　　章晓龙说完，边学道摇着酒杯问：“要是被老外抄了怎么办？”
　　盯着边学道看了两秒，章晓龙说：“法律环境不同，业界生态环境不同，有父母管教的孩子肯定比没有父母管教的孩子更有规矩一些。”
　　对章晓龙的回答不置可否，想了想，边学道拿起酒瓶说：“我妈嘴型好看，然而我随了我爸。”
　　“……”
　　突然冒出这么一句，章晓龙一头雾水地看着边学道，连手里的杯子歪了都没注意到：这都哪跟哪儿啊？！
　　笑着帮章晓龙倒酒，边学道解释说：“我的意思是，如果可以选择，那肯定是最好的，可是世上很多事情都没有选择。拿Kki来说，就算出口转内销，我们跟TX也必有一场恶战。”
　　章晓龙点头。
　　边学道接着说道：“像之前你说过的，一旦Kki上线，TX肯定第一时间做出反应，它不会容许出现另一个自己，这事事关企业生死存亡，TX肯定不会答应。不答应，TX就会上马同类项目，然后用TX的巨大资源冲击Kki的生存空间。”
　　喝了口酒，章晓龙继续点头。
　　一口喝干杯中酒，边学道拿起开酒器，一边开酒一边说：“仗肯定是要打，对这一点我不存任何幻想。我们现在的优势是，可以选择开战时间。”
　　“啵”地一声拔出酒塞，边学道对着瓶口闻了一下，说：“有一点是可以确定的，对手是山寨玩法，或者叫克隆玩法。这个……就像一些游戏里的‘影子关’，玩家在关卡里要打的BOSS是自己游戏角色的影子，双方的装备、数值、技能全都一样，甚至黑化的影子还要强上一些。”
　　章晓龙：“……”
　　他越来越发现自己的这个老板思维不是一般发散跳跃，不做产品真的有点可惜。
　　边学道接着说：“既然要打自己的影子，我觉得就不能出口转内销，因为那时Kki的产品形态会很优秀，TX直接复制我们的优秀产品形态，辅以它的用户基数，仗会非常难打。”
　　“可是……”
　　章晓龙蹙眉沉吟，把话咽了回去。
　　章晓龙不说，边学道就继续说：“所以，不如开放国内下载，从一开始就引起TX的注意，让它迫不及待地跟着推出相似的初级形态产品。”
　　章晓龙终于插话说：“TX的用户基数太大，推广新产品渠道太强，被TX盯上，就算是智为也很难突围。”
　　细细地品了一口酒，边学道露出意味深长的笑容：“那就让TX替我们突围。”
　　这次章晓龙不猜了，他直接问：“什么意思？”
　　边学道说：“移动第一大增值业务是短信和彩信，短信彩信市场500多亿，拿到这个市场的十分之一，就等于撬掉50亿RMB的利润，运营商肯定会伏击。”
　　“所以，TX要山寨，就让他山寨，让他顶在前面烧钱跟运营商斗。我估摸着，等他们斗个一年半载……像你刚才说的……智能手机普及不够，目前流量费用较高……他们发几个版本，发现用户数据不见起色，TX对Kki的产品模式就会产生怀疑，兴趣降低，这个时候，我们的机会就来了。”
　　边学道说完，章晓龙敏锐地捕捉到边学道话里的几个BUG，他问道：“TX会烧钱抢占市场份额我能理解，可你说一年半载，什么支撑他们坚持烧钱？”
　　边学道笑着说：“智为拿钱做推广，TX必然陪着烧钱，我们只要控制比他们花得少就行。”
　　“那岂不是说Kki的用户数据也起不来？”
　　“肯定的啊！两家的市场环境一样，智能手机普及率和流量收费水平同时制约咱们两家的产品。”
　　“那机会呢？是什么？”
　　想了想，边学道决定说干货：“等一款革命性的爆款手机！只要这款手机出现，就会带动智能手机高速普及。智能手机开始普及，流量资费必然跟着调整价格，以争夺市场。到那时，制约Kki的因素就不复存在了，Kki的春天也就来临了。”
　　一款革命性的爆款手机？！
　　一直关注APP Store的章晓龙试探着问：“你是说苹果？”
　　边学道模棱两可地说：“可能是苹果，也可能是别家，毕竟创新这种事情，不是谁能垄断的。”
　　这句纯粹是为了混淆视听，避免对方察觉自己的“预知”能力。
　　因为边学道心里十分清楚，正是iphone4引发智能手机热潮，彻底改写全球手机产业格局。
　　知道，但不能说，更不能逢人便说。
　　喝光杯中酒，章晓龙问出了最后一个问题：“你为什么自信是Kki的春天，而不是TX的春天？”
　　坐在椅子上斟酌了足有半分钟，边学道放下酒杯，直直看着章晓龙说：“等到环境成熟，在Kki上加入语音短信功能，力求一个月内把Kki的用户量拉到让TX嘴上起泡的数目。”
　　听到“语音短信”四个字，章晓龙两只眼睛像通电的灯泡一样亮了起来，思索几秒，他说道：“语音短信功能需要语音引擎，以TX的技术实力，咱们最多有半个月一枝独秀的时间。”
　　脑海里接连浮现“附近的人”、“摇一摇”、“朋友圈”、“公众号”等待出世功能，边学道看着章晓龙的眼睛说：“还记得我跟你说的Kki首发宣传语吗？”
　　“记得——学我者生，似我者死。”
　　边学道笑着说：“你这样，语音短信功能推出前，来微博上公开喊话，就说……静等抄袭。”


第1276章 最高兴的事莫过于你比我胖
　　睡的晚，醒的早。
　　天刚微亮，边学道就从浅梦中醒来。
　　很浅很浅的梦！
　　很怪很怪的梦！
　　梦里边学道开着一辆造型奇特的铁甲车，在一个地貌奇怪的陌生星球上疾驰。
　　车外天空洒下来的光线炙热强烈，穿透几层防护玻璃依然让人的皮肤有一种灼热感，表明这里的环境跟地球截然不同。
　　车的自重很大，动力很足，比边学道开过坐过的所有车都要足，所以开着很爽，有一种裂风驰骋的感觉。
　　比驾驶更爽的是风景。
　　车窗外的风景色彩虽然单调，但平原、峡谷和巨峰互相衬托辉映，开阔壮丽得让人心折。
　　也许是看风景分了神，开着开着，不知道怎么弄的，就开进一片反气旋区。车周围瞬间昏暗下来，大小碎石被风卷着像冰雹一样“噼里啪啦”地砸在车上，在坚固的前挡玻璃上留下一个又一个细小的蜘蛛纹。
　　不辨方向，难以回头，只能凭着感觉继续往前开。
　　结果越开车遇到的阻力越大，直到动力系统亮起红灯。
　　然后边学道就醒了。
　　醒来后，直勾勾盯着天花板看了足有两分钟，边学道很认真地想：要不要安排一次全身体检？
　　动力系统亮红灯，怎么想都是身体报警。
　　想到身体，边学道很是惭愧。
　　他原本有一个十分全面的健身养生方案，可是最近几个月东奔西走，饭不应时，黑白颠倒，健身计划中断，冥想三天打鱼两天晒网，除了烟戒的还算彻底，可以说生活方式一点都不健康。
　　不该这样！
　　没有好身体，赚再多钱又有何用？
　　而且，任何人都可以不爱惜身体，但边学道不应该不爱惜。
　　起身下床，走到窗前，一把拉开厚厚的窗帘，看着远处平静的海面，看着玻璃上自己的轮廓，边学道轻声自问：“你忘了是怎么来到这里的吗？”
　　好吧，想到就做，从冥想开始。
　　结果……
　　拿着坐垫走上露台，边学道看见了正在露台栏杆前吐气扩胸的章晓龙。
　　听见身后有脚步声，章晓龙回头，见是边学道，章晓龙很明显地愣了一下，说道：“怎么这么早就起来了？你才休息4个小时。”
　　边学道随口说：“做梦吓醒了，出来透口气。”
　　做梦吓醒？！
　　这句话太强大了，不善言谈的章晓龙一时不知道该怎么往下接。
　　活动了一下关节，放下坐垫，盘腿坐在垫子上，边学道问章晓龙：“你有晨练的习惯？”
　　“没有！”
　　章晓龙摇头说：“干我们这行，半夜发邮件沟通是经常事，早上都起不来。”
　　“那你今天这是……”
　　“我昨晚一晚上都在想在Kki上加入语音短信功能的事，这真是一个非常棒的idea，我有点迫不及待让拥有语音短信功能的Kki面世……在人们的仰望中一骑绝尘，让对手跟在后面吃土。”章晓龙罕见地情绪外放，说出一句极不符合他风格的话。
　　很好！
　　边学道对章晓龙的反应极为满意。
　　或者说他对Talkbox这个创意给章晓龙带来的冲击力极为满意。
　　这正是边学道想要的效果！
　　章晓龙这种人，高薪捆绑不了他，真正能让他死心塌地在有道旗下工作的，是一起制作出一款“伟大的产品”。
　　Kki已属不凡，但够不上伟大。
　　为了避免Kki上线到iphone4出世这段时间章晓龙心灰意冷或者太过无聊，边学道抛出了一个“伟大产品”的模型，让章晓龙有事做、有期待、有追求。
　　边学道这个担心并非多余。
　　从古至今，有才华者无一不是心高气傲之辈，哪怕脸上很谦虚，心中也一定傲骨嶙峋。
　　章晓龙就是个有傲骨的人。
　　这样一个人，拥有有道集团其他部门没有的自主权，同时受到边学道的极大礼遇，却只拿出一款不温不火的产品，就算集团里其他人什么也不说，章晓龙自己就会不自在。
　　不自在，要么消沉，要么跳槽，要么单干。
　　单干且不说，无论消沉还是跳槽，对边学道和有道集团来说都是极大的损失。
　　人无远虑必有近忧。
　　防止章晓龙心生去意，所以边学道抛出了Talkbox创意。
　　Talkbox创意虽然千金难求，但边学道并不担心被章晓龙据为己有。
　　还是那句话，一个有傲骨的人，他会堂堂正正地明争，但不会偷。
　　以边学道对人心的了解，Talkbox创意不仅不会让章晓龙生出单干的心思，反而会成为捆在章晓龙身上的锁链，让章晓龙至少在有道集团工作到Kki语音短信功能上线才会离开。
　　因为只有这样，章晓龙才觉得自己对得起边学道的推心置腹、倾囊相谈。
　　而真到了Kki语音短信功能上线，红透半边天的时候，章晓龙会轻易离开吗？
　　退一步说，到了那一天，就算章晓龙离开了，拥有智为科技整支强大技术开发团队的边学道还怕找不到人完成后续的“附近的人”、“摇一摇”、“朋友圈”、“公众号”等功能吗？
　　再退一步说，离开有道的章晓龙，相关合同限制他加入同类公司参与Kki同类软件的开发。章晓龙若是不把合同当回事，边学道不会手软，他会亲手送昔日属下进监狱。
　　那都是后话……
　　露台上，晨风中。
　　盘腿坐在垫子上的边学道笑着说：“我比你还迫不及待，可是时机还不到，这点你比我清楚。”
　　章晓龙点头说：“我明白！无论企业还是产品都需要天时地利人和。没有天时，没有各种条件都成熟的环境和市场，再多资金再好的创意也只能折戟沉沙。大变革就像王朝更迭，没有王朝末期的沉疴弊政，就没有一呼百应的水到渠成。”
　　话音才落，红日跃出地平线，金光万丈，天地间一下变得生机勃勃。
　　露台上。
　　看着一脸严肃的章晓龙，边学道忽然开口说：“咱俩打个赌吧！”
　　……
　　……
　　“咱俩打个赌吧！”
　　同一时间，香港，祝德贞买下的顶层公寓里，睡眼惺忪的孟婧姞因为不满被祝德贞这么早就从床上拉起来，撅着嘴说出上面这句话。
　　“赌什么？”
　　头戴发带、身穿长款衬衫、两腿光光的祝德贞一边把削好的水果块倒进榨汁机，一边问道。
　　懒猫一样趴在沙发上，孟婧姞说：“就赌明天边学道会不会出现。”
　　“不赌！”
　　祝德贞拒绝的十分干脆。
　　“为什么不赌？”孟婧姞坐直身体问。
　　祝德贞勾着嘴角说：“本姑娘已经得到消息，边学道昨晚半夜到港，现在人就在河东花园。”
　　“啊……这样啊……”孟婧姞转着眼珠说：“那换一样赌……就赌……就赌咱俩谁更胖……不对，赌咱俩谁更重！”
　　祝德贞听了，笑吟吟地说：“这世上最让人高兴的几件事之一就是我比你重但你比我胖。”
　　“丰满！”孟婧姞像被踩到尾巴的猫，一下跳到地上，咬牙切齿地说：“这叫丰满！我要是生在唐朝……”
　　“停！”祝德贞打断孟婧姞的话，说：“要论丰满，钟家那个钟佳倩也不比你差多少。”
　　“钟佳倩？”孟婧姞昂起下巴说：“那种女人除了能日还能干什么？”
　　祝德贞露出人畜无害的笑容说：“还能当垫脚石！”


第1277章 给你点个赞
　　“垫脚石？”
　　孟婧姞两只眼睛亮晶晶地看着祝德贞问：“怎么踩？要我帮忙吗？”
　　扣上榨汁机盖子，祝德贞说：“看她到时的表现。”
　　“没意思！”孟婧姞重又趴在沙发上。
　　按下“开始”键，祝德贞从冰箱里拿出牛奶说：“怎么，你很想有人在你生日聚会上闹事？”
　　翻了个身，很不雅观地把一条腿搭在沙发背上，孟婧姞懒洋洋地说：“还是算了，我爸要是知道了，3年内肯定禁止我再开party。”
　　说完，孟婧姞扭头看着正往杯子里倒牛奶的祝德贞问：“我对钟家不熟，可也知道钟家底子不薄，他家长子怎么会娶贾如意那种不入流的小明星？”
　　知道孟婧姞不爱喝牛奶，也就没给她倒，祝德贞端着牛奶杯坐在椅子上说：“原因我也刚打听出来。”
　　“说说！”
　　预感到内幕会很八卦，孟婧姞满眼都是期待。
　　祝德贞淡淡地说：“钟家声从英国求学回港后表现出一些商业天分，被几家小报当成‘青年才俊’吹捧了好一阵子。上过几回报纸，应酬增多，一来二去跟一个家族主业在加拿大开百货的秦家小姐勾搭上了。这个秦小姐本来有个谈婚论嫁的男朋友，男朋友是钟家声一个发小，一次两人在发小家地下停车场里乱搞，被人撞见，导致发小跟钟家声绝交。在加拿大听说女儿情变的事，秦家家长想要见见钟家声，于是飞到香港，在借的朋友家别墅里见面。”
　　“第一次见面没聊多一会儿，钟家声说想上楼参观，结果上楼后两人就没再下来。钟家声和秦小姐在别墅二楼白日宣淫，把秦家老两口晾在楼下晾了半个多小时，气得秦父心脏病发送医。”
　　“不是吧……居然有这种人？”
　　孟婧姞睁大眼睛不可思议地说：“就算精虫上脑也得分什么时候吧？他的家教呢？修养呢？定力呢？难道他是畜生想上就得上一分钟都等不了？再说姓钟的把秦家人当成什么了？礼仪和尊重都不谈，这是奇耻大辱啊！”
　　跟满脸愤慨的孟婧姞不同，祝德贞平静地说：“事情发生后，钟复潜托了很多关系才安抚住秦家，接着花了很大力气把事情控制在小范围内。可不管钟家怎么遮掩，有些渠道是控制不住的，钟家声臭名远播，豪门大户明令家里女眷不得跟钟家声有瓜葛。”
　　榨汁机工作结束，发出提示音。
　　孟婧姞催促道：“说完再弄。”
　　祝德贞站起身说：“没什么好说的了……在香港名声臭了，钟家声转而到内地物色。问题是他看不上内地的暴发户，而内地的大户世家又看不上他，后来可能是破罐子破摔吧，娶了贾如意。”
　　说完，祝德贞走到榨汁机旁取果汁。
　　一分钟后，从祝德贞手里接过果汁杯子，孟婧姞说：“越想这人越人渣！恶心得我都不想喝了。”
　　祝德贞笑着问：“怎么把你气成这样，至于吗？”
　　孟婧姞说：“花心的、滥情的、吃软饭的、骗财骗色的、包养二奶三奶的，什么样的男人我都听说过，可这种第一次见面就晾着女方长辈在楼上搞人家女儿的，简直无品无德到了极点。那个贾如意也是眼瞎，嫁给这样的丈夫，背地里不知道被多少人笑话。”
　　用勺子轻轻搅动果汁，祝德贞慢条斯理地说：“你觉得钟家声无品无德，没准有人觉得他至情至性想干就干纯爷们呢……”
　　“我呸！”
　　喝了一口果汁，祝德贞语气平缓地说：“我跟你说钟家声的事，其实是想说……几次事情让钟家声在钟复潜那里的印象分越来越低，钟佳倩觉得自己有机会接掌家族产业，于是极力表现，可钟家声毕竟是长子，钟复潜几次三番给他机会。”
　　“我明白了！”
　　大家族出来的孟婧姞一点就通：“你是说钟佳倩这次来或者是想借边学道的手打击哥哥，或者是想借边学道加重自己在父亲那里的分量？”
　　祝德贞笑而不语。
　　“不对啊！”孟婧姞蹙眉说：“钟佳倩哪里来的自信觉得边学道会看上她？”
　　“这个嘛……”祝德贞似笑非笑地说：“一个人的审美是有迹可循的，你别忘了，边学道在法国酒庄里可是藏着一个身材不输于你的肉弹型美女，这说明他还是好这口的。”
　　低头看了一眼自己的胸，孟婧姞笑嘻嘻地问祝德贞：“他要是喜欢我这口，德贞姐你可怎么办？”
　　……
　　……
　　三个小时后，国内。
　　一个20多岁的年轻人从抽屉里拿出一本红色笔记本，翻到某一页看了几秒钟，然后拿起手机，拨号。
　　响了几声，电话通了。
　　年轻人礼貌地说：“您好，我叫徐涛，不知道您是否还记得我。一年多前，因为我爸爸得了白血病，我曾经在智为微博上求助，您看到我的求助后曾捐给我一笔钱。那时我还在读大学，现在我工作了，赚了一点钱，我打这个电话是想和您确认下银行帐号，把钱还给您。当初如果没有您和其他好心人帮助我，我真不知道怎么办。谢谢您当初出手相助，愿您好人一生平安！”
　　通话结束两个小时后，有人在智为微博上发了一条微博，这条微博以火箭升空的速度窜到“热度”榜首。
　　微博内容是这样的——“上午接到一个陌生电话，原以为是诈骗，没想到……一年多前因为看到微博上的求助捐了一笔钱，然后就把这事忘了。没想到一年多后会突然接到电话，当年受助的年轻大学生要归还捐款……这样的事你遇到过吗？在自己遇见之前，我也没想过这会是真的，我很幸运，遇见了这个世界上最宝贵的东西——金子一般的承诺！”
　　微博发出后，根据发微博人提供的信息，仅仅10分钟网友们就把一年多前徐涛发的求助微博找了出来——“我叫徐涛，我是燕京化工大学的大四学生。我父亲查出白血病，急需至少30万元的治疗费用，但因家庭经济困难无力承担，因此在网上募捐。我以人格作保向您筹借善款，我希望您给我一个详细的帐号，我会在3-5年内把钱打给您，无论我以后从事什么样的工作，我都会及时将我的联系方式公开，不会让您找不到我。”
　　一年多前的求助微博找出来后，一切都对上了！
　　原来这个叫徐涛的年轻人当初就说是借！
　　原来这个年轻人是在兑现他当初的承诺！
　　求助微博下方评论区，留言快速刷屏——
　　——什么叫骨气？这就是骨气！
　　——至诚至孝，言而有信，这个孩子必成大器。
　　——给你点个赞，祝你将来顺顺利利。
　　——虽然不认识你，但你的行为打动了我，你的父母一定很棒，因为他们教育出你这样一个优秀的儿子。
　　……
　　……
　　香港，洲际酒店。
　　边学道正跟章晓龙和研发中心的十几个中层骨干一起吃饭，手机响了。
　　电话是傅采宁打来的。
　　相比于其他人，傅采宁对边学道了解更深，她知道边学道对哪些事情感兴趣，于是特意打电话把微博上刚刚发生的事情汇报给边学道。
　　拿着手机静静听完，沉吟几秒，边学道开口说：“第一件事，找到这个徐涛，问他愿不愿意来有道工作。第二件事，让微博内部讨论一下设立‘年度十大诚实守信人物’的可行性。”
　　傅采宁问：“要不要启动有道慈善基金，帮他把没还的钱都还上。”
　　“不！如果他愿意来有道，可以给他开份高薪，但钱一定要他自己还。”
　　“好的。”
　　通话结束后，章晓龙好奇地问：“跟微博有关？”
　　拿着筷子，边学道简单把傅采宁电话里说的话复述了一遍。
　　听完，章晓龙点头说：“不知道他在化工大学学的什么专业，要是对口，我都想见见他。”
　　端起酒杯，边学道看着一桌手下说：“企业需要聪明人，但更需要有担当的人，与诸位共勉！”


第1278章 尽心上
　　仅仅半天时间，“徐涛还钱”就成了全国性热点事件。
　　“热”的速度能如此之快，既因为有智为微博在背后全力推动，还因为这件事本身就有让人闻之一暖的力量。
　　在“徐涛还钱”这件事上，不同人看到了不同的关键词，比如“感恩”，比如“诚信”，比如“自重”，比如“尊严”。
　　之所以看到“尊严”，因为徐涛在还款的同时还给了利息。
　　5%的利息不算高，但一个刚毕业的大学生，在自己收入有限的情况下，依然一丝不苟地附息还款，还别人并不期待他还的捐款，其勇气之纯，其信念之坚，让听说他行为的人莫不心生钦佩。
　　特别是随着强大的网友“人肉”出徐涛的工作单位和生活近况，发现刚毕业一年多的徐涛工资并不高，他租住在隔断房里，工作一年几乎没买过新衣服，完全是靠省吃俭用还钱。
　　网友把“人肉”出来的信息发到微博上后，人们对徐涛的评价又拉高一级。
　　想想那些花别人钱过自己潇洒人生的老赖；想想那些恶意拖欠农民工工资的老板；想想那些开着豪车戴着名表申请廉租房、经济适用房的人；再想想那些自己有房住有二套房出租有车开却向社会求助治病的人……做人格局高下立判。
　　于是，网上的留言质量开始升级——
　　——我一直觉得祝福别人平安喜乐就已足够，可今天我想祝福这个叫徐涛的小伙子出人头地，真心的，愿他能在这现实的世界越走越宽，越走越平坦！
　　——善良与诚信，让这个浮躁的世界变得温暖，让更多人看到感受到人心的高贵，这是这段时间里我见过的最棒的微博，感谢智为这个平台，祝福徐涛！
　　很快，知名大V们也加入进来——
　　——诚实是智慧之书的第一章，徐涛的人生这本书一定会很精彩。
　　——即便经济条件困难，仍坚守价值的底线；即便没有外在约束，仍遵循道德的律令。徐涛所展示的，是一个人高度的自重，是一种发自于心的尊严感，秉持这种信念，他的一生就算不成功，也一定堂堂正正。
　　——这真是好事情！它提醒人们，捐款的不必期望回报，但受益的一定要有感恩之心，这样的观念再普及一点，感恩和助人就会形成一个良性循环，如此一来，我们对社会的未来就有了更多信心。
　　……
　　2月14日，情人节。
　　网络上，报纸上，一则“赠人玫瑰手有余香”的正能量新闻全面压过玫瑰，成为当天最热的新闻热点。
　　所有媒体中，尤以《青年报》的报道转载率最高。
　　因为徐涛本人不想自己受到太多关注，婉拒了很多家媒体的采访，唯独接受了当初他在网上求助时帮助过他的《青年报》记者的采访。
　　相比于其他家媒体从曾经的捐助者、母亲、老师、同学、邻居嘴里了解勾勒出的徐涛，人们在《青年报》的报道里看到了一个更“真实”的徐涛。
　　在《青年报》的报道里，徐涛主要说了五点：
　　其一，他觉得别人的钱也是辛苦赚来的，任何人都没有权利不劳而获。
　　其二，他觉得诚信守诺是做人的基本原则，不论那份承诺受不受外力约束。
　　其三，他说自己还钱，主要是因为自己当初许诺要还，同时他还钱，是希望好心人将爱心延续和传递下去，继续帮助身边需要帮助的人。
　　其四，他主要讲了子贡赎人的故事。
　　鲁国颁布一道告示，如果鲁国人在外国见到同胞遭遇不幸，沦为奴隶，只要把这些人赎回来，就可以从国家获得补偿和奖励。孔子的弟子子贡，把鲁国人从外国赎回来，但是没要求任何回报。孔子说子贡做错了，这样一来，救了奴隶领取赏金会被人嘲笑，不领取赏金自己就要蒙受损失，长此下去，谁愿意再去救人呢？
　　其五，他说不希望自己还钱的行为让好心人对其他窘迫的被捐助者产生还钱期待，不希望自己的行为给其他需要帮助的人带来压力。
　　报道一出，很多人都陷入了思考。
　　人们意外地发现，徐涛不仅是一个了不起的守信年轻人，竟然还是个有同理心的君子。
　　人们意外地发现，徐涛的行为不仅是在成就自己的君子之德，更是出自于他为别人着想的思考方式。
　　如果是其他人说这么冠冕堂皇的话人们也许会怀疑他的动机，但徐涛不同，徐涛是一个经历过不幸的人（徐父病重已逝），他有思考其他不幸者境况的心理条件。
　　这样一个人，当得起比“守信者”更高的评价。
　　更高的评价很快就出现了，出自一个大到不能再大的大V的微博——智为老板边学道的微博！
　　2月14日上午10点，边学道的微博发了一段话，他谁都没@，但大家都看得出他在说谁。
　　微博内容是这样的：中国古代有一种人，叫做“士”。士，事亲则孝，事君则忠，交友则信，居乡则悌。穷不失义，达不离道。无恒产而有恒心。不论处怎样境地，有风骨、有信义、有气节、有始终。精神贵族，是为士。
　　看到这条微博，有人指出引用了《吕氏春秋·正名》和《孟子·尽心上》里的话；
　　有人跟在后面拍马屁“男神一定很爱看书”；
　　还有人立刻意识到得边学道如此高评价的徐涛怕是要走好运了。
　　这么想很正常。
　　以边学道今时今日的声望和资源，操控一两个普通人的命运易如反掌。
　　然而……
　　有些人的命运可以操控，有些人的命运是神的禁区。
　　到欧洲后，夏宁和童超在有道集团工作人员的带领下去了三家欧洲最权威的肿瘤医疗机构。
　　结果，童超最后的希望也破灭了。
　　希腊时间2月14日早上4点20分，圣托里尼岛（Santorini）上空星光满天。
　　童超和夏宁围着厚厚的毛毯，坐在临海的露台上，依偎着轻声说话。
　　爱琴海是夏宁的一个梦，所以童超带她来了。
　　两人面前的海面无风无浪，平静如镜，往远处看，隐约有稀疏零星的灯火，在天上璀璨群星的对比下，显得极为寂寥。
　　靠在童超怀里，夏宁望着天空说：“我们现在看见的这片星空，其实是很多很多年以前的悠远投影。星光跋涉无数年，于此刻抵达，变成这璀璨星空的一部分落在我们眼里，而那些星星本身，却可能已经不在了。”
　　童超沉默无言。
　　他很怕夏宁说这样的话，因为每次听夏宁说类似的话他都会心疼，很疼很疼。
　　可是他又不想夏宁忍着憋着，在这最后的时光里，只要夏宁喜欢，他什么都愿意做，什么都能忍。
　　“一个人一种命，不要为我难过。”夏宁接着悠悠地说：“我愿意住在这里，然后在有星星的夜晚安静的死去。”
　　“我知道自己这么说对你很残忍，可是我忍不住，我总怕下一秒就没机会说了……”
　　“我走之后，希望有个更好的人，陪你一起白头，蹒跚地牵着你，看树绿花红晚霞燃尽星光满天……希望你这一生过得平坦而有意义，不必轰轰烈烈，但被人尊重认同，你好，无论我在哪里都会很高兴。”


第1279章 修罗道
　　希腊跟燕京有6个小时的时差，童超和夏宁在圣托里尼岛上看星星的时候，樊青雨正陪着詹红在4S店里看车。
　　詹红要买车。
　　驾驶证两年前她就考下来了，一直没买，一是先可着洪剑换车，洪剑在外面应酬多，一定程度上车是男人的脸；二是詹红偏宅女向，对车没有太大需求。
　　现在又想买了，因为孩子渐渐长大，詹红可支配的自由时间变多，加之詹红看张丽不顺眼，她若有车代步，面对张丽时的心理优势会更大。
　　再就是洪剑的综合收入一年比一年高，家里经济宽裕，就想送老婆一样礼物。
　　而之所以选择送车这样的大件，是因为春节一起吃饭时，洪剑从樊青雨的话里听出边学道要给樊青雨安排事做的意思。
　　洪剑跟边学道打过交道，他了解边学道的做事风格，既然已经亲口跟樊青雨说给她安排事做，那就一定不是小打小闹。
　　不是小打小闹，樊青雨一个人就肯定忙不过来，忙不过来，就需要帮手。
　　绝大多数人找帮手，都是先亲戚后朋友。
　　审视樊家，老两口可以排除，樊青林张丽夫妻也基本可以排除，看来看去，只剩一个还未出校门的樊青舟，顶多再加上那个叫姜莱的小女朋友。
　　以洪剑的视角看，樊家这个阵容经营投资300万以内的小公司还勉强，只要投资高过这个线，必定手忙脚乱一团糟，所以樊青雨十有八九要找自己老婆詹红帮忙。
　　天底下没有人不愿意跟边学道这样的大亨拉近关系，所以洪剑提前给老婆置办从家庭主妇向职场女性过渡的工具，当然，聪明的男人不会说我给你买车是想让你走出家门赚钱，洪剑把银行卡给詹红时说的是：“送你的情人节礼物，买辆车，我不在家时你去哪也方便一些。”
　　一句话，让洪剑第二天腰疼了一整天，不由得让他在心里感慨“岁数不饶人”，当然，也可能是詹红太生猛。
　　然而在家里“生猛”的詹红花钱却十分小气。
　　洪剑给詹红的卡里有38万，这些钱基本够买一辆入门级豪车了，结果詹红兜兜转转，只绕着15-20万左右的车看。
　　看来看去，这个价位的车，詹红不是外形不喜欢，就是内饰不满意，再就是觉得太大太老气，拉着樊青雨看了四天，越看越没主意。
　　到了第五天，性格干脆的樊青雨有点受不住了。
　　2月14号早上。
　　接到詹红约上午一起去看车的电话后，樊青雨躺在床上一边轻揉眼袋区域一边说：“让我歇一天，我现在一进4S店闻到那些新车味儿就头疼……”
　　说着话，樊青雨看了一眼床头柜上的台历说：“今天周六，让洪剑陪你去。”
　　“他没时间！”詹红央求道：“姐，你也不是不知道洪剑那工作，哪有工作日休息日之分？再说今天这日子……情人节……让他带我去看车，落在别人眼里，我岂不是从夫人变成小三了？”
　　呃……
　　话一出口，詹红就意识到自己刚才这话有问题。
　　小三？
　　自己是怎么上位的？
　　夫人？
　　樊青雨这辈子怕是都当不了夫人。
　　为了掩盖自己失言，詹红快速地说：“姐你再陪我一天，不论如何今天我都做决定下单。”
　　知道詹红刚才的话是无心的，樊青雨没往心里去，她拿着手机靠在床头上说：“选车跟选老公一样，没有完美的选择，只有取舍。因为汽车这种工业产品从设计到制造一路都在不断地妥协，向品牌风格妥协，向市场妥协，向成本妥协，向股东妥协，所以说不论什么价位的汽车，它给你一个优点，必然跟着给你一个缺点，如果未来真有人造出了完美的汽车，有两点是可以肯定的，第一它不是烧汽油的，第二它不是在地上跑的。”
　　电话那头的詹红先是愣神几秒钟，接着用佩服的语气说：“姐，你这才跟在边学道身边多久，眼界见识噌噌往上涨啊！”
　　樊青雨说：“跟谁学的这么贫。”
　　詹红笑着说：“小区另外几个在家带孩子的太太，全是人前一个样儿，人后一个样儿，那嘴……”
　　樊青雨揉着脑门说：“我不关心嘴，你就告诉我选哪个车，去了直接下单。”
　　“啊？”
　　詹红垮着声音说：“我还没完全想好，咱俩今天上午看，下午定，怎么样？”
　　樊青雨叹了口气，说：“你是女人，一不考虑操控感，二不考虑空间，三不考虑商务，四不差钱，我不知道你在纠结什么。”
　　“姐，我差钱。”
　　“洪剑不是给你38万吗？”
　　“他是给我38万，可我不能全花了啊！”
　　樊青雨问：“给都给你了，为什么不能花？”
　　詹红说：“我俩现在条件是好了一点，但不能往空了花啊！洪剑这两年确实没少往家里拿钱，可他跟你那男神不能比啊，洪剑一年挣的，估计都没男神一小时挣的多。”
　　樊青雨笑骂道：“你又不是没见过边学道，怎么也跟外面那些花痴似的把‘男神’挂嘴边？”
　　詹红笑嘻嘻地说：“就是因为见过真人，才知道他确实是男神啊！当然肯定没青姐你了解的深入，要不你跟我说说你俩那啥时……”
　　“你还想不想去看车了？”樊青雨没好气地问。
　　“想，你一会儿过来接我吧！”
　　一个小时后。
　　保时捷卡宴里，樊青雨跟在几个车中间犹豫不定的詹红说：“买车就是买个开心，买个心甘情愿。比如说我，还有其他车主，买车无非几点考虑……买代步工具……买面子……买好看的……买喜欢的……买自己买得起的最贵的……其实真没什么可犹豫的，你现在想东想西，等你把车开回家，开上个把月，车就跟你家的电饭锅、洗衣机、冰箱一样，都是工具而已，区别只不过是车更贵一些，平时保养要精细一些。”
　　说话时车子拐过一个十字路口，路旁边大厦门前聚集一大群人在争论什么。
　　人群中间，停着一辆红色法拉利F430，地上隐约有写着黑字的白布。
　　一眼看过去，好像是车主带着一群人来跟4S店讨说法。
　　正准备买车的詹红对这种事格外关注，她放下车窗，让樊青雨降速，缓慢从4S店前的街道驶过。
　　从双方争论的话语中，詹红听出是车子有问题，存在欺诈销售，所以车主带人来跟4S店理论。
　　卡宴提速后，詹红啧啧说道：“什么人都敢蒙，也不想想买法拉利的主儿能有善茬吗？这下够4S店喝一壶了。”
　　打着方向盘，樊青雨笑着说：“买法拉利的没有善茬，卖法拉利的就有善茬了？这种事说到底还是看哪方背景更硬。”
　　“也对……”詹红调了一下安全带说：“你这么说，弄得我有点期待你这车也出点什么问题，然后4S店不理不睬，然后边男神神兵天将……”
　　看了詹红一眼，樊青雨说：“别异想天开了。”
　　“想想又不犯法。”
　　“你只有一上午时间，还是想想确定喜欢哪个车吧！其实呢，你只要确定两件事就可以，第一兜里有多少钱，第二知道自己想要什么，把握好自己的需求。”
　　樊青雨说完，詹红看着路前方的红绿灯说：“明白自己想要什么，有时候其实也挺难的。”
　　……
　　……
　　明白自己想要什么不容易，想让于今真诚相对更不容易，艾峰是少数几个例外。
　　留林思一个人看家看孩子，于今和Alicia一起到机场接机。
　　这个安排其实风险很高，但没有办法，Alicia不认识艾峰，于今的西班牙语又不灵光。
　　机场大厅。
　　于今几乎是一眼就从人群中找到了艾峰。
　　艾峰黑了，蓄了胡须，表情平静，但眉眼之间透出一股沉稳的凛冽，只一眼，于今就判断出艾峰手上沾过血。
　　这正是于今最期待的艾峰。
　　只有这样的艾峰才跟得上于今的节奏，才能在这地狱一样的国度生存。
　　走到近前，于今给了艾峰一个大大的拥抱，然后拍着艾峰的胳膊说：“就算是在非洲吧，不能擦点防晒霜吗？晒成这样，说你没35我都不信。”
　　看了于今身旁的Alicia一眼，艾峰呲着一口白牙说：“跟个人体质和工作场所有关。有人在非洲待一年反而变白了，有人待半个月就晒成我这样。”
　　艾峰说完，于今退后半步仔细打量了艾峰两眼，诧异地说：“我之前怎么没发现你这么高，到非洲二次发育了？”
　　艾峰咧嘴说：“靠！大一军训时我就站方队第一排，左边是老陈，右边是老边。”
　　于今听了，拉着艾峰说：“那两位都是神仙，这修罗道，还得咱哥俩闯。”
　　车里。
　　Alicia开车，于今坐副驾驶，艾峰坐后排。
　　车开了一段路，从后视镜里看见艾峰不停往车外看，像是在找什么，于今回头问：“你想买东西？”
　　艾峰说：“我在找枪店。”
　　于今说：“买枪你急什么？”
　　艾峰说：“在那边习惯枪不离身，手边没枪不舒服。”
　　于今听乐了，笑着说：“我越来越觉得你适合墨西哥了。”
　　说完，于今变戏法一样从副驾驶座椅下面拿出一把柯尔特M2000递给艾峰，说：“给你。”
　　接过枪，艾峰看了一眼说：“M2000。”
　　于今问：“有研究？”
　　把枪口放低，瞄了瞄脚下的地板，艾峰说：“这把枪的话，50米内我可以指哪打哪。”
　　“……”
　　咧了咧嘴，于今摸着自己的光头说：“你这个牛B吹的太突然，把我思路都打乱了。”
　　艾峰不以为意，把枪收在怀里，问道：“这边真像传说中那么乱？”
　　于今转回身，看着前方路面说：“治安跟欧洲美国和国内肯定不能比，不过这边治安好坏也分城市、分区域、分时段、分群体。有人到这边第一天就被抢，有人过来三个月依然太太平平，当然，如果在墨西哥待上一年都没被抢劫过，那基本上把祖上三代积德行善的好运气都花光了。”
　　“就拿我新买的房子旁边的华人邻居来说，老头的孙女今年15岁，从懂事到现在，小姑娘从来没一个人出门到街对面买过面包。”
　　“还有，老头跟我说，初到墨西哥时，他家开的店铺平均每半个月被持枪抢劫一次，后来抢得他主动想交保护费，结果一打听，不好意思，每次抢他的都不是同一个帮派。”
　　听于今说完，艾峰说：“所以你觉得这里面有商机？”
　　于今笑着说：“你在电话里说的那个什么全华人安保公司，瞄准的不就是这买卖吗？我可以确定地说，在南美洲，在华裔富人区，需求是大大地，当然，危险也是大大地，不过要是干好了，牛B也是大大地。”
　　看着于今的后脑勺，艾峰说：“看样子你在这里活的挺滋润。”
　　于今听了，摇头晃脑地说：“用尼采老夫子的话讲……是人渣到哪儿都会发光。”
　　艾峰憋着笑说：“看见你这货就开心，行啊，到你家我给那边的人打电话，让他们过来人详谈。”
　　于今在座椅上扭身冲艾峰伸出右手说：“Welcome to the Mexico！”
　　艾峰握着于今的手说：“‘the’多余吧？”
　　“噗哧！”
　　开车的Alicia虽然听不懂汉语，但两人这种汉英结合的聊天她能猜出大概，忍不住笑出声来。
　　于今眨了眨眼睛，看着艾峰说：“哥，下次有女士在场时，你尽量说汉语。”
　　艾峰问：“Why？”
　　“No Why！”
　　“OK！”


第1280章 先兵后礼
　　2月14日，香港变成一座爱情与浪漫之城。
　　早前一天，有欧洲媒体报道称：以情人节的花费多少作为标准，香港为全球最浪漫之都。拿2008年“情人节”为例，香港人在2月14日这一天的平均花费为1330港元，以表达对爱侣的浓情厚意，位列全球最豪爽，其次是比利时人，新加坡人排名第三，以浪漫著称的法国人只列第四。
　　报道所言不虚。
　　在香港街头走一走，会发现这座人间烟火气息浓郁的城市确实当得起“最浪漫”之名。
　　城是浪漫的……
　　花店酒店糖果店店店火爆，商场广场跑马场场场热闹。街头巷尾橱窗，广告牌上，地铁车厢，商场大堂，各种“情人节”主题展览和活动眼花缭乱，让人目不暇接。
　　人是浪漫的……
　　大小酒店里的百多场中式西式婚礼，商场中的情侣互背热吻大赛，铜锣湾世贸中心广场的婚纱秀，热门餐厅里一桌难求的情人套餐以及邻桌随时可能出现的浪漫求婚，角角落落分分秒秒都散发着温馨富足的气息。
　　从骨子里讲，这样的情人节才更接近“情人”本意，因为摆正了“情”和“欲”的主次。
　　边学道也开始重新排列工作的主次。
　　“开心网”之行和章晓龙团队给边学道带来不小的启发和触动，让他重新思考自己的价值和定位。
　　比如说，是做一个事无巨细的管理者，还是做一个高屋建瓴的引导者。
　　比如说，是做一个贪得无厌的掠夺者，还是做一个志同道合的合作者。
　　基于这个思考，边学道让武思捷传话，约大江无人机公司创始人兼CEO翁永见面。
　　武思捷出马谈判前，没人注意小小的大江。
　　武思捷出面谈判拿下大江41%股份和北美欧洲独家代理权后，反应再迟钝的人也能猜到这笔投资必定是边学道拍板授意，不然偌大的有道，完全不必让武思捷这个堂堂副总裁亲自出马。
　　这说明什么？
　　说明边学道本人十分看好大江，或者说看好大江从事的领域。
　　到了边学道现在的层次，他的一举一动都有人关注，所以最近两三个月跟大江接触的人一下多了起来。
　　接触，肯定有想法有所图。
　　于是边学道决定见见翁永。
　　见一面，既是想亲眼看看翁永是个什么样的人，还是向外界传递一个信号——有道和大江的合作排序很靠前，对大江有兴趣的公司和风投可以歇歇了。
　　抛开个人名望不谈，边学道也有足够的底气让其他公司望而却步，因为武思捷主导的《投资入股协议书》把可以玩花样的路全都堵死了——反稀释条款、优先购买权条款、共同出售条款、自我交易禁止条款、借贷担保限制条款、知情权条款、退出权条款、竞业禁止条款……等等等等。
　　说白了，有道不点头，其他人想入股大江非常麻烦，并且还要承受跟有道全面交恶的后果。
　　在大江还未崭露头角的2009年，没人愿意轻易付出这样的代价。
　　2月14日下午16点45分，香港洲际酒店欣图轩餐厅。
　　翁永比约定时间提前15分钟到餐厅，进门后报上名字，被侍者领到一张安静且靠窗的桌子旁，窗外即是水光粼粼的维多利亚港。
　　等翁永坐下，侍者礼貌地问道：“您比约定时间早到了15分钟，需要我们帮您通知边先生吗？”
　　“不用，请给我一杯水，谢谢。”
　　17点03分，边学道走进餐厅，他的出现立刻引来其他食客的注视。
　　实在是太有名了！
　　天价买下河东花园后，香港本地媒体铺天盖地的报道让港人对边学道一点都不陌生。至于在餐厅里用餐的大陆客人，说十个人里有九个认识边学道都一点不夸张。
　　在侍者引导下走到桌旁，边学道看着对面下颌蓄须的矮瘦年轻男人问道：“翁永？”
　　翁永点头：“我是。”
　　边学道笑着说：“坐。”
　　很有讲究的开场对话。
　　直呼翁永其名，说“坐”而不是“请坐”，把边学道的姿态表露无遗——无论你自视多高，无论有道的投资让你在外界多么受瞩目，在我面前你都还配不上一个“总”字。
　　这是标准的因人而异。
　　边学道不是傲慢无礼的性子，他第一次见开心网的程浩时，称呼程浩为“程总”，之所以到翁永这里不那么称呼了，因为记忆里的资料显示翁永是个个性极强的人，加上跟翁永打过交道的武思捷评价翁永“刚愎自傲”，所以边学道看人下菜碟儿，见面先来个下马威，先兵后礼。
　　入座后，侍者问边学道：“边先生，现在点餐吗？”
　　边学道拿起手巾说：“我在你们这儿留了两个套餐目录，按照B做吧！”
　　“好的。”
　　侍者离开后，拿起水杯喝了一口，放下杯，边学道问翁永：“公司发展还顺利吗？”
　　翁永略显拘谨地说：“还可以，正按照预定步骤一个项目一个项目地啃。”
　　边学道又问：“按照目前的速度，第一代产品预计哪年能上市？”
　　这个问题让翁永有点卡壳，他两手交叉，分开，接着又交叉在一起，缓慢地说：“8、9月份吧，可能提前一点，也可能推后一点，现在我还说不准。”
　　边学道点点头，露出一丝笑意，说道：“我找你见面，就是想一起吃顿饭，交流一下想法，不要弄得那么紧张，跟考试似的。”
　　对面的翁永听了，露出一个比哭还难看的笑容说：“我也不知道为什么，我很少像今天这样紧张。”
　　一句话，让边学道在心里给翁永贴上一个标签——算是个人物，但也就是个人物而已。
　　因为从心性上看，这个翁永不具备叱咤一方的特质，换言之，另一个时空里翁永取得的成功，极有可能是先人一步进入“蓝海”的战略性成功。
　　当然，任何人的成功都不是一句“得天眷顾”就能一言概之的，不能因为战略正确占主因就忽视翁永的个人能力和才华，而且谁也保不准几年之后的翁永会不会迅速成长，让人刮目相看。
　　想了想，边学道轻松地说：“那这样吧，你问问题，我来回答，相信很快你就不紧张了。”
　　盯着边学道看了几秒，翁永点头说：“那我问了。”
　　“问吧！”
　　“是你让提莫拿娱乐跟大江接触的？”
　　“不是！”边学道不假思索地答道，连眼皮都不眨一下。
　　“是你让武思捷负责谈判的？”
　　“是！”
　　“这代表你很看好大江。”
　　“是！”
　　“能告诉我原因吗？”
　　“我对所有新生事物都感兴趣，任何别人还没关注的新生领域我都会花时间关注一下。”
　　“所以……”
　　“所以我决定投资大江。”
　　“那提莫拿娱乐呢？”
　　“区别在于，我关注后，投资额度提高了。”
　　翁永听了，耿直地说：“41%的股份换100万美元投资，当时我觉得挺高，现在想想，觉得似乎……低了。”
　　说完，翁永直直地看着边学道的脸，想看他有没有生气。


第1281章 真正的人杰
　　听翁永说完，边学道非但不生气，反而爽朗地笑道：“你能这么想，说明你对公司的信心越来越足，我很高兴。”
　　翁永：“……”
　　靠在椅子上，边学道从容地说：“不要只看失去多少，还要看得到多少。没有成绩的企业，100%的股份也不值钱，有成绩的企业，1%的股份也是巨额财富。知本和资本，可能是对手，也可以是伙伴，区别在于你如何看待它，如何利用它，如何与它共存共赢。今天我来见你，就是想告诉你，尽管大江现在还没有成绩，但是我对大江有信心，我对你也有信心，我希望你对我和有道同样有信心。”
　　沉默半晌，“80后”翁永说出一句70后、60后、50后绝对不会当面说的话：“我怕最后我会失去大江。”
　　不管怎么说都是读过高等学府的人，翁永说话耿直但用词还算委婉，他这句话换个说法就是：我怕你抢我的公司。
　　这时，食物送上来了。
　　菜品十分精致，卖相甩北方菜几条街，其中尤以因为碗底放着干冰而烟雾缭绕的杨枝甘露最为出彩，一眼就让人食指大动。
　　等菜品上全，边学道拿起筷子，看着一桌食物说：“你有这个担心也很正常，每个企业创始人心里都有这么一道魔障，每个上市公司都有被人收购的风险……大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这是亘古不变的食物链条。”
　　“然而我想说的是，企业可以大，但不能贪。兼并也好，收购也好，扩张也好，其核心应该是战略性互补、价值放大和战术转移，而不是像贪吃蛇一样，看见什么吃什么，那样的企业除了撑死自己、累死自己、拖死自己你觉得还有其他结果吗？”
　　翁永摇头。
　　看着翁永，边学道意味深长地说：“这张桌子上摆的是两个人的食量，我自己这份足够吃饱，并且……我已经从你那边挑了两个爱吃的菜……我觉得我没有必要吃到自己撑得难受，同时还把本来可以陪我一起吃饭聊天的人弄得没饭吃，流落街头。与其那样，我不如让你吃饱，让你有力气出去打拼，等你发了财，隔三岔五请我来这里吃一顿，那多好？再者说，万一哪天我跟人打架，身边多一个有力气的朋友总归是好事。”
　　“呼哧！呼哧！”
　　边学道一番话说完，只见坐在对面的翁永脸红脖子粗，坐在椅子上喘粗气，激动得像坐在弹簧上随时要跳起来一样。
　　翁永激动是正常的。
　　因为刚才边学道话里对他的评价极高，特别是最后那句“多一个有力气的朋友”，这话传出去，绝对惊掉一地下巴。
　　深吸两口气，翁永强自镇定，结结巴巴地说：“我没……我没想到……真的……”
　　边学道笑着摆手说：“咱俩年岁相仿，算是同龄人，我觉得思维应该很接近，所以就没像跟其他人那样绕弯子……还是那句话，我对你和大江有信心，我希望你对我和有道同样有信心，你出智力我出钱，咱们联手，在无人机领域打出一片天下。”
　　道行还不够深的翁永彻底陷入边学道的节奏，被边学道的话鼓舞得两眼放光。
　　边学道呢，他还不满足，趁热打铁道：“我们国家许多产业的进步都属于跟随型，领导型成就乏善可陈。现在，无人机，特别是民用无人机领域，存在世界性真空。如果你和大江抢在全世界对手前面拿下这一块市场，成为行业领跑者，对个人、对企业、对国家而言都是好事。当然，要做到这一点，得靠创意和技术实力说话，你准备好了吗？”
　　行业领跑者？
　　天呐！
　　翁永终于从狂热的情绪中脱离出来，他看着边学道问：“目标是不是有点高？”
　　边学道舀了一勺杨枝甘露说：“没有什么是不可能的。”
　　翁永默默点头，几秒钟后，又问：“为什么是民用无人机？”
　　边学道放下勺子说：“市场要靠普通大众才能撑起来，只针对发烧友的公司可以自娱，但成不了气候。”
　　两人边吃边聊，一顿饭吃了三个小时才结束。
　　走出餐厅，握手告别时，边学道语重心长地说：“今晚家里有个party，本来想带你去看看，可又一想，你还在创业，离纸醉金迷远一点对你有好处。而且party上那帮人一个个眼高于顶，你现在去了也不一定自在。好好干吧，等大江扬名于世，你有大把时间跟那些人平起平坐、谈笑风生、喝酒划拳。”
　　两分钟后，翁永坐车离开了，离开时他的心情十分复杂。
　　刚见面那句居高临下的“坐”，中途的平辈论交推心置腹，到离开前的“你现在还没资格进入我的圈子”，这三个多小时，翁永的心情像坐过山车一样起起落落，可偏偏他又挑不出边学道有什么不对的地方，因为对方每一句话都似乎是在为他着想。
　　坐在车里，看着车窗外的闪烁霓虹和热闹街头，翁永的心渐渐平静下来。
　　一顿饭，把勉励、合作、指引、鼓舞和敲打不着痕迹地揉在一起，同时还能让人如沐春风，心服口服。
　　什么人能做到这一步？
　　诸般思绪闪过，翁永脑海里最后只剩一个念头：原来真正的人杰是这个样子的！！！
　　……
　　……
　　同一时间，太平山顶。
　　孟婧姞的生日派对已经开始了，河东花园内外豪车成堆，整座大宅张灯结彩，热闹得像蟠桃会一样。
　　确实热闹！
　　孟婧姞内地的朋友全来了，港澳的朋友全来了，长居欧美能来的也都来了。
　　大宅里，穿着正式礼服端杯热聊的俊男美女，有一个算一个，全是含着金钥匙出生的幸运儿。
　　这次派对这些人从天南海北聚在一起，既是看孟婧姞的面子，看孟家的面子，还是看孟婧姞姐夫祝家长孙祝植淳的面子，以及肯把私宅借给孟婧姞开party的边学道的面子。
　　事情是明摆着的，私宅都借了，边学道不应该不到场。
　　所以来参加party的人，好些是冲着结交祝植淳和边学道来的，因为这两位是真正的实力派，能呼风唤雨、要人命救人命那种实力派。
　　派对开始一个小时，边学道仍没现身，有人就显得心不在焉起来，礼服V领开到肚脐处的钟佳倩表现得尤为明显。
　　站在二楼往下看，孟茵云小声问祝植淳：“要不要给边学道打个电话？”
　　祝植淳笑着摇头：“不用！你不了解他，他不喜欢这种应酬，所以肯定在掐时间，等这些人闹得差不多了他再露面。”
　　上山道上。
　　奔驰S600防弹车停在“尚道园”门牌前，边学道走下车，看着挂在门楼两旁喜庆的红灯笼，哭笑不得地问：“这是谁挂的？娶媳妇吗？”


第1282章 行走的荷尔蒙
　　红灯笼是刘毅松安排人挂的，不过主意是孟婧姞出的。
　　边学道亲口叮嘱一定要配合孟婧姞的需要，加上刘毅松在四山时没少跟祝植淳和孟婧姞打交道，算是老熟人，所以孟婧姞提出什么想法，只要没有原则问题，刘毅松基本全满足。
　　刘毅松的想法很简单：反正就一天，由着你折腾。
　　山道上，门楼下。
　　李兵和穆龙一左一右站在边学道身旁。
　　见老板说头上的红灯笼，李兵看了看，随口说：“今天过节，喜庆点挺好。”
　　穆龙附和道：“灯笼和门楼很搭。在美国时，逢重要节日，唐人街的门楼偶尔也会挂灯笼。”
　　盯着灯笼看了两秒，边学道咂嘴道：“上车，回家看看蟠桃会开成什么样了。”
　　蟠桃会？！
　　李兵和穆龙原地对视一眼，同时心想：听这意思怎么感觉老板是去砸场子的孙悟空？
　　边学道不是砸场子的弼马温，而是身穿金甲红氅、脚踏七彩祥云的孙大圣。
　　S600防弹车和护卫的路虎、凯雷德一进河东花园大门，大宅里的人就接到通知——房子的主人回来了。
　　边学道现身，好些人长出一口气。
　　其中孟婧姞最是高兴，毕竟她是寿星，有面子的是她，丢面子的也是她。
　　生日之前，孟婧姞从没打电话问过边学道来不来生日party，也没有一丝一毫的暗示。
　　不特意说，既是大家千金的骄傲使然，还因为她对两人一起经历地震的“交情”有信心。
　　然而做事不能只凭信心，今天这么大的阵仗必须确保万无一失才行，所以除了把姐姐姐夫叫来“助阵”，孟婧姞还让堂兄孟焕然邀请廖蓼来参加自己的生日party。
　　交情是第一道保险。按照边学道的性格，只凭交情孟婧姞就有信心边学道会来。
　　姐夫祝植淳是第二道保险。整个祝家跟边学道走的最近的非祝植淳莫属，这又是在边学道私宅办派对，角角落落全是边学道的家佣，派对上来了什么人边学道肯定清楚，知道祝植淳到了，边学道现身的几率至少提高三成。
　　最后，廖蓼是第三道保险。边学道人在香港，如果派对开始两个小时他还不露面，说不得就要让校友兼高管的廖蓼打个电话圆场了。
　　廖蓼主持有道集团文化影视事业部，得孟家帮助良多。别的不论，仅就2009年准备上线的三档综艺节目，其中的明星资源和推广发行渠道，七成以上是孟家帮着联系的。
　　万事开头难！
　　最难的开局阶段孟家给与廖蓼大力支持，尽管看的是背后边学道的面子，但在具体接触中廖蓼确实也受益了，所以今天廖蓼百忙之中抽时间到港参加孟婧姞的生日party，给孟家当最后一道保险。
　　当然，有一个“名正言顺”的理由见边学道也是廖蓼痛快答应来港的原因。
　　现在，没用廖蓼打电话，边学道来了。
　　呃……准确地说，是边学道回家了。
　　一时间，大宅里的人全都停止交谈，齐刷刷看向门口，等待寿星之外今晚“最重量级”的人物现身。
　　确实是最重量级。
　　祝植淳和另外几人尽管出身显赫并且都已经被指定为家族继承人，但只要不是那种脑子不清楚的纨绔，都知道边学道这种量级的“富一代”全是综合实力非常恐怖的强人。
　　特别是置身于价值40多亿人民币的香港“最贵豪宅”里，豪宅主人边学道的压迫力无形中得到加成，让一众平时眼高于顶的二代三代四代全都敛声屏气，静等边学道进门。
　　一楼大厅。
　　孟婧姞想要出门相迎，被从二楼走下来的孟茵云拉住，在她耳旁小声说：“我让你姐夫去接了，你别动。”
　　足足等了有三分钟，祝植淳和边学道一边笑着说话一边并肩进门。
　　门里。
　　见过边学道的人还好说，第一次见到边学道本人的全都眼前一亮。
　　一个字——帅！
　　祝植淳已经够英俊儒雅了，可是跟走在身旁的边学道一比，立刻被压了几分神彩。最明显的就是，两人并肩走，众人的视线全被边学道吸了去，然后再也挪不开。
　　随后的几秒钟里，不同人在边学道身上读出了不同的气质。
　　有人觉得边学道像一把剑，虽然剑刃藏于鞘内，但锋锐之气隐隐透鞘而出；有人觉得边学道像一座山，山势不陡峭，但顶天立地自有尊荣气势；有人觉得边学道像一片海，眼前虽然风和日丽波澜不兴，可一旦风云涌动，必是巨浪连天，惊涛拍岸。
　　好吧，这些纯粹是众人的主观直觉，因为边学道这个层次的人根本不会也不必把“我不好惹”四个字挂在脸上，而且此刻边学道脸上只有一种表情——微笑！
　　走进大厅，看见站在人群中间一身白色礼服淑女打扮的孟婧姞，边学道径直走过去。
　　走到孟家姐妹身前，边学道从西装兜里掏出一个小方盒，笑着递向孟婧姞，说：“路上买的，着急赶回来，就没打包装……生日快乐！”
　　呦……
　　不仅借房子，亲自到场，还有礼物——果然不是一般交情！
　　开心地从边学道手里接过礼物，孟婧姞喜笑颜开地说：“谢谢啦……我可以现在打开吗？”
　　“可以！”
　　慢慢地打开小方盒，看见里面的礼物，孟婧姞一下张开嘴巴：“哇！好漂亮！我喜欢！”
　　往小方盒里看了一眼，孟茵云看着边学道说：“你不能这么宠着婧姞。”
　　“我喜欢！我喜欢！要抱抱……要抱抱……抱一下……”孟婧姞原地踮脚，要跟边学道拥抱。
　　边学道见了，左脚在前右脚在后，绅士地跟孟婧姞来了个拥抱礼。
　　却不想孟婧姞不仅抱了个结实，还在边学道左脸上重重亲了一口。
　　这……
　　孟茵云有点蒙，周围人也有点蒙。
　　这架势……难道不是友情？
　　跟孟婧姞分开，边学道提高声音说：“我要是知道礼物能换来香吻，路上就多买几件了……”
　　一句话，既替自己解了围，还缓解了略显尴尬的气氛。
　　也是这句话，让周围人意识到眼前的边学道不仅商业天赋超强，情商同样极高。
　　跟孟婧姞聊了几句，边学道上楼换衣服。
　　他上楼后，一楼大厅像老师离开后的教室，“哄”的一下热闹起来。
　　女人们聚到孟婧姞周围，叽叽喳喳地问她：“边学道送的你什么礼物，快给大家看看。”
　　“想看？”孟婧姞得意地问。
　　“废话！再卖关子，小心我一会儿把你在XN喝醉撒酒疯的事说出去。”
　　“讨厌，给你看啦！”
　　小方盒打开了，里面静静躺着一对蓝钻耳环。
　　耳环中央是一颗3克拉大小的蓝钻，蓝钻外围镶嵌一圈钻石，视觉上十分华美。
　　在场的女人都是识货的。
　　其中一人拿出耳环在灯光下看了看，感叹说道：“这是无暇鲜彩蓝钻，虽然不大，但很贵的，十分保值！”
　　这时，梳着丸子头、身穿黑色礼服的祝德贞走过来，看着孟婧姞说：“边学道是开酒庄的，家里肯定有藏酒，一会儿你跟他要两瓶，让大家都沾光尝尝。”
　　“好主意！”
　　女人堆对面，几个30多岁、公子气十足的男人凑在一起，一边品酒一边闲谈。
　　“见到真人了，你怎么看？”
　　“怎么看？百闻不如一见！”
　　“盛名之下无虚士，能做到他今天这一步，果然不仅仅是运气好。”
　　“运气好？这个边学道根本就是深不见底。今天见到他，我相信之前关于祝育恭的传言了。”
　　说到跟边学道闹过不愉快的祝育恭，几个男人同时转头，看向站在右侧跟人聊天的钟佳倩。很显然，参加派对的这些人精都猜到钟佳倩肯定是“带着任务”来的。
　　钟佳倩这边，聚了6个平时相熟的女人。
　　女人的话题中心同样是边学道，只不过侧重点不同。
　　“之前听大陆人男神男神地叫，觉得是他们没见识，没想到还真是个靓仔！”
　　“岂止是靓哦，你看他的肩、腰、腿比例和步姿，以我的经验看，他肯定非常强壮。”
　　“经验？什么经验哦？说说！”
　　“床上经验，怎么样？”
　　“唉，后悔今天穿这么保守的礼服了，我有一件跟佳倩这身差不多的，可惜没穿。”
　　“穿了也没用，你没看孟婧姞周围那一堆浪蹄子全都一脸春相吗？”
　　“一脸春相也是正常的，这个边学道要什么有什么，根本就是行走的荷尔蒙。”
　　“荷尔蒙？要我说根本就是行走的春药。”
　　正说着，换了一套居家便服的边学道走下楼，手里拎着4瓶酒。
　　看见边学道手里的酒，孟婧姞凑到祝德贞耳旁小声说：“这是有人通风报信？”
　　祝德贞轻轻摇头，没有说话。
　　4瓶酒全打开，大厅里的人都分到小半杯。
　　分完酒，边学道和孟婧姞走到乐队旁边的麦克风前，两人先轻轻碰了一下杯，一起喝了一小口，然后边学道对着麦克风说：“可能有些人不知道，我跟婧姞是患难之交……去年青木大地震发生时，我俩人在震区，车子被落石砸毁，她和我冒着余震互相搀扶一步一步走到安全区……那一次的经历，让我看见了婧姞最真实的一面，她善良、勇敢、乐观、坚强……呃，好像有点跑题，不管怎么说，希望婧姞永远快乐幸福，希望国家强盛百姓安康……最后，我想说，婧姞你比上次见面胖了一点，你得节食了。”
　　说完，边学道迅速让到麦克风后面，给人的感觉像是怕孟婧姞打他。
　　周围人见了，发出一阵哄笑。
　　有意思的是，边学道的这个动作非但没让人觉得他跳脱不稳重，反而给人一种有血有肉的真实感。
　　这正是边学道高明的地方。
　　一个多小时前，在翁永面前他是一个姿态。一个多小时后，在孟婧姞这帮朋友面前，他是另一个姿态。
　　原因在于，这是派对，是聚会，无论平时多么一言九鼎，也没必要在这种轻松场合绷着端着，要适当展露平易近人的一面。
　　麦克风前，孟婧姞扭头看着边学道说：“人家原本感动的都快哭了，结果你说人家胖，你还我的情绪！”
　　说完这句，孟婧姞换了个语气，看着大厅里的朋友说：“谢谢大家来参加我的生日party，这是这些年我过的最高兴的一个生日，我爱你们！”
　　随着孟婧姞示意众人举杯，乐队极有默契地开始演奏，演奏曲目是雅尼的《Never Too Late》。
　　前奏响起，边学道立刻扭头看向乐队。
　　没人知道，这首《Never Too Late》是他当审读时最喜欢听的几首轻音乐之一，陪伴他度过了不知道多少个夜晚。
　　从审读到巨子，很多东西都变了，可当这首曲子响起，边学道发现有些东西从未改变。


第1283章 我叫小花
　　10分钟后，河东花园大宅里乐声悠扬，宾客们推杯换盏，热络攀谈，相比一个小时前，仿佛此刻派对才真正开始。
　　这是一场让人轻松的派对！
　　派对来宾有层次、有见识、有品味，同时这些人不聊政治、不聊经济危机、不聊变革，聊的全是吃喝玩乐，还是有档次的吃喝玩乐，所以相比于上次河东花园家宴，和燕京沪市两次波尔多红酒品鉴酒会，今天的派对氛围轻松得多，边学道也自在得多，这一点，从他穿居家便服下楼就能看出来。
　　结果，觉得自己不是派对主角的边学道还是成了主角。
　　坐在沙发上聊天的边学道、祝植淳、孟焕然三人如同引力巨大的恒星，不断有人走过去自我介绍，然后以三人为中心，形成一个近似沙龙的谈话圈子。
　　有意思的是，虽然没人指挥，但每个人都很有默契，按照家族资产多少和自己在家族影响力大小排序，实力强的坐在边祝孟三人附近，实力差一点的坐在稍远的地方，实力更差的根本没有地方坐，只能站或靠在沙发旁边参与话题。
　　这就是实力为尊！
　　在场这些人中，边学道不是资产最多的一个，但他是有道集团的创始人兼掌门人，对整个集团有绝对的掌控力和指挥力，说白了，他是可以拍板做主的人。只这一点，就可以秒了周围这些仰仗祖荫的二代三代四代。
　　二代三代四代们在外面再风光、再潇洒、再跋扈，家长一个电话立刻“狮子变成猫”，因为他们手里的资源全是家族给的，他们头上的“成功”标签全是踩着父辈肩膀捞来的。
　　没有身后的家族，也许他（她）们依然能考进名校，也许依然能混得风生水起，但要说什么也不靠白手起家混到跟边学道平起平坐，再骄傲自大的人也知道那几乎是不可能的。
　　所以，边学道坐在最中心的主位，所有人都觉得理所当然，没有一点意见。
　　剩下的……
　　祝植淳是祝家嫡长孙，最近两年他主持的“天行通航”和“帕希姆国际机场城”发展迅速，多次登上国内主流媒体和欧美媒体相关版面，被誉为“眼光犀利的天空畅想者”，声誉日隆。
　　还有孟焕然，此人长袖善舞，外号“智多星”，在孟氏家族中的地位近似于祝家的老五祝天歌。二者的区别在于，祝天歌是祝海山“放在篮子外面的鸡蛋”，长居海外，较少回国。孟焕然则以孟家“外联人”身份在国内广交朋友，政商文体圈子，全都吃得开。
　　孟家吃得开，就等于祝家吃得开。
　　祝孟两家两代联姻，孟清池嫁给了祝天歌，孟茵云嫁给了祝植淳，同盟关系牢固，无论打算得罪哪一家都等于交恶另一家，这在华人上流圈子里不是秘密。
　　现在，本来就优势互补、异常强大的祝孟联盟看样子又要加进边学道这个势不可挡的新一代强人，想一想真是让人感到有些害怕。
　　担忧和畏惧是正常的。
　　如果说之前祝孟联盟是学会七十二变的孙猴子，边学道的加入，等于拿到金箍棒的孙猴子，攻击力直线上升。
　　正因此……
　　这次孟婧姞在边学道的“尚道园”办生日party，有交情的上流家族几乎全都派人前来，大家既是给孟家面子，同时还怀有观察边学道和祝孟两家真实关系的目的。
　　廖蓼也在观察。
　　大宅二楼，廖蓼站在祝植淳和孟茵云之前站的地方，静静看着楼下身穿华服的男男女女和坐在沙发上与人轻松交谈的边学道。
　　不知道为什么，她脑海里忽然浮现当年在松江英语沙龙上，边学道跟温从谦窃窃私语的画面。
　　廖蓼冰雪聪明，稍微一打听温从谦的背景经历，再结合两人在英语沙龙里“单线联系”的样子，她就猜到了边学道的第一桶金是从哪儿来的，也隐约猜到了强大的智为科技的前身是什么，想通了为什么王一男厚待智为科技的骨干元老，哪怕个别人能力跟不上公司发展的需要，仍旧高薪养着，还配给股份，年年分红，福利好处一样不落地给，即便新入职员工有意见，也以“创业当年多不易”回之。
　　现在想来，因为那些人是边学道的发家之源，所以边学道厚待他们报答。
　　明明是个心狠手黑的主儿，偏偏为人行事又人情味儿十足，真是个矛盾的家伙！
　　不过似乎也正是因为他身上这一丝若有若无的江湖气质，才使得有道集团的骨干架构异常稳定，也让他年纪轻轻就能镇得住场面。
　　看看下面那些人，听他说话的样子像听老师上课的小学生……
　　“你好！”
　　廖蓼正胡思乱想着，身旁传来一句男声问候。
　　廖蓼扭头，看见一个梳背头、蓄短须、一身得体深灰色正装的中年帅哥。
　　帅哥个子不矮，目测有1米8，高鼻深目，五官立体，整个人看上去极有修养。
　　看了看帅哥，又看了看自己左右，廖蓼问：“你在叫我？”
　　帅哥点头，用极具磁性的嗓音说：“是的，我看你在这里站了有一会儿了，为什么不下去跟大家一起聊天呢？”
　　廖蓼微笑了一下说：“我喜欢安静。”
　　喜欢安静？
　　这一身自信的气场，会是喜欢安静的性子？
　　中年帅哥转而问：“你是婧姞的朋友？能冒昧问你的芳名吗？”
　　芳名？
　　廖蓼差点吐出来。
　　她最讨厌的就是拿腔作势地泡妞，只要是第一次见面给她这种印象的男人，无一例外，全都出局。
　　念头转过，廖蓼压着声音说：“我叫小花。”
　　“小花……”
　　中年帅哥一脸意外地看着廖蓼，他实在有点难以相信生有如此容貌气质的女人会有这样“烂俗”的名字。
　　“那……姓？”
　　“不能说。”廖蓼一脸神秘。
　　“为什么不能说？”说话时帅哥满眼都是好奇。
　　“喏……”冲楼下边学道的方向一扬下颌，廖蓼低声说：“我是边总的保镖，要保密的。”
　　“啊？！”
　　中年帅哥上下打量廖蓼，一脸迷茫。
　　这小细胳膊、小细腿、小细腰……还能给人当保镖？
　　忍了几忍没忍住，帅哥不可思议地说：“你？是保镖？”
　　“嗯！”廖蓼煞有其事地点头：“你没看我在这里监视下面吗？”
　　“可你这体形也……”
　　廖蓼轻撩一下礼服裙摆，露出一截嫩白如玉的小腿说：“男保镖有男保镖干的活，女保镖有女保镖干的活，分工不一样而已。”
　　帅哥听了面色如土，二话不说，扭头下楼。
　　要了命了！
　　在边学道家调戏边学道的女人？
　　是不知道祝育恭死的有多惨吗？
　　看着帅哥下楼略显狼狈的背影，廖蓼微微勾起嘴角：还没说什么呢就吓得屁滚尿流，真是白生一副好皮囊……唉，我也是够无聊的，吓唬他干什么，万一传开了，那家伙加工作量修理我可就惨了。
　　一楼。
　　孟婧姞、孟茵云、祝德贞一帮女人形成一个圈子，边学道、祝植淳、孟焕然一帮男人形成一个圈子，两个大圈子周围各伴有几个小圈子，形成聚会的标准场面。
　　圈子这东西肉眼看不见，但它切实存在，就像有人可以随意地在几个圈子之间流动，走到哪都有人打招呼热聊，有人走过去不说冷场，也是几句话就被人忽略在一边。
　　钟佳倩就是这种待遇。
　　钟家的实力在香港算中上游，但放在整个华人圈子里就属于中下游了。
　　实力普通，加上钟家声跟秦家那么一码子事影响太恶劣，让人不由得怀疑钟家的家教和家风有问题。
　　这么一怀疑，直接导致钟佳倩跟着承受不少闲言碎语，姻缘坎坷，而这也正是钟佳倩对哥哥极度不满的原因所在。
　　Party开始前，钟佳倩料想到抓单独跟边学道相处的机会比较难，但她没想到会是这样的局面——根本没机会！
　　10几分钟前，她曾找了个机会跟边学道自我介绍，可是看边学道反应，跟其他来宾完全没有区别。到这时，钟佳倩才明白一个道理：胜利者从来不会在意战车轮下碾过的蚂蚁。
　　就像钟佳倩在英国留学时曾问过好几个认识的英国朋友，问他（她）们是否知道鸦片战争，结果她问到的那些英国年轻人根本不知道鸦片战争是什么。经钟佳倩提醒，朋友们才想起他（她）们历史教材里一笔带过的“通商战争”和“英中战争”。
　　中国人眼中划时代的近代史开端，不过是英国人记忆中征服世界广阔战争史的一小部分。
　　会客大厅中央。
　　一个看样子不到30岁的眼镜男举着手机问边学道：“今天上线的这款叫Kki的产品是有道集团开发的吗？”
　　边学道答道：“没错，Kki是有道集团羊城开发中心的最新产品。”
　　眼镜男接着说：“我有一家软件工作室，我也很关注智能手机，老实说今天看到Kki，我有种很奇妙的感觉，就好像是……我思考的东西被别人抢先做出来了。”
　　哈！
　　周围人发出善意的笑声，因为凡是接触过创意产业的人多多少少都有过类似的经历。
　　边学道听了，笑着说：“老实说，我第一次见到马云时，说了跟你意思相近的话。”
　　哄堂大笑！
　　周围人发自内心地觉得这个边学道真是个妙人，无论什么样的话题，他都有完美化解的办法。
　　这思维，这情商，强大得让人吃惊。
　　把手机传给说要看看Kki长什么样的祝植淳，眼镜男想了想说：“你觉得Kki有前景？有道从立项到开完发成用了多长时间？”
　　呃……这个问题似乎有点涉及商业机密。
　　边学道表情不变，从容地说：“我个人觉得，移动互联网和智能手机是一次洗牌机会。这次洗牌，能坐上牌桌的人可以再玩5到10年牌，坐不上桌的人，只能站在旁边看别人赢钱或输钱了。”
　　话音落下，大厅里陷入短暂静默。
　　孟焕然开口问：“你的意思是手机会取代电脑？”
　　边学道摆手说：“几十年后也许会，短时间内不可能。不过有一点是可以肯定的，随着智能手机的发展，它会一点一点抢夺本来属于电脑的功能。因为智能手机诞生之初的定位就是一台小电脑，受益于技术进步，它会越来越像电脑，甚至在某些方面超过电脑。”
　　“所以有道推出了Kki？”眼镜男旁边的一个白胖子插话问道。
　　又是一个有意思的问题。
　　Kki已经上线，明眼人都会察觉有道集团的战略方向，所以边学道觉得没必要遮掩，那样做除了让人看轻自己，没有任何意义。
　　他说道：“想要上牌桌，首先得在用户手机上占有一个位置。而想要在用户手机上占有一个位置，得给用户一个不得不安装的理由。Kki……算是我的一个尝试。”
　　放下眼镜男的手机，祝植淳开口说：“这个Kki操作很简单，我觉得不错！就是看上去没有技术壁垒，一旦被大公司复制，就只能靠资本对攻了。”
　　边学道点头说：“钱我已经准备好了，静等Kki的孪生兄弟姐妹。”
　　祝植淳问：“你真的对Kki这么有信心？”
　　边学道自信地说：“跟着时代的脚步走，从出发那一刻就已经成功了一半。”
　　“听你说的，我都想参与一下了。”祝植淳心动道。
　　边学道笑着说：“软件这种小生意对不起你的身份，你可以投资智能手机，那是实体，能参与全球竞争。”
　　就在这时，正跟人聊唇彩的钟佳倩接到一通电话，听了几句，立刻脸色大变，外套都顾不得拿，直接小跑出门。
　　屋里人一头雾水之际，一个前两年跟钟佳倩传出过暧昧关系的鲁公子手机“嗡嗡”震动。
　　拿着手机听完，鲁公子用匪夷所思的语气问：“真的？”
　　挂断电话，看着一屋子好奇的目光，鲁公子说：“刚接到我家医院打来的电话……钟家声和妻子分手，两人情人节吃完最后的晚餐，到酒店开房间最后浪漫一把……结果，贾如意趁机把钟家声下体割伤了……似乎很严重！”
　　“噗！”
　　一旁正在喝水的孟焕然一口水全喷了出来。


第1284章 你占便宜就是我占便宜
　　下……割伤？！
　　鲁公子话音落下，大厅里的女人听了嘴角一抿，男人闻之菊花一紧。
　　喷得自己腿上和鞋上全是水的孟焕然站起身，跟坐在旁边的祝植淳和边学道说：“抱歉，失陪一下。”
　　孟焕然离开，彻底打破了之前的“沙龙”氛围，让来宾们恢复正常的派对状态，三三两两地面对面交流，而不是像刚才那样，二三十人围着边祝孟三人，跟听教授讲课似的。
　　话题中心毫无疑问是钟家声和贾如意。
　　发生今天这样的事，不仅钟家声这个人“废”了，钟家也很难再在其他家族面前抬起头来。
　　在众人看来，钟家之败，不仅在于没教育好钟家声，让他不讲礼数晾着女方长辈白日宣淫，弄得名声臭不可闻。还在于把一个嫁进门多年的媳妇调教成贾如意这个样子，在外面不知深浅地搭车炒作也就算了，连好聚好散地分手都做不到，可见钟家平日里的家风有多浅薄。
　　要知道，稍微有点底蕴的人家，不说用各种手段把儿媳妇稳稳拿捏住，也不会把事情弄得如此狼狈，不可收拾。
　　按照古代先贤“修身齐家治国平天下”的标准，钟家“修身”和“齐家”全不及格，这样的家族，不说联姻，就是合伙做生意，都有点让人不放心。
　　窥一斑而知全豹，钟氏成了标准的“丑闻家族”！
　　大厅另一边……
　　趁着女人们四散窃窃私语“割之前在做什么”和“割的到底有多严重”，孟婧姞拉着整晚跟钟佳倩一样没找到独处机会的祝德贞说：“机会来了！”
　　祝德贞轻轻摇头：“再等等。”
　　孟婧姞压着声音说：“还等？万一等会儿那帮人又聚过去，咱们今天就白忙活了。”
　　祝德贞微微勾起嘴角说：“不算白忙！三家联盟形态初显，而且你也收到不少礼物。”
　　孟婧姞听了，撅嘴说：“就知道你在打边学道送我那对耳环的主意。”
　　祝德贞笑着说：“我承认……因为那对耳环跟我的蓝钻戒指和项链很搭。”
　　想了想，孟婧姞一脸不舍地说：“party结束你就拿走吧！”
　　祝德贞意外地问：“真舍得？”
　　孟婧姞叹了口气，略显失落地说：“就是一应景的礼物，考虑的是孟祝两家面子，里面没有多少心意的成分，他也不会期待我带着那对耳环出现在他面前……没准送完几天，他就忘到脑后了。”
　　直直看着孟婧姞，祝德贞问：“你说的是真话？”
　　被祝德贞盯得有点不自然，故作镇静地装了几秒，孟婧姞没绷住：“好啦好啦，那么严肃干什么？耳环给你，欠你那450万，这次真的两清了。”
　　“没有其他条件？”
　　“没有啦！”
　　“说准了？”
　　转了转眼珠，孟婧姞笑嘻嘻地说：“呃……他要是真成了你丈夫，我偶尔找他偷腥，你别生气。”
　　祝德贞一脸淡定地说：“我不生气。”
　　“真的？”
　　祝德贞看着孟婧姞，似笑非笑地说：“我会告诉他——你占便宜就是我占便宜。”
　　孟婧姞：“……”
　　伸出一根手指在孟婧姞脸上轻划一下，祝德贞笑盈盈地说：“这个家伙红颜知己不少，可不代表他容易被搞定……我过去了……小女孩你也得加油啊，别只在嘴上偷腥。”
　　说完，祝德贞端着酒杯袅娜地朝边学道的方向走去，留下孟婧姞握着拳头虚捶了她的背影一下。
　　大厅一角。
　　边学道正跟祝植淳低头聊着什么，身前传来好听且耳熟的女声：“打扰你们了么？”
　　抬头，看见面前身穿典雅黑色礼服的祝德贞，想起两人一起吃火锅的情景，边学道笑着说：“又见面了！”
　　“又见面了！”祝德贞云淡风轻地回了边学道一句，扭头看着祝植淳说：“茵云说她有点头疼，让我叫你陪她上二楼休息一会儿。”
　　心知肚明是怎么回事，祝植淳麻利地起身说：“她最近睡眠不好，总爱头疼，我这就过去。”
　　祝植淳离开后，出于绅士礼仪，边学道没跟着离开，他看着祝德贞说：“你今天的礼服很漂亮！”
　　微微点头算是接受夸奖，祝德贞自然地坐在祝植淳刚坐的椅子上，看着边学道问：“你接到Tesla总部的邀请传真了吗？”
　　“邀请传真？”边学道疑惑地问：“什么邀请？”
　　“看样子是还没收到。”祝德贞淡淡一笑说：“一周前，奥巴玛和朱棣文参观了Tesla工厂。不出意外，Tesla将获得美国能源部5亿美元左右的低息贷款。为了利用这股东风，马斯克决定半个月后，也就是3月初，在加州芒廷维尤召开特斯拉2009年度投资人会议……这种会议，不可能不叫上你这个知名股东。”
　　特斯拉年度投资人会议？
　　边学道问祝德贞：“你也出席？”
　　祝德贞点头道：“我刚接手特斯拉亚太区总裁，这次要过去亮一亮相。”
　　“亚太区总裁……”边学道端起酒杯问：“你还兼着全球副总裁吧？”
　　祝德贞端起酒杯，跟边学道轻轻碰一下杯，喝了一小口酒，淡淡地说：“也许我在这个位置干不了多久。”
　　“哦？”
　　边学道的好奇心一下被激发出来，他没想到从骨子里散发出骄傲气质的祝德贞会说出这么不自信的话，而且从他跟马斯克的几次接触来看，马斯克对祝德贞很满意。
　　“为什么？”边学道顺口问道。
　　“理念。”祝德贞斩钉切铁地说。
　　“能仔细说说吗？”边学道侧身问。
　　一口喝干自己杯里的酒，祝德贞拿着空杯子不答反问：“你觉得中国人买车，工具属性大一些，还是面子属性大一些？”
　　略一沉吟，回想自己在另一个时空买车时的心境，边学道回答说：“我想大多数人都是在自己经济允许范围内买最有面子的，极少有人把车当成纯粹的工具，心里不生一丝攀比之心……而就算有人第一辆车是纯工具，第二辆车也会向兴趣和面子方向靠拢。”
　　祝德贞点点头，接着问：“你觉得对大多数人来说，买什么价位的车最合适？”
　　这次边学道没沉吟，直接回答说：“买到手碰了、撞了不心疼，这个价位最合适……若是车上划一道，像被人在身上划一刀，心疼得一个星期睡不好，那这车明显超配了。”
　　“呵！”
　　不知道是不是喝了急酒的缘故，祝德贞听了粲然一笑，颊边浮起两抹嫣红。
　　这是边学道第一次在祝德贞脸上看见这么明朗灿烂的笑容，到这时他才发现，这个女人不笑是不笑，笑起来分分钟能齁死人。


第1285章 自我实现
　　笑了一会儿，祝德贞招手让侍者送酒过来，然后看着边学道说：“你这个比喻蛮有趣的！”
　　看着祝德贞换了一杯酒，边学道说：“你还没告诉我你说的‘理念’指什么。”
　　端杯摇了摇，祝德贞语气阑珊地说：“能卖出去的产品才是好产品，能赋予产品生命力的创新才是好创新，一项创新有没有价值，要以市场反馈为准，因为市场永远是对的。”
　　听祝德贞说完，边学道缓缓摇头：“应该加上两个字……成熟市场永远是对的。”
　　不在这个话题上跟边学道纠缠，祝德贞一字一句地说道：“马斯克给特斯拉制定了一个超级理想化的营销策略——只靠用户口碑传播，不做任何付费投放……本身品牌认知度就不高，汽车文化不够浓郁，还不想花钱做宣传，希望靠粉丝口口相传就打开中国市场。”
　　停顿了一下，祝德贞继续说道：“最要命的是，作为进口汽车，特斯拉进入国内需要缴纳25%的进口关税和17%的增值税，再加上运输费用，一辆车的售价最低也得超过35万元人民币。这还是非主打车型，主打车型的售价还得翻一番，要70万人民币左右……这么贵的车，已经超出了国内中产家庭的消费区间，基本上只有真正的富裕家庭才买得起，而富裕家庭买车，为什么要买一辆没什么知名度的车呢？同样是低调，买沃尔沃求个安全岂不更实在？”
　　听完祝德贞洋洋洒洒一番话，边学道手指轻轻摩挲酒杯壁说：“特斯拉头上有‘环保’这个光环……”
　　没等边学道说完，祝德贞打断说：“欧洲的富人是一种人，美国的富人是一种人，国内的富人是另一种人……三者的差别，不用我直说吧！”
　　沉吟几秒，边学道问祝德贞：“有需要我帮忙的地方吗？”
　　“有！”祝德贞干脆地说。
　　“说说看。”边学道沉稳说道。
　　祝德贞侧身看着边学道，说：“这次年度投资人会议上，希望你劝劝马斯克，明确告诉他国内市场跟欧美市场的差别。”
　　边学道笑着说：“劝我可以劝，但效果不敢保证。马斯克若是个耳根子软的，他也就不会搞之前没人看好的SpaceX和Tesla。如果他认为只靠用户口碑传播、不做任何付费投放可以打开市场，恐怕你这个大区总裁也只能硬着头皮上了。而且据我所知，马斯克一早就确定了特斯拉不寻求代理商的直营模式，任何会产生中间环节的提议，都可能被他否决。”
　　盯着边学道眼睛看了两秒，祝德贞问：“如果我投资特斯拉，凭借股东身份争取亚太区指挥权和决策权，你觉得怎么样？”
　　这个问题……
　　边学道微眯双眼，字斟句酌地说：“从投资角度看，我觉得特斯拉是个优质潜力股。从管理角度看，我觉得你这样的执着心并不适合做大区总裁。另外，你觉得手握多少股份，马斯克会放权把亚太大区划给你自成体系？就我个人而言，我不喜欢热衷参与管理爱抓权的投资人，因为我会觉得他们别有居心。”
　　呦……
　　以边学道的身份说出这样的话，算是难得的肺腑之言了！
　　垂眼想了想，祝德贞微笑着说：“那先不说这个……我听说有道传媒今年会推出几档真人秀综艺节目，你这个节目，不会只做一年吧？”
　　一时没跟上祝德贞跳跃的思维，边学道怔怔地点头：“反响好的话，肯定要继续做。”
　　端起酒杯，祝德贞看着边学道说：“先祝你节目成功！然后，节目用车我包了，所有出镜用车，都用特斯拉。”
　　边学道：“……”
　　看着一脸意外的边学道，祝德贞挽了一下耳旁的头发，问：“不同意？”
　　整理一下思路，边学道说：“特斯拉还得几年才进入国内吧？到时车型肯定已经升级换代了，你现在打广告没意义啊！”
　　“我觉得有意义！”祝德贞肯定地说：“任何品牌都不是一夜之间建立起来的，想要获得大众的认可和接受，就不能等车进来了再宣传，不然一点根基都没有，不可能有好销量，何况还有充电站数量和不能跑长途两个明显弱点。”
　　“你跟马斯克交情好，他应该不会否决两家合作的提议，所以，我觉得上你公司的节目刷脸，是为数不多几个推广品牌的办法之一。”
　　祝德贞说完，两人之间陷入沉默。
　　半晌，边学道看着祝德贞说：“恕我直言……我不太明白，你什么都不缺，为什么对特斯拉这份工作这么上心？”
　　跟边学道对视足有五六秒，祝德贞平静地说：“你会这么问，是因为你不了解我。至于答案，我只能说……为了自我实现。”
　　……
　　……
　　同一时间，蜀都。
　　徐尚秀和蒋楠楠在租住的复式公寓一楼工作区对“免费午餐计划”进行最后的梳理。
　　起身倒了两杯水，递给蒋楠楠一杯，徐尚秀由衷地说：“谢谢你来帮我。”
　　接过水杯，蒋楠楠笑着说：“《计划》都已经做好了，我不过是居中协调，没出什么力。”
　　拿着水杯靠在桌子上，徐尚秀说：“不管怎么说，你从沪市过来，辞了干得好好的工作，还跟杨浩分居两地。”
　　蒋楠楠勾着嘴角说：“杨浩不是花心的人，而且我在这边跟你在一起，借杨浩几个胆子，他也不敢变心。”
　　徐尚秀听了，抿嘴笑道：“哪有你这么编排自己男朋友的？”
　　喝了口水，蒋楠楠看着窗外的城市说：“来之前确实是因为这个考量才下决心两地分居的，不过到了这边后，我真的觉得将要做的这件事很有意义。”
　　徐尚秀微笑着说：“那说明你是个善良的人。”
　　“不全是出于良心。”蒋楠楠抬头看着天上的月亮说：“成年后我一直有个想法……人这辈子若不做点让人尊敬认同的事情，那跟咸鱼有什么区别？”


第1286章 三观正好相似
　　宾客散尽，喧闹立止。
　　看着穿上衣服要出门的廖蓼，边学道喊住她说：“等等。”
　　廖蓼回身问：“怎么了？”
　　边学道指着头上说：“有很多空客房，你别折腾下山了。”
　　顺着边学道的手指往楼上看了一眼，廖蓼微微挑一下眼眉说：“不太好吧！”
　　心里明知道刚才廖蓼拖拖拉拉等到最后走就是想让自己开口留她，但边学道不能那么说，他拍了拍肚子，笑着说道：“一晚上说了一周的话，饿了，本想下厨做两份意大利面，看来某人是没口福了。”
　　廖蓼听了，麻利地脱下外套说：“我也饿了，我帮你打下手。”
　　厨房里。
　　站在中岛旁看着边学道一样一样配料，廖蓼忽然开口说：“刚才我站在二楼看你们说话，有一种荒唐感。”
　　“荒唐感？”边学道停下手里的事，看着廖蓼问：“什么意思？”
　　找了个高脚凳坐上去，廖蓼胳膊支在中岛台面上，用手托腮说：“咱俩同岁，你还不到30，怎么就能让那些眼睛长在头顶的港仔乖得像猫？”
　　边学道听得有点蒙，问：“这哪里荒唐了？”
　　廖蓼认真地说：“大学时的你看上去比周围人老成一点，气质嘛……也就是马马虎虎。这还不到10年，怎么感觉你的气场像四五十岁的老头儿。”
　　“气场？”
　　边学道笑着说：“哪有什么气场？不过是经济实力带来的自信，配合视野带来的镇定，再加上一点想象。”
　　“想象？指什么？”廖蓼好奇地问。
　　系上围裙，边学道解释说：“想象一切都在自己的掌控之中。”
　　廖蓼瞪大眼睛问：“你还用想象？”
　　把面条下进锅里，从刀架上抽出菜刀，边学道一边切番茄和洋葱一边说：“我又不是神仙，只有疯子才会觉得自己无所不能。你看我稳稳当当，其实相当一部分是装的，不装一装不行，太年轻，不沉稳点镇不住场面。你打理文化影视事业部，肯定也面对同样的问题，看你最近一年穿衣打扮风格就能看出来，咱们这个年龄段喜欢穿的衣服估计只能在家穿一穿，难为你了。”
　　嗯……
　　这算是体贴吗？
　　廖蓼没再说话，一言不发地看着边学道在灶台前忙活。
　　10分钟后，把煮好的面条捞出沥水，洒上橄榄油打圈拌匀，边学道看着廖蓼说：“不是说帮我打下手吗？怎么感觉你不像帮忙像监工的。”
　　托腮的姿势不变，廖蓼懒洋洋地说：“看你洗菜切菜挺麻利的，怕给你帮倒忙……把不用那个番茄给我，我真饿了。”
　　把洗好的小番茄抛给廖蓼，边学道切一小块黄油丢进热锅里，等黄油化开，把肉末、洋葱丁、番茄块、番茄酱、奶油、盐先后放进锅里干炒。
　　很快，诱人的香味从锅里散发出来。
　　廖蓼被香味勾到灶台旁，看着锅里红红的酱料说：“行啊！看不出来，你还有这手艺。”
　　把面条放进锅里跟酱料一起搅拌，边学道拿起胡椒粉盒说：“讲好了，一人一份，不许抢对方的。”
　　廖蓼听了，撇嘴说：“才不稀罕！”
　　五分钟后……
　　如果不是边学道盘子里的面条拌得实在有点不美观，真有可能被廖蓼抢走。
　　吃完自己那份面条，廖蓼舔了舔嘴唇说：“明天早上还吃这个吧！”
　　边学道问：“为什么？”
　　廖蓼义正言辞地说：“吃这个省钱。”
　　边学道忍着笑说：“我早上起不来，等会让管家告诉厨房明天早上给你做份意面。”
　　廖蓼浑然不怕，悠着拖鞋说：“这个不用担心，我可以免费提供敲门叫醒服务。”
　　吃掉最后一口面条，边学道放下叉子说：“我有个坏习惯，早上要是睡不好，做出来的东西会很难吃。”
　　廖蓼：“……”
　　拿起水杯喝了一口水，边学道惬意地补充说：“我还有个好习惯，只做饭，不刷碗。”
　　盯着边学道看了足有10秒钟，强忍住扔叉子冲动的廖蓼嫣然一笑说：“我也有个好习惯，我刷碗时一定要有人在旁边表扬我，不然我会手滑，碗啊盘子啊什么的可能会打碎不少。”
　　回到厨房。
　　这次是廖蓼系着围裙站在水盆前劳动，边学道则坐在刚才廖蓼坐的高脚凳上慢条斯理地吃葡萄。
　　结果……
　　边学道吃的慢，廖蓼干的更慢。
　　边学道一串葡萄都吃完了，廖蓼才刷两个盘子。
　　看着拿擦宋代汝窑瓷器劲头儿刷碗的廖蓼，边学道开口问：“说吧，你想我夸你漂亮……夸你聪明……还是夸你干活利索？”
　　廖蓼不答，转而说：“1月底的时候，BB的人找到景姐，说网上有一些关于咱们节目海选的负面搜索结果，BB的意思是，只要咱们给钱，他们就帮着屏蔽。”
　　隐约记得在《集团月报》里看到过这件事，边学道放下葡萄问：“你怎么处理的？”
　　“没给！”
　　廖蓼干脆地说：“给一次就有两次，这种保护费交起来没完没了。”
　　“不给是对的。”边学道正色说：“这件事你处理的好！”
　　放下洗洁精瓶子，廖蓼回身说：“其实我很犹豫，毕竟它家也算IT巨头公司，做糖不甜做醋酸，担心会在节目推出后用小手段。”
　　边学道摆手说：“没什么可担心的！几家巨头里，BB一定是第一个死掉的。”
　　“你是说GG？”
　　“不是！因为BB是一家基因有问题的公司，他们从事着需要社会责任感的领域，却偏偏从头到脚没有一点社会责任感。”
　　廖蓼：“……”
　　看着廖蓼，边学道解释说：“你现在找台电脑，用BB搜索银行，看第一页跳出来的是银行官网，还是骗子网站。搜索单机游戏，看跳出来的第一条是正版网站，还是盗版网站。搜索随意一个品牌的售后电话，看跳出来的第一条是官方售后，还是骗子电话。你还可以搜索医院或者某种疾病，看跳出来的结果是正规医院还是无资质的私营医院……有些公司没有底线只是谋财，而BB这种公司没有底线不仅谋财还会害命。”
　　廖蓼没接话，站在原地沉默几秒，开口说：“怎么感觉你这话里有私人情绪？”
　　把廖蓼拉到一旁，边学道戴上橡胶手套说：“你可以当我拿BB做反面教材警醒自己，不要走他们走的不归路。”
　　“不归路？有那么夸张吗？”
　　一边刷碗，边学道一边说：“一家公司，不在乎社会公信，不在乎道德口碑，为了自己的钱袋子，把社会上所有行业、所有领域、富人穷人的钱包全掏一遍，这么个玩法，就算命再硬，也终有被天下人怨气压死的一天……不能不引以为戒。”
　　摘下自己手上的橡胶手套，廖蓼环抱胳膊说：“企业有生必有死，真正导致企业死亡的往往不是你说的这些，而是发展极点和认知盲区。再者说，义不行贾，仁不带兵，你刚才的想法若是被同层次的老总们听见肯定觉得你是个奇葩。”
　　这下轮到边学道不知道怎么接话了，他刚才的话里确实带着“审读员边学道”的某些情绪。
　　水盆旁，廖蓼接着说：“你这人有时候真的很奇怪，看问题的立足点一会儿非常高，一会儿又非常低……难道你是传说中的人格分裂？或者你身体里有两个灵魂？”
　　呃……
　　莫名其妙地被廖蓼“看穿”，边学道心里那个郁闷劲儿就别提了，他真心觉得以后应该跟廖蓼这种极聪明的女妖精保持距离，不然脑子时刻高度戒备，忒累！
　　想归想，当务之急是转移话题，于是边学道说：“我这是三观正，怎么就成奇葩了？”
　　“三观正？”廖蓼笑着说：“每个人眼中的世界都是心里想当然的世界，互相认可的三观正，其实只是三观正好相似罢了。”
　　这嘴皮子……
　　刷完收工的边学道摘下手套说：“说不过你，我要上楼睡觉了，等我从商学院学成出来，再跟你一分高下。”
　　廖蓼听了，翘着嘴角说：“不用分，你高，我都是被你压在下面使唤……”
　　话说一半，廖蓼脸颊猛地一红，转身逃也似的快步朝楼梯走去。
　　留下边学道愣愣地站在厨房里，一脸茫然：一分高下也不能说了？！
　　第二天上午，廖蓼在“尚道园”跟边学道把年内三档节目的大致推出日期敲定，随后被边学道拉着看了一下午公寓。
　　说是看了一下午，其实只看了一家——西半山干德道39号的天汇！
　　孟婧姞生日party上，李家公子聊天时提及天汇，边学道就留了心。
　　置业是边学道永恒的爱好，加之未来公司重心肯定要南移，总不能公司下属到港都安排在“尚道园”住，所以买楼就成了必要选择。
　　之所以说“必要”，因为香港豪宅的投资属性很强，像天汇这种顶级公寓，买到手自用十年，等待合适时机出手，稳赚不赔。
　　边学道亲自出面，看好楼层后，李家极好说话地给打了个88折。
　　按照天汇的售价，这一折就是几千万，可谓给足了边学道这个新起富豪面子。
　　边学道则投桃报李，邀请李家家长到“尚道园”做客。
　　玩到边学道和李家这个层面，有些东西彼此已经心照不宣。
　　然而宣与不宣，归根结底不过是彼此借用两样东西——资金和名望。
　　对天汇这样的楼盘来说，边学道旗下的有道集团在此投资置业，本身就是一个大广告。因为所谓顶级公寓，不是卖得最贵就能撑起来的，而是要看什么人住在里面，要看一个楼里的邻居都是谁。
　　换言之，把全世界买彩票一夜暴富的人聚集到一栋楼里或者一个小区里，那栋楼能吸引有身份的人去投资吗？显然不能！
　　价格谈妥，剩下事宜都由法务人员操办。
　　S600车里，边学道跟坐在身旁的廖蓼说：“你尽快以个人名义在香港注册一家公司，然后委托机构操作，把公寓30%的权益转到你公司名下。”
　　廖蓼听了，愕然地看着边学道，刚要说话，被边学道堵了回去：“给你你就拿着，我这么做有这么做的道理。天有不测风云，人有旦夕祸福，几年后的事情谁也说不准，就当是我提前送你的嫁妆。”
　　话音刚落，手机铃响。
　　拿起来接通听了两句，边学道喜出望外地跟开车的李兵说：“去机场，飞法国。”


第1287章 披星戴月
　　董雪怀孕了！
　　收到消息的董雪父母第一时间从苏黎世飞到波尔多。
　　下飞机后，两人在租来的车里，连打三遍电话跟董雪和裴桐确认怀孕的准确性，反复问董雪医院的验孕报告上都是怎么写的。
　　董雪父母如此谨慎，因为怀孕这件事实在太大了。
　　边家的局面，边爸边妈看得明白，董雪父母同样看得一清二楚——偌大家业，未婚无嗣，无事自然好，一旦有事肯定跳出一堆牛鬼蛇神。这时董雪要是给边学道生个一儿半女，即便是非婚生，亲子血缘关系依然等于让边家有了财产继承人，一定程度上，董雪肚子里的孩子是断绝旁人非分之想的“定海神针”。
　　另一方面，孩子是董家和边家的一条纽带。
　　之前边家给了董雪一个“干女儿”的身份，这个身份虽然也拿得上台面，但终究“远”了些，特别是董雪父母，跟边家走动时不好自我定位。
　　而一旦有了孩子则不同，身为孩子的外公外婆，董雪父母进出酒庄名正言顺，可以坦然分享边家的富贵，不像现在，总觉得董边两家的关系不够牢固。
　　孩子！
　　只要董雪真的怀孕并且顺利生产，就算边学道不明媒正娶，董家也是铁打的姻亲之一。
　　之所以说是之一，因为董雪父母不是消息闭塞的人，两人已经在网上看到了沈馥怀孕的传言，也从裴桐嘴里探出口风，得知边学道有“心仪之人”，甚至不惜为了这个“心仪之人”婉拒欧洲某国王室公主的追求。
　　呃……
　　裴桐把脑补的“婉拒欧洲某国王室公主”说给董雪父母，是想帮董雪一把，让董雪父母有理由说服自己接受女儿的选择。因为如果欧洲王室公主都在“心仪之人”面前折戟沉沙，董雪败下阵来就没什么不能接受的了。而且董雪遇到一个让王室公主都心动的男人，做出必要的让步和牺牲也在情理之中。
　　让欧洲王室公主心动？
　　对裴桐的话董雪父母本来是不信的。
　　结果事后两人上网一搜……傻眼了！
　　居然好像是真的！！
　　瑞典媒体、瑞士媒体、欧洲其他国家媒体，甚至美国媒体，都对边学道和瑞典小公主赛琳娜的八卦绯闻进行过报道。
　　特别是一些瑞典媒体的报道，真真给董雪父母一种“王室看中边学道”的感觉。
　　这……
　　就算再把自己女儿当宝贝，董雪父母也不会自大到认为自家女儿比欧洲王室公主还高贵、还有地位、还能给边学道带来各种光环和好处。
　　换句话说，就算没有那个什么“心仪之人”，自己女儿被边家明媒正娶的可能性也微乎其微。一个吸引力大到连王室公主都心动的青年才俊，不知道被多少名门千金盯着，董家何德何能，让边家弃月选烛。
　　正是裴桐一番话，让董雪父母接受了董雪的选择。
　　吃惯了山珍海味如何再回头吃白菜萝卜？
　　谁又能保证嫁给一个平庸男人就一定能幸福快乐？
　　可是若没有一纸婚书，又如何保证女儿后半生膏润无忧？
　　车驶在路上，董雪妈妈小声问丈夫：“你说如果咱家阿雪怀的是男孩，会不会有一丝机会？”
　　一丝机会……
　　不用问，董雪爸爸也知道妻子说的“机会”指什么。
　　缓缓摇头，董雪爸爸说：“你也见过边学道，你觉得他是没主意的人吗？”
　　“唉！”
　　重重叹了口气，董雪妈妈转而说：“不能结婚，也得想办法帮阿雪争取权利。阿雪不好开口，咱俩不能跟着当哑巴，不然等咱俩不在那天，阿雪一个人怎么办？”
　　看着前方路面，董雪爸爸沉声说：“你说的这些我也想过，可是能有什么办法？难道还能逼着30岁不到的边学道立遗嘱？这话真说出口，边家人会怎么想？立完遗嘱是不是要谋害啊？”
　　“这……”董雪妈妈轻拍丈夫一下：“你瞎说什么呢？”
　　“这不是我瞎说，豪门恩怨……没吃过猪肉还没见过猪跑？”
　　停顿一下，董雪爸爸接着说道：“别看边家老两口对咱家阿雪不错……你今天要是跟他们说，让他们儿子立遗嘱，你看他们对阿雪还会不会像之前那么亲近？就算他们能理解咱俩为人父母的苦心，也肯定会觉得立遗嘱的提议是在诅咒他们儿子，这个心思要是冒出来，你女儿在边家的好日子基本也就到头了。”
　　整个人靠在座椅上，董雪妈妈泄气地说：“这也不行，那也不行，那怎么办？阿雪已经怀了孩子，不能什么保障都没有吧？”
　　看着路边的指路牌，董雪爸爸握着方向盘说：“我倒是想到一个不是办法的办法。”
　　“什么办法？”
　　董雪妈妈一下坐直身体，看着丈夫问。
　　沉吟了差不多半分钟，董雪爸爸一字一句地说：“等孩子出生，咱俩提议做亲子鉴定。”
　　“什么？”董雪妈妈一脸愕然地看着丈夫，气呼呼地说：“你这算什么办法？简直是在恶心自己女儿。”
　　车子转过一个路口，酒庄遥遥在望。
　　“你别急着否定……”董雪爸爸不急不缓地说：“你想想，除了遗嘱，还有比亲子鉴定更管用的护身符吗？”
　　董雪妈妈听了，脸上表情渐渐平静，陷入沉思。
　　……
　　……
　　红颜容酒庄里一派喜气洋洋。
　　董雪怀孕，让边董两家四个老人的关系变得亲近起来。
　　边妈拉着董雪妈妈的手，满面笑容地说：“房间我已经让人准备好了，这次你就住下来，留在酒庄跟我一起照顾阿雪。”
　　见董雪妈妈似要婉拒，边妈抢在前面开口：“不瞒你说，我就学道这一个儿子，当年上班忙，是我妈帮着拉扯大的，所以我这孕产期护理经验真是不足……”
　　说着话，边妈凑到董雪妈妈耳旁，轻声说：“而且这亲妈跟婆婆是两码事，我这当婆婆的再怎么精细，也不如你这亲妈在身边让阿雪舒心。”
　　婆婆！！
　　边妈当着董雪妈妈自称婆婆，这句话的分量很重。
　　不过很显然边家老两口是明白人，两人的语气热络，但绝口不提“亲家”二字。
　　跟妻子对视一眼，董雪爸爸开口说：“这次来的匆忙，家里的超市没来得及交代下去。”
　　走在一旁的边爸听了，笑着说：“打几个电话的事，实在不放心，我安排人过去帮你打理……这边……咱们进屋说。”
　　看着两个男人进门，走在后面的边妈用正式语气跟董雪妈妈说：“当初认阿雪当干女儿时我说过一句话，今天当着你的面我可以再说一遍……不管学道怎么选，边家年夜饭桌上都有阿雪一副筷子……这次不论阿雪生男生女，该为她和孩子争取的，不用你说，我跟学道张嘴。”
　　边妈一番话说完，董雪妈妈拉起边妈的手，想说什么，话到嘴边又咽了回去。
　　半晌，董雪妈妈说出三个字：“我留下。”
　　30个小时后。
　　边学道披星戴月地赶到酒庄，在一楼大厅跟四个老人聊了几句，“蹬蹬蹬”上楼见董雪去了。


第1288章 好妈妈，好爸爸
　　董雪没睡，在房间里一边看杂志一边等边学道，她不在楼下一起等，是受不了四个老人关切的目光和翻来覆去的询问。
　　正看得无聊，门外传来上楼的脚步声。
　　尽管实打实相处的时间不长，董雪还是第一时间分辨出上楼的是边学道。
　　丢下手里的杂志，光着脚跳到地板上，赤脚冲到门前，打开门，正好看见迎面走来的边学道，董雪“呀”的一声欢呼，乳燕投怀似的扑到边学道身上。
　　董雪这个动作着实吓了边学道一跳，他双臂发力，稳稳接住孕妇，压着声音说：“轻着点，被楼下看见你这样，心脏病都吓出来了。”
　　董雪整个人挂在边学道身上，开心地说：“想你了嘛！”
　　小心翼翼地把董雪放下，发现董雪光着脚，边学道重又把她抱起来，大步走进房间，直接朝床走去。
　　董雪见了，双臂搂着边学道脖子，故意说：“喂喂，你要干嘛？我现在是保护动物，要轻拿轻放，书上都说了，前三个月不能碰。”
　　俯身把董雪放在床上，边学道假装板着脸问：“刚才是谁一蹦三尺高？”
　　懒懒地躺在床上，董雪笑眯眯地说：“那是情不自禁。”
　　回头找了把椅子，搬到床前坐下，边学道握着董雪的右手说：“要当妈妈了，什么感觉？”
　　董雪傻傻地摇头：“没感觉。”
　　“医院的医生怎么说？”
　　董雪依旧摇头：“没说什么。”
　　两个时空都没有当爸爸经验的边学道无语了几秒，问道：“医院不是要拍B超吗？不是会有影像吗？”
　　这下轮到董雪无语了，她看着孩子爸爸说：“日子太短，B超还看不到，只是验了血，看数值确定的。”
　　回忆了一下，边学道问：“难道真是小年那天晚上？”
　　董雪双颊微红，眼神儿往边学道身后的墙上飘，说：“看医生标注的日期，好像不是小年……是聊人生那次。”
　　聊人生……
　　“哪天都好，要是真叫小年，我还真不好跟一个朋友解释。”边学道笑着说完，从兜里摸出一个小盒子，递给董雪：“在香港路边看见，随手买的。”
　　董雪接过盒子打开，里面是一把老式木梳，木梳材质不算名贵，亮点在于上面雕刻着一只活灵活现的凤凰。
　　拿出木梳在头上试了试，董雪高兴地说：“我喜欢这个礼物。”
　　一夜无话。
　　第二天上午，需要倒时差的边学道精神奕奕，反而是董雪，吃完早饭补了一觉，上午靠在边学道身上看电影，结果没看上半小时，又睡着了。
　　中午，董雪精神饱满地开车带着边学道在自家葡萄园外围转了两圈。
　　在一处路口停车，董雪指着葡萄园说：“酒庄立世几百年，酿酒工艺固然重要，但这里才是根本。”
　　不待边学道开口，董雪接着说道：“一流酒庄，必定有一处一流的葡萄园，这处一流葡萄园的独特风土，也就是葡萄园所在地块的土壤结构、排水性、坡度、朝向、海拔高度，以及葡萄园周边的森林、河流、湖泊、山脉等要素构成葡萄园的‘微气候’，决定葡萄的品质和酒的特质。”
　　说到兴头上，董雪扭身朝身后一指，说：“拿梅多克来说，‘微气候’的差异让左岸的酒庄哪怕种植同样品种的葡萄，也会酿出风格迥异的葡萄酒，例如芬芳迷人、细腻精炼的Margaux（玛歌），厚实而雅致的St.Estephe（圣埃斯塔菲），囿润柔和、回味悠长的St.Julien（圣朱利安）……”
　　就在边学道听得迷迷糊糊时，董雪说出了最核心的一句话：“咱家酒庄什么都好，但有一点，葡萄园太小。葡萄园小，既限制了产量，还使得酒庄应对大气候、病虫害、水土流失的抗风险能力很低……所以，等孩子出生后，我准备四处走走看看，遇到合适的葡萄园在售就买下来，最差也要把葡萄园规模扩到同档酒庄平均线以上。”
　　说到这儿，董雪看着边学道问：“你支持我这个想法吗？”
　　明白了！！
　　原来是怀孕让董雪的母性意识爆发，开始为自己的孩子做长远考虑。
　　在董雪的意识里，不论未来怎样，这个酒庄都有自己孩子的一份，把酒庄做大做强，也就等于给自己孩子多留财富。
　　想通此处，边学道当即点头说：“我支持你。”
　　董雪听了，探身在边学道左脸上亲了一口，然后拉着他上车，说：“系好安全带，我带你去个地方。”
　　边学道没想到董雪带他来的地方这么远。
　　车沿着A63、A660号高速公路足足开了一个多小时，前半程是董雪开，后半程边学道接手开，一直开到目的地——Archachon（阿卡雄）。
　　边学道没来过阿卡雄，长居波尔多的董雪前前后后来过五六次，所以指起路来很是门儿清。
　　以为到阿卡雄就可以了，没想到董雪指挥边学道继续开。
　　往南又开了差不多七八公里的样子，董雪指着被松树包围的停车场说：“到了。”
　　停车，下车走几百米，边学道看到了此行的最终目的地——匹拉沙丘（Dune du Pilat）。
　　见边学道直接就要爬沙丘，董雪拉住他，指着旁边卖咖啡和三明治的快餐店说：“我饿了，不吃东西走不动了。”
　　15分钟后，吃饱的两人顺着水泥楼梯往沙丘顶部走。
　　一边走，董雪一边说：“沙丘不稀罕，稀罕的是沙丘顶的风景。”
　　然后……
　　走完190级台阶、站在沙丘顶部的边学道瞬间明白董雪话里的意思了。
　　一边是一望无际的蔚蓝大海，一边是郁郁苍苍的葱翠森林，再配以白云、蓝天、黄沙、蜿蜒海岸……
　　语言难以言说的辽阔壮美一览无余地铺陈在眼前，让人的心灵平生悸动。
　　也许是走累了，董雪就地坐下，拍着身旁的沙子说：“你也歇一歇。”
　　边学道看着前面说：“那边更高，视野更好。”
　　董雪没起身，伸直双腿说：“那边风大，我怕我受不了。”
　　边学道听了，在董雪身旁坐下，问：“你经常来这里？”
　　董雪点点头：“我总觉得这里的一切含有某种寓意。”
　　边学道扭头看着董雪问：“什么寓意？”
　　董雪不答反问：“你心里有没有看见大海就会想起的某个人？”
　　看见大海想起某个人？
　　电光石火间，边学道脑海里浮现出胡溪的音容——胡溪第一次跟他借火时的样子；胡溪撞死向斌后两人在市局小屋里见面时的情景；两人视频时胡溪摇着红酒杯说“不如意事常八九，可与语人无二三”时的样子；胡溪躺在病床上看着边学道说“我知道你喜欢看我的眉毛”时的样子；涂指甲油时笑得浑身发软的样子；安详地躺在病床上仿如睡着的样子；还有他亲手抛进大海里的指甲油瓶……
　　见边学道愣神，董雪没有追问边学道想起的是谁，她转而说：“等肚子里的宝宝出生、长大，我会教他（她）三件事——交简单乐观的朋友，看厚重明亮的书，做让心灵平静快乐的事。人活一世，不要总是急急忙忙地往前赶、往上爬，而是记得调整，停一停，想一想，什么最重要。”
　　抬手搂着董雪的肩膀，边学道认真地说：“你会是个好妈妈。”
　　看着边学道的眼睛，董雪两眼璀璨如星：“你也会是个好爸爸。”
　　好爸爸！
　　是个好爸爸！！
　　海风渐起，并肩坐在沙丘上看远天的日落，一个念头倏然在边学道脑海里划过——也许该立遗嘱了。
　　他正想着，身旁的董雪悠悠地说：“直到第六次来这里，我才想明白这里的寓意是什么……是共存！”
　　……
　　……
　　墨西哥城。
　　于今家地下靶场里，艾峰手持柯尔特M2000打出第九个靶心后，站在一旁的于今彻底服了。
　　看见艾峰摘下隔音耳罩，于今跟着拔出耳塞，说：“行啊老艾，这枪法可以啊！你试没试过狙击枪，准头怎么样？”
　　把M2000的弹夹退出来，艾峰放下枪说：“只用过改装步枪，没摸过专业狙击枪，估计不打几百发适应不了。”
　　拿起艾峰打过的靶纸看了又看，于今感慨地说：“说实话，你这天赋技能点的有点歪。幸亏你跑去非洲了，这要是在国内那家什么网站窝一辈子，估计到老死那天你都不知道自己身体里藏着神枪手基因。”
　　“算不上神枪手。”艾峰活动手腕说：“我这都是定位靶，论实战应变，比军队出来的老兵差远了。”
　　放下靶纸，于今摇头说：“没关系，咱们慢慢来。我先想办法给你淘两支美式狙击，你练练准头，等狙击摸熟了，用处很大。”
　　艾峰听了，看着于今不解地说：“你要在这边干什么？还用得着狙击这种战术武器？”
　　于今笑嘻嘻地说：“你没玩过射击游戏吗？狙击打的又远又准又狠，谁遇见都是又怕又恨。我最喜欢的就是这种我能搞别人别人搞不到我的感觉，想想都开心。”
　　“开心？”艾峰一脸严肃地说：“乱战还好，不然这枪一露头肯定第一个被集火，你那么喜欢搞，我教你用枪，你自己搞好了。”
　　被集火……
　　于今听了一哆嗦，缩头说：“那还是算了！对了，你约的人什么时候到？”


第1289章 善琢
　　“对了，你约的人什么时候到？”于今问。
　　艾峰走到墙边，伸手摸着隔音板说：“还得等几天，对方要安排行程。”
　　于今听了，走过来拍着艾峰胳膊说：“走，上去我亲自下厨，咱俩好好喝两瓶。”
　　艾峰像听到什么可怕的事情，瞪圆眼睛看着于今说：“你下厨？看我打的环数比你多，想报复我？”
　　于今咧着嘴说：“你那都是老黄历了，我跟你说，就我现在的厨艺，说评上米其林那是吹牛，但放在男人堆里，绝对属于做饭好吃的。”
　　“……”
　　无语了足有半分钟，艾峰问：“米其林主厨往下一级就是‘做饭好吃’了？”
　　于今脸上没有一点愧色，撸起袖子说：“口说无凭，等我露两手你就信了。”
　　楼上，一楼厨房。
　　听说于今要亲自下厨，林思和Alicia一起过来围观，就连于今给起名叫“逗逗”的小婴儿也躺在婴儿车里来捧了个人场。
　　从冰箱里把食材一样一样拿出来摆在眼前，于今叉腰冥思苦想了好一会儿，开始动手。
　　不太熟悉做中餐套路的Alicia还好，林思和艾峰看见于今笨手笨脚的样子，差点笑出声来。
　　特别是艾峰，他一看于今挑出来的食材，就大致猜到了于今要做的菜是什么——西红柿炒鸡蛋、圆葱炒肉、萝卜汤。
　　在旁边看了一会儿，艾峰发现于今虽然干的慢，但程序都是对的，显然下过厨，或者仔细看过菜谱。
　　做菜期间，林思想要过去帮忙，被于今推了出来，艾峰想进去帮忙，也被于今推了出来，完全是一副“让你们尝尝原汁原味于家菜”的样子。
　　足足等了一个多小时。
　　坐在客厅里的艾峰正考虑要不要吃第二个苹果，于今在厨房里喊道：“开饭了。”
　　走到餐厅一看，艾峰差点笑出声。
　　不知道是厨房太热还是怎的，于今把身上的T恤衫脱了，光着膀子露出一身白肉，正在给大家盛汤。
　　看着满头大汗的于今，艾峰撇嘴说：“唉……唉……你小心点，别把汗滴我汤碗里……我说你可够虚的，炒两个菜怎么跟蒸了桑拿似的，难道……”
　　话说一半，艾峰回头往二楼下一楼的楼梯处看了一眼，其意不言自明。
　　于今凑到艾峰旁边，目光往楼梯的方向飘，嘴里压着声音说：“我觉得Alicia，就是跟我一起去机场接你那个墨西哥妞对我有好感，所以才找机会露这么一手，不是有句话吗，想要征服一个女人，首先要征服她的食道，然后征服她的阝……”
　　“打住！”艾峰从于今手里接过汤碗，放在餐桌上说：“醒醒吧小伙子，女人喜欢的是穿着一尘不染厨师服的帅哥，和帅哥做出来的牛排甜点，不是光着膀子在厨房里满头大汗颠大勺的胖子。”
　　“胖子？！”
　　于今拔高声音问：“我哪里胖了？我算胖吗？”
　　艾峰瞄着于今宣软的肚子说：“你要是现在把衣服穿上，没准两位女士的胃口能好一些。”
　　……
　　两位女士的胃口都还不错。
　　事实证明于今尽管吹了牛，但总的来说他炒出来的菜还算能吃。
　　知道于今和艾峰有话要说，两个女人吃完饭早早上楼看孩子去了。
　　等两个女人提着婴儿篮上楼，艾峰摸着啤酒罐问于今：“谁的孩子？”
　　于今没回答，拿起自己的酒“咕咚咕咚”一口喝光，然后手指发力，把啤酒罐捏瘪，打着酒嗝说：“一言难尽。”
　　艾峰笑了笑：“不好说就别说了，喝酒！”
　　于今拿起一罐啤酒打开，跟艾峰碰了一下罐，说：“跟你说个事……明天我陪你出去找房子。”
　　艾峰：“嗯？”
　　于今用筷子夹了口鸡蛋说：“我和楼上那俩都在美国的嫌疑人名单上。这里虽然是墨西哥，但肯定有美国的耳目，所以你跟我们住在一起的话，对你未来可能会有不好的影响。”
　　“你们仨？”
　　于今点点头，说：“避嫌归避嫌，你的房子也在附近左右买。第一这里算是华人聚居区，你住这里不显眼。第二住的近方便彼此照应……我的想法是，争取在附近再买几套房子，挖地道相连，狡兔三窟。”
　　艾峰喝了口酒，沉声说：“吃咱们这碗饭，多小心都不过分。”
　　酒意上涌的于今听了“嘿嘿”一笑，说：“我就是不够小心，才犯了不该犯的错。”
　　打开一罐新酒，艾峰举着酒说：“过去的事，不说他，喝酒！”
　　好不容易碰到一个可以说心里话的人，于今压抑许久的情绪一下爆发，他咂咂嘴，皱着眼眶说：“我违背了对手下的承诺，亲手杀了无辜的人。”
　　拿起筷子，艾峰平静地说：“我也杀过人。我不知道他是否无辜，只因他不听警告，迈过警戒线，所以我就开枪了……”
　　说到这儿，艾峰用左手食指点了点自己的脑门：“一枪，正中眉心。”
　　于今看着艾峰的眉心说：“以你的枪法，我信。”
　　艾峰缓缓摇头：“那一枪我本想打他身旁警告的。”
　　想到几天前自己在楼上打歪的那一枪，于今咧嘴说：“你也有瞄呲的时候……”
　　收拾情绪，艾峰靠在椅子上问：“最近你跟童超联系了吗？”
　　于今摇头。
　　叹了口气，艾峰说：“老边把他俩送到欧洲看病，不过几家医院的诊断结果都不乐观，夏宁很可能只有两三个月的命。”
　　“夏宁……”于今喟然长叹：“接触不多，但我对她印象很深，特别是在北戴河，她一板一眼从钱包里往外掏钱时老边和李裕的表情，我到现在都记忆犹新……她跟童超很般配，可惜了！”
　　……
　　……
　　“可惜了！”
　　红颜容庄园三楼书房里，拿着《新华字典》跟边学道一起给孩子起名字的董雪感慨地说。
　　她感慨的源头，是在字典里看到“儒”字，觉得很喜欢，结果一提，边学道说他不喜欢。
　　于是董雪问：“你为什么不喜欢儒字？”
　　边学道说：“就是不喜欢。”
　　“总得有理由吧？”
　　“没有理由。”
　　董雪合上字典问：“不喜欢儒，你喜欢什么？”
　　“相对于儒，我更喜欢士。”边学道说。
　　“士？”董雪默念几遍，说：“这个字只有放在名字中间才好听。”
　　“不一定吧。”
　　“你见过把‘士’字放在最后的三个字名字？”
　　“见过。”
　　“名人？”
　　“名人！”
　　“谁？”
　　“高力士！”
　　高……
　　反应过来高力士是谁的董雪拿起字典丢向边学道，嘴里说道：“给孩子起名字呢，有你这么当爸爸的吗？”
　　伸手接住字典，边学道笑着说：“我随口一说，你别生气，孩子的名字我想好了，就叫边善琢。”


第1290章 石墨烯
　　时间眨眼走到2月底，边学道一直待在酒庄没离开。
　　这几乎是他在酒庄待得最久的一次，因为除了怀孕的董雪，他还想多陪陪久别的父母。
　　仔细数一数，整个2008年，边学道跟父母在一起的时间还不到一个月，所以当他偶然看见藏在边妈头发里的几根白头发时，他决定留下来，好好陪一陪家人。
　　边学道留在酒庄长住，董雪高兴，边爸边妈高兴，董雪父母也高兴。
　　特别是董雪父母，脸上的笑容一天比一天多。
　　说起来，董雪父母的个人能力和心思格局比边爸边妈、徐康远李秀珍要高出一个层次。
　　董雪爸爸董文征大学本科学历，本来在春山市工商局工作，20世纪90年代兴起公务员“下海潮”，董文征于1994年年底辞职下海经商。
　　奋斗几年，董文征成功在北江省省会松江市买房买铺置业，把家从春山搬到了松江。
　　其实董文征一早就攒够了钱，之所以等到2001年，是怕搬家转学换新环境影响女儿高考成绩，所以才有高考结束后董雪跟边学道的“天台告别”。
　　董雪妈妈跟徐尚秀妈妈一样都姓李，叫李清如，中专学历。
　　别小看“中专”两个字，在董雪妈妈参加高考那个年代，中专的含金量比扩招后的普通一本还要高一些，毕业直接分配进银行系统。
　　所以，看家庭的话，董雪家甩另一个时空的边学道家三条街。当然，在这个时空，就完全不是那么回事了。
　　不过差别也只是在财富总量上，尽管最近几年边爸边妈的个人修养和气质“直追猛赶”，可论起待人言谈的气度，跟董雪父母还是有那么一丝丝差距。
　　这一丝丝差距是最难弥补的。
　　董文征先为官后经商的决断和嗅觉不是边爸靠写书法能体悟到的。
　　李清如在银行系统工作20年的金融意识和经济头脑也不是边妈能触及的。
　　正因为在银行工作产生的经济意识，李清如才会支持丈夫辞职下海，才能“接受”女儿选择边学道的决定，因为普通人只看到边学道名字后面的数字，李清如则清楚那些数字代表、蕴藏的巨大能量。
　　所以说，董家接受边学道是有“基础”的。
　　董文征弃官下海经商的选择，和李清如支持丈夫下海的举动，已经表明董家追求的方向。
　　再加上董雪和边学道高中时代就互有好感，彼此有意，贪慕边家财势的标签贴不到董家头上，以及边家二老对董雪的喜爱有加，所以董文征和李清如勉强认下了女儿和边学道的关系。
　　不过呢，认下是一码事，颜面是另一码事。
　　因为自觉无法面对老亲故友的询问，所以董文征和李清如放弃国内的一切，移民瑞士。
　　移民这事，还真不是董家得了便宜卖乖。
　　一样米养百样人，有人想移民，觉得国外什么都好，有人不想移民，觉得祖国故土才自在。
　　在移民瑞士前，董文征和李清如是后者。
　　当然，有雄厚的财力做支撑，来到瑞士后董李二人倒也没生出后悔的心思。
　　真要说后悔，可能只后悔2001年高考结束后那次没喊上边学道父母一起吃饭表示感谢。
　　现在……
　　两家六口人像真正的儿女亲家一样每天一起吃饭，一起聊天，兴致来了还凑一桌麻将，大家都是春山人，麻将玩法完全一样，不用特意讲规矩。
　　董文征也是商人，他比谁都明白边学道的时间有多宝贵，所以眼看着边学道舍出时间在法国陪女儿这么久，眼看着二人情意绵绵的样子，董文征内心深处最后一丝不爽也消散了。
　　近半个月的相处，年过半百阅人无数的董文征读透了边学道的为人，他知道边学道这样的人重情重义且极有主见，所以就算将来出于未知考虑另娶他人，女儿和外孙的利益也是有保障的。
　　呃……
　　为什么说是外孙呢？
　　因为直觉告诉董文征女儿肚子里的是男孩。
　　有意思的是，不只董文征，李清如和边家二老，包括边学道，都觉得董雪怀的是男孩，这一点从边学道给孩子起的名字就能看出来——边善琢，明显是男孩的名字。
　　下午18点，一楼餐厅，两家人围坐吃晚餐。
　　在起名这件事上，发生一个不大不小的插曲。
　　边学道给孩子起名叫边善琢，边爸给孙子起名叫边参天。
　　第一次听老爸说出这个名字，正吃饭的边学道差点把嘴里的饭喷出来。
　　边参天？
　　说好的家谱呢？
　　说好的低调呢？
　　转念一想，边学道明白了：这名字十有八九源于老爸跟他说过的那个梦——梦见酒庄园子里长出一棵极茂盛的参天大树！
　　看来老爸对这个连胎心都还没出现的孙子抱有很高期待。
　　想到这儿，边学道笑着说：“我记得你是家谱的坚定拥护者，怎么改弦易辙了？”
　　说者无心，听者有意。
　　因为是在自己家里，边学道思维放松，所以想到什么就说什么。
　　结果，他刚才这句话听在董家三口耳朵里，就生出另一番意味了。
　　不按照边家家谱起名，这是不打算拿孩子当直系看？
　　话一出口，边学道立刻意识到说错话了，于是他马上弥补说：“不过这次我真得表扬老爸你几句，你这与时俱进的意识很棒！我老早就想甩开家谱痛快地起名了，怕你不答应，才绕着‘善’字冥思苦想。就为用上这个‘善’字，我和董雪翻了好几天字典。”
　　边爸反应也很快，他顺着边学道的意思说：“去年我跟你几个伯父说过，下一辈人起名字，各家随意。一个边字已经证明是一家人了，没必要拘泥于族谱，弄得别人一听还以为咱们是封建家族呢！”
　　漂亮！！！
　　边学道在心里给老爸的急智打满分。
　　再大的误会，“一个边字已经证明是一家人”这一句都足以抹平。
　　事实也是这么个道理，只要孩子姓边，就代表边学道和边家认这个孩子，那就是一家人。
　　餐桌对面，董文征适时开口说：“名字只是个代号……像我家阿雪，她出生那天下着雪，我就给她起名叫董雪……”
　　旁边的董雪抗议说：“爸，你这么起名字很不负责任。”
　　董文征笑了笑，接着说：“我个人意见啊……参天呢，名字有点大，外人听了，可能会觉得咱们有点膨胀，这个印象不太好。善琢呢，相对内敛许多，而且有精细用心的意思，符合持家之道，所以我倾向善琢这个名字。”
　　好吧……
　　外公把话说到这个份上，小家伙的名字算是彻底定了。
　　起名字的话题到此揭过，晚餐快吃完的时候，董文征放下汤勺，看向边学道说：“最近我研究了一下你公司的产品结构，软件成绩斐然，硬件几乎没有，你想过投资实体吗？”
　　边学道拿起水杯问：“您那儿有合适的项目？”
　　董文征一边用餐巾擦嘴一边说：“两个月前，我家旁边搬来一个新邻居，夫妻人很热情，搬来后拿着礼物来我家串门，后来我和你伯母带礼物回访，一来二去两家就熟悉了。那家男主人公司的项目，我觉得应该挺有前景。”
　　边学道感兴趣地问：“他公司是做什么的？”
　　董文征回答说：“研究石墨烯。”


第1291章 软硬兼修
　　晚20点，波尔多的夜空无云无风，一弯上弦月挂在西天，虽不大亮，依旧稳稳压群星一头。
　　天上月如娥眉，地上万籁无声，抬头看，幽幽新月似美人有万千心事不得诉，轻愁才下心头又上眉头。
　　红颜容庄园院内，边学道独坐在木椅上静思，想过去，想现在，想未来，想董文征刚才在餐桌上说的石墨烯。
　　石墨烯？
　　没印象！
　　审读工作让边学道拥有远超普通人的信息储备不假，可那不代表他“全知”。
　　最简单地说，报社不只边学道一个审读员，就算另一个时空的《松江日报》登载过有关石墨烯的报道，也极有可能因为该版面是其他人审读的而使边学道对这种新材料一无所知，形成信息盲区。
　　有信息盲区不丢人，哪怕是世界上最博学的人，也肯定有他的信息盲区和知识盲区。
　　处在边学道现在的位置上，信息盲区不可怕，可怕的是拒绝了解新生事物，所以餐后在客厅里边学道一连问了董文征几个关于石墨烯的问题。
　　经董文征一一解答，边学道对叫石墨烯的新材料有了一个笼统的印象——新生、前沿、应用领域广阔、市场前景无限、号称“新材料之王”。
　　董文征还告诉边学道：“最近一年多，世界各国研究石墨烯的企业和机构如雨后春笋般涌现，渐成百舸争流之势。石墨烯的商业时代何时正式开启尚不可知，但有一点是可以确定的，率先掌握石墨烯关键性技术的公司，极有可能迈进‘伟大公司’的行列，拥有至少10年的行业领军优势。”
　　以上这番话，还只是让边学道对相识多年的“董雪爸爸”刮目相看。
　　下面这番话，才真正让边学道心动，正视自己这位岳父。
　　董文征说：“我和你伯母定居苏黎世前，曾周游欧洲各国考察环境，我很意外地在欧洲看到了有道集团的IDC数据中心，也是在那一天，我看到了你的雄心。”
　　“后来我搜集你公司的资料和架构，发现你一直在软件领域攻城略地，当然，软件为王的时代你这么做是正确选择，集中资金和人力重点突进也值得称道，可是从我旁观者的角度看，有道集团过于倾向软件，这样一个集团公司，足够支撑起你的个人雄心，但不足以让人称颂伟大。”
　　“称颂伟大……”
　　念叨这四个字的边学道眼中闪过明亮的火花。
　　董文征接着说道：“一个公司想要伟大，必须内外兼修，软硬皆备。”
　　边学道听了，正色说：“愿闻其详。”
　　董文征不急不缓地说：“人是一种奇妙的动物，人类会依赖软件，但不会对软件产生无法割舍的浓厚情感。物品则不同，在人类世界，实物商品可以被赋予情感价值，人们会因为特别喜欢一个商品而去购买它、收藏它，与之形成一种情感关联……其实这种人与物品的情感关联古已有之……”
　　董文征刚要卖个关子喝口水歇口气，没想到坐在旁边的边学道想都没想就接话说：“陪葬品。”
　　拿起水杯没喝就手放下，董文征赞许地点头：“不错，正是陪葬品……人类可以喜欢一样东西喜欢到带着它跟自己一起长眠，究其原因是因为有形的实物可以寄托情感，而虚拟的软件显然不具备这种功能，所以……拥有硬件产品的公司比只拥有软件产品的公司更难被遗忘，而不被快速遗忘，恰恰是企业生命力的一种表现。”
　　对话进行到这里，边学道隐隐有种初见洪诚夫和沈雅安时的感觉，他是真没想到，自己身边居然还有“在野遗贤”。
　　不过仅凭这些话，还不足以彻底打动边学道，他从容地看着董文征问：“还有吗？”
　　董文征语速不变，字斟句酌地说道：“无论有道集团未来想做数据先锋，想做人工智能，还是做其他什么，都离不开硬件积累。一家伟大的企业，必然是一家强大的企业。一家强大的企业，必然是拥有技术壁垒的企业。而一家拥有技术壁垒的企业，必定是‘软硬兼修’的企业，因为单纯的软件和硬件不足以形成牢固的技术壁垒……只有将出色的软件和一流的硬件完美集成，无缝协作，才能形成真正的壁垒，保证企业拥有足够的领先优势，用壁垒换来的资源和时间打造新的壁垒。”
　　见边学道陷入思索，董文征终于可以喝水了。
　　看着董文征放下杯，边学道问：“你的意思是让我投资石墨烯研发？”
　　董文征缓缓摇头说：“我只是由石墨烯联想到你公司的宏观布局，具体怎么取舍，怎么做决断，你比我在行。我折腾半辈子，强于思拙于行，勉强可以在旁边给你提一些不知有用没用的意见，要说指导你怎么走，那是万万不能。”
　　好吧……
　　到这时，边学道算是明白董雪高中时代就娴熟掌握的“与人保持彼此都舒服相处距离”的天赋是从哪儿继承来的了。
　　事实上，对于石墨烯这种新材料，边学道想的比董文征说的还要远一点。
　　投资石墨烯研发的话，第一能够强化有道集团科技公司的气质和对外形象。第二可以为集团打造一个前沿实体“抓手”，不仅有抢占制造业上游制高点的可能，估值融资时也益处多多。第三则是如董文征所言，软硬兼修，既打造企业的技术壁垒，也参与甚至主导制定行业标准，成就商界伟业。第四是融入“科技兴国”大潮，为国家民族的崛起复兴出一份力。
　　夜渐深，风愈凉。
　　见边学道在院内的木椅上坐了半个多小时，没有一点回屋的意思，董雪拿上两条厚毛毯，出门走到边学道身旁坐下，把一条毛毯递给边学道说：“披上点，这边早晚温差大，小心感冒。”
　　接过毛毯，边学道说：“外面凉，你回去。”
　　把毛毯紧紧裹在身上，董雪靠着边学道说：“不，我想陪你。”
　　“那咱俩都回屋。”
　　“不，房子里闷，我想透透气。”
　　想了想，边学道说：“你坐我这儿，这块椅子已经被我焐热了。”
　　“好吧！”
　　两人换完位置，董雪把嘴凑到边学道耳边，轻声说：“哎呀，我好担心。”
　　边学道问：“担心什么？”
　　“你坐的那块椅子那么凉，会不会把蛋蛋冰坏了？”
　　“……”边学道一脑门儿黑线。
　　见边学道不答，董雪接着一本正经地说：“说真的，我已经好奇很久了，你们男人的蛋蛋为什么这么随意地挂在外面？”
　　“……”
　　嘴上不说，边学道在心里无声抗议：随意？怎么就随意了？我们生出来就是这样子，赖我们吗？
　　一只手伸进边学道的毛毯里，向下，董雪笑嘻嘻地说：“你说，挂在这儿，坐凳子不方便，骑自行车别扭，打架时还容易被人猴子偷桃，既不科学也不安全……你看，稍稍一碰还立正，太浪费身体能量了……不科学，真不科学！”
　　隔着毛毯，边学道按住董雪的手，说：“你再这样我袭胸啦！”
　　董雪一脸无所谓地说：“想摸就摸，找什么理由……我们的XX虽然也累赘，但起码美观，让人爱不释手，再看你们这……真想不通你们男人祖先进化时是怎么想的？”
　　把手伸进董雪的毛毯里，几秒钟后，边学道惬意地说：“你都想到进化了，为什么想不到男人这样的身体构造是你们女人造成的？”
　　“跟我们有什么关系？”
　　“肯定有关系啊！”边学道笃定地说：“促成进化的因素不外有三——为了生存、为了繁衍和环境改变。按你刚才说的，蛋蛋挂在外面，既不科学也不安全，这样的话，那就肯定不是为了生存和适应环境才形成的身体构造，所以只剩下一个可能——为了繁衍。”
　　“找到这个源头，那就好分析了……我觉得吧，八成是你们女人的祖先曾经有一段时期特别喜欢看蛋蛋，甚至根据男性蛋蛋的大小择偶……基因延续是生命首要任务，所以就逼着男人朝这方面进化……嗯，肯定是这么回事！唉，你说我要不要写篇论文发出去，没准能获奖呢！”
　　边学道说完，董雪目瞪口呆地看着他，好半天，憋出两个字：“流氓！”
　　边学道纠正说：“前面应该加上‘有文化的’。”
　　董雪看着边学道问：“文化在哪呢？”
　　边学道手上活动几下，朗声说：“拥雪成峰，挼香作露，徐隆渐起，频拴红袜，似有仍无。菽发难描，鸡头莫比，秋水为神白玉肤。还知否？问此中滋味，可以醍醐……”
　　董雪终于听明白边学道说的是什么了，她咬着嘴唇捶了边学道一拳：“说这么大声，都被人听去了。”
　　边学道站起身，一把将董雪拦腰抱起，笑着说道：“还剩半首，咱俩回房间再仔细参详。”
　　……
　　……


第1292章 青山见我应如是
　　波尔多时间3月1日上午11时，黑色雷诺载着李裕一家三口驶进红颜容庄园。
　　李薰跟董雪是好朋友，听说董雪怀孕的消息，李薰立刻张罗到法国看望董雪。
　　李乐阳还小，离不开妈妈，只能带着。
　　考虑李薰一个人路上可能照顾不过来小孩，李裕跟来护送。
　　说起来李裕已经有阵子没离开松江了。
　　边学道这个老板“大撒把”满世界转悠，整个2008年一年有半年时间靠电话、E-mail、传真和视频会议遥控公司。
　　有道集团组织架构科学合理，边学道不露面，不影响正常运转，可内部氛围、风气和纪律，就要靠李裕等人把控弹压了。
　　弹压是必然。
　　不论狮群还是狼群，狮王和狼王总不露面，必然导致“群龙无首”。同理，一家公司的老板总不露面，其结果不说人心惶惶也肯定是放松懈怠。
　　人心就是这样，尽管不是所有员工都有条件、有机会每天见到边学道，可边学道坐在办公室里和没坐在办公室里给人的感觉是不一样的。
　　这个时候，就看出李裕等“铁杆心腹”的价值了。
　　边学道不在，杨恩乔不在，可是李裕在，廖蓼在，王德亮在。
　　这仨人在，加上散落在集团各个角落的“东森系”，给人的感觉处处是耳目，任何违规出格的言行都会传到主管监察的李裕耳朵里。
　　更要命的是，除了“东森系”外，还有吴天、王一男、丁克栋、傅采宁、陆恒、张亚青等“故交元老”，这些人对边学道的忠诚度比“东森系”只高不低，对有道集团的感情比“东森系”犹有过之。
　　出于同源的“东森系”加上休戚与共的“元老派”，共同保证了边学道的绝对权威和对集团的精准掌控。
　　在“东森系”和“元老派”中，最核心、最具威慑力的人是掌握监察大权的李裕，所以，每次边学道外出不在公司，李裕都会像钉子一样坐在办公室里，以此告诉所有人——“还有我在看着你！”
　　现在……
　　李裕离开办公室来到法国，一是妻女必须亲自送达才安心；二是边学道接着要从法国飞美国，有些必须当面说的话一直抓不到机会说。
　　庄园别墅门口。
　　迎接李裕一家三口的规格非常高，边家三口董家三口全出来了。
　　看见车外门口这六个人，李裕和李薰被吓了一跳。
　　边学道和董雪出门迎接他俩能理解，四个长辈亲迎这是什么情况？
　　其实呢，边爸边妈出门迎接，是因为在松江“林畔人家”小区时，李裕李薰跟边家是邻居，两人帮边爸边妈做过不少家务，关系走的近，有情谊在。
　　加上在电话里听说小李乐阳也来了，于是迫不及待地出门，想第一时间看看孩子。
　　至于董文征和李清如，则是因为边家三口出门了，他俩不好在屋中稳坐。
　　而且董雪已经跟两人说了，李薰是她闺蜜，李裕是边学道大学同学兼铁哥们，同时还是有道集团手握重权的高管，还有，李乐阳是边学道亲口认下的干女儿。
　　董雪这么一说，董文征和李清如就明白李家三口的地位了——这妥妥是边学道这棵大树下最里圈的得荫者。
　　更深一步想，交好李裕一家，对董家有益无害。
　　所以董文征和李清如也出门相迎了。
　　虽然心中惶恐，但经监察部长岗位淬炼，李裕的气度举止已然成形，开门下车，接妻女下车，丝毫不乱。
　　等李薰和李乐阳也走下车，李裕看着走过来的边爸边妈说：“伯父伯母，你俩怎么也出来了，我和李薰担当不起啊！”
　　边爸拍了拍李裕肩膀，笑着说：“说这个就生分了。”
　　边妈走到李薰身前，看着李薰怀里的李乐阳说：“我们是来接小乐阳的，哎呦，乐阳小公主真漂亮，来，让奶奶抱抱。”
　　实事求是地说，“漂亮”这个词用在李乐阳身上，一点不违心。
　　16个月大的李乐阳，怎么看都是一个美人胚子。
　　美貌来自于父母的基因！
　　李乐阳妈妈李薰是个美女，在整个603寝，身高1米72、容貌端庄秀丽的李薰是仅次于苏以的“第二美”，不然也不会只吃一顿饭，就让于今和李裕神魂颠倒。
　　爸爸李裕也是个帅哥，单纯论五官，整个寝室只有陈建稳压李裕一头。李裕的帅是那种特阳光、特周正的帅，让人挑不出不好看的地方。
　　继承父母的优秀基因，李乐阳既萌又美，可爱得一塌糊涂。
　　听边妈自称“奶奶”，李薰看着怀里的女儿说：“乐乐，这是奶奶，让奶奶抱抱好不好？”
　　边妈伸出双手，跟着说：“让奶奶抱抱好不好？”
　　呃……
　　边学道是李乐阳干爸，所以论起来，边妈还真是李乐阳“奶奶”。
　　李薰怀里的李乐阳看着面前慈眉善目的边妈，眼珠转了转，扭头靠在妈妈肩上，用行动表示拒绝。
　　边妈见了，不以为意地笑道：“孩子怕生！”
　　边爸笑着说：“没关系，这次来了，就住一段时间，等熟悉了就好了。”
　　这时，边学道和董雪、董父董母走了过来。
　　走到近前，董雪的表情跟边妈差不多，都是一脸惊喜地说：“呀，宝宝真漂亮，比照片里还要漂亮，让我抱抱。”
　　然后……
　　董雪的待遇也跟边妈差不多，小李乐阳盯着董雪看了几眼，扭头靠在妈妈怀里。
　　董雪犹自不甘心，摸着李乐阳一只手说：“让阿姨抱抱，阿姨给你买好多好看的衣服，买好多好吃的糖果，还有好多好玩的玩具。”
　　董雪说完，李乐阳似乎全听懂了并且颇为意动，她侧身看了董雪几秒，身体微微放松，似乎有让董雪抱的意思，结果一秒钟后，又改主意抱住妈妈脖子。
　　李乐阳这个动作惹得一旁的边妈“哈哈”笑出了声，不论什么时候，都是一起吃瘪比一个人吃瘪来得开心一点。
　　10几秒后，边学道走到李乐阳面前，然后边妈笑不出来了。
　　看见边学道，没等边学道张嘴，李乐阳“反常”地转过身，冲边学道伸出手，奶声奶气地说：“抱抱！”
　　董雪憋着笑说：“这么小就知道谁是关键人物，等她长大了还了得？”
　　伸手把李乐阳抱在怀里，边学道笑着说：“长大了我们要倾国倾城。”
　　……
　　……
　　别墅里。
　　简单洗漱休息，三家人围坐在餐桌前吃午餐。
　　李乐阳太小，长途飞行后有点蔫，吃了几口，就被董雪和李薰带上楼休息了。
　　三楼南向客房。
　　李乐阳睡着后，李薰和董雪坐在床边小声说体己话儿。
　　可以说，这个时候，正是董雪最需要李薰的时候，她需要“过来人”李薰教她孕期的知识和经验，需要李薰告诉她一些做妈妈的心理准备和技能准备，因为边妈和董妈那一代人的生育经验在董雪看来跟时代有些脱节，好些东西听上去很玄学，不足采信。
　　两人聊了差不多有半小时，李薰看着董雪说：“安安稳稳把孩子生下来，你就算熬出头了！”
　　董雪悠悠一笑说：“说了你可能不信，我从没想过熬不熬出头这些东西。爱一个人，给他生孩子，在我心里是爱圆满的标志。有幸遇见他，有幸彼此有情，有幸在旁边看着他成长，看着他变强，自己也跟着变好，我已经再无所求了。”
　　看了一眼房门，李薰压着声音问：“你真不想争一争？”
　　“争？”董雪摸着腹部问：“靠他？”
　　李薰看着董雪的手轻轻点头。
　　董雪微微摇头：“沈馥怀的比我早……而且你不了解他，他的性格是‘该给你的都给你，不给你的你不能抢’。若是过了这条线，这酒庄就不再是我的家，而是我的囚笼。”
　　轻轻叹了口气，李薰抓起董雪的手说：“也许你是对的，不管怎么说，一辈子不长，要好好对待自己。”
　　董雪露出明媚的笑容说：“你看我现在不好吗？已经有情有缘，又何必苦求十全十美？”
　　两分钟后，边学道敲开房门，问李薰和董雪：“我准备开车带李裕出去转转，你俩一起去吗？”
　　跟李薰对视一眼，董雪说：“不去了，我俩在家看着乐乐。你俩开车注意安全，早去早回。”
　　看了一眼在床上睡觉的李乐阳，边学道低声说：“不会走太远，李兵和穆龙在后面跟着。”
　　五分钟后，两辆雪铁龙驶出庄园。
　　前车边学道驾驶，李裕坐在副驾驶位上。后车由酒庄的一个保安驾驶，李兵和穆龙身上全都带了枪。
　　开了差不多有20分钟，边学道把车停在一处有山有水、视野开阔的缓坡边上，问站在身旁的李裕：“你觉得这里风景怎么样？”
　　李裕四下打量一圈，说：“还行，我不懂风水，也能看出这里风水应该不错，要说风景，估计过两个月再来正好。”
　　沉默几秒，边学道问：“我不在这段时间，公司里有什么事吗？”
　　李裕平静地说：“整体运转正常，大家都习惯你不在了，也都能理解你不能既要掌舵又要划桨。”
　　“你那边的名单又攒了多少人？”
　　“不到60，58个。”
　　边学道听了点点头，说：“公司不因为发展而宽容腐败，也不能因惩治腐败而阻碍发展，这个度，你要把握好。”
　　李裕严肃地点头：“我知道。”
　　一分钟后，边学道看着远处的山峰说：“你觉得企业家和资本家有区别吗？”
　　看了边学道一眼，李裕诧异地问：“区别？不就是有些人觉得资本家不好听，换个名字叫企业家吗？硬要说区别，创业者赚到钱化身企业家，企业家赚到钱化身资本家。”
　　“没了？”边学道问。
　　李裕想了想，补充说：“资本家玩钱，企业家做事。资本家必然追求利益最大化，唯利是图；企业家有可能倾向于追逐成功，金钱不是唯一追求。”
　　说到这儿，李裕笑着说：“你突然问这个，不是又看到什么烧钱的项目心动了吧？”
　　边学道意外地扭头看向李裕：“你怎么知道？”
　　见自己猜对了，李裕脸上露出一丝得意：“听你问那句‘没了’，我就知道前面的回答不是你想听的，下面自然能猜到你想听什么。”
　　沉吟几秒，边学道问李裕：“你是怎么猜到我要烧钱？”
　　李裕摊手说：“很简单，若是投入小钱的项目，你怎么会纠结得想要从我这里获得‘企业家更优秀’的心理暗示？”
　　边学道听了，笑着说：“你小子变聪明了！”
　　李裕抗议说：“我一直很聪明。”
　　笑了一会儿，边学道转而说：“我忽然有一个冲动，想试试看能不能在10年内开发出一款能够改变世界的一流硬件产品。”
　　“硬件产品？一流？”李裕看着边学道问：“受马斯克传染？”
　　边学道点点头，又摇摇头，一字一句地说：“既是也不是！我只是想给自己和有道一个想象空间……我沿着自己的想象力迈出这一步，无论输赢，都会觉得骄傲。”
　　这……
　　边学道一番话，李裕听得一头雾水。
　　想象空间？
　　沿着自己的想象力迈出这一步？？
　　无论输赢都会觉得骄傲？？？
　　心里如同有一万匹草泥马奔腾而过的李裕此刻特别想问问边学道：大哥你都鼓捣出这么大一个有道集团了，合着都没为此骄傲过？合着这都算不上一步？哥你这么个装逼法就不怕遭雷劈？
　　李裕会这么想，只因为“信息不对称”。
　　这个时空里，除了已逝的祝海山，没人知道是“先知”成就了边学道的传奇。
　　从2001年5月到2009年3月，“顺风顺水”走了8年，边学道终于决定主动进击“未知”领域，开启冒险征程。
　　这个决定，放在这个时空99.99999999%的人身上都是再正常不过的，因为大家都是从出生那一刻起就面对茫茫未知。
　　边学道则不同，除了祝海山，没人能理解边学道主动提前关闭“先知模式”进入未知地图需要多么大的勇气和决心，因为那几乎等同于攀岩者在半途丢掉安全绳和装备，开始徒手攀岩。
　　这种变化，最考验的不是能力，而是心理。没有一颗强大坚韧的心，被吓得手软脚软，再好的技术也只有坠崖一个结果。
　　大致猜到李裕心中所想，边学道指着远处的群山说：“实业戚戚，资本滔滔。昨日以有窥无，今日以无窥有。若10年后真有成就，咱俩约定再来此处，你陪我喊一嗓子——我见青山多妩媚，料青山见我应如是！”


第1293章 那我就登台
　　李裕一家三口的到来让红颜容酒庄一下变得热闹起来。
　　小李乐阳毫无疑问地成了整个酒庄的中心，就连酒庄里的法国雇员都变着法地用礼物讨好李乐阳，只求她一笑。
　　李家三口人到来的第二个变化是可以凑出两桌麻将了，男一桌，女一桌，董雪打过40分钟就休息，两桌变一桌。
　　之所以“热衷”打麻将，因为边爸边妈之前几个月在酒庄待的有点枯燥，再就是二人想通过打牌看看董文征和李清如的牌品。
　　有意思的是，董文征和李清如的想法跟边爸边妈差不多，也是想通过打牌看看边家三口的牌品。
　　有一定社会经验的人都知道，观察一个人人品的最快捷途径，一是拉着他喝酒，二是拉着他打牌。
　　喝酒见酒品，打牌见牌品，酒品和牌品相结合，基本就可以判断一个人人品之高下。
　　这么说是有依据的。
　　上等牌品的人，赢了高兴，输了不气，牌打得不急不徐，有说有笑，娱乐第一，不会铢锱必较。
　　中下等牌品的人，表现不一而足，但无外乎几种——赢钱时手舞足蹈、高谈阔论，输钱时沉默不言、面如苦瓜；赢钱时吆五喝六，输钱时怨这怨那；赢钱时催人给钱，输钱时有钱不给；逢杠必喊，逢胡必嚷，自摸后把牌摔得山响；出牌奇慢，犹豫不决，打完牌立刻拍大腿；几把不胡就不爽，总爱提前摸牌，输了夸大数额，赢了硬说没赢……凡此种种，虽不至于完全否定一个人，但确实反应一个人骨子里的脾性和弱点，而人身上的性格弱点，最终都会成为人生路上的绊脚石。
　　拿边学道来说，如果某个下属身上暴露出他不喜欢的几种牌品，那个人的上升空间八成会受影响。
　　不止下属，边学道最讨厌的提前摸牌、出牌犹豫、自摸摔牌若是出现在某个人身上，那个人百分之百走不进边学道的圈子，就算是亲戚，也肯定只是表面上亲近，难以从边学道这里获得更多好处。
　　李裕牌品好，这是大学时代就验证过的，所以边学道这次陪玩，主要观察的是董文征和李清如。
　　他已经不是另一个时空那个默默无闻的小审读员，偌大家业，各种牵连，哪怕董雪没有公开的名分，董家依然会被外界视为边家外戚。
　　对董文征和李清如有一个全面认知，便于边学道设定彼此之间的距离，特别是跟董文征深谈之后，边学道心里隐隐萌生一个想法——这位岳父似乎可用！
　　当然，鉴于董家父女的身份，董文征用在什么地方，怎么用，非常考验边学道的掌控技巧，可若就这么让董文征在苏黎世守着小小的超市老去，似乎又实在浪费了些。
　　别墅里。
　　通过四个小时的牌局，边学道大致摸到了董文征的牌风——别人点炮常常不胡，喜欢自摸。
　　在边学道看来，这种牌风的人，大多赌性大，因为他们小钱不爱赢，赢就赢大的。
　　一边打牌，边学道一边在脑子里思量：这样一个人，该怎么用呢？
　　……
　　……
　　波尔多时间3月3日，郊野春意渐显。
　　李薰和李乐阳确定在酒庄住一段时间，安顿完妻女，李裕本想回国继续坐镇集团总部，结果被边学道拉上了湾流G550，让李裕陪他一起飞美国。
　　边学道必须得飞一趟美国了。
　　10天前，有道集团总办接到了Tesla发出的正式邀请函，邀请有道集团董事长边学道出席在美国芒廷维尤召开的Tesla2009年度投资人会议。
　　7天前，温从谦打来电话，说《Minecraft》（我的世界）正式版已经完成三次测试，只等修复几个游戏BUG，准备于3月10日推出上线。
　　1天前，章晓龙打来电话，汇报了Kki专利申请情况和Kki上线半个月的全球下载数据，其中北美下载量居全球首位，日下载量逐日增加，已经出现火爆势头。3月1日当天，美国6家媒体同日对横空出世的Kki进行了报道，称Kki是“全球第一款移动通讯应用软件”，并称Kki的“设计成熟度让人惊讶”。
　　按照章晓龙估计，3月会出现一波下载高峰，北美的日均注册用户数有可能超过50万。这样的发展势头势必会引来美国相关部门的注意，因为美国政府对信息安全和国家安全这一块特别敏感。
　　这个时候，需要边学道这个级别的人出面，保证Kki的信息安全性。
　　当然，口头保证没用，真正能让美国人稍稍安心的，是将Kki北美用户的信息存储在有道IDC数据中心北美节点，同时表现出足够的配合度，成立美国分公司，聘请美籍或已入美籍的人任公司CEO，甚至要做好在价格合适的时候将分公司出手卖掉的心理准备。
　　不如此，一款中国公司开发的通讯软件想在美国落地生根是痴人说梦。
　　……
　　……
　　机场。
　　人已经坐进飞机里了，李裕还在问：“集团一堆事，我去美国干吗？”
　　边学道拉下舷窗挡板说：“工作是干不完的，就当散心了。”
　　“想散心以后有很多机会，马上就要大轮岗了，我怕有人起幺蛾子。”李裕话里透着一丝担忧。
　　招呼空姐拿瓶红酒过来，边学道笑着说：“放心吧！知道你跟我在一起，心里有鬼的怕你打报告，估计觉都睡不好。至于其他人，脑子得多蠢，这时候还敢往外跳。话说回来，你天天这么紧绷着，你累，部门下属也累。管理这门学问，除了赏罚分明、恩威并施，还有一条就是张弛有度……”
　　说话时，空姐推着餐车走过来，帮边学道和李裕一人倒了一杯红酒，微笑地说：“边总，飞机5分钟后起飞，一会儿听见广播响，请您及时系上安全带。”
　　20分钟后。
　　隔着舷窗看了一会儿机身下方的云层，李裕感慨地说：“你这飞机的噪音比民航客机小多了，坐着确实享受。”
　　放下酒杯，边学道笑着说：“这么贵的东西，要是再没点优点，卖给谁去？”
　　想了想，李裕说：“这次Kki上线后各界好评如潮，把智为科技那帮人肚子里批评‘羊城研发中心’的草稿都堵了回去，你果然没有看错，章晓龙确实是个人才。”
　　点点头，边学道说：“智为科技那边对羊城研发中心有想法是正常的，不过这也正好培育内部竞争氛围，不然越来越多的人觉得自己可以躺在功劳簿上挣薪水，不主动充电，不继续学习，不想想离开有道还有哪家公司会给他们这么高的薪水……有件事你心里要有个准备，这两年集团进人进得差不多了，从明年起，原则上，两年内集团人力方面只出不进。”
　　“两年只出不进？”李裕看着边学道说：“只怕舆论会给集团不小的压力。”
　　边学道靠在沙发上，说：“每家企业都有自己的发展节奏，轮不到外人指手画脚。从明年开始，集团要把‘人均效益’概念提到重要位置，不论个人还是部门，只要人均效益不达标，该裁的裁，该撤的撤，该关的关，该并的并。”
　　盯着边学道看了几秒，李裕说：“这次见你，你好像跟以前有点不太一样了。”
　　边学道拿起桌子上的酒瓶，往自己杯里倒了半杯，然后把酒瓶递向李裕，说：“我还是我，只不过我想让有道变个模样。”
　　“真正有成就的公司，必然是概念超前、技术领先、牵着市场走的公司，有道若想更进一步，必须集中精力提高自己在全球范围内组织资金、人才、原材料和市场的能力，一家养闲人的公司是实现不了这个目标的。”
　　李裕听了，想了想说：“你刚才说的这些，跟集团今年全力推进几档综艺节目的部署似乎不沾边啊！”
　　边学道摇头说：“这二者并不冲突。概念超前很了不起，技术领先很了不起，输出模式同样很了不起。”
　　李裕瞪圆眼睛说：“我没听懂。”
　　边学道解释说：“如果今年的几档综艺节目能够大火，就有可能引来国外公司找咱们购买节目版权，拿到其他国家制作播出。到了那一步，有道不仅是文化输出的功臣，同时等于借助模式输出在各国刷存在感，走出国门战略将事半功倍。”
　　李裕主管监察，对一线的具体业务了解有限，他被边学道的话唬得一愣一愣的，忍不住说：“哥，春晚牛不牛，有几个老外看？你凭啥觉得一档在国内播的娱乐节目能让老外关注，还眼巴巴跑来买版权。”
　　边学道笑着说：“所以我说……大火！只要火过一定临界点，成为超现象级人气节目，就一切都有可能。”
　　眨了眨眼睛，李裕拿起酒杯说：“今年三档节目……《好声音》、《真歌手》、《奔跑吧》。前两个本来可以找沈馥，凭她的人气，只要消息一出，妥妥能未播先火，可问题是沈馥怀孕呢！今年的节目就不说了，明年她能不能参与录制都难说。”
　　“这张最强的王牌不能打，就算动用微博全力宣传造势，大火没问题，可怎么保证节目火得像你说的跃过‘现象级’的临界点，火得把老外都招来。”
　　李裕说完，边学道不接话，只是意味深长地看着李裕笑。
　　只几秒，李裕就被边学道笑得寒毛直竖。
　　因为对面边学道的眼神跟三年前拉李裕上阳台给徐尚秀唱歌时的眼神一模一样。
　　想到此处，李裕一下躺在沙发上，捂着眼睛说：“我就不该跟你上飞机。”
　　边学道挪坐过来，笑容满面地说：“别这么紧张，我知道你没受过专业训练，上《真歌手》太难为你，但你可以上《好声音》啊！好声音里素人占一半，半专业歌手、驻唱歌手、不红的专业歌手占另一半。”
　　“我不听……飞机上有刀没有，你直接给我一刀得了。”李裕翻身哀叫。
　　边学道坚持循循善诱道：“你看啊，你既是‘遇到兄弟’成员，也是‘学道之人’的成员，你出过歌，跟天后沈馥合作登过台，现在又是企业高管，啧啧，这话题性，放智为微博上炒一个礼拜都不带重样的。《好声音》能不能大火，你是关键呐！”
　　“我不听……”李裕继续捂着眼睛反对。
　　“不听我也得说，沈馥那张大王不能打，只能打你这张小王了。”
　　李裕听了，拿开捂眼睛的手说：“你这话听起来怎么像骂人？”
　　边学道笑呵呵地说：“我在夸你呢！”
　　李裕坐起来说：“要说大小王，怎么也轮不到我，沈馥是大王，你是小王，沈馥是小王，你是大王。‘遇到兄弟’和‘学道之人’你同样有份，真上节目，一提‘遇到兄弟’，我怎么说？一个组合，只来一个人算怎么回事？到时舆论要是期待你登台，你怎么办？”
　　“那我就登台！”
　　边学道轻飘飘几个字，仿如虚空中一道闪电劈在李裕头上。
　　呆了差不多有10秒，李裕看着边学道说：“你？你上节目？”
　　边学道点头：“嗯。”
　　“你疯了？”
　　“没有。”
　　“你……你……”
　　“自己公司的节目，我现身造势，有问题吗？”
　　“不是……可是……”
　　“没什么可是，《好声音》必须一炮打响，沈馥不能来，我就得亲自上。我的身份不适合当导师，也不适合当学员，所以只能让你先登台，以‘遇到兄弟’为切入点，制造话题，同时蓄积舆论热度和期待感，等你进入8强，我以帮唱嘉宾身份登台，把节目热度拉到最高点。”
　　机舱里陷入安静。
　　半晌，李裕严肃地问：“你是认真的？”
　　边学道正色点头：“挖人、出国考察学习、组建导演组摄制组剪辑组字幕组、全球海选、现场乐队、明星资源、寻找合作伙伴……廖蓼呕心沥血辛苦了一年半。”
　　“再说钱！不算投资东星卫视，为筹备这几档节目，集团前期总投资近亿，算上全部制作成本，预计要2.3亿，你说，我能不认真吗？”
　　“唉！”
　　李裕长长叹了口气：“我当年就不该找你给李薰写歌。”
　　边学道搂着李裕肩膀笑道：“现在说这些晚了，你还是想想选歌吧，昨天我已经帮你在廖蓼那儿夹塞儿报了名。”
　　李裕：“……”


第1294章 OLED之父
　　芒廷维尤是Mountain View的音译，芒廷维尤还有另一个中文译名叫山景城。
　　山景城在旧金SD南方约53公里处，与鼎鼎大名的斯坦福大学所在的帕罗奥图市接壤，距离“硅谷之心”圣何塞市只有10公里，Google公司总部、Mozilla基金、微软的MSN/Hotmail/Xbox/MSNTV部门、Silicon Graphics（硅图公司）和美国国家航空航天局埃姆斯研究中心等许多知名机构都位于该市。
　　特斯拉总部在帕罗奥图（Palo Alto），然后安排在山景城开年度投资人会议，既保证了每年的会场不同有新意，也不至于舟车劳顿浪费太多时间，很符合埃隆·马斯克的行事风格。
　　巧的是，有道集团Kki北美分公司就设在山景城。
　　地点是章晓龙选的，选址前参考了温从谦的意见。
　　边学道、武思捷、沈雅安、洪诚夫、章晓龙这些人坐在一起研究，早就把Kki全球下载和进军北美的种种利害预判透彻了，所以2009年1月，就在加州注册了“Kki科技”北美分公司。
　　同时将有道IDC数据中心的一个北美节点拆分出来，用一家在加拿大注册的公司控股，然后以控股公司名义跟“Kki科技”北美分公司签署数据存储服务合作协议。
　　以上种种，都是为了给Kki铺路，尽量避免上线后横生枝节。
　　……
　　……
　　旧金山国际机场。
　　湾流G550飞抵前20分钟，章晓龙、温从谦和“Kki科技”北美分公司的几名员工就已经驱车到机场等候了。
　　只有温从谦来，单娆和苏以没来，是因为两人跟章晓龙不熟，加上在场还有“Kki科技”北美分公司的员工，单娆怕自己到机场藏不住对边学道的思念，眼神动作上被外人看出来，所以强忍着没来。
　　单娆不来，苏以推说工作走不开，也留在了办公室里。
　　其实来不来接机区别不大。
　　边学道下飞机的第一站肯定是提莫拿娱乐，然后才会去山景城“Kki科技”北美分公司。
　　35分钟后。
　　精神头十足的边学道坐进霸气侧漏的黑色凯迪拉克凯雷德里，四辆车组成的车队一路向北，直奔旧金山市区的提莫拿娱乐公司总部。
　　凯雷德车里。
　　边学道看着眼圈微微有点发黑的章晓龙问：“怎么，最近累得休息不好？还是看着下载数据兴奋得睡不着？”
　　听边学道问话，章晓龙脸上罕见地浮起不太好意思的笑容，下意识地搓手说：“不怕你笑话，这两天我一直在玩MineCraft，沉迷其中不能自拔。”
　　边学道：“……”
　　温从谦见了，笑着解释说：“一个顶级产品经理的意见差不多顶得上一次小规模市场调研……章总这种层级的高手平时求都求不来，正好赶上他在美国，我就拜托他玩一下MineCraft，没想到他一下就玩进去了，两天下来，他的评价给公司上下很大鼓舞。”
　　一旁的章晓龙接过话头说：“不是我挑好听的说，真的是MineCraft这款游戏很优秀。老实说，本来Kki的成绩让我很骄傲，可是看到MineCraft后，现在我更期待看到MineCraft上线后的市场表现，一定很惊人。”
　　想了想，章晓龙补充道：“国内我不敢打包票，但我敢说这款游戏在欧美肯定会热卖……”
　　温从谦插话说：“我的观点跟你差不多。因为教育模式不同，大多数欧美人的想象力都要比国人丰富一些，MineCraft这款游戏的核心游戏性又恰好是想象力，再加上盗版因素，所以我也不看好未来国内市场的表现。”
　　章晓龙听了点点头，没在盗版这个话题上纠缠，转而说：“之前你说的画质问题，我觉得现在这样正好。爱这款游戏的人不会特别在乎画质，在乎画质的人根本不会玩这款游戏。而且提高画质的话，未必能吸引来重视画质的玩家，却必然会给在游戏里构建宏大世界的玩家带来硬件压力，抬高玩游戏的硬件门槛，逼走一部分玩家，得不偿失。所以不如开发画质优化mod，让玩家自己选择，或者等电脑硬件技术跨代发展后，再考虑画质整体性提升。”
　　章晓龙一番话，条理清晰，逻辑通透，说得温从谦心悦诚服。
　　其实刚才这番道理温从谦也想到了，可直到从章晓龙嘴里听到同样的观点，温从谦才真正觉得自己的思路是对的。
　　现实就是这样，普通人说一百句，不如权威人士说一句。
　　听章晓龙和温从谦你一言我一语地交流，坐在旁边的边学道很快就想明白了原因——章晓龙这种思维天马行空且精神专注的技术男，一旦遇到MineCraft这类高自由度游戏，很容易沉迷其中，不分昼夜，欲罢不能。
　　从机场到市区20多公里的路程，说远不远，说近不近。
　　话题间隙，边学道问章晓龙和温从谦：“你俩谁了解石墨烯？”
　　石墨烯？
　　温从谦表情略显茫然，章晓龙点头说：“我了解一点。”
　　好吧……
　　只此一句，就看出温章两人的差距。
　　温从谦人在硅谷边上的旧金山，相比章晓龙，他接触新概念的机会更多，结果，反而是在羊城闷头研发Kki的章晓龙头脑里新事物更多。
　　说白了，如果像一些游戏里那样给人才打分定等级，章晓龙的“人才等级”肯定要比温从谦高。
　　沉吟几秒，章晓龙缓慢地说：“石墨烯是目前发现的最薄、最坚硬、导电导热性能最强的一种新型纳米材料，这种新材料拥有无限可能，已知可以用来制造量子计算机、超级电容器、新型锂离子电池、柔性电路、触摸屏、超轻型飞机、超坚韧防弹衣和基因测序……随着技术积累和进步，这种材料未来甚至有可能改变人类的生活，被称为‘黑金’，当然，在现阶段它完全是一个吞钱的黑洞。”
　　吞钱的黑洞？
　　还真是一个形象贴切的比喻。
　　边学道笑了一下，不动声色地问：“如果有道想涉足石墨烯研发，你有什么好建议？”
　　章晓龙闻言，跟边学道对视了足有四五秒，一字一句地说：“资金就不说了，首先需要注册一家新公司；其次需要一支由跨学科通才组成的研发团队；其三需要找到一批技术实力过硬的外包合作伙伴；最后，不要让硬件设计师领导一个硬件产品的设计。”
　　……
　　……
　　旧金山，提莫拿娱乐公司总部。
　　在员工们的注视下，边学道非常正式地跟单娆、苏以等管理层一一握手，然后一行人没有任何客套，直接走进会议室，观摩BUG修复后的《MineCraft》正式版试玩演示。
　　试玩演示整整进行一个半小时，期间边学道只是静静观看，不发一言。
　　《MineCraft》这个游戏太特别，只由一个人演示远远看不出它的精髓，于是温从谦先后叫来5个游戏工程师操作演示。
　　终于，第5个游戏工程师演示到一半时，边学道开口说：“可以了。”
　　两分钟后，边学道看着投影仪上的定格画面说：“大家做出了一款很棒的游戏，这一点毋庸置疑。经过刚才一个多小时的演示，对这款游戏，我只有一个意见——设置一些触发彩蛋，适当增加游戏内的生机。我相信一个生机盎然的世界会更加吸引人……”
　　说到这儿，边学道放在会议桌上的手机“嗡嗡”震动。
　　拿起来看了一眼来电显示，接通。
　　拿着手机听了几句，边学道平静地说：“你跟邓教授说，三天后我准时登门拜访。”
　　邓教授？
　　三天后？
　　会议室里一多半的人都能听懂汉语，此时不约而同地在脑子里猜想：哪个邓教授，够格让边学道提前三天预约登门拜访。
　　5分钟后，会议结束。
　　其他人起身离开，边学道和单娆心有灵犀地坐着没动。
　　最后一个走出会议室的苏以把门关上后，边学道看着单娆说：“对不起。”
　　这句话“对不起”，说的是春节前后他没能来美国见单娆一面。
　　单娆微笑了一下说：“知道你忙。”
　　似乎不想继续这个话题，单娆接着问道：“邓教授是谁？三天后你就要回国？”
　　站起身走到单娆旁边，坐在刚刚苏以的位置上，边学道握着单娆的手说：“不会那么快回国。邓教授叫邓青云，在罗切斯特大学任教，外界称他为‘OLED之父’。”
　　反握着边学道的手，单娆喃喃复述：“罗切斯特……OLED……”


第1295章 跟趋势做朋友
　　“罗切斯特……OLED……”喃喃复述一遍，单娆问边学道：“显示面板？”
　　“学名叫有机发光二极管，是一种显示技术。”
　　盯着边学道看了几秒，单娆问：“你想布局OLED？”
　　边学道点头说：“有个初步想法，还没做决定，具体要看公司的调研结果，和专业机构的市场前景研判报告。”
　　想了想，单娆说：“这一块跟有道的业务完全不搭啊！”
　　“是不搭。”
　　边学道站起身，走到会议室窗前，看着窗外的旧金山街道说：“可我还是想试一下。”
　　单娆走过来，挽着边学道的胳膊，柔声说：“你做什么我都支持你，我只是怕你太累。钱是赚不完的，有道这么一大摊子，你还有多少时间留给自己……和家人？”
　　抬手搂着单娆的肩膀，边学道说：“你说的我都明白，我不是工作狂，会将工作分解给职业经理人，分配好自己的精力和时间。”
　　轻轻依偎在边学道身上，单娆不再说话，两人一起眺望落日余晖笼罩下的旧金山，那感觉，仿如当年两人在红楼家里窗前依偎着看傍晚的校园。
　　半晌，单娆悠悠地说：“你是我的世界，到今天，我不求你绚烂耀眼，只求你健康安宁。”
　　会议室外。
　　另一个不求绚烂耀眼只想健康安宁的人已经被边学道逼得有点魔怔了。
　　苏以最先发现李裕的异样。
　　把手里的文件送回办公室，苏以用纸杯接了杯水，给坐在电脑前戴着耳机“噼里啪啦”打字的李裕送了过去。
　　见李裕对面前的纸杯视若无睹，苏以轻咳一声，问道：“你忙什么呢？”
　　听见问话声，李裕扭头，见苏以站在身旁看着自己，连忙摘下耳机，笑着说：“你们开完会了？”
　　苏以微微点头：“开完了。”
　　把耳机放在办公桌面上，李裕看着电脑屏幕说：“我在选歌呢！”
　　“选歌？”苏以一头雾水地问：“选什么歌？”
　　“选……”
　　猛然想起什么的李裕往周围看了看，转而说：“等晚上吃饭时再告诉你。”
　　……
　　……
　　晚餐是在提莫拿娱乐总部附近的一家五星级酒店餐厅吃的。
　　餐厅的用餐环境不错，食物造型精致，就是那个味道，不能说差，但跟边学道的口味差距有点大。
　　当然了，这种饭局，美食无关紧要，重点是交流。
　　除去边学道，够格上桌的一共7个人——温从谦、单娆、苏以、李裕、章晓龙、“Kki科技”北美分公司总经理蔡子竹和公关团队负责人李静薇。
　　蔡子竹这个名字很文艺，但本人完全不是那么回事。1米80多的身高，干练的寸头，加上一身壮硕的肌肉，怎么看都跟文艺不沾边，也跟程序员不沾边。
　　不过蔡子竹偏偏就是个内里很文艺的程序员。
　　形象跟名字、性格反差极大的蔡子竹是章晓龙的大学同学，两人同龄，1991年本科毕业后赴美留学，就一直留在了美国。
　　在美国生活近20年，蔡子竹混的不错。
　　他先是在微软工作8年，然后毅然离开可以养老的西雅图，以朝圣的心态来到硅谷创业。
　　在硅谷，蔡子竹成功过，也失败过，他像很多生活在硅谷里的创业者一样，每天都在汲取新知识，每天都在捕捉新点子，每天都在创业的路上。
　　因为一早就决定成立北美分公司，所以大概5个月前章晓龙就跟蔡子竹接触，谈妥后，把蔡子竹的个人履历报到了有道集团总办和董事长办公室。
　　那时刘行健团队还在美国，边学道让刘行健摸了一下蔡子竹的底，觉得没问题，就同意了章晓龙的提议，聘请蔡子竹为“Kki科技”北美分公司总经理。
　　一定角度看，在微软这种大企业工作过，然后又在硅谷摸爬滚打过的蔡子竹，要经验有经验，要渠道有渠道，确实是一个比较理想的代理人选。
　　另一个新成员李静薇同样来历不凡。
　　3个月前，为了李静薇这个位置，边学道很是头疼了一番。
　　在边学道心里，Kki想如愿在美国打开市场，第一靠技术，第二靠公关。
　　一定程度上，一个优秀的公关团队，是决定Kki命运的关键，边学道手里偏偏缺少这块资源。
　　有道集团在国内有自己的公关部门，可这里是美国，国内的一些公关经验和办法在这里不管用。而且一个不懂美国政治、文化和社会的公关团队，根本胜任不了Kki的公关任务。
　　两个半月前，猎头公司找到了在德勤公关部任媒体关系副总监的李静薇，没想到，李静薇痛快地答应了跳槽。
　　李静薇的加盟着实让边学道、章晓龙和蔡子竹长出一口气。
　　在美国出生长大的李静薇毕业于北卡罗来纳大学大众传媒学院，毕业后她给参议员新闻官当过助手，当过白宫实习生，后来加入彭博社做了三年记者，三年后加入世界四大会计事务所之一的德勤做公关至今。
　　按理说，这样一个人，别说刚成立的“Kki科技”北美分公司，就是有道集团聘请，都不一定能轻易请动。
　　然而事情就是这么奇妙，李静薇只用半天时间思考，就答应加盟“Kki科技”。
　　事后章晓龙和蔡子竹私下分析，极有可能是李静薇在德勤触到了上升天花板，所以才跟猎头一拍即合。
　　餐厅里，一桌人的用餐气氛十分融洽。
　　融洽的根源一是边学道不摆架子，二是李静薇妙语如珠。
　　通常来说，人在某个行业里待久了就会挂相，李静薇就是最好的例子。
　　36、7岁的李静薇样子既知性又和蔼，语速中等，未语先笑，跟谁说话时就会看着谁的眼睛，极具亲和力。
　　看看李静薇，再看看多数场合严肃寡言的章晓龙，就知道一个人一辈子该吃哪碗饭其实都是有迹可循的。
　　吃着吃着，蔡子竹渐渐放开了，就说起对西雅图的怀念，用他的话说：“湾区阳光虽好，但没有大城市的生活氛围，特别是西雅图的夏天，简直是人间天堂……”
　　话说一半，蔡子竹看向坐在对面的李静薇说：“当然，跟纽约没法比。”
　　李静薇笑着说：“选城市就像选衣服，审美不同，需求不同，所以见仁见智。就像我，反而觉得纽约除了工作机会多一点，各方面都不如西雅图，而真要说悠闲生活，西雅图又不如湾区，不过湾区向南止于山景城，圣何塞综合环境就要差一些了。”
　　边吃边聊，一餐饭吃了差不多一个半小时。
　　饭局结束前，边学道举杯致辞，鼓舞士气：“有句话说的好——跟良善做朋友，人无垢；跟趋势做朋友，事有成。大概一年前，我与章总讨论Kki时，一致觉得Kki会是一款‘接近伟大的产品’，因为它代表了一种趋势。今天，Kki上线半个月的整体表现证实了我俩当初的猜想。然而，无论作为投资人还是Kki忠实用户的一员，我都不希望Kki止步于此，我希望Kki成为一款真正的伟大产品。我的这个期待，或者说这份信心，来源于Kki的领先创意，来源于Kki团队的技术水准，来源于有道集团的资源倾斜，来源于在座诸位的能力和品格。”
　　“这一杯，我敬大家，敬我们迎风起飞，敬我们共塑伟大，敬这个机会无限的时代，敬我们前程似锦的未来！干杯！”
　　“干杯！”
　　在座几人同时举杯。
　　第一次一起吃饭的蔡子竹和李静薇对视一眼，看见了对方眼中的满意。
　　蔡李二人一个在硅谷创业，一个在纽约做高管，都是见多识广之辈，深知“灵魂人物”对一家企业的重要性。
　　而决定“灵魂人物”层次的，是三个要素——能力、境界、魅力。
　　通常来说，能力决定创业期的成功几率，其重要性会随着企业越做越大而递减，因为大企业就如同国家，领导人背后都有智囊团队，所以无论表现出来的能力是强还是弱，都不是一个人的事。
　　等到企业发展到一定阶段，掌舵人的眼界和境界对企业的影响就会越来越大。最简单地说，小企业如同小船，发现方向错了，好改道好调头。大企业则如同大船，惯性大，转弯半径大，调头相对耗时耗力。这个时候，掌舵人的方向感尤为重要，而方向感，更多时候不是来自于能力，而是来自于眼界和境界。
　　境界之上，就是魅力了。
　　古今中外能成大事的人，抛开其言行的对错善恶不谈，几乎无一不是个人魅力十足之辈，比如拿破仑，比如XXX……等等等等。
　　翻看历史，有一些人，站在万军阵前，只说几句话就可以让士兵倒戈。有一些人，只要他站在高处向某个方向一指，就会有百万人振臂同呼，跟随他去改变世界，为他而战，为他而死，为他做任何事情，哪怕身浴血与火。
　　和平年代的企业家当然达不到这种高度，但构成个人魅力的沟通力、凝聚力、亲和力、鼓动力依然是很高级的天赋和技能。
　　就在刚刚，蔡子竹和李静薇在边学道身上看到了个人魅力。
　　尽管他的致辞很“正”，跟美国人的理性幽默截然不同，但他的语气自信厚重，让人认同鼓舞的同时还能让人隐隐热血翻涌。
　　这个新发现，表明有道已经具备了成为伟大企业的“必须要素”，只差运气和野心。
　　……
　　……
　　从酒店出来已经是夜里21时。
　　章晓龙、蔡子竹、李静薇三人告辞离开，边学道几人乘车回到顶层公寓。
　　在公寓里几人分喝了一瓶半红酒，一直聊到22点40分，李裕跟温从谦一起离开去温从谦家住了。
　　苏以不好跟着去温从谦家，也不能回圣拉蒙，只得留在公寓里。
　　公寓二楼。
　　边学道和单娆住在楼梯口旁边的主卧，苏以住在西边的卧室。
　　凌晨1点15分。
　　连番大战后，单娆在床上沉沉睡去。
　　按照一次ML等于跑3000米算，这一晚边学道等于跑了个1万米。
　　这么大运动量，加上晚餐没吃多少东西，饥肠辘辘的边学道怎么也睡不着，于是捻脚捻手地下床，悄悄走出房间，下楼到厨房找吃的。
　　公寓里的夜灯很温馨，而且布置合理，没有暗角。
　　走进厨房，边学道从冰箱里找出半罐甜玉米、四片面包、半罐SPAM午餐肉，全吃光，又喝了一盒酸奶，感觉肚子里有底了，他简单收拾一下桌子，准备回房间睡觉。
　　轻手轻脚地走出厨房，抬头朝楼梯看了一眼，边学道一下站住了。
　　二楼楼梯口，身穿白色睡裙的苏以手拿水杯站在主卧门前，看那姿势，似乎正在听门里的动静。
　　这……
　　她在听什么？


第1296章 自成甘苦，各现方圆
　　看见苏以在二楼，边学道想都没想，下意识地轻轻退回厨房。
　　这是高情商的表现。
　　因为只一瞬间，边学道就想明白了眼前情景的几种可能和将会引发的结果——
　　苏以手里拿着水杯，所以可能是口渴下楼取水。
　　苏以站在楼梯口和卧室门之间，可能是夜深人静时好奇边学道和单娆在屋子里灵肉交流的乐章，也可能是路过时恰好听见什么声响，所以站住寻找声音来源，毕竟刚才边学道在楼下厨房吃东西，弄出点声响是很正常的。
　　可不管怎么说，苏以站的地方实在太容易让人联想她是在听墙根儿了。
　　所以如果边学道出声，心思灵巧敏感的苏以必定非常尴尬，特别是这种事还没法解释。
　　以边学道对苏以的了解，发生尴尬的误会后，苏以第一反应肯定是搬出公寓，甚至可能为了躲边学道而离开提莫拿娱乐。
　　一个父母双亡的清高美貌女人，离开朋友圈独自在异国生活，多危险且不说，也许用不了多久孤独就会将理智吞噬，让美丽的生命寂寞凋零。
　　因为在一瞬间想通这些关窍，所以边学道无声地退回厨房。
　　他走到冰箱前，打开冰箱门，故意用手在塑料包装袋上按了几下，弄出不大但足够苏以听见的声响，然后装出在冰箱里找东西的样子。
　　果然，苏以顺着声音下楼，拿杯子的手做出随时可以丢杯子砸人的姿势，小心地走到厨房外。
　　边学道适时扭头，看见站在中岛旁的苏以后，脸上露出恰到好处的意外表情问：“这么晚了还没睡？”
　　见是边学道，苏以放下拿杯子的手：“我喝酒爱口渴，楼上房间里没水了。”
　　边学道从冰箱里拿出面包和酸奶说：“我饿了，晚上的菜不对我口味，没怎么吃。”
　　苏以走到水壶旁，一边往杯里倒水一边说：“在餐厅里就看出来了，你不喜欢吃芥末。”
　　边学道苦着脸说：“我最怕的就是芥末。”
　　苏以在中岛旁的椅子上坐下，捧着水杯喝了一口，浅笑说道：“餐厅是蔡子竹选的，不了解你口味，才会弄出这样的乌龙。”
　　见苏以坐下了，边学道改变拿食物上楼的想法，在苏以对面坐下，切一片面包，咬了一大口。
　　苏以见了，指着烤面包机说：“热一热才好吃。”
　　边学道一边嚼一边说：“不用，从小到大都是这么吃的。”
　　看着边学道手旁的面包，苏以轻声说：“你有保持真实的资本。”
　　考验演技的时候到了！
　　边学道明明已经不怎饿了，还是吃出很饿的感觉，他装出没听清的样子，问：“你说什么？”
　　苏以平静地说：“我看过不少人，来到美国后，吃穿住行说话，处处模仿美国人的样子，恨不得把前半生的生活习惯和痕迹统统抹掉，似乎那些习惯都很低级，似乎学个形似就能融入美国。”
　　“呲啦！”
　　撕开一盒酸奶，边学道递向苏以。
　　见苏以摇头，边学道拿起勺子舀了一勺酸奶说：“并不是所有人都那样，只是一些人融入新环境的意愿更迫切一点。”
　　苏以笑着说：“跟融入意愿有关，但不大，真正的原因是自信心。”
　　边学道一勺接一勺地舀酸奶。
　　苏以接着说：“像你，事业成功到让99.99%的美国人在你面前骄傲不起来，所以你从骨子里就不在乎周围美国人对你的看法，不会亦步亦趋地模仿他们，因为哪怕你显得跟他们格格不入，他们也会容忍你、尊重你，至少在表面上尊重你。怎么说呢，就像用车，一个百亿千亿富豪，乘坐顶级豪车，外人会说他有资格享受。开一个几万块钱的车，外人会说他低调境界高。总之，成功的人做什么都有理，反之，失败者做什么都是错。”
　　听苏以说完，边学道手拿勺子，眨着眼睛说：“你这样说让我无言以对！”
　　拿起杯小口喝水，放下杯，苏以说：“事实就是如此。”
　　看着苏以，边学道试探着说：“你的想法似乎有点消极。草木荣枯自有时，万物从容皆自得，冬去春会来，又是一年好时光。”
　　一句“草木荣枯自有时”，触到了苏以内心深处隐藏已久的痛楚。
　　想到猝然离世的父母，一直以淡然坚强面目示人的苏以黯然垂眼，她看着自己面前的半杯水缓缓说：“雨入花心，自成甘苦；水归器内，各现方圆。时间回不到过去，人也不能都变成自己期待的样子……我不是特别坚强的人，如果不是单娆一直在旁边支持我，我可能会变成自己都讨厌的人。”
　　摘下坚强面具的苏以语气凄婉，柔弱之态让人心疼。
　　半晌，边学道问：“你哭了？”
　　苏以抬起头，强笑说道：“不知道为什么，今天特别话多，可能觉得你是个强大的人，在你面前脆弱一点也不算丢脸。”
　　厨房里陷入安静。
　　尽管相识多年，但直到这一刻两人才好像正式认识对方。
　　边学道第一次直直地看着苏以，半晌，他开口说：“世人都看到了我的成功，但看不到我心里对未来的恐惧。人们看到了风光无限的我，但看不到与欲望搏斗得筋疲力尽的我。我给一些人带来光明，也给一些人带去黑暗；我让一些人攀上山峰，也让一些人坠入深渊。”
　　略一停顿，边学道继续说道：“一路走来，我遇到了我爱的和爱我的人，也遇到了我恨的和恨我的人，我做好人也做恶人，我做善事也……呵……我心有窃喜不与他人言，我心有魔障不与他人道……你今天看我貌似强大，但历史上多少人眼看着起高楼，眼看着楼塌了。”
　　见苏以似要说话，边学道摆手说：“我说这些不是为了跟你比惨，我只是想让你明白，家家有本难念的经，人人有首难唱的曲。可是做人不能总是回头看，而是应该乐观积极自信地活，就像金大中说过的一句话——只有我自己能决定我的幸运和不幸。”
　　“还有，你要记得，你是苏以，你是东森大学几届男生心里的女神……包括我。”
　　苏以：“……”
　　边学道彻底说嗨了，他接着侃侃而谈：“所以你一定要活出最好的自己，既是为你自己，同时也不枉我们这些男生仰慕你多年消耗的脑细胞和打过的手……”
　　滔滔不绝，戛然而止。
　　苏以红着脸站起身说：“不早了，我回去了，你也早点休息。”
　　说完，逃跑似的转身上楼，连放在中岛上的水杯都忘了拿。


第1297章 换位思考
　　美国西部时间3月5日，加州天气晴好。
　　上午9时，山景城上空阳光灿烂，万里无云，天空蓝得让人心醉。
　　9时40分，“特斯拉2009年度投资人会议”在山景城计算机历史博物馆多功能会场准时开始。
　　会场布置得十分简约，甚至可以用简单来形容，特别是椅子，又小又硬，一看就知道坐上去不会很舒服。
　　然而坐在台下的特斯拉投资人没有一人对椅子表现出抗拒和不满，所有人都全神贯注地看着上台准备开始演说的埃隆·马斯克。
　　马斯克还是老样子，穿着他的万年标配——牛仔裤、深色西服、格子衬衫、不系领带。
　　台下。
　　边学道的名字贴在第一排左手边第三个椅子上。
　　他座位右边是一个表情严肃的亚洲老头，两人只是点头，没有交流，不过看气质，边学道猜测老头是日本人，因为老头不像韩国人那么端着，也不像中国人那么含蓄，整个人身上透出一股“寂静”。
　　坐在边学道左手边的是老熟人祝德贞。
　　今天祝德贞穿着一身黑白搭配的职场正装，头发修剪了，看上去既大方又干练。
　　祝德贞比边学道先到，两人四目相对，祝德贞伸出手说：“又见面了。”
　　边学道礼仪性地跟祝德贞握了一下手：“又见面了。”
　　坐下前，往周围扫了一眼，发现坐在身后两排的全是亚洲面孔，边学道心里有了几分主意：估计是负责会场事宜的特斯拉员工把亚洲管理层和投资人都安排在了左侧区域。
　　落座后，一股若有若无的淡淡茉莉花香飘到边学道鼻前。这股香味前味清郁、中味婉转、后味悠长，十分特别。
　　紧接着，边学道的记忆出现短暂混乱，他既觉得是第一次闻到这种香味，又感觉好似在哪里闻到过。
　　这是一种矛盾！
　　这种矛盾的感觉出现在边学道身上并不稀奇。
　　两个时空的记忆纠缠交织，随着时间推移，有些东西变得清晰，有些东西变得模糊，清晰的和模糊的不断交融，然后发生一些非主观性的篡改。
　　台上，背景大屏幕上开始播放PPT，马斯克开始了他开门见山的演讲。
　　马斯克的语气一如既往地理性冷静，他每一个用词、每一个动作都透着强烈的工程师思维和气质，给人的感觉，他不是想鼓动谁，也不是寄希望通过精美炫目的PPT就让投资人掏腰包，他只是在台上讲述，告诉大家他正在做的、他想做的、他将要做的。
　　演讲中，马斯克用词的客观性让人吃惊。
　　哪些攻关项目成功了，哪些攻关项目遇到了困难；新招来了哪些技术和营销高手，哪些高管已经离职和即将退休；哪些技术一年内可以开发出来，哪些技术可能需要三到五年的积累验证期；过去一年企业的损益表，以及未来两年的资金需求量……
　　总而言之，演讲传递出的核心意思是——特斯拉在一点一点进步，特斯拉需要更多资金支持才能实现宏大战略构想。
　　这也是一种矛盾！
　　矛盾感主要体现在马斯克明明很需要钱，可他又表现出一种“愿者上钩”的姿态。
　　说白了，马斯克很自信。
　　他自信特斯拉的前景和价值，所以他相信会有人拿出钱来供他烧，以搏长远利益。
　　而站在另一个角度看，SpaceX和“猎鹰1号”为马斯克的自信提供了坚实基础。
　　2008年，“猎鹰1号”发射成功，随后SpaceX获得美国国家航空航天局16亿美元的火箭及航天发射合同，约定为美国宇航员提供12次运输补给任务。
　　只此一项，就为马斯克赢得了巨大声誉，因为世界上掌握卫星发射及回收技术的只有中国、美国、俄罗斯以及埃隆·马斯克。
　　所以，有“猎鹰1号”在前，马斯克不用花言巧语，不用把PPT打造成科幻大片，不用摧眉折腰，也会有人心甘情愿掏钱给他，因为所有人都会在心里嘀咕：“万一这家伙真成功了呢？”
　　好吧……
　　Daimler AG（戴姆勒股份公司）也是这么想的。
　　投资人大会开始前三天，戴姆勒AG与特斯拉达成战略合作，戴姆勒AG以5000万美金投资和相应技术支持获得特斯拉10%的股权，具体合作协议将在2009年5月中下旬签署，合作公报也会于5月发出。
　　这是一项耐人寻味的战略合作。
　　半年多前，在马斯克最困顿时，有道集团的5000万美元投资，获得了特斯拉4%的股权。
　　现在，戴姆勒AG以5000万美金投资和相应技术支持获得特斯拉10%的股权，换言之“技术支持”对等特斯拉6%的股权，约等于7500万美元的价值。
　　这可能吗？
　　不可能！
　　第一，戴姆勒AG不可能拿出核心黑科技给“未来最具威胁的对手”。
　　第二，戴姆勒AG的新能源汽车研究整体上应该是落后于特斯拉的，就算公开的信息有所保留，也顶多是处于同一水平线，所以很难想象戴姆勒AG手里会有价值7500万美元的新技术。
　　第三，就算戴姆勒AG手里真有价值7500万美元的技术并且愿意拿出来给特斯拉，马斯克认不认可、会不会要，也是个大问题。要知道对马斯克这种追求完美的技术狂人来说，“拿来的技术”很难能像“自研技术”那样完美地融入特斯拉产品。
　　另外还有一点非常重要，那就是“自研技术”可以申请专利保护。
　　即便未来出于某种考量“免费分享”特斯拉的专利技术，从长远看，完整的技术体系和专利链条对企业发展也是帮助极大。
　　所以……
　　听到特斯拉和戴姆勒AG合作的消息，边学道只用几个呼吸就想明白了其中关窍——所谓“技术支持”不过是个遮掩的说辞，根本就是戴姆勒AG用5000万美元换得了特斯拉10%的股权，之所以加上“技术支持”四个字，目的是避免拉低特斯拉的整体估值，同时避免边学道这个主力投资人心生不爽。
　　而边学道呢，听到消息后他确实不怎么爽，可是平心静气地换位思考后，他渐渐明白马斯克的想法，开始理解甚至佩服马斯克。
　　在商言商，站在马斯克的角度思考，他这么做没有错。
　　不仅没有错，特斯拉和戴姆勒AG的这次合作，甚至可以看作是马斯克商业天分的完美表现。
　　所谓“完美”，因为马斯克的合作让利意识和合纵捭阖手段让人惊艳。
　　特斯拉汽车是什么？
　　是世界汽车市场的“搅局者”，甚至有可能成为“颠覆者”。而相对汽车厂商，石油利益链条上的国家、组织和个人对特斯拉的态度会更加戒备乃至敌视。
　　所以说，看似风头无限的特斯拉实际上是个“被孤立者”。
　　在明处暗处，有无数双眼睛盯着特斯拉，只等它出事、犯错，然后择机扔石块捅刀子。
　　再说戴姆勒AG。
　　戴姆勒AG是奔驰汽车的母公司，是世界上最成功的高档汽车品牌之一。
　　跟戴姆勒AG合作，特斯拉不仅获得了企业急需的资金，分化传统汽车厂商联盟，同时还用“我中有你”的利益共享将一个竞争对手变成伙伴，一定程度上可以避免特斯拉汽车在市场上遭遇奔驰的正面狙击。
　　当然，在2009年谈市场遭遇战为时尚早，而且想用股份捆绑住戴姆勒AG这样的“市场死敌”也是不现实的，毕竟结婚都可以离婚，何况持有一些你家的股份。
　　可不管怎么说，两家的合作为特斯拉赢得了生存和发展空间。
　　只要技术发展起来，只要动力、充电和售后等问题一一解决，以新能源汽车的诸般优势，即便面对传统汽车制造商的联合绞杀，特斯拉也有信心一战。
　　信心来源于历史。
　　在人类历史上，新技术和旧技术的对决，无论过程多么曲折，大多都以新技术的胜利告终。
　　同时……
　　这次特斯拉和戴姆勒AG合作还验证了一个“游戏规则”——当企业发展到一定阶段，不是谁的钱都会要，而是挑对企业发展最有帮助的投资者为合作伙伴。
　　这件事从侧面表明半年多前边学道当机立断投资特斯拉和SpaceX的决定有多么明智，因为哪怕当时他稍稍犹豫一下，都可能永远错过当SpaceX股东的机会。
　　计算机历史博物馆多功能会场里。
　　台上的马斯克还在讲解，坐在第一排的边学道却溜号了。
　　溜号不是因为他对台上讲的东西不关心，而是特斯拉目前的发展阶段不能让他提起兴趣。
　　没办法，边学道现在的眼光太高，想要让他兴致盎然，估计4年后的特斯拉还差不多。
　　不知不觉间，会议结束了。
　　边学道刚要从椅子上站起来，坐在旁边的祝德贞扭头问：“接下来的时间你有安排吗？”
　　看着祝德贞，边学道想了想说：“没什么安排。”
　　祝德贞听了，干脆地说：“那一起吃个饭吧，我请！”
　　……
　　……
　　山景城很小，完全看不到高楼。
　　一条名为卡斯特罗街（Castro Street）的街道贯穿全城，是整个城市最主要、最繁华的街区，城里70%以上的餐馆和商业设施都开在这条街两侧。
　　从计算机历史博物馆出来，祝德贞领着边学道来到一家名为Zibbo的披萨店。
　　两人挑了一个靠窗的桌子坐下，祝德贞问边学道：“你点我点？”
　　边学道左右看了一眼，随口说：“你点吧，只要不放芥末，我就都能吃。”
　　祝德贞接过服务员拿来的菜单，笑着说：“你还真不挑！”
　　三分钟后，把菜单递还给服务员，祝德贞靠在椅子背上说：“这家店的柴烧比萨和五香大虾很有名，你可以尝尝。”
　　边学道点点头，继续打量店里的布置。
　　两人等餐的时候，店里陆陆续续来了六七桌食客，周围一下热闹起来。
　　见边学道不说话，祝德贞问：“你在想什么？”
　　边学道拿起水杯说：“我在想，硅谷大企业多，工资高待遇好，换句话说这里的消费者大多有钱，所以在这里开餐厅的话，应该是一个不错的选择。”
　　边学道说完，祝德贞用怪怪的眼神看着边学道，好半晌，她开口说：“你这忽高忽低的商业嗅觉真是让人摸不着头脑。”
　　边学道听了也不生气，笑呵呵地说：“愿闻其详。”


第1298章 讲究和将就
　　边学道笑呵呵地说：“愿闻其详。”
　　祝德贞抱着双臂说：“首先，硅谷是科技公司聚集地和全球创业圣地，每年都有大量各国精英涌到这里开公司，而无论是创业孵化，还是办公扩张，都需要空间和场地……”
　　说到这里，祝德贞停顿了一下，似笑非笑地说：“像你的Kki科技，把分公司开到了山景城，你肯定不知道Kki科技办公地原本是做什么的吧？”
　　呃……
　　边学道被问住了，他还真不知道Kki科技租的办公地之前是做什么的。
　　看着边学道的眼睛，祝德贞笑着说：“是一家越南餐馆。”
　　边学道：“……”
　　祝德贞脸上透出一丝小得意，接着说道：“硅谷的企业，要么有钱，要么能轻松融到钱。租客不差钱，这里的房屋租金必然不低，再结合供需比，房租肯定会节节升高。跟可以一夜暴富的科技公司不同，零售和餐馆这种行业是有盈利范围和房租承受上限的，一旦房租涨过上限，餐馆经营者就无法坚持……这是其一。”
　　边学道：“……”
　　“其二……”祝德贞好整以暇地说：“还是房租和供需比。除了办公场地，人还需要居住休息的地方。山景城你也看到了，市区就这么大，可供出租的房屋就那么多。像Kki科技这样的科技公司员工大量涌入，供需比的变化必然导致房屋租金上涨。”
　　“那么问题就来了，科技公司的员工需要住的地方，零售店售货员和餐馆厨师同样需要住的地方，这三类人，谁对高房租更敏感呢？”
　　看着对面口如悬河的祝德贞，边学道脸上露出专注倾听的神情。
　　祝德贞接着说道：“一个显而易见的道理是，如果餐馆支付给员工的薪水不够员工在市区租房，或者将将够用来租房，那是招不来人的，所以，市区房屋租金上涨，人力薪酬水平就要跟着上涨。换句话说，硅谷餐馆的人力成本和经营总成本要高于其他地区。”
　　“话说回来，生意再火爆的餐馆，也不可能比科技公司还财大气粗。还是拿Kki科技来说，你这个分公司里的雇员，可能因为每月涨了两百刀房租而影响生活质量吗？或者说，每月给员工几百刀‘房租补助’，会让你这样的老板感到肉痛吗？”
　　边学道面带微笑，没有回答。
　　“所以，薪酬较量的结果，必然是科技公司胜，餐馆等其他行业被人力薪酬压垮，只能一个一个关门大吉。”说完，祝德贞拿起面前的水杯，一口喝了小半杯。
　　看着喝水的祝德贞，边学道诚恳地说：“你说的很有道理。”
　　放下水杯，祝德贞说：“我还没说完。”
　　边学道听了，笑着说：“你要是还能说出一条让我信服的理由，这顿改我请你。”
　　似乎是因为两人最近多次见面，关系熟了，祝德贞情绪化地微微撇了一下嘴：“我的见识就这么不值钱？”
　　边学道哈哈一笑，说：“那就除了这顿，再欠一顿。”
　　祝德贞听了，状似认真地沉吟了几秒，点头说：“成交！我的见识不便宜，你的时间也挺值钱，两顿饭，算等值了。”
　　边学道笑着说：“洗耳恭听。”
　　这时，服务员把食物一一送了上来，一时间香气萦鼻。
　　不知道是因为眼前色香味俱全的食物，还是因为自己用见识换来了等值的东西，相比刚进门时，祝德贞的心情似乎好了很多，只见她拿起刀叉，两眼亮晶晶地说道：“其三嘛……其实很简单。”
　　“经营成本逼得一些餐馆活不下去，关门倒闭，其连带结果是科技公司的员工想在市区里找一个吃饭的地方越来越难，放在国内，这叫配套设施不完善。”
　　“这种情形，会逼着科技公司自建成规模的内部食堂。而自建食堂，就得招厨师等后厨人员。怎么招？肯定是就近在市区里还营业的餐馆里面挖人。”
　　听到这儿，边学道插话问：“为什么一定要就近挖人？”
　　端起酒杯，祝德贞轻轻摇了摇。
　　因为主菜里有虾，吃虾不适合喝红葡萄酒，所以祝德贞点了一瓶TAMAYA Sauvignon Blanc（智利大玛雅缤纷白苏维翁白葡萄酒）。
　　小口抿了一口酒，回味两秒，祝德贞放下酒杯说：“这其实是一个怪圈——能在‘房租薪酬战’中坚持不倒的餐馆，肯定是生意极好的餐馆。餐馆生意极好，定然是厨师的厨艺和风味极受科技公司员工们喜欢。所以，对准备自建食堂的科技公司来说，与其去外地挖不知道能否被员工接受的厨师，不如挖近在眼前并且已经验证过厨艺的厨师。财大气粗的科技公司挖人，米其林餐厅的老板都不一定扛得住，就别说硅谷这些小餐馆了。”
　　“接下来……就算餐馆招来新厨师继续经营，其营业额必然遭受各家科技公司内部食堂的冲击。因为公司里有食堂的话，就很少会有人愿意开车出来吃饭。来吃饭的人少了，营业额下降，餐馆老板难以支撑员工的高薪酬，慢慢只有关店一个结果。所以，这里的大多数餐馆都是殊途同归，区别只是早或晚。因此，在硅谷开餐厅，不是一个好生意。”
　　祝德贞说完了。
　　静了几秒，边学道端起酒杯冲祝德贞示意：“佩服！我欠你一顿饭。”
　　祝德贞笑了笑说：“我记下了。”
　　两人闷头吃了一会儿，祝德贞忽然问：“你知道上午坐在你旁边的人是谁吗？”
　　边学道摇头：“我俩没交流，只点了一下头。”
　　祝德贞拿着刀叉说：“那个老头是Narumi 鸣海制陶的前代掌门人。”
　　“Narumi？”边学道问：“日本人？”
　　祝德贞点头：“这个品牌在日本鼎鼎有名，在全世界范围内也是顶尖骨瓷品牌之一。”
　　边学道问：“他也投资特斯拉？”
　　祝德贞继续点头。
　　边学道笑着说：“做瓷器的投资汽车，这跨界跨的真有点大。”
　　放下刀叉，祝德贞换上严肃的表情说：“我爷爷在世时教育我们，永远都不要小看日本人的战略视野、耐心和野心。”
　　见边学道被自己忽然变换的态度弄得一愣，祝德贞面露歉意，说道：“Sorry，刚才想起我爷爷说过的一些话，心里有点感慨。”
　　边学道从容地说：“没关系。”
　　拿起酒杯喝了一大口，祝德贞悠悠地说：“我爷爷生前喜欢瓷器……”
　　边学道闻言点点头，因为他想起了第一次见祝海山时那个装细沙的元青花鬼谷子下山图罐。
　　现在想想，祝海山晚年把元青花鬼谷子下山图罐带在身边，估计跟鬼谷子这个历史人物身上浓郁的神秘色彩有关。
　　像祝海山和边学道这种“异数”，很难笃信唯物主义，因为唯物主义解释不了他们这种超常的存在。
　　对面的祝德贞继续说道：“他曾经想建一个制陶工厂，筹备了两年多，后来不知道为什么不了了之。后来我爷爷不止一次在家里感慨，一个以瓷器为国名的国家，制瓷工艺竟然落后到被欧洲和日本挤出高端行列，只能出口一些廉价的陶瓷餐具和地面瓷砖。”
　　边学道对陶瓷行业很陌生，他放下刀叉问：“工艺水平差距很大？”
　　祝德贞点头说：“我看过相关调研报告，横向对比，整个中国陶瓷行业与全球顶级陶瓷生产商之间至少存在30年的差距。最近几年，国内陶瓷厂商努力追赶，可直到现在，国内只有少部分厂家能小规模产出和国际陶瓷品牌相同水平的产品。”
　　听完，边学道盯着桌子上的陶瓷餐具，疑惑地说：“这些都不是中国产的？”
　　祝德贞顺着边学道的目光看了几眼，说：“这家餐馆用的餐具主要是英国瓷，你手边那个茶杯是日本则武骨瓷。”
　　边学道抬头看着祝德贞说：“这你都能看出来？”
　　祝德贞挽了一下耳旁的头发，说：“上流交际场合，特别是一些私人宴会和茶会，所用的餐具、茶具、酒具、咖啡具是很有讲究的。同样喝茶，喝红茶要用英国瓷，喝绿茶要用日本瓷，这个不能弄乱。”
　　祝德贞说完，边学道心里小小地自卑了一下，然后问道：“国内那么深厚的制瓷历史，为什么反而落后了？”
　　祝德贞切了一块披萨，说：“输给欧洲厂商，是输在设计创意和空间美感上。输给日本厂商，是输在细节处理和工匠之心上。”
　　工匠之心！
　　简单的四个字，却像一柄重锤砸在边学道心上。
　　工匠……匠人……匠心……工匠精神！！
　　用披萨刀帮边学道也切了一块披萨，祝德贞意味深长地说：“同样做事，有人讲究，有人将就，有人糊弄人，最终肯定是讲究的人走得更远。”
　　……
　　……


第1299章 工匠精神
　　世界上有三种人最容易获得别人的好感。
　　第一种，有才华的人。
　　“腹有诗书气自华”的妙人就不说了，能掌握某一种技能的人，同样会使自己别具魅力。
　　比如说，城市街头，一个其貌不扬的人用简易设备敲出节奏超强的鼓点，或者弹拉出动听的曲子。比如说，一个破衣烂衫的拾荒者，用捡来的粉笔在墙上画出惟妙惟肖的涂鸦，或者写出一笔漂亮的字。
　　可以肯定地说，优异的技能，会让人们忽略容貌和衣衫，对技能拥有者产生好感。很多时候，强烈的反差会放大该人技能的真实水平，让好感出现爆炸式扩散。这种社会效果，其实验证了一句古语——千金在手不如一技傍身。
　　第二种，孝顺的人。
　　所谓“百善孝为先”，无论一个人犯了多大的错，只要他是一个孝子，都会抵消掉一些人们对他的憎恶感。
　　最常见的一个例子，犯人声泪俱下跪谢父母生养之恩的画面往往具有一种触动人心的柔软力量。
　　恶与善相交织时，人们更愿意相信人生来本善，只是后天走入歧途。
　　第三种，外冷内热的人。
　　都说“喜欢是乍见之欢，爱是久处不厌”，从这句话里往外摘关键词，其实说的就是人与人之间的融洽度和新鲜感，而要论新鲜感，绝对是外冷内热的人占据优势。
　　究其原因，其一是跟外冷内热的人越相处惊喜越多；其二是这类人往往能给对方带来一种征服的满足感。
　　山景城，Zibbo餐厅。
　　阳光从餐厅对面的街角移过来，透过窗户照在边学道对面的祝德贞身上，晒得祝德贞条件反射地微微眯起眼睛。
　　边学道见了，问祝德贞：“咱俩换下座？”
　　祝德贞微笑着摇头说：“我喜欢坐在有阳光的地方。”
　　隔着餐桌，两人相视一笑，一种混合默契、欣赏和彼此认同的氛围油然而生。
　　这种氛围跟男女之情无关。
　　因为两人第一次见面时祝德贞左手无名指上醒目的蓝钻铂金戒指给边学道留下了极深刻的印象，从一开始，边学道就在心里默认祝德贞是有夫之妇，这也正是他没像“防着”孟婧姞那样防着祝德贞的主要原因。
　　至于说打听祝德贞是否真的结婚了，那根本是一种非常欠妥的行为。
　　在社会上，打听异性婚否，大多会被视为感兴趣和发起追求的前兆。
　　边学道若是找人打听祝德贞结没结婚，被问的人心里会怎么想？难道说想给祝德贞介绍对象？有人信吗？！
　　另一方面，祝家本身近似隐身豪门，而就算不隐身，祝家的层次也决定了等闲人接触不到祝家核心成员的私生活领域。
　　所以，祝德贞是否已婚，找一般人根本打听不出来，而能打听出来的人，又难保不会把事情说给祝德贞听。
　　这么说吧，如果边学道跟祝植淳打听祝德贞是否结婚了，然后祝植淳不小心把这事说出去，边学道怎么面对祝德贞和祝天养？
　　真出现那种局面，事情就尴尬了。
　　至于说动用刘行健的力量调查祝德贞是否已婚，那更是病得不轻的行为。
　　自我感觉再怎么良好的人也不会觉得出现在身边的女人全都对自己别有用心或者特别来电。再者说，祝德贞是祝天养的女儿，祝天养是祝家最深不可测的一个人。动用暗处的力量调查祝德贞，一旦被祝天养发现，那事情就说不清了。倒不是说就怕了祝天养，可为了调查祝德贞是否结婚而跟祝天养生出龌龊，太过不值。
　　现在……
　　看着沐浴在阳光下的祝德贞，边学道心里只有一种情绪——欣赏！
　　这是一种很正常的反应。
　　因为就在刚刚，祝德贞连续展现了三种容易获得别人好感的品质——有才华、人孝顺、外冷内热。
　　关于硅谷餐厅前景的三条理由，完美展现了祝德贞强大的商业逻辑。而对桌上瓷器餐具产地的手到拈来，又展现了祝德贞不凡的品鉴能力。
　　在边学道的印象里，前一个让他惊艳其能力的女人是傅采宁。正因为他欣赏傅采宁，所以两人相识这些年一直保持一个朋友多于上下级的关系。
　　现在通过跟祝德贞的接触，边学道发现祝德贞是傅采宁的加强版！
　　还有……
　　刚才祝德贞说到祝海山时的情绪波动，特别是祝德贞不经意的那句“我看过相关调研报告……可直到现在”，这句话表明祝德贞一直将已经逝去的爷爷的遗憾藏在心里，并且一直在关注陶瓷产业的发展动向。
　　这样一个有才华、有见识、外冷内热、将已逝亲人的遗憾深藏于心的优雅女人，边学道若是生不出一丝欣赏之心，那要么说明边学道双商有问题，要么说明边学道审美观有问题。
　　边学道的双商和审美观都没有问题，所以他对祝德贞的态度出现了质的改变，于是几秒钟后，边学道开口问祝德贞：“还需要我帮你跟马斯克说说国内市场的特殊性吗？”
　　祝德贞干脆地说：“需要。”
　　“好！”边学道点头说：“这件事我会尽力。”
　　以边学道的身份，这算得上一个非常难得的承诺。因为到了他这种层次，基本都是一言九鼎，不会信口开河，言而不信。
　　边学道既然说出“尽力”两字，那就代表至少有七成把握说动马斯克，甚至不惜动用他和马斯克之间的“人情”。
　　祝德贞听了，跟边学道对视两秒，说道：“说说就好，不要勉强，我的理念也未必就是对的。”
　　边学道闻言笑了笑，抬手招呼服务生买单。
　　结完账，边学道抽出一张20元的美钞放在餐桌上，冲服务生微微点头。
　　这么多的小费不常见，服务生真诚地跟边学道和祝德贞连说两声“thank you”，礼貌地离开了。
　　看着服务生的背影，祝德贞小声说：“你给多了。”
　　边学道笑着说：“刚才你把这里的餐馆说得那么惨，我才想着多给点。要知道Kki科技没有食堂，还指望这些餐馆吃饭呢！”
　　两人走出餐馆，穆龙从停在路边的车里下来，要给边学道开车门。
　　边学道见了，扭头问祝德贞：“这条街不长，一起走走？”
　　听见边学道的邀请，祝德贞没有立刻答应，她看着前方的街道沉吟了几秒，说：“好。”
　　知道什么时候进，知道什么时候退，知道以进为退，知道以退为进，“祝氏之花”说的不仅仅是美貌，还有智慧。
　　午后的卡斯特罗大街上人不多，阳光被道旁的树枝遮挡，洒落一地斑驳。
　　走了约200米，边学道开口说：“刚才说到工匠之心，你怎么看待匠人精神？”
　　扭头看了边学道一眼，祝德贞目视前方，不答反问：“制造业才关心这个名词，有道集团主攻IT和文娱，你怎么突然对匠人这个词感兴趣？”
　　说到这儿又扭头看了边学道一眼，祝德贞目光灼灼地说：“难道你想转型实业？”
　　我靠！！！
　　边学道怎么也想不到，自己不过问了一句话，居然就被祝德贞猜到了自己要干什么。
　　这个妞会读心术？
　　还是某种尖嘴动物成精变的？
　　看见边学道的样子，祝德贞勾着嘴角笑道：“别掩饰了，你的道行还差那么一点意思。放心，我不会问你要做什么，也不会跟别人说。”
　　走过一扇橱窗前，祝德贞站住盯着橱窗里的女装看了几秒，然后一边走一边说：“有些浅薄之辈鄙视匠人精神，认为在标准化时代，机器人生产线才是致胜大势，还说什么追求极致完美的匠人精神限制产能，过犹不及，得不偿失。”
　　边学道只是点头，没有插话。
　　祝德贞接着说：“有些人只看到了匠人表面的追求完美，精益求精，不惜代价，不厌其烦。只看到了匠人身上的自负、苛刻、超出物品使用功能的过度雕琢和低性价比。”
　　说着说着，祝德贞的语气渐渐变得铿锵起来：“殊不知，匠人的精髓不在物品，而在心态和精神。”
　　“我爷爷说过，匠人的本质，一是认真，一是敬业，一是负责。匠人二字最核心的价值，不是追求奇技淫巧，也不是刻板教条，更不是守旧不化不思进取，而是弘扬认真、敬业和负责三种精神，形成一种被全社会认同、接受、发扬的常识性社会文化。当静下心来认真负责地做事成为一个国家一个社会的主流风气，这个国家必定潜力无穷。”
　　在一个小花坛旁停下，祝德贞转身说：“按照我的理解，匠人，其实是一个具象的认知载体，因为相比于空洞的认真、敬业和负责，匠人看得见、摸得着、接触得到，把他们推出来当标杆，无论是宣传还是参照，都十分方便。所以，宣扬匠人精神其实是一种非常高明的打造社会风气的手段，当然，想要获得理想的宣传效果，有一个大前提，那就是必须保证匠人拥有相当的社会地位和收入，否则无论怎么宣传都是白费力气。”
　　厉害！
　　这一刻，看着面前的祝德贞，边学道心里隐隐生出相见恨晚的感觉，因为祝德贞的见识和才华让他钦佩。
　　正想着，祝德贞忽然看着边学道问：“你旗下有一个视频网站吧？”
　　“有。”
　　“你的子公司有摄制团队吧？”
　　“有。”
　　祝德贞正色说道：“你可以找人设计制作一档节目，主题为寻找全国各地的能工巧匠，展示他们的技艺、认真精神和博大精深的中华文化……嗯，这档节目可能会亏钱，不过量你也亏得起，就当文以载道了。要不然，节目出来后，制作费我出一半，你看怎么样？”


第1300章 扔个葫芦娃出来
　　边学道兑现了承诺。
　　马斯克不是一个轻易改变想法的人，但他最终还是被边学道说动，答应修改“特斯拉不做广告、不给折扣优惠、不搞赠品促销”的销售原则，准许祝德贞在大陆市场投放一些有利于品牌建设的广告，准许祝德贞根据大陆市场的特点自主决定搞一些宣传营销活动。
　　对人送外号“地狱来的老板”马斯克来说，这称得上是极大的让步和放权。
　　让步归让步，有一点是不容商量的，那就是坚持直营，不允许增加中间销售环节。
　　然而这对祝德贞来说已经足够了。
　　说到底，祝德贞想争取的，是尽量少受掣肘地做点事，因为掣肘太多，会难以施展。而一旦她带领特斯拉在东亚横扫传统汽车制造商，撬动万亿级市场，距离她“自我实现”的人生目标无疑迈进一大步。
　　除了自我实现，祝德贞庞大的事业野心，还源于她继承自父亲祝天养的家族荣誉感和家族责任感。
　　家族荣誉感，表现在祝德贞的“血脉自豪”上，正因为对自己血脉的极度自珍，所以祝德贞大龄未婚，她要挑选优秀的血脉共同繁衍下一代。
　　家族责任感，表现在祝德贞好学谨行，不断提升自我。因为她知道，自己的一言一行都代表着祝家的脸面。她还知道，祝家的荣光要靠优秀的继承者去证明，去发扬。
　　怎么证明祝家代有人才出？
　　两个字——做事！
　　用做出来的成绩证明祝家能够打破“富不过三代”的定律。
　　在做事这方面，将“天行通航”和“帕希姆国际机场城”运作得风生水起的祝植淳走在了祝家第三代最前面。
　　祝德贞是个骄傲的人，她既不屑于在家族企业里任职，也不想像祝植淳那样被人在背后说是靠家族的巨量资源硬生生堆出了一个“机场城市”，所以她视线向外，寻找可以供自己施展才华并且有足够分量的事业。
　　能入祝德贞法眼的事业并不多，找来找去，她找到了特斯拉，因为特斯拉有四个优点。
　　其一，汽车是高端消费品，这个产品符合祝德贞的自我定位。说白了，快消品和中低端产品，给多少钱都请不动祝德贞。
　　想一想，堂堂“祝氏之花”卖口香糖？
　　或者卖丝袜？
　　Are you kidding me？！
　　其二，特斯拉是新能源汽车，别的都不看，只“新能源”三个字就已经逼格满满，而且颇具挑战性。
　　其三，特斯拉头上顶着“环保”光环，让人觉得有社会责任感。
　　其四，边学道是特斯拉股东，跟马斯克交情匪浅，祝德贞入职特斯拉，可以名正言顺地跟边学道发生交集，就像这次来山景城参加会议。
　　一切似乎都在按照祝德贞预想的步骤发展。
　　唯一跟预想不同的是，“有意”的祝德贞终于获得了边学道的好感，“无意”的边学道却像一个深不可测的黑洞，不知不觉地向祝德贞散发出强大且有毒的吸引力。
　　没错，就是强大且有毒。
　　因为祝德贞越来越投入自己的角色，越来越迷恋跟边学道交往时的感觉。
　　她揣测边学道习惯了被崇拜、被依赖，所以反其道而行，以强势精英女性面目出现，凸显自己的与众不同。
　　而事实上，边学道同样是祝德贞认识的同年龄段男子中最与众不同的一个。
　　边学道的与众不同在于，他的成就足够压制祝德贞天生的骄傲，他的知识盲点让祝德贞有很大的发挥空间，与此同时，他的坦然自信又让祝德贞觉得轻松舒服。
　　几番接触下来，祝德贞发现自己跟边学道视野相近，关注点相似，两人既可以平等相处，可以互相仰视，还可以完美互补，互相成就。
　　这实在是一种非常微妙的感觉！
　　也是到这个时候，祝德贞才真正理解了当初孟婧姞说的那句“我怕你很难走出来”是什么意思。
　　对祝德贞这类本身择偶空间就极窄且眼高于顶的女人来说，遇上边学道，几乎就等于遇上了人生最完美的一块拼图。
　　错过这块拼图，就算最终选择另一块拼图让人生“完整”，对拼图主人来说，这幅图永远带着一丝遗憾。
　　祝德贞不想自己的人生有遗憾，所以她决定全力出击。
　　尽管之前在孟婧姞面前几次松口风，可那更多是不得不接受任务的自我心理暗示。
　　结果……
　　在山景城一家不起眼的小餐馆里，在一个阳光饱满的午后，边学道一句“咱俩换下座”，突然地，猝不及防地击中祝德贞，让她的心脏发动机瞬间加满一种名为爱情的汽油，“轰轰轰”动力爆棚。
　　赛车从来都不是只比动力，就像战争从来不是只看哪边人多。
　　聪明的女人都知道若即若离最勾人，于是跟边学道并肩走完长街3个小时后，祝德贞没打招呼，离开了山景城。
　　车开到半途，孟婧姞打来电话。
　　“喂，喂，说话方便吗？我不会打扰你好事了吧？”电话里孟婧姞笑嘻嘻地说道。
　　“不太方便。”
　　“啊？真不方便啊？”
　　“我在开车。”
　　“开车？刚刚还有人跟我说看见你和边学道一起甜蜜午餐。”孟婧姞诧异地说。
　　祝德贞更诧异，问道：“看见我俩？”
　　“嗯！”孟婧姞笑着说：“世界太小，加上碰巧。对了，你俩发展到哪一步了？我好奇得觉都睡不着。”
　　看着路面，祝德贞平静地说：“就是吃顿饭聊了些话题。”
　　“我不信！”
　　“那你继续好奇吧！”
　　“唉，看样子他快要掉进你的陷阱了，真让人伤心。”
　　握着方向盘，祝德贞笑道：“势均力敌才叫战斗。”
　　孟婧姞听了，恨恨地说：“祝你们有钱人终成眷属。”
　　祝德贞打趣道：“说得好像你很穷。”
　　孟婧姞佯装叹气道：“跟你俩那样的有钱人不能比。我现在最大的目标，是找一个得绝症的富豪嫁了，等他挂了，我躺在钱堆上，无拘无束过完我这单纯的一生。”
　　打着方向盘，祝德贞说：“行，我帮你留意一下，事成后你给我10%的好处费就行。”
　　电话那头，孟婧姞“咯咯”笑着说：“一言为定。”
　　……
　　……
　　“一言为定！”
　　“合作愉快！”
　　墨西哥城，于今家会客厅，于今跟一个一身精悍之气的中年男人握手告别。
　　于今身旁站着艾峰和Alicia，中年男人身旁站着一男一女，三人都是华人。
　　于今送三人到门口就站住了，艾峰和Alicia替他一直送到门外，看着三人上车离开。
　　回到客厅，艾峰看着坐在沙发上喝茶水的于今问：“你觉得他们的条件怎么样？”
　　放下茶杯，于今干脆地说：“干！”
　　艾峰问：“资金怎么解决？”
　　于今咧嘴说：“老边现在人就在美国，我不能去，你可以去。你把事情跟他说清楚，他会想办法运作资金。”
　　沉吟半晌，艾峰说：“老边真的会答应？他现在的身份……”
　　看了一眼门口，于今笑着说：“老边毕业后鼓捣的第一个项目是运动俱乐部，这事你知道吧？”
　　艾峰点点头。
　　于今接着说道：“你知道老边那个俱乐部养人最多的部门是什么部门吗？”
　　艾峰想了想，摇摇头。
　　抬手摸了一下自己的光头，于今说：“是保安队。”
　　艾峰：“……”
　　看见艾峰的样子，于今笑嘻嘻地说：“柿子会被捏，韭菜会被割，取个经还八十一难呢，老边混到今天，你以为他碰见的全是君子？能笑到最后，是因为老边一直养葫芦，遇见妖怪了，就摘个葫芦，扔个葫芦娃出来。”
　　于今说的隐晦，不过足够艾峰听懂。
　　几秒钟后，艾峰沉声说：“我明天去美国。”


第1301章 光与尘的王座
　　旧金山，夜深人静，明月高悬。
　　渔人码头旁的顶层公寓主卧室里只亮着一盏水晶壁灯，柔黄的灯光把房间映得十分温馨，置身其中很容易让人困意十足。
　　然而靠在床头上想事情的边学道却一点困意都没有。
　　单娆也没有睡，她枕着边学道一只胳膊，倾听边学道的心跳，跟他同步呼吸。
　　良久，单娆轻声问边学道：“你在想什么？”
　　“公司里的事。”
　　“Kki？”
　　“嗯。”
　　“不是已经有人打理了？”单娆调整了一下躺姿，搂着边学道的腰说。
　　伸手轻抚单娆的头发，边学道说：“有些事开头难，有些事结尾难……这次Kki进入美国，是开头难，而后中间难，最后结尾难。”
　　单娆问：“这么夸张？”
　　边学道微微点头：“用户隐私信息安全是悬在Kki头上的达摩克利斯之剑，美国人随时可以拿它一剑封喉，有道和Kki根本没法反抗。”
　　单娆微微抬起头说：“你们不是已经做了很多工作吗？”
　　“是做了很多准备工作。”边学道看着床对面墙上的挂画说：“从一开始，Kki就开发了外语版本，注册新公司，将一个有道IDC数据中心分了出去，接受信息监管。人力资源方面也提前准备，Kki上线前一个月，确定了美籍管理团队，相关专利申请基本完成。”
　　单娆喃喃地说：“这还不够？”
　　边学道苦笑摇头：“除了官方那个大流氓，美国还有不少专利流氓公司……”
　　单娆接话说道：“Patent Troll！”
　　边学道点头。
　　单娆不解地说：“我听章总说在Kki之前没有同类软件。”
　　边学道侧身，用手指刮了单娆鼻子一下，笑着说：“你可是在中央部门工作过的精英，居然不知道专利是专利，产品是产品？”
　　单娆被边学道说得不好意思，扭头撒娇。
　　边学道接着说道：“那些流氓都是蛮不讲理的，只要其他公司的产品和他们持有的专利有一点点关系，它们就开告，像鬣狗一样追着咬，不撕下几块肉不罢休。而且在美国打这种官司成本很高，正式开庭前，被告方准备辩护就得拿出100万美元，而整个诉讼过程被告方差不多需要花费250万美元。”
　　“这么多钱！”单娆蹙着眉头问：“没有避免的办法吗？”
　　边学道叹气说：“没有完全独立的技术，因为科学是体系性的。而且每个专利的宽度和适用范围是难以准确界定的，所以是否构成专利侵权完全看裁判者主观认知是什么样的，或者说看裁判者的心情。你想想，一个美国专利流氓，告一款外国人开发的产品，法官会偏袒谁？”
　　单娆听完，握着粉拳说：“那咱们也想办法告他们。”
　　边学道听乐了：“专利流氓自己不生产任何产品，也不搞研发，怎么告他们？根本没有突破口！”
　　单娆坐起身，转了转眼珠，咬牙说：“东墙损失西墙补，干脆老娘我不在提莫拿娱乐混日子了，出来成立一个非专利实施主体，花点钱从缺钱的个人和小公司手里买一些专利，再雇几个律师，然后出门当专利流氓去。美国人从老娘兜里掏出去多少钱，老娘就从美国人兜里掏回来双倍，不，最少三倍！”
　　说完，见边学道目瞪口呆地看着自己，单娆眨着眼睛问：“你觉得我的主意不好？”
　　一把将单娆搂在怀里，边学道笑着说：“你的主意不错，事实上很多大公司在实体业务萎缩后，都有蜕变成专利流氓的倾向。可是我不想让你做这行，战斗是男人的天职，女人的手是用来拿花，不是用来拿刀枪的……今后不论被哪个流氓盯上，我都不会选择庭外和解，而是按照法律程序走，官司能打多久就打多久，跟他们怼到底，告诉他们我不是好惹的。”
　　被边学道霸气的情话说得情动，单娆挺直身体，把嘴凑到边学道耳旁，魅惑地说：“不说扫兴的事了……我也想……怼到底。”
　　海浪隐隐，月光幽幽。
　　山川与湖海，昼夜与喜悲，此心不改，耿耿相随。
　　……
　　……
　　3月7日上午11时，罗切斯特市上空覆盖着很厚的云层，眼看着在酝酿一场大雨。
　　坐在飞机里的边学道远远看见上白下暗的云层，拿起卫星电话打给此刻人就在罗切斯特的洪诚夫。
　　“飞机大概10分钟后抵达，咱们直接去邓教授家，午餐推后。”
　　“好，我已经在机场了，这就跟邓教授那边沟通。”
　　15分钟后。
　　湾流G550顺利着陆，大雨和奔雷紧随而至。
　　走下飞机，边学道一行人坐进黑色防弹凯雷德里，驶出机场，直奔邓教授居住的公寓。
　　大雨被隔绝在车外，但天空中的闪电雷鸣却看得听得十分真切。
　　车里，洪诚夫庆幸地说：“幸亏到了，这天气，要是再晚10分钟，估计就没法降落了。”
　　掏出手绢擦了擦头发上的水滴，边学道问洪诚夫：“关于OLED的资料准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　拿起腿旁的公文包，打开，从里面拿出厚厚一叠资料，洪诚夫说：“多方渠道获得的信息显示，三兴当宝贝捂在手里的魔丽屏Super Amoled Plus并不是当前世界上最好的OLED面板。业内的共识是，现阶段最好的OLED面板是SONY的Super Top Emission OLED和2007年推出XEL-1。”
　　把手里的资料递到边学道手里，洪诚夫继续说道：“从技术水平和结构复杂度来看，SONY明显要高于三兴。当然二者也都有各自的缺点，SONY的屏价格太贵，三兴的屏因为像素排列配比失衡导致屏幕使用寿命非常短，屏幕老化后可能会发生烧屏现象。”
　　见边学道开始翻看手里的资料，洪诚夫在一旁补充说：“另外，你在电话里说的那种显示器材实际上已经有人在研究了，学名叫柔性有机发光设备，也就是相关论文里的FOLED。目前我知道的，斯坦福大学里有一个很强的FOLED实验室，硅谷有四五个创业公司在搞FOLED。当然，肯定还有很多我不知道的团队在做这方面研究。如果真下决心进入OLED领域，前期可以收购几个小公司，先把基础性技术班底组建出来，再注资攻关。”
　　洪诚夫说话的时候，车前方约一公里处一道闪电从天而降，垂直落在地面上，溅出丝丝火花。
　　开车的司机被前方的景象吓了一跳，紧急降速，抬头观察天空。
　　边学道同样被眼前的落雷吓了一跳，要知道刚才那道闪电若是击在凯雷德上，这一车人都得外焦里嫩，抬去医院。
　　风吹雨，光落尘。
　　脑海里不停回想刚才天雷落地那一幕，边学道莫名想到了OLED和石墨烯。
　　OLED是光！
　　石墨烯是尘！
　　OLED是高画质、高对比、柔性超薄、低能耗的极品显示。
　　石墨烯是硬度优良、柔性触控、导电优秀、超级透明的顶级触控。
　　那么……
　　如果将二者结合，开发出一款显示领域的巅峰产品，有道集团也许就可以登上显示产业的王座。


第1302章 进军手机市场
　　罗切斯特，邓教授家。
　　会客厅里飘着好闻的咖啡香气，主宾双方一边品尝咖啡一边交流，会面气氛十分融洽。
　　现年62岁的邓教授出生于香港，三年前当选美国工程院院士，知名数据机构Thomson Reuters（汤森路透）预测“OLED之父”邓教授是未来五年诺贝尔化学奖的热门人选之一。
　　虽然外界各种预测甚嚣尘上，邓教授始终保持一颗平常心。
　　在邓教授身上，边学道看到了大学者特有的从容气质。
　　那股从容跟腰缠万贯的底气十足不同，跟手握大权的尽在掌握不同，那是一种很纯粹很真实的从容，就像“云聚要下雨云散会天晴”一样自然。
　　老话讲不是一家人不进一家门，是很有道理的。
　　会客厅里一共坐着五个人——主人邓教授、邓教授的妻子和邓教授的女儿；客人边学道、洪诚夫。
　　在场的邓家三口人不仅挂相，气质和职业也都一样，全是大学教授——邓教授的妻子是纽约罗彻斯特理工学院的教授，邓教授的女儿是纽约州立大学宾汉姆顿大学的教授。
　　可以说，邓家是标准的书香门第。
　　邓教授的女儿毕业于耶鲁，跟洪诚夫是校友，这次会面正是两人牵线促成的。
　　对邓家来说，跟边学道这样声誉不错的年轻富豪结个善缘，只有好处没有坏处，更何况大家都是华人，血脉同源。
　　而对边学道来说，既然他想要以OLED为切入点进军实业，那么来拜访“OLED之父”算得上应有之意。
　　还是那句话，有起错的名字，没有叫错的外号。邓教授被公认为是“OLED之父”，其对OLED行业的认知和理解肯定远超旁人，所以边学道想来听听邓教授是怎么看待OLED行业前景的，当然，如果可以，等有道集团的OLED产品成型后，他想请邓教授去站一下台，造造声势。
　　放下手里的咖啡杯，边学道看着邓教授礼貌地说：“我这次登门拜访，其实是想从您这里取取经……您是OLED领域的权威，我想听听您的意见，再做决定是否涉足OLED行业……因为我获得的消息显示，欧美日韩几家大企业在OLED上烧了好几年钱，可到现在，距离商业化生产还有相当一段距离，特别是日本的几家企业，传出风声要暂停相关项目，所以我有点犹豫。”
　　边学道说的很直接，因为经验告诉他，跟这些在美国生活大半辈子的华裔打交道，直接一点比没营养的客套更容易获得他们的好感。
　　坐在窗前的邓教授听了，温和地笑道：“我只是运气比较好，偶然发现了有机发光材料，得了个虚名头衔。至于说权威，那是谈不上的，在OLED领域内有太多造诣比我深的学者，他们才是真正的权威。”
　　“不过你今天千里迢迢来登门，我很乐意把自己近30年的OLED研究心得跟你交流一下。老实说，这几年看着中国企业不搞研发，拿钱直接从欧洲、韩国、日本买整条人家已经进入淘汰序列的LCD面板生产线，我心里很替他们着急。”
　　停顿了一下，邓教授继续说道：“LCD现在看市场不错，但从趋势上讲，OLED必定是未来主流。一旦几年后OLED技术成熟，中国的LCD面板厂肯定要面临严峻困境。可是我看很多中国企业很享受追随者的位置和眼前的无风险市场，在全球竞争的大环境下，这种心态是很要命的。”
　　邓教授说完，边学道问道：“OLED的价格偏高，应该能给LCD留出足够的调整期吧？”
　　邓教授听了，缓缓摇头说：“恰恰相反。”
　　“相比液晶，OLED的结构要简单得多。比如说，液晶显示需要一个光源系统，包括发光器件、驱动电路和导光板，而OLED则不需要。此外，液晶的封装需要考虑液体材料的特点，例如流动性、不可支撑性，而OLED没有这些问题。因此我说，一旦OLED显示技术大规模应用实现量产，必然会在成本上表现出一定的优势，至少其成本不会显著高于液晶产品。到那一天，面对更薄、更清晰、色彩更逼真、响应更快、能耗更低且还能实现透明的OLED屏，LCD只能拱手让出市场，没有一点反抗余地。”
　　会客厅里静了几秒，洪诚夫开口说道：“我最近看了几篇有关OLED的论文，似乎不少研究者都认为OLED的主要市场是正在兴起的智能手机，他们觉得OLED在电视上的性价比远低于LCD。”
　　喝了口咖啡，邓教授用确定的语气说道：“你说的这点我不能认同。手机是用来通话的，电视是用来享受的，相对于手机，明显电视更追求高画质，所以我坚定地认为OLED与电视是绝配。”
　　“至于有些人觉得OLED更适用于手机，根本原因是技术还不够成熟。生产一块手机屏和生产一块电视屏技术原理是一样的，但尺寸越大出现坏点的几率就越大，因此成品率难以保证。眼下OLED的良品率本身就很低，所以大屏不用做，想一想就足够让很多人望而却步。”
　　说到这儿，邓教授看着严肃倾听的边学道说：“我个人觉得眼下正是进入OLED领域的好时机。”
　　边学道微眯眼睛：“愿闻其详。”
　　邓教授干脆地说：“早几年，相关技术积累不够，大家都在摸索，烧钱也烧得没有方向。晚几年，按照眼下的技术研发速度，肯定会出现一到两家拥有技术壁垒的OLED企业，到那时再进入这个行业会遇到很多障碍。而现在，相关技术已经有了一定积累，同时因为技术进展低于预期，加上金融危机，不少OLED研发企业资金链都很紧张，所以你完全可以拿钱到欧洲、日韩买相关专利技术授权，或者通过并购、合作投资等方式间接获得技术和设备。有了基础，只要资金充足，我觉得三到五年内，有望形成壁垒性技术专利和量产工艺。”
　　听完，边学道想了想问道：“邓教授您觉得柔性屏的前景怎么样？”
　　说话时，邓教授女儿端来几盘甜点，放在边学道和洪诚夫椅子旁的茶几上：“尝尝，我妈妈亲手做的。”
　　吃了一小块布朗尼蛋糕，邓教授放下精致的白瓷盘子，说：“你很有远见！显示行业的未来在OLED，而OLED的未来在柔性显示。一定程度上，目前各国在硬性OLED屏上投入巨量研发资源，本质上都是在为柔性显示积累技术细节和制造工艺。因为一旦掌握柔性显示技术，很多领域都会出现跨代跃进，一些科幻电影里的场景会随之一一成真。”
　　说完，邓教授脸上露出很儒雅的笑容，接着说道：“站在OLED研究学者的角度，我很希望有实力的企业加入到柔性显示研发队列。不过作为朋友……我有义务提醒你一句，受制于材料科学和生产工艺，未来十五年，柔性显示都不可能量产，当然，偶然的技术跃进可以缩短这个时间。还有一点我要提醒你，所谓折叠手机、折叠电视不过是吸引眼球的噱头，柔性显示真正的核心应用领域，民用最多占三分之二。”
　　言止于此，不能再说了。
　　尽管此时还没有曝出棱镜事件，但身为华裔科学家，见的多听的多，邓教授有很高的警惕性。
　　几人又聊了一会儿，期间邓教授接了一个电话，然后话题从OLED扩展到智能手机。
　　邓教授建议说道：“想要研发OLED的量产工艺，必然需要大量技术积累和良率数据，试验阶段生产出来的OLED怎么处理？只有一个办法，找一个战略性的合作客户消耗掉生产出来的OLED屏。”
　　洪诚夫插话说：“未经市场检验的昂贵新工艺屏幕，怕是很难找到买家当小白鼠。”
　　不等邓教授开口，边学道摆手说：“不用找别人，我们自己打造一个手机品牌，自己消耗。”
　　洪诚夫颇为意外地看了边学道一眼，没有说话。
　　这时，一直没怎么说话的邓教授女儿拿起咖啡杯说：“这不失为一个办法。用自家的手机消耗自家的屏幕，不仅能快速推动技术进步，早日实现量产，同时还能直接从OLED终端市场获利。除此之外，打造手机品牌的同时，还可以获得人才储备和产业经验，同步进行专利布局和供应链配套建设，可以说一箭三雕。”
　　咦……
　　思路十分清晰！
　　边学道侧头看了一眼这个几乎一语道破他心中所想的女人，有意外，也有一丝小得意：还有一点，你没看出来。
　　结果……
　　两三秒钟后，邓教授女儿微笑着补充说：“还有两雕。”
　　边学道一下愣住了：还有两雕？！


第1303章 活着不好吗？
　　还有两雕！
　　邓教授女儿从容地说：“一雕……最近我下载了一款挺有意思的通讯软件，叫Kki，我没记错的话，这款软件是你们公司开发的吧？”
　　不等边学道回答，女人继续说道：“我搜索了一下，在中国，你的公司还有好几款用户量很庞大的电脑软件，其中包括安全卫士、输入法和微博。我想，你们既然开发出了Kki，那么应该已经注意到了移动互联网时代正在到来，所以你一定在思考怎么将公司的软件塞进用户的手机里，抢占移动终端。自己生产手机的话，可以在手机里捆绑你们公司的软件产品，比如Kki，比如微博，比如输入法，比如视频APP……我想，这个应该是你决定进军手机市场的出发点之一。”
　　邓教授女儿说完，洪诚夫看了一眼相识多年的校友，又看了一眼边学道，撇撇嘴想笑，最终忍住了。
　　“二雕……”
　　邓教授女儿接着说道：“一旦率先掌握核心技术，构建出技术壁垒，生产出来的OLED屏不说想卖多贵就卖多贵，肯定也能赚得盆满钵满。而且……独此一家的强势业务，既可以让企业在手机这片红海战场中占据技术优势，还可以通过控制OLED屏供给等手段抑制竞争对手的产量，在供应链上卡住其他手机厂商的脖子，以此巩固自家手机的市场占有率。有了手机市场占有率，软件的移动终端占有率也就有了保证。”
　　几个呼吸后，边学道看着邓教授女儿问：“刚才忘了请教你在哪里高就？”
　　“我在纽约州立大学宾汉姆顿大学任教。”
　　“教什么？”
　　“市场学。”
　　……
　　……
　　同一时间，旧金山。
　　苏以在机场接到艾峰，开车载着艾峰来到一家味道很好的餐厅。
　　之所以是苏以来，因为单娆跟艾峰不熟。
　　北戴河旅游那次，艾峰和南娇因为家里有事没去，高一届的单娆跟艾峰打交道次数有限。
　　苏以则不同。
　　两个寝室是联谊寝室，苏以前男友陈建是艾峰的室友，艾峰前女友南娇是苏以的室友，大家一起吃饭的次数两只手数不过来。
　　餐厅里。
　　两人找到位置坐下，苏以问艾峰：“吃点什么？”
　　艾峰笑着说：“在非洲待了几年，什么都能吃，不挑。”
　　苏以听了，捂嘴笑道：“让你说的，不过能看出来你是从非洲过来的，这晒的……”
　　艾峰拿起水杯喝了口水说：“巾哥说我这是健康之美。”
　　艾峰是故意提起于今的。
　　他动身来美国前，于今私下里跟他交代，让他打听一下苏以的近况。
　　大家都不是大学里的毛头小子了，于今一句话，艾峰就明白于今心里揣着苏以。对这个发现艾峰并不意外，苏以是那种无论站在谁的旁边都不会被比下去的女人，她天生拥有让人一见难忘的魅力，所以于今对苏以念念不忘一点不稀奇。
　　也正因此，得知边学道去了罗切斯特，艾峰联系苏以说他要来美国，于是就有了苏以到机场接机。
　　苏以一直是那种看上去柔柔弱弱冷冷清清不太好接近但只要熟悉了她会表现得很强大很够意思的女人，这一点，单娆深有体会，南娇也曾体会过，当年南娇和艾峰无话不说，所以艾峰有信心苏以会来接他。
　　他猜对了！
　　餐桌前，听艾峰说起于今，苏以状似犹豫了一下，问道：“他还好吗？”
　　艾峰说：“要论适应环境的能力，巾哥说自己排第二，没几个人敢说排第一，他日子过的挺惬意。”
　　“哦！”
　　艾峰想了想，转而说：“他让我问你，最近过的怎么样？还是每天工作完就回家听音乐看书？”
　　看了一眼桌旁的橱窗，苏以说：“差不多。”
　　艾峰笑着说：“巾哥说你跟他说过一句话——有些书越读人越聪明，有些书越读人越蠢。他说他现在每天很无聊，想看书，想求你列个越读越聪明的书单，让我带回去……”
　　“这不是苏以吗？”
　　两人正聊着，旁边传来一句突兀的打招呼声：“哎呀真是太巧了！这位是？啧啧，非洲亚裔？”
　　艾峰扭头，看见三个亚洲年轻人朝自己这桌走来。
　　三人中走在最前面的，也就是刚才开口说话的人很年轻，看上去二十郎当岁的样子。
　　此人皮肤很白，眉毛很淡，眼睛不大鼻子很大，脸上优越感十足但掩盖不住酒色毒掏空身体后的病态，给人的感觉，这家伙就差把自己老子的名字写在脑门儿上，好方便别人望风披靡了。
　　好吧……
　　脑门儿上没字，衣服上有字，只见他外套上印着“kanelives”，里面T恤上印着汉字——“我要颜身寸你！”
　　见对方不理自己，年轻男人敞开外套，露出里面的汉字，看着艾峰用汉语说：“嘿，能看懂吗？”
　　艾峰冷冷地看着他，不说话。
　　年轻男人见了，换韩语又说了一遍：“嘿，能看懂吗？”
　　苏以见了，拿起手机说：“陈东奇，你再这样无礼，我就打电话报警。”
　　叫陈东奇的年轻男人身后的两个高大同伴见苏以开口，用韩语问陈东奇：“她说什么？”
　　陈东奇一脸坏笑地用韩语回：“她说她要打电话告诉室友晚上不回去了，留下陪咱仨过夜。”
　　两个韩国男生听了，明知道苏以说的不可能是那个意思，还是同时露出暧昧的笑容，看着苏以上下打量。
　　艾峰见了，问苏以：“认识？”
　　苏以蹙眉说：“学校里的无赖，没想到在这里碰上了。”
　　艾峰点点头，看着陈东奇说：“你打扰到我们了，请你离开。”
　　“呦呵！”陈东奇看着艾峰说：“说汉语，中国人啊！是中国人就好办，我数三个数，你从我眼前消失，不然让我查出你是谁，你的乐子可就大了。”
　　在非洲看多了生死、枪火和鲜血，这种程度的威胁在艾峰眼里像小孩子过家家一样幼稚。
　　静静盯着陈东奇看了足有五秒，艾峰不含一丝感情地说：“活着不好吗？”
　　“你说什么？”
　　“我说……”艾峰突然笑了起来：“我说我记住你了。”
　　看着面前露出一口白牙的黝黑男青年，陈东奇握着拳头说：“你再说一遍试试？”
　　抬头看了一眼餐厅里的监控探头，艾峰脸上的笑容不变：“只要你碰我一下，我保证让你某个地方疼一辈子。”
　　艾峰说完，一股凉意从陈东奇脚底直冲头顶，他松开拳头，看着苏以说：“我知道你在哪里工作，我会去找你的。”
　　撂下一句狠话，陈东奇转身就要离开。
　　艾峰看着陈东奇，平静地说：“我建议你收回刚才这句话，不然你的乐子更大，大到超乎你想象。”
　　三个不速之客离开后，苏以看着艾峰说：“让你看笑话了。”
　　艾峰笑了笑说：“美丽女人的烦恼，不是谁都有的。”
　　“都毕业这么久了，没想到还能在这里遇见他。”苏以叹了口气，接着小声说：“够倒霉的。”
　　艾峰哈哈一笑说：“那个叫陈什么的倒是挺走运。”
　　“啊？”苏以不解地看着艾峰。
　　艾峰咧嘴说：“幸亏今天来的是我，要是葫芦娃在这儿，刚才那位小同学可以提前挑墓地了。”
　　苏以听完一脸茫然。
　　葫芦娃？
　　墓地？
　　说什么呢？


第1304章 灵魂的高度
　　大雨留客。
　　咖啡续了三杯，甜点上了两次，窗外的大雨没有一点停的意思，反而越下越大。
　　“知无不言言无不尽”是个坏习惯，这道理边学道懂，邓教授也懂。
　　于是在能聊的话题基本都聊完后，邓教授站起身，带着边学道和洪诚夫参观他的书房。
　　邓教授的书房大概有20多平方米的样子，除了窗户，书房四壁摆满了书架，书架上密密麻麻摆满了书。
　　跟有些人装样子的书架不同，邓教授的书架略显凌乱，但也正是这份凌乱，表示书房的主人经常翻阅这些书籍。
　　站在书房中间，邓教授整个人的气场跟刚才坐在客厅里截然不同，他就像是从课堂回到“玩具乐园”的孩子，满眼都是乐趣和喜爱，以及由内而外散发出来的盎然的自得之情。
　　指着左手边的书架，邓教授说：“这边都是老古董，里面有我父亲留给我的，有我年轻时省吃俭用攒钱买的。”
　　微微转身，邓教授指着身前的书架说：“我看书比较杂，这边都是兴趣类读物，跟平时的工作没有一点关系。我夫人以前经常说我，如果不是看这些书占用精力，我可能会取得更大的成绩。可是我不那么想，科学家既需要集中思维，也需要发散思维，就像哲学，世间万物都可以让人感悟，都可以给人启迪，以此衍生出哲学思维。后来我夫人也理解我了，因为相比于那些工具书，是这些书雕琢了我，给了我多重视角和智慧。”
　　邓教授说完，洪诚夫点头说：“我有一个朋友，35岁前他的才华和成绩都不如我，但因为他是个书痴，所以现在我不如他。”
　　书痴朋友？
　　边学道立刻意识到洪诚夫说的是沈雅安。
　　沈雅安确实算是个书痴，到现在边学道眼前都能回忆起第一次走进沈雅安法国公寓时的吃惊和震撼，那是一个真正与书为伴的人。
　　邓教授不认识沈雅安，他温和地笑了笑，看着洪诚夫问：“你的朋友把时间都用在了读书上，你的时间用在了哪里？”
　　洪诚夫没有立刻回答。
　　他走到书架前，看了几秒，抽出蓝色封面的《The Wonderful Adventures Of Nils》（尼尔斯骑鹅旅行记），惊讶道：“您这儿居然有这个版本的骑鹅旅行记！”
　　邓教授看着洪诚夫手里的书说：“这书买了有40年了。”
　　小心翼翼地翻开书，看了几行，合上，洪诚夫说：“我的时间都用来旅行了，四处走，四处看。”
　　看着洪诚夫把书放回书架原位，邓教授慢条斯理地说：“他读万卷书，你行万里路，就算现在你不如他，最终还是他不如你。”
　　三人在书房里聊了一会儿，见窗外雨势渐小，边学道看着邓教授说：“今天登门获益良多，叨扰多时，就不继续打扰您休息了，他日教授和夫人若到国内，学道扫榻相迎。”
　　邓教授听了，畅快地笑道：“你若是真决心做OLED，说不得我会去参观一下。我这一辈子最大的愿望不是获这个奖那个奖，而是OLED技术成熟，实现量产，走进千家万户。在我看来，自己的发现最终服务了人类大众才是一个科学家最值得骄傲的事情。”
　　邓教授发自内心的一番话，让边学道和洪诚夫肃然起敬，这一刻，身高并不高的邓教授似乎一下高大起来。
　　这是灵魂的高度！
　　略一沉吟，边学道冲邓教授伸出右手，郑重地说：“我现在就可以说，有道要做OLED。另外，我希望您答应我一个请求。”
　　两手相握，邓教授笑道：“你说。”
　　边学道正色说：“如果未来有道在OLED技术上取得一点突破，我想用教授您的姓氏‘Deng’命名那个新技术，希望您授予我这个权力。”
　　话音落下，邓教授愕然地看着边学道愣了两三秒，然后用力摇了摇边学道的手，略显激动地说：“谢谢你。”
　　边学道说：“其实应该是大家感谢您。”
　　邓教授摇头说：“我只是一个仰望星空的小孩，幸运地捕捉到了时间和空间的刹那光辉，然后记录下大致方向。而你，和跟你相似的一类人，你们用自己的脚一步一步丈量大地，你们要走过火山、雪峰、沙漠、森林和沼泽……没有你们的践行，我们的指引毫无意义。”
　　说完，邓教授松开手，走到书架前，先抽出刚刚洪诚夫拿出来过的《The Wonderful Adventures Of Nils》，接着，邓教授左移几步，轻车熟路地又抽出一本书。
　　拿着两本书，邓教授转回身，看着两个客人说：“第一次见面，我没有什么礼物好送两位，就一人送你们一本书吧！”
　　说着话，把《The Wonderful Adventures Of Nils》递向洪诚夫，邓教授说：“这本和你有缘，就送你了。”
　　看着邓教授手里的书，洪诚夫说：“这个版本非常稀有，这太贵重了。”
　　把书交到洪诚夫手里，邓教授说：“我老了，本来也是打算等我去世后把这些书都捐出去的。”
　　接着，邓教授把另一本书交到边学道手里，说：“这本《2001-太空探险》是我最喜欢的几本科幻著作之一。之前我看过几篇有关你的报道，知道你投资了‘太空旅馆’，还投资了航天项目，所以，不论你看没看过这本书，我都希望你抽出一点时间，看一遍。我这代人已经老去，但你这代人还年轻，小说里瑰丽广阔的未来，也许会由你们来实现，或者由你们来开启。”
　　薄薄一本书，边学道拿在手里却仿若有千斤之重。
　　他看着邓教授说：“您的这个期待，实在是太……”
　　邓教授摆手说：“不要妄自菲薄！回头看50年，世界是什么模样？再过50年，世界又会是什么模样？也许几十年后，你走的比我想的还要远。”
　　收起《2001-太空探险》，边学道笑着说：“按照现在科技发展的速度，50年后，也许科技会发展得跟魔法差不多了。”
　　邓教授听了，点头说：“克拉克三定律中的一条就是——任何非常先进的技术，初看都与魔法无异。女巫的魔法扫帚，换个角度看不过是圆柱状平衡飞行器。”
　　洪诚夫在一旁插话说：“可那毕竟不是魔法。”
　　邓教授忽然露出一丝孩童般的顽皮笑容说：“《Slumdog Millionaire》里有句台词说……梦想只能控制你自己的大脑，但是有了钱，你就能控制别人的大脑……所以说财富本身就是一种魔法，区别在于拥有财富的人如何使用它。就像一枚一面封印天使一面封印魔鬼的金币，光明或黑暗，看持有金币的人召唤的是谁。”


第1305章 定位非洲
　　雨势连绵，边学道在罗切斯特住了下来。
　　酒店四楼餐厅里，洪诚夫一边吃东西，一边跟边学道说邓教授女儿邓蔷在耶鲁求学时的“学霸”轶闻。
　　洪诚夫说完，边学道拿着刀叉问：“我看书房里的家庭合影，邓教授还有一个儿子？”
　　洪诚夫点头：“是还有一个儿子。”
　　边学道随口问：“不会也是教授吧？”
　　放下刀叉，拿起水杯喝了一口，洪诚夫说：“这个我还真知道一点。邓教授的儿子叫邓虎，是宾夕法尼亚大学沃顿商学院的高材生，金融圈的青年才俊。可惜，去年年初邓虎牵涉进一起内幕交易案，最终三项指控全部成立，受到重罚，被判处18个月监禁。”
　　18个月监禁！？
　　边学道不解地问：“沃顿的高材生会犯这种错误？”
　　放下水杯，洪诚夫拿起刀叉说：“在美国，内幕交易这种事，通常只有三种人陷进去，一种是无知的蠢货，一种是胆大的赌徒，一种是金融界精英，邓虎是第三种……善泳者溺。”
　　边学道默默地听，没有接话。
　　几秒钟后，洪诚夫接着说道：“为了邓虎能从宽量刑，邓家交了不少罚金。在美国当教授的薪酬虽然不低，但跟金融圈肯定没法比，邓家八成动了老本。加上邓虎出狱后只能重新创业，需要启动资金，所以……”
　　边学道听了眉头一动：“你是说邓蔷？”
　　洪诚夫点头：“在我印象里，邓蔷不是一个爱秀的人。今天她来了个一箭五雕，可能是想在有道谋一个市场顾问的兼职，免得老父老母为钱犯愁。”
　　深深看了洪诚夫一眼，边学道切开牛排说：“北美这边人手不足，有能力的、可信的人多多益善。”
　　半分钟后，边学道嚼着牛排问洪诚夫：“有道做手机和OLED这件事，你怎么看？说你的真实想法。”
　　拿起毛巾擦了擦嘴，洪诚夫严肃地说：“实业是国家之本，实体是企业之根，因为实体能更完美地承载企业的核心竞争力。”
　　说着话，洪诚夫伸手指向窗外说：“那个方向是纽约，华尔街就在那里。眼下的全球经济危机虽然起自地产次贷，但根源在金融，在华尔街。说白了，这次危机纯粹是美国人玩过火了。”
　　“然而经济危机再怎么惨烈，美国不会垮，因为这个国家的体制和国民性使得它拥有相当强的自愈能力，而且他们可以凭借美元的强势地位和金融组合拳将危机转移传导出去，让其他国家分担压力，甚至祸水引流。”
　　收回手，洪诚夫接着说：“欧洲、亚洲、拉美都将成为美国的泄洪池。亚洲和拉美先不说，单说欧洲……去年，英国的经济增长是1.1%，法国是0.9%，美国是1.3%，德国是1.7%，这个数据看上去差别不大，可是根据各国经济学界的预估，到2010年，英国和法国的经济增长在1.3%到1.5%之间，美国的经济增长在2.7%到3.0%之间，而德国的经济增长可能达到3.8%。”
　　不等边学道开口问，洪诚夫继续说道：“大家之所以如此看好德国经济，因为德国人不玩金融，不玩房地产，不依赖旅游业，总而言之，凡是虚的东西他们都不玩，他们经济的真正支柱是制造业，是高端工业品生产制造和出口，其实不止高端工业品，博世电钻、雷肯翻转犁……”
　　洪诚夫说到这儿，边学道插话说：“这个我知道，我家在农村的亲戚说过，国产农机具一般8年报废，德国进口农机具用15年左右没有问题，而且螺丝帽极少松动，还不会上锈。”
　　洪诚夫微微点头，说：“重视制造业的德国拥有整个欧洲甚至全世界最健康的经济体系，他们的大中小制造类企业异常坚挺，足以保证本国的就业率不出问题，也就保证了让人乐观的经济前景。”
　　停顿了一下，洪诚夫感慨地说：“我说这么多，其实是想说我非常赞同有道在企业精气神儿最足的时候向实业转型，这条路可能不好走，但只要走出路来，有道就是让人仰视的真正巨头公司。”
　　放下手里的餐具，边学道靠在椅子上，少见地露出信心不足的表情，扭头看着窗外的天空说：“老实讲，做手机，我现在脑子里思路不是很清晰。苹果崛起已经不可阻挡，全球手机市场都将进入改朝换代的近身搏杀期。有道没有相关技术积累，没有销售渠道，即便收购其他手机企业当垫脚石，可OLED开发不是一朝一夕的事，我担心前期只投入没产出，会拖垮集团资金链。”
　　这个……
　　“手机子公司的自我造血能力确实是个不容忽视的问题。”洪诚夫想了想，蹙眉说：“这一点不解决，集团的资金压力会很大。靠融资强行布局的话，短时间没问题，但如果两年内业绩没有起色，财务报表会很难做。因为咱们跟埃隆·马斯克不一样，他的特斯拉卖点是新能源前景，三五年内，他唯一的任务就是烧钱、烧钱、烧钱……在现阶段，盈利不是他关心的问题，投资人也不关心。可咱们做手机，进入的是红海，投资方对财务报表很敏感。”
　　深吸一口气，边学道拿起面前的毛巾说：“等回国召集大家一起商量一下，看能不能想出办法。”
　　就在这时，一个看上去30多岁的黑人男性拿着手机从边学道和洪诚夫身旁走过，一边走一边用英语跟人说着什么。
　　边学道正要起身，洪诚夫突然抬手说：“等一下。”
　　止住身形，边学道看着洪诚夫问：“怎么了？”
　　“您先坐下，我突然想到一个点子。”说完，洪诚夫慢慢拿起水杯，小口小口地喝了两三口，表情显示他正陷入急速思考中。
　　大约一分钟后，洪诚夫抬起头，目光灼灼地说：“在法国遇到裴桐前，我刚结束非洲旅行。那一趟，我在非洲待了三个月，走了很多国家，也认识了不少朋友。去年，我一个非洲朋友给我邮寄了几张他女儿婚礼上的照片。”
　　看着边学道的眼睛，洪诚夫说：“你一定在想为什么他要把女儿结婚的照片邮寄给我。”
　　边学道笑着说：“你还真猜对了。”
　　洪诚夫坦然地解释说：“因为他女儿嫁了个中国人。”
　　“中国人？”
　　“对，信上写了，他女婿是一家中国手机公司的驻非销售人员。”
　　听到这儿，边学道隐隐明白洪诚夫为什么要讲这段往事了。
　　果然……
　　洪诚夫继续说道：“后来我查了一下，确实有一家中国公司进入非洲卖手机。这家公司叫传音，成立于2006年，该公司将市场定位在非洲，2007年推出itel品牌试水非洲市场，反响不错。”
　　醍醐灌顶！
　　“将市场定位非洲”七个字，让边学道脑海里混沌的乌云一下消散了。
　　见边学道明悟了，洪诚夫正色说：“避开了竞争激烈的国内以及欧洲市场，主攻很少人关注的非洲市场，这是一个非常聪明的差异化竞争思路。”
　　“与此同时，由于非洲经济落后，那里的人对手机的功能性需求比欧美和亚洲平均要滞后5到7年。也就是说，我们完全可以用买来的已经普及的手机制造技术，立刻进军非洲。利用非洲大陆的广阔市场，锻炼技术队伍、培养营销团队、积累制造经验，同时回流资金，用低端市场的收益养高端产品的研发投入，就算不能收支持平，至少也能分担资金压力。”
　　“更关键的是，我去过非洲三次，每一次到那里，都会看到变化，尽管不是国内那种日新月异的变化，但它确实在变化。而且说实话，受过教育的非洲人的素质一点不低，甚至比国内一部分人还要高一些，所以非洲不会永远是失落之洲。那么，当一家企业，一个品牌，在一个大洲拥有行业统治力后，无形资源的后续转化是非常惊人的。”
　　洪诚夫说完，餐桌前陷入寂静。
　　半晌，边学道沉声说：“读万卷书，行万里路，不是‘知’不如‘行’，而是不行则所知不真。如果有道的手机战略能成功，你是第一功臣。”


第1306章 耶鲁撒钱
　　喜欢加州气候的人大多不会喜欢罗切斯特的天气，生长在北方，内心向往阳光海岸的边学道尤其如此。
　　不喜欢归不喜欢，罗切斯特却成了边学道的福地。
　　在罗切斯特酒店餐厅里，“行万里路”的洪诚夫灵光一现，贡献了一个金子般的点子，巧妙地在边学道面前的水泥墙上开了一扇门。
　　边学道虽然没想出“主攻非洲手机市场”的点子，但身为有道集团掌舵人他有辨别点子价值的眼力，看得出洪诚夫提出的“低端养高端”战略可行性非常高。
　　所以边学道把“第一功臣”的头衔许给了洪诚夫。
　　这不是边学道脑子一热冲动许诺，而是做企业的人都知道企业最重要的就是在“关键时机期”内找准方向。
　　因为无论个人还是企业，很多时候方向比能力更重要。
　　所谓“南辕北辙”，方向错了，骑脚力越快的马，回程的距离就越远。
　　而对企业来说，确定战略方向后，必然要投入大量人力和资金。一旦战略方向错了，比如在安卓和塞班二者中押宝塞班，比如在智能手机浪潮前押宝功能机，企业投入的资源打了水漂还是小事，最大的损失是时间成本，是错过抢占市场的关键机遇期。
　　同时……
　　玩大型游戏的人都知道，同样的满级帐号，技能点加对的号比技能点加错的号强很多。因为正确的技能加点能点出威力强大的爆发技能和控制技能，而错误的技能加点是点不出强力技能的，哪怕错一点也点不出。
　　用游戏对照企业，强大的爆发技能和控制技能其实就是企业的核心技术和核心竞争力，缺少这两样，在游戏里用等级和装备碾压一下小号没问题，可一旦遇上同等级同装备的正确加点玩家，会被人家的爆发技能和控制技能虐到怀疑人生。
　　然而游戏是游戏，现实是现实。
　　游戏里可以花钱洗点，实在不行删号重练。
　　现实中，企业在战略方向上出现失误，再辉煌的商业帝国也可能轰然倒塌。
　　拿有道集团来说，如果按照边学道的设想，在手机制造、OLED研发和石墨烯研发三条战线上同时发力，就算靠外部融资和整个集团全力造血支撑起此战略，也无疑会极大消耗有道的战略资源。
　　特别是三条战线中有两条是前沿技术，而这两项前沿技术又都超出了边学道的“先知”范围。
　　话说回来，就算OLED和石墨烯没超出边学道的先知范围，他一个报社审读员也不可能左右科技研发进度。
　　“先知者”是人，不是神。
　　“先知”不是万能的，信息有盲区，人有能力边界，同时还要受时代科技基础、社会观念和政经因素的制约。
　　因此，在OLED和石墨烯成败难料的情况下，手机战线就成了“信心防线”。
　　如果有道集团的手机战略能够顺利突围，则可以保证外界对边学道和有道集团的信心。就好似“猎鹰1号”发射成功后，马斯克立刻成为资本追捧的对象，争先恐后地送钱让他烧。
　　说穿了，不一定是投资人对项目有信心，而是投资人对已经创造奇迹的马斯克有信心。
　　一定程度上，边学道同样是奇迹创造者，所以他打算融资。
　　……
　　……
　　冥冥中似乎早有注定，就在边学道决定融资玩一次大的同时，他头上的“奇迹”光环又明亮了几分——
　　——国内，开心网“偷菜”爆火，短短半个多月风靡大江南北。报纸、电视台、门户网站齐上阵，各种关于“疯狂偷菜”的新闻铺天盖地，惹得外媒都注意到了。
　　——国外，Kki的下载量快速攀升，用户体验好评度在社交媒体上出现刷屏势头。然后越来越多的人加入到体验Kki的队伍，结果立刻被Kki基于手机通讯录的“熟人关系圈”捆绑住，好多人体验完后不仅没卸载Kki，反而成为一个“Kki社交圈”的原点，把他/她的亲人、同事、朋友、同学都拉进来。
　　于是乎，有美国媒体大字号打出了惊悚的新闻标题——“来自中国的移动通讯软件像传染性极强的病毒在美国高速扩散！”“小心中国人窥视你们的一切！”
　　负面报道才一出，“Kki科技”北美分公司立刻作出回应。
　　蔡子竹和李静薇各显神通，动用各自的渠道发声，第一时间将“信息安全”的堤坝决口堵上了。
　　这期间出力最大的是李静薇。
　　知道大老板边学道人在美国，做过记者、当过议员新闻官助手、在世界四大会计事务所之一的德勤当过N年公关部门高管的李静薇“火力全开”，将有道集团为Kki进入美国做的种种准备利用到极致，在舆论对辩中占据上风，让最先发难的几家媒体几乎无处下口。
　　看似打了一场胜仗，然而边学道和“Kki科技”团队都知道对手不过是暂时偃旗息鼓。
　　于是边学道开始执行“舆论战”第二步——撒钱。
　　……
　　……
　　3月10日，美国康涅狄格州，纽黑文市。
　　上午9时，边学道一行人乘车来到洪诚夫的母校耶鲁大学。
　　早在一个半月前，洪诚夫就跟耶鲁校方联系上，就边学道捐款给耶鲁事宜进行沟通，最终双方确定，边学道以个人名义向耶鲁大学捐款1500万美元。
　　1500万美元，约等于1亿元人民币，放在哪国都不是一笔小钱。
　　一下掏出这么多钱送人，是边学道钱多烧包吗？是国内的学校不需要捐款吗？
　　当然不是！
　　从出发点来讲，这1500万美元是边学道为Kki入美支付的广告费，或者说是刷美国人好感度的投资，目的是为Kki争取一个相对安稳的成长期，避免被扼杀在摇篮里。
　　因为哪怕Kki在美国只火一年，甚至半年，但只要存在过，即代表Kki征服过美国市场，它就是中国IT界的骄傲。
　　决定胜败的因素很多，然而只要市场证明我们的产品不差，就算最终还是输了，也可以昂着头离场。
　　上午10时20分，边学道跟耶鲁校方正式签署了捐款协议书。
　　20分钟后，边学道和耶鲁大学校长理查德·C·莱文在捐款协议上签字的照片传出，美国舆论热闹，国内舆论静默。
　　诡异的静默！


第1307章 一羽覆山河
　　静默是暂时的，该来的一定会来，事实上从决定捐款耶鲁那一刻起边学道就做好了被喷的准备。
　　因为太醒目了！
　　将时间坐标定位在2009年3月，张磊还没有捐款，潘世怡还没有捐款，陈天乔也还没有捐款，在边学道前面向美国大学捐出巨款的华人是杨致远，大约两年前，杨致远向母校斯坦福大学捐了7500万美元。
　　尽管杨致远的捐款数额是边学道的5倍，但因为杨致远是在美国创业成功，并且是向母校捐款，所以没毛病。而边学道呢，他跟耶鲁八竿子打不着，却突兀地捐了1亿人民币给耶鲁。
　　于是……
　　几乎跟时差同步，12个小时后，国内互联网上“口水潮”汹涌而至。
　　口水内容跟边学道预想的完全一样，一般无二。
　　——“为什么不捐给国内的大学？”
　　——“在国内赚钱，却把钱捐到美国？”
　　——“这么多钱，为什么不支援国内贫困落后地区的教育？”
　　半小时后，网上口水的“含痰量”开始增加。
　　——“国内还有很多孩子上不起学，还有很多人看不起病、买不起房，身为富人竟然送钱给美国顶级大学锦上添花。”
　　——“一个没在耶鲁上过学的人，屁颠屁颠跑去给耶鲁送钱，请问这是什么精神？”
　　——“边学道的母校是东森大学，他捐款了吗？捐了多少？”
　　又过了一个小时，发现在网上喷富人的感觉超级爽，并且没见有道集团有什么反应，于是个别键盘侠如同嗑了药一样亢奋，仿佛边学道捐给耶鲁的1亿元是从他们兜里掏出去甚至抢走的一样。
　　——“边学道，伪君子！”
　　——“边男神，你太让我失望了。”
　　——“就是一个奸商，弃粉，弃粉！”
　　——“从今天起我要粉转黑，边学道一生黑。”
　　——“抵制有道，往哪里捐钱就让有道去哪里赚钱去。”
　　随着时间推移，个别人用词越来越肆无忌惮。
　　眼看着“键盘侠”有变成“钢铁侠”的趋势，理性的网友看不过去，发声反驳嘲讽。
　　——“恕我直言，楼上全是脑残！”
　　——“有些人喜欢对身边万事万物都百般挑剔，企图抹杀其本质，以此来标榜自己具有独特的判断力和高标思想德操，其实这种人正如盖留斯所说的‘是一种完全靠诡辩来败事的疯子’。”
　　——“最不可理喻的一类人不是疯子，而是喷子。”
　　——“每个喷子背后都是一个错把胎盘养大的悲伤家庭。”
　　……
　　世界上有一个通用的行为判断准则，那就是凡是主动跳出来对号入座“接骂”的人大多脑子不太好使，于是，喷子们立刻冒出来跳脚大骂：“你们家才把胎盘养大了呢！你们全家都是胎盘！”
　　对辩开始。
　　挺边派问：“我没点名道姓说你，你跳出来干什么？”
　　喷子：“你是傻逼！”
　　挺边派：“有种讨论观点，只会骂脏话算什么本事。”
　　喷子：“错误观点不值得我讨论。”
　　挺边派：“你凭什么说我的观点是错的？”
　　喷子：“你是傻逼，观点当然是错的。”
　　挺边派：“注意你的素质，别张嘴闭嘴傻逼。”
　　喷子：“你三观有问题，不是傻逼是什么？”
　　挺边派：“你凭什么说我三观有问题？”
　　喷子：“你是傻逼，没资格让老子跟你解释。”
　　好吧……碰见这种喷子，还辩个毛，直接开喷完事。比较可惜的是，在对喷这件事上，高素质的人永远喷不过低素质的人，高智力的人也不一定喷得过低智力的人，因为任你千般道理，低智喷子眼里和嘴里只有一句“我是对的，你是错的，所以你是傻逼”。
　　有人在互喷，有人在琢磨。
　　事关声望甚隆的边学道，相比于网民，国内媒体要冷静理智得多，不过事情发展到这种程度，媒体不参与是不可能的。
　　于是，先是各家门户网站发起“试风”性的网络投票调查，随后各家纸媒或者着手整理边学道近年的国内捐款资料，或者开始下笔撰写评论员文章，总之，这事闹大了。
　　当然，所谓“闹大”，仅指国内。
　　……
　　……
　　国内舆论纷纷扰扰，美国舆论一笑而过。
　　因为在美国，大学收到捐款实在算不上是新闻，哪怕边学道在1500万后面再加上一个“0”，美国媒体会加大报道篇幅，但不会像国内媒体那样兴奋。
　　究其原因，很简单，私人捐赠一直是美国私立大学活下去的主要“理由”和资金来源，捐赠率也是衡量一所美国大学办学是否成功的关键指标之一。说白了，如果一所美国私立大学捐赠率不高，或者没人捐赠了，学校是很难办下去的。
　　之所以这样说，原因有二：
　　其一，在美国，私立大学从联邦政府和州政府那里得到的经费拨款微乎其微，私立大学的主要经费来源为校友会、企业界、基金会等方面的赠款及从这些款项累积而成的捐赠基金所得的收益等。所以捐赠这一块如果疲软，那就跟四口之家唯一一个工作的人也失业了一样，时间长了吃饭都会成问题。
　　其二，如“常春藤联盟”这样的顶尖私立大学，都设有Need Blind奖学金，即只要学校觉得某个学生足够优秀，一旦录取，他们会根据该学生的家庭情况判断其家庭能够承担多少费用，除了其家庭可承受部分，其余全部由学校设法提供，此即为国内经常听到的“留学全额奖学金”。
　　不只Need Blind，美国顶尖私立大学的奖学金和补贴多种多样，受益群体覆盖面非常大，基本可以说，顶尖私立大学都是在贴钱培养学生。
　　即便是全额交学费的学生，在学校几年，学校提供的教育和服务成本依然超出高昂的学费，还是在亏钱教书育人。
　　赔本培养学生，是因为“常春藤联盟”的管理者都是傻子吗？
　　当然不是！
　　他们其实是在放长线钓大鱼。
　　简而言之，能被“常春藤联盟”和联盟之外顶尖私立大学招生人员看中的学生，都必然有其过人之处。
　　这些拥有优异天赋的学生一旦接受顶尖大学高水平的教育，其成功几率必定远超常人。
　　在人类社会中，最常见的成功衡量标准是——有权、有名、有钱。而不出意外的话，“有权”和“有名”最终都会转化为“有钱”。
　　好吧，到这个时候，即代表学校的“收获季”到了。
　　回头想想吧！
　　人家免你学费，人家给你奖学金让你生活，人家提供全世界最好的教育资源教你成才。即便你毕业了，人家依然想着你，记着你，尊敬你，时不时将校友刊物邮寄给你，时不时跟你介绍学校的发展近况，时不时邀请你回校参加活动，时不时还会找你为学校的大事投票，让你感觉你是学校的主人。
　　那么请问，如此用心的长期感情投资，哪个人能抗拒学校散发出来的归属感？哪个人能不心怀感恩？
　　一个事业有成且对母校心怀感恩的校友，他会做出什么事，会很难猜吗？
　　洪诚夫就是个例子。
　　当年洪诚夫读耶鲁，正是靠奖学金读下来的。后来毕业参加工作，几次关键机遇，也都有耶鲁校友从中出力。
　　所以，当得知边学道准备捐钱，在哈佛、耶鲁和斯坦福三者间犹豫不决时，洪诚夫全力建议边学道选择耶鲁。
　　洪诚夫用一句话打动了边学道：“如果没有耶鲁的奖学金，我会是另一个我，那个我，现在可能在国内某个学校里备课，然后计算晋职称还需要几篇论文；可能会在某个城市的某个机关里为个正科、副处或者正处拼命钻营；也可能在某个小公司里用计算器埋头计算这个月的车贷、房贷和绩效奖金。所以，既然我先知道了，我就一定会请求你把钱捐给耶鲁，就像老沈如果先知道了，他一定会让你把钱捐给MIT一样。”
　　边学道听了，长叹一口气：“这排名那排名，这榜那榜，全都不如一个校友捐赠排行榜！还是老美精明，他们用钱和感情收买全世界的精英，然后让这些精英主动地回报他们，这买卖做的，说是一本万利都不为过。”
　　洪诚夫则五味杂陈地说：“同样是把教育做成生意，有人恨不得把雏鸟身上的茸毛全拔光，冷冰冰地等价两清。有人供吃供喝全力教雏鸟捕猎和飞行，只期有一天雏鸟长成雄鹰鲲鹏，拔一羽而覆山河。”
　　看着洪诚夫，边学道问：“你真的很感激耶鲁？”
　　洪诚夫毫不迟疑地说：“我死之后，墓碑上前八个字一定是——生于中国，学于耶鲁。”
　　边学道问：“之前的学校都不算？”
　　洪诚夫掷地有声地说：“我的墓碑上只刻让我觉得骄傲的东西。”
　　……
　　……
　　耶鲁也有值得骄傲的东西，并且很多。
　　签署完捐赠协议，边学道在校方高管陪同下，优哉游哉地参观起校园来。
　　鉴于边学道的华人身份，“雅礼协会”（Yale China Association）被安排为参观第一站。
　　边学道一行人到场时，“雅礼协会”的小红房子门前聚集了几十名华人留学生和访问学者。留学生中有男有女，每个人脸上都挂着骄傲的笑容。
　　他们骄傲，因为学校里已经传开了，一个年轻中国企业家确定向耶鲁捐赠1500万美元。
　　他们骄傲，还因为边学道的年龄和成就让每一个第一次听到他履历的耶鲁学生都一脸惊讶，特别是得知眼下在全美迅速爆火的Kki正是边学道公司旗下产品后，得知边学道就是那个投入巨资帮助SpaceX起死回生的股东后，连最桀骜的耶鲁学子也不会表露出一丝“不过如此”的表情。
　　耶鲁的骄子不会被巨额财富吓住，但他们会尊敬真正有想法、有能力、有魄力的人，Kki和SpaceX两条备注恰好足够让边学道摸到让耶鲁尊敬的边缘。
　　“雅礼协会”门前。
　　边学道跟在场的留学生和访问学者逐一握手，含笑寒暄，一点没有超级富豪的架子。
　　用《天下无贼》里的话讲：21世纪什么最贵？人才！
　　能在耶鲁求学的留学生，再怎么差也差不到哪里去。
　　对正处于上升期的有道集团来说，这里每个人都是宝贝，若是能挖几个进有道集团，稍稍培养培养，不说以一抵百，抵十那是肯定没问题。
　　身为有道集团掌舵人，边学道最主要的两个工作，一是把握方向，二是招揽人才，所以他摆足了礼贤下士的姿态。
　　有人想要跟他合影，同意！
　　有人想要跟他拥抱，同意！
　　有人直接把自己的创业构想言简意赅地说给边学道听，边学道回身招呼洪诚夫，让他把名片发给大家，然后明言：“大家有创业点子，可以跟洪总，你们的洪师兄联系。如果项目确实不错，我可以保证，只要你们不是研究科幻片里的生化兵器，不是特别特别烧钱的倒退型项目，不是往太空扔火箭，资金就不是问题。”
　　“哈！”
　　周围的留学生都被边学道大气幽默的话逗笑了。
　　环视一圈，边学道接着说：“Kki公司在山景城，未来若是有人到硅谷创业遇到了困难，可以联系Kki科技，在不违法的前提下，只要在我们力量范围以内，我保证为大家提供力所能及的帮助。”
　　话音落下，周围先是安静，接着响起掌声。
　　老实讲，能留学耶鲁的人大都是思想独立且有几分傲骨的，他们轻易不会步调一致地鼓掌赞同某个人。
　　可是现在，因为大家明白边学道这个许诺的分量，所以不谋而合地一起鼓掌致谢。这掌声，既谢边学道的慷慨，也敬边学道的胸怀，同时还想让在场的学校高管感受到中国人的团结。
　　参观继续。
　　大家都明白呼啦啦近百号人在校园里一起走太过显眼，所以留学生和访问学者大多告辞离开。
　　接下来边学道一路走一路看，路线随意，再不停步。
　　走过校方原本打算重点介绍的The Women's Table，边学道没有一丝停留的意思，最终，他在哥特风格的斯特林纪念图书馆（Sterling Memorial Library）前停下脚步。
　　图书馆拱门上方右侧第二板块上刻着的汉字吸引住了边学道的目光。
　　他站在门前仰头细看，轻轻读出声来——“卿兄以人臣大节，独制横流，或俘其主，或斩其元恶。当以救兵悬绝，身陷贼庭，旁若无人。历数其罪，手足寄于锋刃，忠义形于颜色。古所未有，朕甚嘉之。”
　　刚好读到最后一个字，边学道的手机响了。


第1308章 “免费午餐”即将启动
　　电话是边爸打来的。
　　看见来电显示的名字，边学道侧身跟李兵和穆龙打了个手势，然后走向建筑一角，按下接听键。
　　看见边学道的手势，李兵、穆龙和另外两个打扮成文员的女保镖立刻组成人墙，将边学道围在人墙里面，同时确保分隔出周围人听不见边学道通话内容的距离。
　　电话里，边爸开门见山地问边学道：“你在哪儿？”
　　“在美国。”边学道答道。
　　“国内网上有人在讨论你给美国大学捐钱的事，你知道吗？”
　　“具体没看到，不过猜得到。”
　　无语了两秒，边爸说：“猜到你还捐。”
　　边学道笑着说：“听见喇喇蛄叫，也得种地啊！”
　　“跟你说正事呢！”电话那头的边爸似乎移动了几步，问道：“为什么一次捐那么多钱？”
　　扫了一眼左右，边学道实话实说：“公司的一款通讯软件登陆美国，我得交买路钱。”
　　“买路钱？”
　　“嗯，虎狼当道，不撒点钱不给路走。”
　　沉吟几秒，边爸问：“为什么不用这钱做广告？要是做广告，国内那些人也就没由头说三道四。”
　　伸出一只手轻轻抚摸图书馆外墙的雕塑，边学道对着手机说：“差别很大！Kki本身不需要广告，而且广告的效果是让更多人知道，并不能保证当权者不找Kki麻烦。而捐款则不同……耶鲁是美国顶级大学，历史上出过几任美国总统，出过10多位美国最高法院大法官，出过10多位亿万富豪，出过无数议员和内阁高官政要……说白了，这所大学的校友网络遍布美国社会的塔尖和中坚阶层。所以说我把钱捐给耶鲁，等于讨好了一部分美国权贵精英。当然了，事情肯定不会像我说的这么简单，1500万远远不够收买耶鲁，也不够让我真正融入耶鲁，但相比于把钱扔在热热闹闹的广告上，捐给大学的潜在影响肯定要深远得多。”
　　“唉！”
　　听完边学道长篇大论一番话，边爸重重一叹：“还是得小心，积毁销骨，人言可畏啊！”
　　摸着斯特林纪念图书馆那浸满岁月痕迹的外墙，边学道平静地说：“我不能因为害怕几句风言风语，就放弃对的选择，去做事倍功半的事。再者说，我捐自己的钱，一没偷，二没抢，三没侵占国家资产，谁也管不着。”
　　“话是这么说……”边爸组织了一下语言：“你自己拿捏吧！实在不行，往你们东森，或者在国内找一家大学，也捐点钱。钱嘛，咱们一家人再花能花多少？捐给学校，帮帮上不起学的孩子，也算一件功德。”
　　把手机交到右手，边学道笑着说：“道理是这么个道理，但是不能这么做。这次我若是被舆论绑架，服软了，下次怎么办？而且有些人会觉得抓住了我的弱点，以后就再无宁日了。”
　　“那怎么办？难道就这样充耳不闻，硬挺着？”边爸问。
　　抬头看了一眼天空，边学道降低声音：“我有对策，已经安排好了，只是现在不能说。”
　　知道儿子不说肯定有不说的道理，“啧”了一声，边爸叹气道：“穷的时候，幻想有钱人过的一定舒服。等到自己有钱了，说话要小心，出门要小心，做事要小心，连捐个钱都挨骂，这叫什么事儿？唉，我和你妈已经商量好了，我俩打算在酒庄终老，远离国内那些糟心的人和事，没准还能多活几年。松江的房产，你安排人处理了吧，卖之前我和你妈回去一趟，把咱家那些老物件拿出来，其他的，买家要就给买家，买家不要就分给亲戚们。”
　　听出老爸话里的无奈和失望等情绪，边学道换上轻松的语气说：“那都是小事。刚才说到给耶鲁捐钱，有一个好处我忘了跟你说。”
　　“好处？”边爸问：“什么好处？”
　　边学道笑着说：“美国大学大多有一条约定俗成的潜规则，校友和捐款人的子女在录取时享受Special Cases……特殊照顾。”
　　边爸想了想问：“什么意思？你是说……善琢长大以后可以去耶鲁？”
　　“差不多是这意思。”边学道答。
　　“有名额限制吗？”边爸忽然问道。
　　呃……
　　边学道一下被问住了，他还真说不准这个“特殊照顾”的潜规则有没有名额限制。
　　之所以说不准，因为边学道现在根本不关心这个。
　　他单身未婚，两个孩子都还在妈妈的肚子里孕育，离上耶鲁、上哈佛早着呢！也正因为这一点，居中牵线的洪诚夫没跟边学道提“照顾入学”的细节。在洪诚夫看来，10几20年后，世界会变成什么样子都难讲，所以有些事情现在说完全没有意义。
　　而边学道呢，他跟老爸说“录取特殊照顾”这事，纯粹是想转移话题，顺便让老爸觉得他捐钱捐的值。
　　结果被老爸这么一问，答不上来的边学道顺口说：“善琢读耶鲁可以，萤星的话，我更想她读哈佛或者哥伦比亚大……”
　　边学道没说完，边爸打断问：“萤星？”
　　电话里陷入短暂寂静，随后边学道开口说：“沈馥怀的是我的孩子，是个女孩，我给她起名叫萤星——边萤星。”
　　“你终于肯说了？”边爸的语气里没有怒意和责备，反而透着几分喜悦。
　　多了一个亲孙女，当爷爷的当然高兴！
　　边家现在财雄势大，唯一不美人丁不旺，所以只要是自家的血脉，视野和想法跟几年前已经截然不同的边爸心里只有高兴。
　　听边爸问，边学道回答道：“之前不说，是怕你和我妈不小心说漏嘴，给董雪压力。”
　　“嘿！”边爸反问：“你以为你不说人家就不知道了？”
　　不等边学道接话，边爸压着声音说：“这样，你安排人把松江闲置的房子挂牌出售，我和你妈就有理由回国处理。路上我俩绕个弯儿，去看看沈馥，人家怀了咱边家的孩子，我和你妈不能一面不露、不闻不问。”
　　父子俩结束通话，边学道参观的兴致忽然淡了。
　　15分钟后，在菲尔普斯拱门前驻足回望庄严、古朴、略显肃穆的耶鲁校园，脑海里回味一路上洪诚夫说过不下五遍的耶鲁校训“Lux et veritas（光明与真理）”，边学道心中忽有触动。
　　几秒钟后，转身走进菲尔普斯拱门，置身门内的那一刻，他做出决定：“免费午餐”可以启动了！


第1309章 真率无畏祝天歌
　　国内媒体终于发声了。
　　让人大跌眼镜的是，各家媒体的立场出人意料地相似——既不抨击边学道美国捐款的行为，也不帮边学道说话，而是一本正经地探讨美国私立大学的办学模式和“为什么我们国家的一些人对母校只有怀念没有感激”。
　　报道一出，立刻引发如火如荼的大讨论。
　　有人认为中美两国国情不同，所以不能简单地用“获得捐款数额”多或少比较谁的办学模式更优秀。有人认为两个国家的办学思路和风格大相径庭，所以不能浮于表面地判断谁的办学思路更先进。
　　讨论中，不断有国内各大学府的学生站出来讲述母校的优点和情怀，也不断有海归现身说法，列举自己留学时获得过的奖学金和学习生活状态。
　　结果，讨论因为一个哈佛归国精英的一句话引发严重分歧，继而偏离理性讨论的轨道。
　　哈佛归国精英说：“哈佛改变了我的一生。我正在向自己设定的目标迈进，等目标实现那一天，我会拿出一半的财富捐给哈佛，以报答哈佛对我的教育和塑造。”
　　此番言论一出，立刻惹怒部分网友，招来猛烈的炮轰。
　　“你在国内接受十几年教育，没改变你一生，在美国读几年大学，就改变一生了？”
　　“想捐钱给孩子买入学门票就直说，扯那么多有的没的干什么？”
　　“无非是又一个在国内挣国人的钱，然后拿出一半换身份，剩下一半移民养老的主儿。”
　　“其实你真不用强调哈佛，只要你有钱，你想捐，你就是说一所美国驾校改变了你的一生也可以，反正大家都懂的。”
　　……
　　这一派说完，另一派上场。
　　“你们这样说就没意思了。为什么不借这个机会扪心自问，我们的大学，我们的教育，在传道授业的同时，是否想过跟自己培养的学生建立一份深厚情谊？”
　　“教育产业化，学校把自己和学生之间的关系定位为纯粹的商业关系，流水线一样地批发文凭，大多数学生从走出校门那一天起就跟学校再无瓜葛，这是事实。”
　　“我从未否定国内的教育，但是睁开眼睛看看人家的大学是如何与学生建立起深厚感情的，真的毫无必要吗？”
　　……
　　两派正对掐着，中间派偶尔插队进来，发言说：
　　“刚搜了一下，耶鲁大学300年校史，哈佛大学350多年校史，牛津、剑桥都有800年校史。然后我回想了一下我读过的学校……小学，已经拆除盖成商场了。初中，拆除盖成商品房了。高中，也已经搬迁，原址变成政府大楼前的广场了。大学，目前还在，就是改名字了，改成一个我十分陌生找不到一丝回忆的新名字。生在这个日新月异的时代，我对学校的感情已经无处寄托。所以你们不要吵了，因为你们比我幸运得多。”
　　“世运之明晦，人才之盛衰，其表在政，其里在学。”
　　……
　　……
　　美国，芝加哥。
　　城北，一座四周围着高墙的四层大宅隐藏在一片密林中。
　　大宅外观设计得方正而简洁，直来直去的线条既含有某种自然的韵味，又隐隐透出一种厚重的力量感，让人只看一眼就能感受到房子主人的自信和不凡。
　　这座大宅的主人叫祝天歌——祝家直系在北美地区的话事人。
　　从一定角度看，祝天歌是祝海山“放在篮子外面的鸡蛋”。之所以这样安排，因为祝天歌是直系四子中最小的一个，还因为祝天歌聪明过人，懂事明理，深得祝海山喜爱。
　　祝天歌很小的时候就被祝海山送到了美国，等闲极少回国。
　　然而有意思的是，在美国生活半辈子的祝天歌反而是祝家直系里最传统的一个。
　　这里说的“传统”，指的是对中国古典文化和礼仪的研究。跟同样是杂学大家的二哥祝天养不同，祝天歌儒释道皆通，博学多识，尤精于易。
　　祝天歌28岁蓄发，30岁开始梳道士髻，就再没换过发型，包括跟孟清池的婚礼上，也是那副打扮。
　　打扮虽然很特立独行，但事实上祝天歌是个温暖宽厚、善谋能断的人，用孟家老一代的评语讲，八个字——大智大慧，真率无畏。
　　在祝家，祝天歌温暖宽厚包容的性格让他很有人缘。
　　无论是二代里那些私生子私生女，还是三代的外甥侄女，有些事情不敢找祝天生、祝天养、祝天庆三兄弟，但敢找祝天歌，而且祝天歌大多都会出手帮忙。
　　所以就连祝育恭那样的夯货，也从不在人前人后说他五叔一句坏话，甚至有一次某人在祝育恭面前打听祝天歌的八卦传闻，祝育恭当场翻脸动手打人。
　　能在祝家这样人际关系复杂的大家族里做到人人敬重，祝天歌的修养和个人魅力可见一斑，也正因此，祝家内外都觉得祝天养和祝天歌是祝家二代“核心的核心”，是祝海山去世后祝家真正的定海神针。
　　两根定海神针，一根定国外，一根定国内。
　　国内有关教育的大讨论沸反盈天时，一身黑裙的祝德贞坐在大宅三楼茶室一张古朴的方木桌前静静品茶。
　　她对面，身穿居家T恤，梳着道士髻，脸型方中带圆、面如满月、眉目有神的祝天歌随意地坐在紫檀罗汉榻上，右手拿着一把通体翠绿的小玉锤，一边看着面前品茶的侄女，一边用玉锤一下一下敲着自己的右腿。
　　眼见祝德贞把茶杯放在木桌上，祝天歌笑着问：“怎么想到跑来看我了？孟家一让婧姞相亲，小丫头就往你那跑，因为听岚的事，已经有好几个孟家人找我打听，问我你是不是双性恋。正好今天你来了，跟我交个底，我好把他们都打发了。”
　　祝听岚！
　　双性恋！
　　好吧……
　　真率的祝天歌，开场白第一句就让祝德贞羞了个大红脸。
　　祝德贞少见地撅嘴撒娇道：“五叔……说什么呢？”
　　看见祝德贞的小女孩形态，祝天歌“哈哈”一笑，说道：“他们就是看我脾气好才来问我，借他们十个胆子，也不敢让你爸听见一样的话。对了，你爸最近身体怎么样？”
　　“挺好的！一直在意大利休养。”
　　把玉锤交到左手，祝天歌靠在榻上问：“找五叔有事？”
　　垂眼沉吟了两三秒，祝德贞说：“我想让您帮我卜一卦。”
　　“卜什么？”
　　“姻缘。”
　　“对象是谁？边学道？”
　　“嗯。”
　　见祝德贞承认，祝天歌说：“不行，卜不了。”
　　祝德贞抬眼看向祝天歌问：“卜不了？为什么？”
　　祝天歌干脆地说：“他不上卦。”
　　祝德贞：“……”
　　祝天歌接着笑道：“他就是上卦我也不卜。”
　　祝德贞：“……”
　　祝天歌直接地说：“他跟你爷爷一样，身上都牵扯大因果，算他一次，不说准不准，往轻了讲，我肯定也得倒几年霉。”
　　看见祝德贞眼睛里“深表不信”的神色，祝天歌收起笑容，正色说：“不然贞贞你以为我为什么这么多年一直以道士形象示人。”
　　祝德贞缓缓摇头。
　　祝天歌接着说道：“因为我年轻时仗着天赋，用师傅教的易数，推算过你爷爷的运道。那次我是硬算，卦器示警三次我都没停止。结果一病半年，卧床不起，多亏命硬，才过了那一劫。所以后来我蓄发梳髻，半入世半修行，以避天谴。”
　　第一次听闻这段隐秘往事的祝德贞微张双唇，一脸惊愕。
　　放下玉锤，祝天歌从榻上站起身说：“几年前你爷爷收边学道当徒弟时，我就算过他，结果卦器跟当年一样示警了两次，我没敢再继续。也正因为这个原因，我赞成交好边学道，赞成祝边两家联姻。因为不出意外的话，今日的祝家就是明日的边家，而明日的祝家，却没有一个我算不了的人。”
　　侧身看着五叔，祝德贞轻声说：“他这个人忽深忽浅、忽远忽近、忽明忽暗，我看不透他，所以……我没有太大信心……”
　　祝天歌摆了摆手，走到窗前，背对着祝德贞说：“穆龙传回来的消息你都看到了吧？”
　　“看到了。”
　　看着窗外的远天，祝天歌平静地说：“边学道这个人身上两面性非常强，一面的他腹黑自私心狠手辣，一面的他重情重义大节不亏有担当。对付这样的人，你爷爷的手段差不多就是最好的手段。所以，想想他迫切需要什么，然后你给他送过去，如此三次以上，他就会渐渐认下你这个朋友。”
　　起身走到祝天歌身后，祝德贞一字一句地说：“他要做OLED和石墨烯，肯定需要大量资金。”
　　祝天歌微微点头。
　　“他想让Kki在北美站住脚，肯定需要人脉资源。”
　　祝天歌继续点头。
　　“第三……”祝德贞不确定地说：“眼下国内的舆论危机？”
　　祝天歌转过身，看着祝德贞说：“错！”
　　“错？”
　　“你忘了蜀都那个徐尚秀。”
　　“徐尚秀……”
　　祝天歌悠悠地说：“边学道有个姓杨的大学室友，那个室友的女朋友姓蒋，年初从沪市去了蜀都。咱家花重金买通了边学道放在蜀都保护徐尚秀的一个女保镖，女保镖说徐尚秀在筹备一个跟学生吃饭有关的慈善项目。”
　　祝德贞：“……”
　　叹了口气，祝天歌说：“想想姓蒋那个女人去蜀都的时间点，想想边学道捐款耶鲁的时间点，再想想徐尚秀一直在筹备的这个慈善项目的主题。”
　　祝德贞瞪大眼睛，喃喃地问：“难道这都是他设计好的？”
　　扭身看向窗外，祝天歌感慨地说：“是！他的聪明让我意外。”
　　“国内那潭水容不下他，所以他要跳到美国来，美国人不是善男信女，所以他要撒钱开路。有意思的是，他预计到了捐款耶鲁会引发舆论风波，所以他把捐款时间点选在了现在。”
　　祝德贞蹙眉沉吟：“我有点想明白了。”
　　祝天歌笑着点头，继续说道：“他知道一定要捐款给美国大学，也计划好了让徐尚秀发起慈善项目以搏名望。妙就妙在这两件事稍一操作不善都会引发负面舆论，而边学道略施小计，让两件事形成互补，不仅能消除负面舆论，还能降低外界的怀疑。”
　　“我明白了！”
　　祝德贞快速补充说：“捐款耶鲁引发舆论危机，此时推出徐尚秀的慈善项目，边学道趁机捐钱给该项目，这样不仅堵了舆论的嘴，消除了自己的危机，还名正言顺地帮徐尚秀造了势。”
　　“而若没有这场舆论危机，边学道大笔捐钱给徐尚秀的慈善项目可能会让人觉得突兀继而怀疑他的动机，日后两人关系公开，这事极有可能成为徐尚秀欺世盗名的污点。现在这样一设计，可以解释说是徐尚秀的慈善项目恰逢其会，正好赶上身处舆论危机中的边学道需要花钱消灾，如此……没准还能成为一段佳话……真是煞费苦心啊！”
　　走回罗汉榻前，坐下，祝天歌目光灼灼地说：“这事你不要阻拦，反而要助推。等徐尚秀那个慈善项目出来，你动用关系支持一下，必定能增加边学道对你的好感。”
　　坐回椅子上，祝德贞略显失落地说：“等徐尚秀名扬天下，最后一个门槛也迈过去了，我那点好感还有什么用？”
　　“名扬天下？”祝天歌听了，似笑非笑地说：“一个人收获多少赞美，就得承受多少诋毁，这一关过不去，她永远在门槛外面。不说了，你替我约一下边学道，我见见他，顺便介绍个人给他认识。”
　　闻言，祝德贞好奇地问：“介绍人给他认识？谁？”
　　祝天歌拿起茶壶，慢悠悠倒了杯茶说：“Bradford Smith。”
　　祝德贞问：“名字挺耳熟，干什么的？”
　　喝了口茶，祝天歌惬意地靠在榻上说：“史密斯是微软公司首席法律顾问，加盟微软之前，在华盛顿当过很多年律师，深谙政治之道。这个边学道，聪明归聪明，但还是太嫩，捐钱给耶鲁那是远水，想要救近火，还得结识史密斯这样的人才行。”


第1310章 不止一本？
　　“哒！哒！哒！哒！”
　　书房东墙上的挂钟勤恳地工作着，台灯的灯光只笼罩书桌附近的区域，书房一大半空间都隐没在昏暗中。
　　书桌后面，祝天养静静靠在老板椅上，两只手轻轻揉着太阳穴，脸上透出用脑过度后的深深疲惫。
　　在他面前的桌子上，放着边学道那本黑皮日记本的复印版，还有一大张白纸，白纸的四个角写有汉字和英文——石墨烯、OLED、Kki、开心网。
　　此时，窗外传来阵阵海浪声，滔滔入耳。
　　本来祝天养很喜欢海浪声，因为他笃爱海浪里磅礴而连绵不绝的力量，就像他的名字，一个“养”字，代表生生不息、源源不断的生机和意志。
　　可是今天，祝天养莫名觉得海浪有点吵。
　　他烦躁地站起身，在书房里转了一圈，然后一把拿起摆在书房西墙前的八面汉剑，“唰”的一下将剑从鞘里拔了出来。
　　剑一出鞘，无形的剑威立刻在书房里蔓延开来，丝丝寒意穿透衣服，直直钻进皮肤里。
　　这把剑曾是祝海山的珍藏，放在身边把玩保养了近20年。
　　上五台山隐修前，祝海山当众把剑交给了祝天养。
　　把此剑传给二儿子，既因为祝天养爱剑练剑，还有让祝天养执剑护卫家族、斩仇诛敌之意。
　　得剑后，祝天养便把剑放在了意大利Manarola（马纳罗拉）私宅的书房里。之所以选择摆在书房西墙前，因为五行中西方属金，可以养剑之锐气。
　　持剑在手，祝天养身上的烦躁气息立刻被压了下去，威严杀伐之气立起。
　　只见他双手握住剑柄，拉开架势，然后突然发力，剑锋如闪电一样横切出去，接着另一侧剑锋如迅雷一般斜上直挑，半空蓄力后，再重重劈下。
　　亏得书房够大，一米多长的八面汉剑施展开来，四周空间绰绰有余，当然，这跟祝天养常年练剑，熟悉兵器攻击距离也有很大关系。
　　可是书房再大，毕竟不是舞剑的地儿。
　　别的不说，祝天养摆在书房里的物件，从木器到瓷器再到字画典籍，无一不是价值千金的珍品，其中有些古籍，举世也找不出几套。
　　书房里的陈列架像博物馆一样有防潮、防氧化和防护功能，然而八面汉剑势大力沉，真要是扫上一下，就是祝天养也得心疼几天。
　　所以，舞了不到三分钟，祝天养吐气收剑，原地站了半分钟，面色严肃地将剑归鞘，郑而重之地把剑摆回原处。
　　这是祝海山教给祝天养的：兵不可黩，心须敬之。
　　表面上，祝海山是教祝天养敬兵器。
　　实质上，祝海山是教育祝天养：君子以除戎器，戒不虞。夫兵不可玩，玩则无威；兵不可废，废则召寇。
　　更深一层地想，祝海山是在告诉祝天养一个道理——“国虽大，好战必亡；天下虽安，忘战必危。上不玩兵，下不废武，存不忘亡，是以身安而国家可保也。”
　　站在剑前默默想了好一会儿，祝天养走回书桌后面，坐下，继续破译边学道最近的四个大动作——OLED、石墨烯、Kki、开心网。
　　其中，开心网和Kki边学道已经“不声不响”地做成了。
　　两个项目，一个国内火，一个国外火，双管齐下，并驾齐驱，把国内外的IT公司全都看傻眼。
　　然后就是边学道正在准备做的OLED和石墨烯。
　　老实讲，消息传回来后，祝天养吓了一跳。
　　祝天养的见识和视野远超普通人，所以他第一时间把OLED、石墨烯和边学道的大数据、人工智能、无人机以及埃隆·马斯克的新能源汽车甚至SpaceX的火箭项目联系在了一起。
　　更关键的是，祝天养找人预估了一下OLED和石墨烯的研发成本，反馈回来的信息显示这两样都是极烧钱的新兴项目，从研发到掌握量产技术保守估计需要投入50亿美元，而这还仅仅是研发，建设大型量产生产线的话，还得再投入四五十亿美元。
　　100亿美元，就是放在祝家，也不是一笔小钱。边学道的话，这已经占到他目前总资产的3/4。
　　这是要豪赌吗？
　　祝天养不相信！
　　以祝天养对边学道过往几年行为的分析，他不相信边学道是心血来潮才想做实业，他坚信边学道一定是跟之前一样预见到了什么，十拿九稳甚至十拿十稳才会如此“全力出击”。
　　可是另一方面，祝天养又特别不解。
　　眼下全球经济危机肆虐，各国实业集体萎靡，在这个时候烧钱搞研发，是不是自信过头了？
　　祝天养会这么想，因为他仔细研究过边学道的“发家路”。
　　他发现边学道搞的my123、安全卫士、输入法、微博、Kki等等基本全是“创意型”项目，有一定技术需求，但不高。也就是说，只要想出点子，大方向不错，把握好时间点，与社会的网络条件和硬件环境匹配上，极易获得成功。
　　而OLED和石墨烯则不同。
　　究其根本，这两个项目拼的不是创意，而是资金，是科研实力，乃至一点点运气。
　　说到底，就算边学道真如祝海山生前所言是“天人转世”，就算边学道真的有某种预知能力，祝天养相信边学道可以预见性地率先提出创意，但他不相信边学道能完整掌握某种新型材料的核心技术和工艺。
　　那么……
　　边学道为什么打OLED和石墨烯的主意呢？
　　他的倚仗是什么？
　　这么大的阵仗，他所图肯定甚大，图的又是什么？
　　若仅仅为了赚钱，在国内一二线城市买地囤地盖楼，跟家里摆了几台印钞机一样，哪还用如此费力地搞什么OLED和石墨烯？
　　祝天养百思不得其解，只得把目光移到黑皮日记本的复印本上，以期在复印本里找到答案。
　　可是一连看了两天两夜，祝天养一无所获。
　　不仅一无所获，脑子还越看越乱，情绪越来越躁，那种守着宝山不得其门的郁闷感觉愈发强烈，让祝天养恨不得开着车出去飚一个280迈，那也是他开过的最快速度。
　　正是因为当年玩车玩的狠，被祝海山限制，祝天养才选择意大利的Manarola为自己的长居之地，因为Manarola靠海，而且不允许私家车辆进入，所有人进出都只能选择坐班车、坐船或步行。
　　附近根本没车，想开也没得开！
　　深深吸了一口气，祝天养拿起复印本，翻到夹着书签的那页，却发现注意力难以集中。
　　不知不觉，边学道的黑皮日记本隐隐成了祝天养心里的一个魔障。
　　有时在梦里，祝天养会当面问边学道日记本里记的都是什么；他还会让人开发一个破译程序，然后将日记本里的秘密全部破译，可是等到祝天养从管家手里接过破译记录本后，记录本竟然在他手里无风自燃，瞬间化为飞灰。
　　想到梦里那逼真的一幕，祝天养微微探身，关掉台灯。
　　“咔嗒！”
　　书房立刻陷入绝对无光的黑暗。
　　黑暗中，窗外的海浪声越发清晰，整个房间如同漂浮在大海中央的四方盒子，似乎连脚下的地板都随波晃荡起来。
　　不知过了多久，台灯忽然亮起。
　　祝天养平静地拿起笔，在面前的白纸上写下四个字——“不止一本”，接着，在字后面画了一个大大的问号。
　　……
　　……
　　同一时间，边学道脑子里也冒出一个大大的问号。
　　就在刚刚，祝德贞打电话给他，说要介绍一个极有能量的美国人给他认识，同时她五叔祝天歌也想一起见见边学道。
　　两人在电话里约定，一天后，在芝加哥House of Blues（蓝调之屋）的三楼包厢里见面。
　　挂断电话，边学道看着手里的电话思忖：在蓝调之屋见“极有能量的美国人”，祝家这是闹哪样？
　　正想着，手机又响了。
　　来电显示——是徐尚秀！


第1311章 大道无门，千差有路
　　心有灵犀的一通电话。
　　从离开耶鲁校园，边学道就酝酿给徐尚秀打电话说“免费午餐”的事，结果他这边诸事刚了，徐尚秀就把电话打过来了。
　　接通——
　　“是我。”
　　“嗯。”
　　“在家？”边学道问。
　　“刚跟蒋楠楠一起从图书馆回来。”徐尚秀答。
　　“图书馆？”
　　“写毕业论文。”
　　“哦……是到准备论文的时候了。”拿着手机走到窗前，伸手拨开一片百叶窗，边学道看着窗外的天空说：“我现在整天满世界飞，不仅脑子里季节的印象是错乱的，有时候记的日期也是错的。”
　　电话里静了几秒，徐尚秀轻声说：“累就停下来歇歇，睡到自然醒，然后到处转转。”
　　边学道笑着说：“好，听你的，不过我还得去一趟芝加哥，到那里后，我休息两天。”
　　“芝加哥……”徐尚秀关心地说：“我看杂志上写，那里是‘风城’，美食不少，黑人聚居区治安不太好，你过去小心点。”
　　被徐尚秀的话烘得心头一暖，边学道说：“我知道，放心吧！”
　　“对了，你要是去西雅图，帮我拍点照片，我看好多旅行专栏作家都说西雅图是‘看第一眼就能让人爱上的城市’。”徐尚秀补充说。
　　“西雅图？”
　　边学道收回拨百叶窗的手说：“不在最近的计划行程里，不过没关系，等你毕业了，我带你去，到时别说拍照片，你就是想拍一部电影都没问题。”
　　徐尚秀听了一愣：“拍电影？”
　　脑子里想着在温哥华取景拍摄的《燕京遇上西雅图》，边学道说：“嗯，拍一部中国人在美国的爱情电影，就在西雅图拍。”
　　听完，徐尚秀喃喃地说：“我没想过……”
　　拿着手机走到吧台前，单手倒了一杯水，边学道笑着说：“毕业后总要找点事做，你是学对外汉语的，拍一部中西交汇的电影也算学以致用。”
　　徐尚秀勾着嘴角说：“中西交汇不是这么用的吧？”
　　拿着水杯走到沙发椅前坐下，喝了一口，边学道说：“真的，男女主演我都想好了。”
　　徐尚秀毕竟是女人，对有些东西天然好奇，于是立刻问：“找谁演？”
　　“找……”
　　只说了一个“找”字，边学道忽然停住不说了，因为不确定《色戒》是哪年上映的，不确定吴秀波此时有没有“咸鱼翻身”，他怕万一自己说“早”，被心思灵敏的徐尚秀怀疑，于是改口说：“就是初步那么一想，你要是真想拍，到时肯定要试装。”
　　徐尚秀追问道：“你还没说你想找谁演。”
　　边学道继续打马虎眼：“具体还是要看CP的感觉，两个人的气质和感觉对了，就能擦出火花，观众看的也舒服。”
　　察觉到边学道有意回避，徐尚秀转而说：“网上不少人在讨论你捐款耶鲁的事，热度很高，说什么的都有。”
　　后背靠在椅子上，边学道懒懒地说：“我都已经习惯了……世界就是这样，无论你做什么，都有人支持，有人反对，有人高兴，有人不高兴，还有一些极度以自我为中心的无聊人，凡是看见跟他想法不同的人和事，就一定是别人错了，一定是世界错了。”
　　想到一旦自己和边学道的关系公开，极有可能遭遇各种流言蜚语，徐尚秀轻声问：“遇上这样的人怎么办呢？”
　　“不能因谤止行，也不因吠绕路，不理睬就是了。”边学道轻松地说：“我们的时间太宝贵了，只能花在有价值的人和事上……对了，有件事我正想听听你的想法。”
　　发自内心地喜欢两人之间这种有商有量的感觉，徐尚秀开心地问：“什么事？”
　　“我准备投资做手机，你帮我想个手机名字。”边学道说。
　　“做手机？手机名字？”沉吟几秒，徐尚秀问：“你说的名字，是像Apple？还是像iPhone？”
　　呃……
　　猛地一句，还真把边学道问住了。
　　想了想，他问徐尚秀：“你觉得手机名字叫‘有道’好听吗？”
　　“不好听。”徐尚秀干脆地回答。
　　“叫智为呢？”
　　“还可以。”
　　“哦。”
　　徐尚秀问：“你还有什么备选项？”
　　犹豫了一下，边学道说：“要不叫尚道？”
　　“……”徐尚秀问：“手机打算在国内卖？还是全球卖？”
　　边学道没隐瞒，如实说：“前期打算主攻非洲市场，积累技术和营销经验，然后慢慢转向高端机型，抢占全球手机市场份额。”
　　几秒钟后，徐尚秀说：“要不叫Door吧！”
　　“Door？”边学道问：“门？”
　　“嗯！”徐尚秀解释说：“英文名字叫Door，中文名字叫‘道’。”
　　沉吟几秒，边学道说：“Door的话，会不会太简单，让人摸不着头脑？”
　　徐尚秀俏皮地问边学道：“在苹果公司出名前，谁又能把Apple跟电脑和手机等电子产品联系在一起？叫Door的话，可以设计个漂亮的‘道’字做LOGO，然后像苹果一样，印在手机背面，这样，大家都会记得你这个品牌创始人，而且……”
　　略微停顿了一下，徐尚秀一字一句地说：“有句禅语叫‘大道无门，千差有路’，这句话释义万千，但终归不离‘坚持’和‘希望’四个字，我想这符合一个新创品牌的内在气质。至于广告语，可以说——open the DOOR！”
　　……
　　……
　　“开门！”
　　“叮咚！叮咚！”“砰！砰！砰！”
　　“张丽，开门！”
　　“你也是，出门为什么不带钥匙？”
　　“张丽说她在家，不用我拿钥匙……”
　　燕京，时代公寓樊青雨家门外，樊有德和樊青林父子俩轮番敲门按门铃。
　　两人身后，樊妈妈双手紧紧搂着孙子樊亮亮，侧身看着在门前喊话的丈夫和儿子，眼中全是忧色，她预感到有事发生。
　　事情的起因是樊青雨要卖房子。
　　樊青林试过几次，想跟二妹商量别卖房子，留给他一家三口和樊家二老住，樊青雨以手头没钱为理由拒绝了。
　　事后樊青林去求了父母，结果二老出面也没用，樊青雨明确回复：“房子是我挣的，属于我的私人财产，怎么处理是我的权力。”
　　见樊青雨态度强硬，樊青林彻底熄灭了贪心。
　　然而他放弃了，张丽没有放弃，在燕京这种大都市生活了一段时间后，她是真心不想再回暮气沉沉的老家了。
　　于是张丽就跟樊青林闹，希望樊青林撺掇樊家二老去跟樊青雨要房子。
　　樊青林也是受够了张丽，直接翻脸说：“你省省吧！上百万的东西，你说要人家就得给？在成德生活了半辈子，现在怎么就那么不想回去了？燕京谁那么让你挪不动步？”
　　张丽在樊家兴风作浪惯了，哪受得了无能的丈夫用这样的语气跟她说话？
　　于是两人就开吵。
　　吵了差不多一小时，张丽穿衣服拿上包摔门而出。
　　出了樊家，张丽找出手机里存的一个在燕京打工的男初中同学的号码，拨了过去。
　　这号码是去年春节时初中同学在老家聚会上顺手存的，一直没打过，不知道换没换号。
　　结果一打还真打通了。
　　40分钟后，男同学开着一辆蓝鸟过来接张丽，然后两人一起找地方吃饭。
　　一顿饭吃了差不多三个小时，吃完，男同学提议看电影，电影看到一半，两人提前离场，开车直奔宾馆。
　　也是张丽倒霉。
　　同一个宾馆同一天发生了一起案子，警方接到报警后介入。
　　警方到场后第一时间查看了入住登记簿和宾馆内部监控，然后相关信息偶然地被洪剑看到了。
　　洪剑把张丽出轨的事告诉了妻子詹红，詹红打樊青雨电话没打通，直接把电话打到了张丽手机上，明言：“识相的话自己离开，不然传开了面子上就不好看了。”
　　结束跟詹红的通话，张丽把一家老小全支走，一个人留在家里，将门反锁。
　　她先是找出樊有德喝剩的半瓶二锅头，狠狠喝了几大口，然后走进厨房，从刀架上抽出西瓜刀。
　　拿着刀看了好久，刀刃轻轻挨上左手手腕。


第1312章 苦海无边，回头无岸
　　时代公寓。
　　怎么都敲不开门，樊青林下楼问门卫看没看见张丽，门卫说没看见张丽离开，于是樊青林上楼继续敲门。
　　门还是不开。
　　这就明显透着不正常了。
　　于是樊妈妈在身后说：“要不报警吧？”
　　樊有德怒声说：“警察来了也是要敲门，敲不开还得找消防拆锁，把门弄坏了，咱们晚上怎么办？怎么跟二丫交代？”
　　樊妈妈听了说：“那赶紧让青雨过来，让洪剑也过来，他是警察，真有什么事能帮咱们出头。”
　　很快，樊青雨到了，洪剑和詹红也到了。
　　在路上听詹红说她给张丽打过电话，洪剑少见地责备了詹红，认为她不该在樊家人不知情的情况下莽撞地跟张丽“摊牌”。
　　到这时，詹红也有点为自己的冒失感到后悔。
　　别的不说，万一张丽想不开在家里轻生，不仅伤了一条性命，还让樊青雨的房子成了凶宅，而詹红就是“罪魁祸首”。
　　所以被洪剑责备完，詹红立刻打电话给樊青雨，把事情的始末说明白，让樊青雨有个思想准备。
　　尽管一直跟张丽关系不睦，可是樊青雨从没想过张丽会出轨，因此在电话里听詹红说洪剑看到了张丽红杏出墙的实据后，樊青雨无语了足有10秒钟，不知道该怎么接话。
　　静了好一会儿，樊青雨说：“你帮我问问洪剑，这种时候应该怎么办？”
　　几秒钟后，詹红在电话里说：“洪剑说，如果没出事，立刻沟通，尽量安抚，如果已经出事了……”
　　好吧，如果已经出事了，那说什么都晚了，还是想想怎么善后吧！
　　“叮！”
　　一走出电梯，樊青雨就看见自己家门前聚拢了一群人，其中有她的父母哥哥，有同层的邻居，还有几个物业公司的人。
　　一看见这阵仗，想着家丑不可外扬，樊青雨立刻跟围在门前的人说：“我拿了钥匙，大家都散了吧！”
　　等邻居都回屋，樊青雨从包里拿出钥匙，拧门，结果发现门被人从里面反锁了。
　　这个发现让樊青雨的心立刻沉了下去。
　　把耳朵贴在门上听了几秒，樊青雨轻轻拍门说：“嫂子，我是青雨，你把门打开。”
　　嫂子！？
　　这两个字从樊青雨嘴里冒出来，樊家几口人同时一愣：樊青雨怕是有几年没这么叫过张丽了。
　　看着眼前樊青雨的背影，樊青林莫名的心头一跳。
　　他虽然称不上机灵人，但也不算太蠢，二妹一句“嫂子”出口，樊青林就意识到妹妹可能知道什么。
　　身后的电梯又传出“叮”的一声，詹红和洪剑先后走出电梯。
　　看见洪剑，樊妈妈如同来了主心骨，立刻拉着樊亮亮走过来，先把孩子交给詹红，然后拽着洪剑落后几步，小声说：“物业的人说张丽没离开这栋楼，青雨拿钥匙过来也没打开门，你看……会不会……”
　　洪剑听完，沉着地说：“您先别着急，让青姐再敲敲门，实在不行，我联系消防的人过来。”
　　樊妈妈听了，叹了口气，扭头看向房门，满眼都是忧色。
　　“咚！咚！咚！”
　　“嫂子，我知道你在里面，你把门打开。”
　　“咚！咚！”
　　“嫂子，咱们有什么话当面说，嫂……”
　　“咔嗒！咔嗒！”门锁连响两声。
　　门开了！
　　脸色苍白的张丽站在门里，身上穿着半个月前刚买的第一次上身的新衣服，身后是一个大号拉杆旅行箱。
　　看见张丽开门，门外三个“知情人”全都松了一口气。
　　这时，樊亮亮突然甩开詹红的手，朝自己妈妈扑去。
　　看见儿子，张丽眼中有了一丝光亮，她蹲下身，伸手抱住樊亮亮。
　　张丽一伸手，洪剑和樊青雨立刻注意到张丽的左手手腕缠着白色纱布，手腕内侧有一道红线渗出。
　　紧接着，樊青林也看见了妻子手腕上的纱布，走过去抓着张丽的胳膊问：“你的手怎么了？”
　　缓缓站起身，张丽看着樊青林，平静地说：“咱俩离婚吧！”
　　“你说什么？”樊青林瞪圆眼睛问。
　　詹红见了，拉着樊亮亮朝电梯口走，一边走一边说：“亮亮想吃什么？姑姑请你吃。”
　　被詹红拉着，樊亮亮走几步就回头看站在家门口的父母。
　　在小男孩心里，他已经把这个父母和爷爷奶奶一起生活的地方视为“家”了。
　　看着樊亮亮跟詹红一起走进电梯，张丽的视线回到丈夫脸上，面无表情地说：“我说……咱俩离婚吧！”
　　樊青林的脸一下就红了。
　　一个大男人，被老婆当着父母、儿子、妹妹、妹夫几人的面提出离婚，无异于当众给了他一耳光。
　　更让樊青林难堪且愤怒的是张丽的态度，因为他在张丽脸上看不到一丝情绪，有的只是平静，像是在说一件与己无关的事那样平静。
　　两个人离婚，往往歇斯底里大吵大闹行为背后是不舍和不知道该怎么挽留的应激性情绪释放，而像张丽这种，则是情路尽头心灰如死的表现，表明她已经决然做出选择，没有任何余地。
　　几秒钟后，樊青林瞪着通红的眼睛，抖着嘴唇说：“好你个张丽……”
　　话没说完，樊有德走过来，一个巴掌打在儿子肩膀上，喝道：“有话进去说，别在这里丢人。”
　　挨了巴掌的樊青林“呼哧呼哧”地喘着粗气，咬牙看着面前的张丽。
　　对丈夫刀子一样的目光视而不见，张丽抓着旅行箱拉杆，视线在樊家人脸上逐一扫过，一脸漠然地说：“该说的我已经说完了，民政局见吧。”
　　说完，张丽拉着旅行箱走到樊青雨面前，看着樊青雨的眼睛说：“希望你不要跟我犯一样的错，不然你站的枝头越高，摔的越疼。”
　　见樊青雨微微眯起眼睛，张丽肆无忌惮地笑了笑，挑着眼眉说道：“走出这个家，我随便再找一个男人，都不大可能比你哥哥更差，所以我回头是岸。而你……怕是这辈子都遇不到更强的男人了，你已经回头无岸。”
　　……
　　……
　　美国，芝加哥，House of Blues（蓝调之屋）。
　　三楼右手边第一间包厢里，一个气度颇为不凡的白人老头和一个光头中年黑人跟坐在椅子上的祝天歌说了一会儿话，告辞离开了。
　　祝德贞全程坐在一旁默默倾听，一直到两人离开，她开口问祝天歌：“这两人是干什么的？他们哪来的信心签下沈馥？”
　　祝天歌听了，笑着说：“不是他们，是咱们。”
　　“咱们？”
　　祝天歌点头说：“咱们！北美这边的业务比较独立，你不知道也正常。”
　　说完，祝天歌抬手指着楼下的舞台说：“美国境内的10几家House of Blues连锁店全都由Live Nation控股，咱们家持有Live Nation39%的股权，是第一大股东。而刚才这两个人，是Live Nation北美地区的总裁和泛亚洲区总裁。”
　　拿起水杯喝了一口，祝天歌放下水杯说：“跟一类人打交道，将欲取之，必先与之。跟另一类人打交道，就要调过来，将欲与之，必先取之。”
　　“边学道这个人多疑，咱俩无缘无故把史密斯介绍给他，他心里肯定要怀疑咱们的目的。如果在介绍史密斯的同时请他帮忙给Live Nation和沈馥牵线，不论事情成不成，他都会舒服一点。”
　　“如果事情真成了，不只他舒服，咱们也有益。过去的一年半，Live Nation先后签下了麦当娜、U2、夏奇拉、Jay-Z等顶级音乐人。目前公司的布局只缺亚洲这一块，开拓亚洲市场的话，影响力覆盖全亚洲的沈馥是不二之选。”
　　听祝天歌说完，祝德贞疑惑地说：“背靠边学道，沈馥不缺钱，而且资料显示她不是那种醉心名利的女人，所以我觉得她生完孩子后退隐的可能性极大。”
　　看着侄女，祝天歌笑着说：“咱俩打个赌吧，我赌边学道会同意帮忙。”
　　“赌什么？”祝德贞问。
　　靠在沙发上，祝天歌说：“就赌边学道送给孟婧姞的那对耳环。”
　　“五叔……”
　　“耳环这件事上，你着相了。”祝天歌悠悠地说：“越想要一样东西，就越要避免太早被感性支配自己。就像猛虎捕猎，它们会克服渴望食物的本能，极力潜伏，悄悄地慢慢地接近猎物，到合适的距离后再发动突袭。”
　　沉默几秒，祝德贞忽然开口问祝天歌：“边学道不上卦，我上卦吧？”
　　祝天歌右眼眼皮微不可察地跳了一下，说：“人人都有求而不得，人人都有得而复失，我们每个人自打出娘胎就都是苦海无边……回头无岸。”
　　话音落下，包厢墙上的一个小红灯闪了三下。
　　祝天歌见了，转移话题说：“边学道到了。”


第1313章 风的季节
　　边学道见过祝天歌一面，在五台山上。
　　不过当时因为祝海山刚刚过世，气氛肃穆悲痛，只是点头握手而已。
　　这次再见，两人的形象都发生了不小的改变。边学道像成年的雄鹰，越发矫健硬朗。祝天歌则如温养多年的玉佩，日渐圆润通透。
　　寒暄落座，闲谈了不到三分钟，史密斯到了。
　　现年50岁的布拉德·史密斯一头金发，标准的美国人长相。
　　进门后，史密斯先是跟祝天歌来了个拥抱，像认识多年的街坊老邻居一样笑着拍彼此的后背寒暄。
　　两人分开，史密斯先跟祝德贞笑着握手，最后，他看着边学道伸出手说：“Nice to meet you！你的Kki最近让很多人睡不好觉，不过说实话，Kki是一款很优秀的产品，这已经是IT圈里的共识。像我，就给好几个硅谷的朋友打电话，告诉他们——你们错过了一个伟大的创意。”
　　恰到好处的开场白，体现了史密斯的社交能力。
　　这一点不奇怪，能从基层一路晋升为微软公司法律总顾问，史密斯的业务能力和社交能力用脚想也差不了。
　　不仅不差，而是厉害到强悍。
　　众多周知，盛极一时的微软曾经陷入“反垄断”诉讼——1998年5月，美国司法部和18个州加上哥伦比亚特区联合对微软提出6项垄断指控。该案当年轰动全球，被称为科技界的“世纪审判”。
　　最终，微软公司于2001年9月与美国司法部和各州总检察官达成和解协议，化解了美国政府“分拆微软”的命令。
　　在这场反垄断“世纪审判”中，能力出众的布拉德·史密斯扮演了重要角色。也正是因为在“反垄断案”中的出色表现，史密斯从2002年开始担任微软公司法律总顾问，成为微软内部拥有重要话语权的“大佬”之一。
　　相比于微软内部话语权，史密斯的“行业话语权”尤其让人瞩目。
　　在美国科技圈，一直与政府保持良好关系的史密斯近年来开始扮演“科技行业大使”的角色。
　　他既是科技企业和政府之间的润滑剂，同时还是科技企业之间的粘合剂，他发起组织的科技行业法律顾问秘密联盟，主旨是在跟政府发生“共性矛盾”时同进退，而企业之间发生摩擦时尽量化干戈为玉帛，和平共处。
　　简而言之，这个来自Washington，D.C.的律师拥有智慧和不俗的政治才能，他自己也发现了这一点，于是在科技界和政界广交朋友，潜伏蓄势，等待时机。
　　包厢里。
　　见史密斯开门见山地提到Kki，祝天歌笑着插话说：“今天请你来，正是想听听你的意见，免得被人抡法律的棒子敲闷棍。”
　　史密斯听了，从西服内兜拿出一个名片夹，打开，抽出一张名片递向边学道，说：“我在Washington，D.C.跟人合开了一家律所，你们去找这个人，他会帮你们解决问题。”
　　从史密斯手里接过名片，看了两眼，边学道拿出自己的名片，递给史密斯，客气地说：“Perhaps we will have some business soon（也许我们很快就会有生意）。”
　　确实是生意！
　　史密斯的举动表明，因为有微软的官方职务，所以他不会真身出面帮Kki，但他会在必要的时候给边学道意见，或者在幕后施加影响力。
　　当然，意见和影响力都是要收费的，这从史密斯提及律所时的用词就能看出来，说白了，史密斯这是在“接私活”。
　　不过边学道心里明白，史密斯不是普通律师，若不是看在祝天歌的面子上，人家还真不一定愿意接这私活。
　　正事说到此为止。
　　收好名片，楼下的演出开始了。
　　第一个走上看上去略显简陋且极具乡村气息舞台的是一个五人组合。
　　组合有两个主唱，一个主唱是精瘦的白人老头，一个主唱是粗壮的中年黑人女性。上台后两人先拥抱了一下，然后面带微笑地站在了麦克风前。
　　看出边学道对楼下的阵仗兴趣缺缺，祝德贞端起圆桌上的金菲士，抿了一小口，看着边学道轻声说：“耐心点，一会儿有大牌登场，保证你喜欢。”
　　“大牌？”边学道扭头问：“谁？”
　　放下酒杯，祝德贞说：“Dita Von Teese。”
　　边学道听了一脸茫然。
　　祝德贞补充说：“国内汉译名叫蒂塔·万提斯。”
　　见边学道还是看着自己，祝德贞干脆地说：“美国第一脱衣舞女良。”
　　看着边学道脸上的表情变化，祝德贞勾着嘴角说：“看样子你没看过她的表演，等着大开眼界吧！”
　　史密斯不懂中文，边学道随口说道：“在其他地方看过同类表演，这东西大同小异吧？”
　　这时，舞台上的表演开始了，黑人女性高亢饱满的声音骤然传来，颇为动人心神。
　　眼睛看着舞台，祝德贞微笑摇头：“不一样的。任何行业都有基层、有塔尖、有登峰造极者，最常见的如歌手和歌唱家，演员和表演艺术家，写手和著名作家。这个蒂塔·万提斯就是脱衣舞圈里的塔尖，因为其他脱衣舞者的性感大多只能吸引异性，而且看几次就会审美疲劳，蒂塔·万提斯却可以做到把脱衣舞表演得既美且有故事，让看她表演的女人都产生抑制不住的兴奋……包括我。”
　　边学道听了点头说：“你这样说，我倒是有点期待了。”
　　在一旁用余光扫了一眼热络交流的边学道和祝德贞，祝天歌目光深邃，仿若黑洞。
　　约1个小时后，工作人员上台摆放一个鸡尾酒杯形状的表演道具，坐在边学道身旁的祝德贞见了，侧头小声说：“复古酒杯舞，咱们很有眼福。”
　　边学道正要接话，楼下瞬间响起一片热烈的掌声和口哨声，然后就见一个黑发红唇、头戴高顶礼帽的美艳女人走到舞台正中央。
　　掌声稍息，蒂塔·万提斯的表演随即开始。
　　很快，就连不懂舞蹈的边学道都看得出来，台上这个女人极有表演天赋，而且一定十分用功，因为她的一颦一笑、一抬手一投足、一个站姿一个眼波流转全都无比精准撩人。
　　更牛的是，即便边学道已经知道台上这个女人是来表演脱衣舞的，对方也已经开始解纽扣，可他硬是没能从对方的表情和动作上看到淫靡的感觉。
　　裸而不色，艳而不淫，将女性的妩媚、柔软和魅惑展露到极致，把低俗弄成美的艺术，让人心神荡漾，让人热血贲张，这份功力着实厉害！
　　30多分钟后，蒂塔·万提斯向观众飞吻致意，翩然退场。
　　端着酒杯，祝德贞问边学道：“怎么样？”
　　边学道“啧”了一下嘴说：“除了女人味没有一丝多余的味道，确实是吃这碗饭的人。”
　　祝德贞听了，斜睇着边学道说：“刚好她离婚了，要不要认识一下？”
　　边学道也不着恼，从容地说：“若是没有前半句，认识一下也无妨。”
　　又过了差不多20分钟，一个五人乐队登上舞台。
　　让边学道稍感意外的是，五人乐队中有两三人似乎是亚洲血统，五官跟白人明显不同。
　　跟蒂塔·万提斯登场时不同，这次没有掌声，也没有口哨，可见这一伙不是祝德贞说的“大牌”。
　　摇滚风格的前奏鼓点响起，主场开嗓——
　　——“凉风轻轻吹到悄然进了我衣襟，夏天偷去听不见声音，日子匆匆走过倍令我有百感生，记挂那一片景象缤纷。”
　　咦……
　　边学道一下坐直身体，又侧耳听了两句，扭头问祝德贞：“唱的粤语？”
　　祝德贞憋着笑说：“对啊！你才听出来？”
　　边学道眨着眼睛说：“这口音……这唱法……在这儿……”
　　跟祝天歌对视一眼，祝德贞解释说：“唱歌这两人是亚欧混血儿，双胞胎，在澳门出生长大，2005年成立乐队。”
　　又听了一段，边学道问祝德贞：“你知道这首歌叫什么吗？他俩原创？”
　　祝德贞摇头：“不是原创。歌名叫《风的季节》，属于老歌新编。”
　　——“吹啊吹让这风吹，抹干眼眸里亮晶的眼泪，吹啊吹让这风吹，哀伤通通带走，管风里是谁。”
　　定定盯着舞台上的乐队看了10几秒，边学道头也不回地问道：“这个乐队叫什么名字？”
　　“Soler。”
　　祝德贞微眯眼睛问：“你想做什么？”
　　吸了一口气，边学道缓缓靠在沙发上，平静地说：“我想请他俩上我的综艺节目……《中华好声音》。”
　　“中华好声音？”
　　祝德贞想了想说：“据我所知，这两人的父亲是意大利人，母亲是缅甸克伦人，似乎跟中华不沾边。”
　　边学道笑呵呵地拿起酒杯，轻摇两下说：“我可以保证捧红他俩，所以如果多出一个华人外祖父或者外祖母的话，我想他俩应该能接受。”


第1314章 一苇渡江海
　　演出结束后，祝天歌提议喝一杯咖啡，边学道和史密斯全都客随主便。
　　史密斯看上去谦逊随和，但其实是个人精，他心里无比清楚祝天歌身后家族的能量，以及旁边这个边姓年轻富豪的商业潜力。
　　在来之前，史密斯做过功课，把边学道在美国的投资和商业布局简单摸了个底儿，结果就把提莫拿娱乐和3月10号刚上线的沙盒游戏《我的世界》给摸出来了。
　　世界上的事峰回路转，头绪万千，但最终总会神奇地回到某条轨道上——比如祝海山另一个时空的妻子连敏英在这个时空里最终还是跟祝家人发生牵连；比如另一个时空曾经跟单身的边学道在帐篷里一夕温存的女编辑林芳以另一种方式在边学道眼前偶然出现；比如《我的世界》和微软。
　　在边学道曾经生活的那个时空里，微软正是《我的世界》的买家。微软的30亿美元收购，让《我的世界》的开发团队一夜暴富，羡煞旁人。
　　现在……
　　《我的世界》才一上线，就被微软“大佬”之一史密斯关注到了。
　　一切都似乎在被某种神秘力量牵扯着，向着“原本”的轨道前进。
　　……
　　……
　　咖啡厅里。
　　祝天歌、边学道、史密斯、祝德贞四人对坐聊天。
　　说到当年的“分拆案”，史密斯随意地说：“所谓实用主义，不过是发现问题核心的另一种说法。我一直坚信一点，当有人想对付你，要么是你太弱了，让人生出了贪婪之心；要么是你太强了，让人生出了戒惧之心。无论贪婪还是戒惧，纠纷核心都是利益，由利而起，因利而争。”
　　史密斯说完，祝天歌扭头看着祝德贞说：“学着点，当年在UPenn，史密斯就是学生里最擅长解决问题的人。”
　　听祝天歌说到母校，史密斯放下咖啡杯说：“智商不是最重要的，实干能力才是。解决问题的思维，其实就是把务实思维和服务思维揉合在一起，用理智去拆解问题，而不是用拳头去砸。”
　　看着侃侃而谈的史密斯，边学道意识到这个人不会甘于在企业当高管。
　　之所以会这么想，因为边学道不是刚出道的雏儿，面前的史密斯如此“交浅言深”，极力展现自己理智和平的面孔，分明是想在祝天歌和边学道这里收获人脉渠道。
　　有心政治的史密斯固然不敢从祝边二人手里收取政治献金，但祝边二人在大陆乃至亚洲的影响力，却是史密斯需要的。
　　因为美国的议员和政治人物大多有一个倾向性的议题和立场，例如有人是“亚洲通”，有人是“中国通”，有人遇到种族问题就会站出来发声，有人支持禁枪，有人支持同性婚姻合法，等等。
　　聊了一会儿，边学道看着史密斯问：“在美国，一旦遇到Patent Troll（专利流氓），大家通常怎么办？”
　　听清边学道的问题后，史密斯咧嘴笑了起来，过了几秒钟他说道：“你这个问题我本来应该在办公室里回答你……”
　　祝天歌听了，笑着说：“可以记在账上，过后一起付费。”
　　史密斯摇了摇头，伸出一个手掌，屈起一根手指说：“第一个办法，官司打到底。”
　　又屈起一根手指说：“第二个办法，庭外和解。”
　　“第三个办法，和专利流氓结盟，互相发放专利许可，把这个专利流氓当枪使。”
　　“第四个办法，先下手为强，公开悬赏征集优秀专利，让持有人报价，评估后抢先收购。”
　　喝了口咖啡，史密斯接着说道：“我个人倾向第四种办法，用自家庞大的专利库反制恶意专利诉讼。”
　　说到这儿，史密斯打住不说了。
　　不过在座几人都是明白人，心思一转，就知道史密斯没说出口的后半句是：拥有庞大的专利库，化身专利流氓时也会杀伤力十足。
　　40分钟后，边学道回到下榻的酒店。
　　脱掉外套，他走进洗浴室，放一缸热水，然后脱了个精光，整个人躺在浴缸里。
　　热水使得毛孔张开，一身疲惫似乎通过毛孔排出体外，让躺在水里的边学道舒服得差点呻吟出声来。
　　在浴缸里泡了一会儿，边学道用毛巾擦了擦手，拿起手机，调出徐尚秀的号码拨了过去。
　　响了三声，电话通了。
　　听见徐尚秀电话里有点吵，边学道问：“你在哪呢？”
　　徐尚秀回答说：“我跟蒋楠楠在KFC吃汉堡呢！”
　　“汉堡？怎么想起吃那个了？”
　　“我和蒋楠楠忽然都想吃炸鸡，一拍即合，就来了。”
　　听出电话那头徐尚秀心情很好，边学道的心情也跟着明朗起来，他笑着说：“被你这么一说，我鼻子前面仿佛都飘着一股炸鸡的香味。”
　　被边学道逗得“咯咯”笑出声来，徐尚秀说：“跟你讲个有意思的事。”
　　“你说。”
　　“就在刚刚，我俩前桌坐着一对母子，妈妈岁数大概跟我差不多，小男孩5岁左右。小朋友吃了一个汉堡，一小包薯条，没吃够，还跟妈妈要汉堡。妈妈不给，小男孩就生气，后来妈妈扬起手吓唬他要打他，结果你猜发生了什么？”
　　发生了什么？
　　边学道根本不关心发生了什么，因为此时他满脑子都是徐尚秀那句“妈妈岁数大概跟我差不多，小男孩5岁左右”。
　　尚秀说这句话什么意思？
　　在敲打沈馥和董雪怀孕的事？
　　还是在暗示她也想要孩子了？
　　边学道正想着，徐尚秀笑着给出答案：“小男孩扬起头在他妈妈手心亲了一口。”
　　思绪被徐尚秀的话勾了回来，边学道说：“这小家伙情商很高啊！长大以后不定要祸害多少女孩子。”
　　徐尚秀听了，忽然叹气说：“大城市里的孩子想吃这些东西能吃得到，偏远地区的孩子长到10几岁都不知道汉堡是什么滋味。”
　　把手机交到右手，边学道说：“正好说到这儿，你准备一下，免费午餐可以开始了。”
　　“啊？”
　　徐尚秀压着声音问：“可以开始了？哪天？”
　　边学道说：“绕开315，就定在3月17号吧！”
　　10分钟后。
　　边学道穿着浴袍走出浴室，从备品柜里拿出一瓶苏打水，拧开，一边喝一边走到窗前，眺望夜色中的芝加哥。
　　此刻的他面容平静，但心中豪情翻涌。
　　耶鲁捐款……
　　舆论非议……
　　免费午餐……
　　谁谓河广，一苇杭之！


第1315章 扬帆起航
　　2009年3月是边学道的“收获季”。
　　开心网“偷菜游戏”风靡国内，Kki软件火爆欧美；《我的世界》成功“抢先”上线，综艺节目和“免费午餐”蓄势待发；转型实业战略方向确定，以及董雪怀孕让边家添丁进口，件件都是喜事。
　　基本可以说，眼下边学道已经做、正在做和准备做的事，很大程度上将决定有道集团的规模和格局。
　　清晨。
　　站在酒店房间窗前，看着将醒未醒的芝加哥，边学道整个人神清气爽，倦意全无。
　　静静站了一会儿，他拿起手机，找出廖蓼的号码拨了过去。
　　电话只响两声就通了。
　　手机里传出廖蓼慵懒的声音：“老板，有什么指示？”
　　“没什么指示，就是想问问你节目的筹备情况。”
　　“三个节目组都在预定的轨道上，准时录制开播。”
　　回身把椅子拉到窗前，坐下，边学道问廖蓼：“李裕跟你联系了吧？”
　　“联系了。”
　　“怎么样？”
　　“头疼！”
　　“头疼什么？”
　　廖蓼似乎也坐了下来，回答说：“为了选歌的事。”
　　选歌？！
　　边学道顿时来了兴致：“说说。”
　　廖蓼轻叹一口气：“导演组安排的歌李裕不喜欢，李裕自己选的歌导演组又觉得不太合适。”
　　“不合适？”边学道问：“他都选的什么歌？”
　　“很长一个歌单，足有10多首，曲风五花八门。”廖蓼直言道：“说实话，李裕的水平过第一轮没问题。第二轮选好歌的话也还可以。到第三轮，就要看他和对手的临场发挥了。”
　　“李裕是集团高管，节目组保一保他也算是情理之中，问题是李裕的身份不适合当宣传主打，他也不可能转行当歌手，所以比较理想的安排是让李裕止步16强，名次再高的话，不仅是在浪费节目资源，还可能会对节目的公平和公正性产生伤害，无益于收视率。”
　　听廖蓼说完，边学道瞬间意识到一件事——李裕没把自己准备上节目的事说出去。
　　如果李裕说了，廖蓼就不会说什么止步16强，因为边学道跟李裕说的是在8强“嘉宾帮唱”环节登台。
　　还因为如果李裕跟廖蓼明说边学道准备登台，廖蓼八成能惊讶得跳起来，然后大喜过望，而绝对不会说什么“无益于收视率”。
　　稍一思量，边学道就明白了其中原因。
　　李裕不说，是他成熟的一种表现。
　　尽管在飞机上边学道说得十分肯定，但因为“兹事体大”，稳妥起见，李裕没轻率地对外公开。
　　事情是明摆着的，一旦李裕跟廖蓼说了，廖蓼和景倩桦势必要修改节目的宣传策略，牵一发而动全身，很多环节都要重新调整。
　　真到了那一步，边学道就等于被“架住”了——上也得上，不上也得上。
　　拿着手机想了想，边学道说：“之前你和景倩桦列出来的《好声音》导师配置我看了……一个科班人士负责专业点评，一个巨星或花瓶负责吸引眼球，一个毒舌负责制造话题，再一个逗逼负责搞笑调剂气氛。从娱乐角度看，这个搭配组合很理想也很成熟。可现在问题是沈馥不能来，我们的团队呢，虽然下了很大力气学习锻炼，但毕竟是新兵上阵，制作质量难以确保达到一流，所以……”
　　停顿了一下，边学道继续说道：“为了实现节目一炮而火的目标，我跟李裕商量了一下，决定上台帮唱，牺牲小我，成就大……”
　　“你等等！”
　　电话里廖蓼大喊一声，语速极快地说：“你刚才说什么？再说一遍！”
　　“我说……牺牲小我……”
　　“不是这句！前一句！”
　　“我说……我跟李裕商量了一下，决定上台帮唱。”
　　“你上台？上节目？”廖蓼用不可思议的语气连珠炮似地说：“你不是在开玩笑吧？你刚喝酒了？还是没睡醒？你那边现在是几点？喂……你不是在梦游吧！”
　　梦游？
　　廖蓼的脑洞把边学道说乐了，他看了一眼手表，笑着说：“这边现在刚好早上6点整，15分钟前，我像往常一样被自己帅醒，我非常确定，不是梦游。”
　　几秒钟后，廖蓼说了一句“我10分钟后打给你”，就把电话挂断了。
　　正正好好10分钟后，边学道的手机响了。
　　廖蓼在电话里直截了当地跟边学道提出三点要求：第一点，不能中途打退堂鼓。第二点，要配合宣传。第三点，督促李裕选歌。
　　第一第二点好说，第三点纯粹是无奈之举。
　　李裕是集团监察部长，位高权重，负责跟他沟通的执行导演根本不敢跟李裕提太多要求。别说执行导演，就是副总景倩桦也不好一而再再而三地否决李裕的想法。
　　而廖蓼又太忙，不可能盯着李裕反复沟通，于是廖蓼就把李裕甩给了边学道。
　　边学道痛快地把“烫手山芋”李裕接了过来，安抚廖蓼说：“知道你辛苦，这样，等美国这边忙完，我亲自过去给你们打气加油。”
　　廖蓼听了，拿着手机撇嘴说：“这话你说过好几次了，一次也没见你来过。”
　　边学道笑着说：“这次一定去，决不食言。对了，一会儿你把李裕弄的歌单传给我，我看看他选歌水平怎么样。”
　　……
　　……
　　一天后，湾流G550优雅地在云层之上飞行。
　　边学道和艾峰坐在机舱中部的沙发上，一边品酒一边轻声交谈。
　　知道艾峰要跟自己谈什么，边学道不放心任何通讯手段，于是他让艾峰从旧金山飞到芝加哥，两人在私人飞机上面谈。
　　在飞机上谈，可以屏蔽一切监听手段，如果消息泄露，那只能是边学道身边的人有问题。
　　边学道不相信世上有绝对的忠诚，但他相信聪明人会明白这种环境下泄密是在自寻死路。
　　道理显而易见。
　　有道集团其他员工再怎么泄密，边学道也不过是公事公办。而如果发现身边最信任的人背叛，那引发何种猛烈报复都不稀奇。
　　机舱里。
　　听艾峰讲述于今的近况，等艾峰介绍完安保公司的谋划，边学道拿起笔，在纸上“唰唰”写了一行字。
　　盯着字看了几秒，艾峰表情郑重，缓缓点头。
　　……
　　……
　　燕京时间3月15日，国内，沪市浦东。
　　有道集团副总裁武思捷来到一家名为瑞华佳科的电子科技公司，跟公司创始人兼CEO进行了3个小时的闭门密谈。
　　燕京时间3月16日，霍东风现身深镇，悄然与传音科技创始人兼董事长朱之江会面。两人会面的时间长达7个小时，期间朱之江只让秘书往办公室里送了两个他经常吃的肉夹馍。
　　同一时间，沈雅安和洪诚夫联袂远赴欧洲。
　　沈雅安欧洲行的第一站是英国，他将代表有道集团与曼彻斯特大学的石墨烯研究实验室签署一笔注资5000万英镑的合作协议。
　　沈雅安的第二站是德国，他将拜访BASF-SE（巴斯夫股份公司）位于莱茵河畔路德维希港的总部，洽谈收购巴斯夫OLED的专利组合知识产权资产。
　　洪诚夫欧洲行的第一站是瑞士Allschwil（艾勒史威尔），他此行将与艾勒史威尔一家名为Rolic的私人OLED科技公司洽谈收购，交易内容包含Rolic位于Allschwil、荷兰Eindhoven和中国沪市的分支研发机构。
　　洪诚夫的第二站是比利时。
　　咨询公司提供的情报信息显示，比利时首都布鲁塞尔一家拥有70名技术员工的科技公司手里掌握32项石墨烯专利，洪诚夫此行将与该公司接触，商谈收购事宜。
　　与此同时，傅采宁和武思捷开始与高盛银行、花旗银行等多家银行谈判，寻求5年期80亿美元融资。
　　80亿美元融资，看上去不少，其实不多。
　　这个“不多”有两层意思：第一层意思，边学道花钱的地方太多，80亿美元不太够，说不定一两年后还要继续融资；第二层意思，别人想融80亿美元可能是痴人说梦，但对刚刚因“偷菜”和Kki名扬四海的有道集团来说，基本没难度。
　　不提有道集团其他强势业务，单看Kki本身的创新性和其风靡全美的态势，就不知道有多少人愿意掏钱给有道。
　　而在边学道眼里，5年80亿美元，他有十足的信心还上。
　　信心既来源于有道集团健康的现金流、企业营收与增速，还来源于价值30多亿美元的《我的世界》和价值40多亿美元的大江无人机股权。
　　只以上两项就基本够填80亿美元本金利息的坑，这还不算即将推出上线的《植物大战僵尸》、开心网股权、综艺节目海外授权收益和大江无人机北美及欧洲总代理的预期收益。
　　除此之外，手机进军非洲市场的预期收益更是给边学道的实业计划加上了一道双保险，洪诚夫“以低端养高端”的想法让边学道茅塞顿开，如获至珍。
　　说到底，边学道敢下决心进军实业，因为他玩得起，也败得起。时至今日，拥有100亿资产和拥有1000亿资产对边学道的生活质量来说毫无差别。
　　而且在边学道心底一直隐隐有一个念头——自己不能一辈子都当靠先知作弊的懦夫。豁出去闯一把，就算2014年自己挂了，起码勇敢了一次，无畏了一回，起码为这个时空里的人在科技领域趟了路。自己在这个时空占了很多人便宜，用作弊赚的钱开拓科技，造福大众，也算取之于此用之于此。
　　燕京时间3月17日。
　　一年一度的“315”热得急凉得快，才过一天，国内各大媒体全都转移焦点，四处寻找有价值的新闻。
　　17日中午12时15分，智为微博上一个名为“徐某某”的帐号无声无息地发了一篇长微博。
　　长微博的标题很简单，七个字——《免费午餐倡议书》。
　　本来徐尚秀和蒋楠楠想了四五个文采斐然的标题，结果全被边学道否决了。
　　边学道否决的理由很简单，这个标题是未来徐尚秀身上光环的“光源”，不求文采，只求一目了然，直指核心。
　　什么是核心？
　　免费午餐！
　　首倡！
　　长微博里，文字不多，以图片为主。
　　所有图片中，有三张最是震撼人心。
　　一张是一间简陋的教室里，21个孩子坐在破旧的课桌前，人手一个粥瓶，仰头喝粥。
　　一张是19个孩子站在一堵画有高度刻度的墙前，图片旁白是“这里孩子的身高比全国农村学生平均水平低11厘米”。
　　一张是26个孩子中看上去最高最胖的一个站在体重秤上，图片旁白是“这里孩子的体重比全国农村学生平均水平低10公斤”。
　　长微博最后，“徐某某”写道：因为饥饿和营养不足，这里的孩子发育迟缓，缺乏活力，连做游戏都变得十分奢侈。而这些瘦弱的孩子，大多善良、聪明、正直、好学，他们可以成长为有德有为的国民。我衷心希望孩子们能吃上不是用旧矿泉水瓶装的稀粥午餐，在此，恳请社会各界关注这些孩子的健康状态，恳请社会各界为贫困地区儿童捐款，提供免费午餐，让孩子们免于饥饿和营养不良。
　　长微博发出20分钟后，被智为微博上10几个“朋友数”过百万的大V帐号注意到，评论并转发。
　　这10几个大V帐号一转发，该篇微博的阅读量和评论条数立刻呈几何级增长。
　　40分钟内，总共有50几个“朋友数”过百万的大V帐号先后转发。
　　一个小时后，又有10几个“朋友数”过五百万的超级大V帐号加入讨论。这些帐号的参与，让“免费午餐”的热度快速上升，不到半小时，就从第16名直升到“热度榜”榜首的位置。
　　智为微博是国内新闻集散平台和舆论风向标，一件事在智为微博上热成这个样子，全国95%的媒体都会加以关注。
　　很快，庞大的新闻机器开始运转。
　　大幕拉开！


第1316章 乘风破浪
　　大幕拉开，徐尚秀却不在舞台上。
　　17号下午，国内各家媒体通过自家的官方认证微博私信“徐某某”，结果上百封私信如泥牛入海，没有一点回音。
　　蜀都。
　　公寓书房里，徐尚秀坐在电脑前把自己微博里的每一封私信都点开看了。
　　整整800多封私信！
　　其中有媒体记者发来的，有慈善机构发来的，有同学老师发来的，还有陌生微博用户发来的。私信内容写什么的都有，有人申请采访，有人询问合作，有人探究初衷，有人表达敬佩、支持和鼓励，有人纯粹好奇，五花八门，不一而足。
　　引发这么大的反响，要说一点不激动那是骗人的。
　　特别是其中表达支持和鼓励的私信，看得徐尚秀心头无比温暖。
　　很多不知名的陌生网友直言愿意出钱出力帮助图片里的那些孩子。还有网友向徐尚秀询问照片的具体拍摄地点，说他明天就开车过去给孩子们送午餐盒饭。
　　让徐尚秀稍感意外的是，私信里有几个智为微博认证的企业老总，明确地说愿意出钱支持徐尚秀发起的“免费午餐”倡议，或者直接在图片里那些学校修建食堂也可以。
　　企业老总……
　　这几个人不会是边学道安排的吧？！
　　应该不是，他们不在《活动方案》里！
　　800多封私信全看完，徐尚秀一封也没有回复，不是不想回复，而是边学道让她发出倡议后就“隐身”。
　　边学道的想法很简单——见好就收！
　　在他心里，徐尚秀当一个“首倡者”就好，后续具体执行，不必深度参与。
　　不参与，既是不想徐尚秀操心劳力，还因为徐尚秀的身份是大学生，理论上她没有足够的社会资源运作庞大的“免费午餐”，硬要参与甚至主导活动的话，就属于反常，容易过犹不及。
　　徐尚秀同意边学道的观点，所以她听话地“隐身”。
　　什么事情上可以有主见，什么事情上最好要听话，徐尚秀心里十分清楚，这也是另一个时空里她能跟边学道琴瑟和谐的几个主要原因之一。面对自己当审读员的丈夫，工作更好的徐尚秀表现出足够的尊重，所以边学道爱她极深，最终化为此时空“与你共享富贵荣耀”的补偿和感恩。
　　徐尚秀不知道边学道心里的“补偿和感恩”之念，但此刻她真切感觉到边学道给她的人生开了一扇窗。
　　窗外阳光灿烂！
　　窗外有一条平坦大路直通花团锦簇的美妙人生。
　　……
　　……
　　蒋楠楠的人生也开了一扇窗。
　　从酒店辞职后，边学道出钱，让蒋楠楠在沪市注册了一家公司，注册资金200万元，主营业务为代理“备幸应急包”。
　　3月15号，为了避嫌，蒋楠楠从徐尚秀的公寓里搬了出来，搬到公寓附近一家五星级酒店。
　　3月17号中午，在电脑前看见徐尚秀微博发出的《免费午餐倡议书》，看着相关话题像台风一样席卷互联网，蒋楠楠不禁心潮澎湃。
　　明天，就该她登场了！
　　……
　　……
　　准备登场的不止蒋楠楠，还有媒体。
　　正规媒体的报道流程都是相当严谨的。
　　各家媒体记者在搜集“免费午餐倡议”报道资料时，不约而同地把倡议者“徐某某”的微博细致地浏览了一遍。
　　记者浏览微博的目的，既是想在私信询问无回复的情况下多了解一点倡议者的各种信息，还因为担心报道出来后发生什么乌龙，例如这个微博帐号之前发过不适合被放大关注的言论图片等，那样的话，参与报道者多多少少要跟着背锅。
　　结果……
　　看过倡议者“徐某某”微博后，记者们的心都踏实了，因为他们在这个微博里没看到一点不妥的内容。
　　不仅没有不妥，简直正能量爆棚！
　　综览“徐某某”的微博，记者们发现几个信息点——倡议者是个女大学生；倡议者是蜀都某高校的“义务助教”志愿者；倡议者的微博里有很多义务助教时拍摄的照片，看发布日期，助教时间线长达两年多。此外，倡议者曾在智为微博上发起过网上募捐，为她助教学校的孩子募捐300双过冬棉鞋。
　　以上信息一经整理出来，记者们同时意识到：这个善良的女大学生要火！
　　之所以生出这个判断，因为“徐某某”的微博内容十分扎实，长达两年多的志愿助教图文，足以证明她发这篇《免费午餐倡议书》不是心血来潮哗众取宠，也不是为搏眼球沽名钓誉，而是有足够经历基础和实践基础的，其行为有依有据、可查可溯、有迹可循。
　　简而言之……
　　见多识广的记者们认为“徐某某”发《倡议书》的动机是善良可信的。
　　于是记者们在写“免费午餐倡议”新闻稿时遣词造句极为用心，因为大家都乐见善良的人得到认可和褒奖，也愿意为“免费午餐”这样的善事出一份力。
　　媒体酝酿新闻稿的时候，互联网上有关“免费午餐倡议”讨论的热度持续上升。
　　17号傍晚，一些跟记者们“想到一块”的网友把倡议者“徐某某”过去两年微博内容的部分截图发到了国内各大论坛上。
　　论坛里相关帖子的标题五花八门，但内容大同小异——《免费午餐倡议书》不是炒作；首倡者是义务助教志愿者；“徐某某”是个好人！
　　这些帖子出现不到半个小时，就被人转发到了智为微博上，转发的结果是“徐某某”微博的访问量、留言条数和朋友数快速攀升，风头一时无两。
　　……
　　……
　　一场热闹，有人蒙在鼓里，顺着引导者的手围观议论；有人心如明镜，默默关注不发一言。
　　心如明镜的人不多，但也不少。
　　比如祝家，比如边学道的东森同学，比如有道集团高管，比如一些消息灵通人士。
　　然而知道归知道，没人会开口乱说。
　　因为但凡知道徐尚秀和边学道关系的人，要么在边学道手底下讨饭吃，要么十分清楚徐尚秀是边学道的逆鳞，碰一下必定招来严酷报复，所以大家都在一旁默默地静观其变。
　　“变”很快就来了！
　　3月18日上午8时，智为微博上一个名为“南方之南”的认证微博帐号发出一条微博——“一只船孤独的航行在海上，它既不寻求幸福，也不逃避幸福，它只是向前航行，底下是沉静碧蓝的大海，而头顶是金色的太阳。”
　　这条微博像大多数人的微博一样，关注寥寥，自生自灭。
　　40分钟后，“南方之南”又发出一条微博，这次这条微博没像前一条那样无声无息，而是如同往海里一次性投下100枚深水炸弹一样，炸出冲天水花。
　　这条微博的内容是：“支持免费午餐倡议捐款声明——本条微博发出48小时内，转发一次即捐5元给免费午餐项目。截止半小时内上传支票照片，决不食言。”
　　这条微博一出，舆论瞬间沸腾。
　　转发一次捐5元！
　　转发10万次就是50万元！
　　转发20万次就是100万元！
　　转发100万次就是……500万元！！！
　　智为微博的活跃用户量加上“免费午餐倡议”的火爆程度，转发100万次难吗？
　　明显不难！
　　更明显的是这个“南方之南”非常有钱。
　　于是网友们集体惊呼：有土豪回应“免费午餐倡议”，大家快来转发！
　　就这样……
　　这条捐款微博跟一天前的《倡议书》完美接力，推动“免费午餐”热度再上层楼，在把“徐某某”从漩涡中心解脱了出来，将舆论引上捐款正轨的同时，还为有道集团这个“超级土豪”介入捐款铺平了道路——《倡议书》发在智为微博上，智为微博又是有道集团的子公司，有道集团参与“免费午餐”活动是情理之中的。
　　最妙的是，有道集团捐款“免费午餐”，可以平息边学道在耶鲁捐款引发的非议，修复公众形象。
　　至此，徐尚秀的“光环”计划顺利铺开，水到渠成。
　　……
　　……
　　3月18日，夏威夷火奴鲁鲁。
　　祝天歌最爱的私人游艇，船长111米的“碧海蓝天”号在蓝天下、碧海上优雅航行。
　　船舱里，自己跟自己下围棋的祝天歌看了一眼坐在一旁沙发上望着海面愣愣出神的祝德贞，看似随意地说：“有件事我没太想明白。”
　　“嗯？”祝德贞回头看向五叔说：“什么事？”
　　稳稳地把一枚黑子放在棋盘上，祝天歌看着棋盘说：“前有尚秀宾馆，中有尚善奖学金，后有尚道园……这么多个‘尚’字摆在那儿，除非徐尚秀改名，不然边学道这么大费周章地绕圈子，岂不是欲盖弥彰？”


第1317章 红叶之题
　　欲盖弥彰？
　　祝德贞目光流转，看着祝天歌面前的棋盘说：“一件事不可能只有一个解读角度，这么多个‘尚’字，也可以说成是天缘凑合，红叶之题。”
　　盯着落子处，祝天歌不急不缓地说：“你这个解释也说得通。边学道不是迂腐怯懦之人，真刀真枪都不一定能吓住他，何况几句捕风捉影的猜测谣言。”
　　说完，把手里的棋子放回棋盒，祝天歌扭头问祝德贞：“估计快到地方了，陪我出去钓鱼？”
　　祝德贞：“好。”
　　5分钟后，游艇甲板上，祝天歌向祝德贞一样一样展示他的钓鱼设备。
　　看着做什么事都有板有眼的祝天歌，祝德贞忽然开口问：“五叔，你这辈子出过糗吗？”
　　“出糗？”
　　一边往鱼竿上擦护竿油，祝天歌一边笑着说：“当然出过。”
　　看了一眼边上的祝德贞，祝天歌接着说道：“我23岁那年，回国给你爷爷祝寿，到家时潘家老头带着孙女在场，看那意思是想把他孙女介绍给我。”
　　“潘家？”祝德贞想了想问：“北河潘家？”
　　祝天歌点点头，换了一块棉布擦鱼竿，说：“就是他家。当时咱家起步没多久，潘家人的姿态很高，加上那个潘婧不合我眼缘，我就躲到外面跟朋友吃饭，结果……那个潘婧追到饭局上，当着我一堆朋友面说她心里有人了，让我不要在她身上浪费时间。”
　　听到潘婧这个名字，祝德贞脑海里立刻把人对上号了，她也明白为什么五叔说“不合眼缘”了。
　　那个潘婧，人高马大，方脸大嘴平胸，号称北河官场“铁娘子”，可惜婚姻坎坷，结婚两次全离了，不仅感情受伤，还耽误了仕途。
　　放下鱼竿，祝天歌看着海面说：“那时我还年轻，修养不够，当场跟她说我不会娶一个屁股都没有我翘的女人。”
　　知道祝天歌向来随性不羁，祝德贞笑着说：“潘婧的硬伤应该是胸吧？”
　　抬手打手势示意船长停船，祝天歌挂上鱼饵说：“说胸那就是生死大仇了。”
　　游艇缓缓降速，祝德贞回头看了一眼身后的海面，靠在护栏上说：“看网上公开的干部履历，潘婧比你小五岁？”
　　挥动鱼竿把鱼饵甩向海面，祝天歌说：“她的真实年龄比我大一岁。”
　　“啊？比你大一岁？”
　　祝天歌笑着解释说：“领导都这样，最开始是1961年的，然后悄悄变成64年的，最后又变成67年的，为了工作嘛！”
　　祝德贞听了，会心地笑了起来，海风吹动她的头发，像孩子一样温柔顽皮。
　　过了好一会儿，祝德贞看着不动如山的祝天歌问：“五叔，你挑女人看什么？不会真看屁股吧？”
　　眼睛盯着海面，祝天歌淡淡地说：“好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。”
　　话音落下，祝天歌意味深长地补充说：“层次越高的男人对女人容貌的需求度就越低，特别是娶妻，他们往往会更看重躯壳里与众不同的东西，比如性格，比如德行，比如家世修养，比如某种能力……当然，如果一个女人性格好、有德行、有修养、有能力的同时还有美貌，那就再好不过了。”
　　美貌？
　　祝德贞转身迎着海风说：“其实我一直好奇徐尚秀是怎么俘虏边学道的。”
　　“性格或者德行。”祝天歌肯定地说：“有些女人需要男人沉淀品味过后才明白她的美好，这个沉淀品味需要时间和空间，需要一个过程，所以，你与其好奇徐尚秀身上的什么品质吸引边学道，不如好奇徐尚秀是通过什么手段向边学道展示自己的，因为据我所知，徐尚秀和边学道相处时间并不多，特别是边学道情根深种前……”
　　这时，鱼线忽然绷直，拉得鱼竿头一沉。
　　“老渔夫”祝天歌熟练地发力提竿，一条黑色大鱼被拉出海面。
　　两分钟后，重新给鱼钩挂上鱼饵，挥竿甩出，祝天歌看着身旁的祝德贞说：“不同海域、不同鱼类的觅饵习性不同，所以不能盲信什么万能饵。人也是如此，面对不同人，要展示不同的优点，才能获得对方的好感。”
　　稳稳握着鱼竿，祝天歌平静地继续说道：“从有道集团最近的布局动作看，边学道这个人魄力不小，格局颇大，几个项目都有执行业之牛耳的野心。这样的人，时间分配必然事业重于家庭，所以只要跟他产生工作交集，一起做事，关系自然就会走近。对了……除了特斯拉汽车，你和边学道还有其他工作交集吗？”
　　祝德贞缓缓摇头，想了几秒说：“目前没有了。”
　　祝天歌笑着说：“得想想办法。有道的核心项目不好参与，可以从边缘项目切入，只要把握住一个关键——让边学道无法拒绝。”
　　“怎么让他无法拒绝？”
　　“很简单……投其所好。”
　　祝天歌镇定地说：“边学道好名，或者说他身上有一种莫名的社会责任感，从这方面入手，他拒绝的概率很低。”
　　听祝天歌说完，祝德贞沉吟说道：“你这么说，还真有点……前不久在山景城，偶然说起工匠精神，我曾提议合作制作一档展现国内能工巧匠和中华文化博大精深底蕴的电视节目，当时他颇为意动。”
　　扭头看着祝德贞，祝天歌笑着说：“这不已经找对路了吗？”
　　“当时我只是直觉闪现，下一手闲棋冷子。”
　　回头看着海面，祝天歌从容自若地说：“下闲棋冷子其实是圆形思维的一种表现。”
　　“圆形思维是一种很高级的思维，不论什么事情，在核心信息、观点和数据之外，再确立一个支撑点，就可以形成一个圆。圆形思维的优点，是开放地对待新事物，在配置资源时，将一小部分资源配置在前景不明或者暂时不被看好的人、项目和领域上，以待形势改变潜力爆发的一天。”
　　“这种思维，上……对接阴阳思想与因果转换。下……提醒人万事循环往复，万物变化无定，在变革时，不排斥不抵触，包容缺点和试错，与各种人和事保持和谐共处，此即为不败法则。”
　　祝德贞听明白了！
　　五叔是在讲他半生研读儒释道三家的感悟。
　　正是这种思维，塑造了五叔的处世待人之道，使他成为祝家最受尊敬和欢迎，最让外界捉摸不透的几人之一。
　　同时，五叔还提醒她：与各种人和事和谐共处可居不败之地。
　　这是在暗示什么？
　　不要吃独食？
　　还是不要过于争强好胜？
　　满心疑惑的祝德贞没有开口问，谈兴不错的祝天歌接着说道：“美国西部流行一句话——哈佛、耶鲁、哥大、芝大都没什么了不起，所有常青藤名校的优秀毕业生，毕业之后都得给斯坦福的毕业生打工。所以说，过程固然重要，但最终比的还是结果，笑到最后的才是胜利的微笑。”
　　胜利的微笑！
　　半晌，祝德贞看着祝天歌说：“其实咱们家也可以做OLED、石墨烯和人工智能。”
　　闻言，祝天歌凝视海面说：“没有人能永恒强大，家族和国家也是如此。祝家人财两旺不假，但在我看来，祝家的时代已经过去了。”
　　“为什么？”
　　一直怀有极强家族荣誉感的祝德贞严肃地问。
　　祝天歌笑了笑，平静地说：“整个祝家，能像你刚才那样脱口而出‘咱们家’三个字的，挑不出10个人……包括我……因为‘家’这个字已经有两重甚至三重指向。”
　　祝德贞无言。
　　确实，开枝散叶三代人，祝家的力量已经不可逆地分散稀释了，很难像边学道那样，集中力量专注高效地做一件事，想想真是让人灰心。
　　看透祝德贞心中所想，祝天歌猛抬手腕，又一条鱼被拉出海面。
　　把鱼从鱼钩上摘下来，看了看，祝天歌挥手将鱼丢回海里，然后看着祝德贞说：“你爷爷去世前半个月，让人给我送来一幅字，你想知道写的什么吗？”
　　祝德贞点头：“想。”
　　远眺海天交接处，祝天歌一字一句说道：“亲亲而仁民，仁民而爱物。”
　　……
　　……
　　蜀都，公寓里，徐尚秀整整一天没什么胃口。
　　几个小时前，把手机调成震动状态丢到一旁，每隔一小时看一次未接来电，一向从容淡定的她罕见地心思烦乱、坐卧不宁。
　　到这时候，徐尚秀终于知道自己还没有做好当公众人物的准备，又或者，有可能的话，她更愿意做一个默默无闻的普通人，生活在自己的一角天地里，与世无扰，怡然自得。
　　喝了杯水，好不容易平复心绪，徐尚秀想找本书看转移注意力。
　　拉开书桌抽屉，入眼的是不久前李碧婷邮寄来的一本书——《如何管理男人》。
　　第一次看见这本书的书名，徐尚秀颇为哭笑不得，翻都没翻，直接塞进抽屉。
　　可是今天她忽然想看看这本书都写了什么。
　　结果，只看了一眼目录，徐尚秀就明白为什么李碧婷买这本书邮给她了，目录里赫然写着一行字——阔太是一个高危职业！
　　正想顺着标写的页数翻过去详读，手机再次“嗡嗡”震动起来。
　　不知道为什么，直觉告诉徐尚秀这个电话很重要，于是她拿着书走过去，一看，是边学道打来的。
　　接通……
　　手机里传出边学道颇具磁性的声音：“怎么样？引发举国热议，有没有茶不思饭不想的感觉？”
　　“有。”徐尚秀坦白回答。
　　“哈哈，有是正常的，过几天就好了，实话跟你说，我第一次上台，腿抖得按都按不住，习惯后，就跟呼吸吃饭一样，都有这么一个过程。”边学道语气轻松地开解道。
　　“希望是吧！”
　　“不是希望，是一定。”
　　两人聊了一会儿，徐尚秀轻声说道：“若是有人把松江条石大街上那个‘尚秀宾馆’找出来，怎么解释？”
　　知道徐尚秀在担心什么，边学道干脆地说：“就说巧合。”
　　“别人会信吗？”
　　边学道听了笑着说：“我跟你讲个典故，唐朝时有个宫女，在一片红叶上写了首诗，写完随手丢进水里。结果，这片红叶被一个进士捡到，收藏起来。后来，最神奇的事发生了，捡叶进士和写诗宫女偶然相逢，看对了眼，结为夫妻。两人婚后，收拾屋子时看到这片红叶，不禁感慨世事巧合，良缘天赐。”
　　停顿两秒，边学道接着说道：“这样的故事都有人信，还写进书里，凭什么就不许有一个尚秀宾馆？”
　　“那尚动俱乐部和尚道园呢？”徐尚秀问。
　　“就说我小名叫尚尚！”
　　边学道咬着牙说：“我倒是想看看谁敢质疑我小名的真实性。”


第1318章 超能力
　　没人质疑边学道小名的真实性，因为现在还轮不到他小名上场。
　　早在设计“免费午餐活动方案”之初，边学道就意识到有道集团旗下的“尚”字头，特别是“尚秀宾馆”可能会成为他和徐尚秀早有关联的证据。
　　所以设计《方案》时，他第一强调徐尚秀在活动初期“隐身”，不回复私信，不接采访电话；第二特意安排蒋楠楠之类的后手，及时转移社会各界对首倡者“徐某某”的关注。
　　边学道这么做，是不想过早暴露“尚”字关联，干扰打乱“免费午餐”活动的节奏。
　　就像徐尚秀之前说过的：“免费午餐”是个了不起的公益活动，帮助孩子们免于饥饿是这次策划最根本、最有意义的目的，所以把活动方案落实下去执行好是第一位的，从中收获名望可以算作“赠人玫瑰手有余香”。
　　事情大致就是这样。
　　“尚”字头，特别是“尚道园”，可以算是边学道的一个失误，然而就像古语说的：智者千虑，必有一失。
　　更何况边学道给“尚动俱乐部”起名时，跟祝植淳一起经营“尚秀宾馆”时，他还没想到徐尚秀需要“光环”，没想到用这种方式为徐尚秀打造“光环”。
　　不过办法总是人想出来的，这种小问题根本难不住思维四通八达且跟迂腐不沾边的边学道，该讲道理的事他会讲道理，犯不上讲道理的事他不会傻傻地去跟人浪费唾沫。
　　一句话——我拿钱出来实实在在地做好事，怎么还得惹一身非议，这都是谁惯出来的臭毛病？做善事就得心底不能有一丝一毫的自利之心？有一点自利之心就是伪善？如此违背人性地道德绑架慈善，究竟是在涤荡慈善，还是在摧毁慈善？
　　退一万步说，尚秀宾馆怎么了？尚道园怎么了？
　　老子小名就叫“尚尚”，谁敢有意见？
　　谁敢？！
　　我的小名，我说的不算？你特么比我还了解我小名叫什么？
　　边学道还真想见识见识哪个脑残敢跳出来跟他掰扯他隐私小名的事。
　　电话这头……
　　听边学道为自己起了个“尚尚”小名，徐尚秀心里温暖得一时都不知道说什么才好。
　　如果此时边学道在她身旁，她怕是会主动扑过去给他一个香吻。
　　女人，全天下的女人，没有一个不爱宠着自己，为了保护自己可以放下架子跟人“耍无赖”的男人。
　　没错，小名叫“尚尚”，这根本就是在耍无赖。
　　可是徐尚秀喜欢这样“无赖”的边学道，因为这个男人让她感觉自己被爱和呵护包围，安全感和幸福感爆棚。
　　稍稍平复激动的情绪，徐尚秀笑着问：“你小名真叫尚尚？”
　　边学道干脆地说：“我没有小名。”
　　“怎么会没有小名？你小时候伯父伯母怎么喊你？”
　　“就喊我‘儿子’或者‘学道’。”
　　“就喊你学道？”
　　“啊！不然喊什么？铁蛋？柱子？二狗？”
　　“噗！”
　　徐尚秀一下没忍住，笑出声来，笑了几秒说：“可是叫学道也太省事了吧？”
　　边学道反驳说：“你家喊你秀秀，不一样很省事？”
　　徐尚秀诧异地问：“你怎么知道？”
　　“在你家听伯父伯母喊的啊，你忘了？”
　　“哦……对……我爸我妈叫过我……难为你想出这个办法，小名叫尚尚，简直像真理一样让人无法辩驳。”
　　“真理？”
　　边学道笑着说：“真理只在大炮射程之内。”
　　“这怎么一样？”
　　“还真是一样的。谁拳头硬谁是老大，力量投射范围内才可以言出法随，不然说什么别人都当你是放屁。”边学道认真地说：“把刀架在对方脖子上，他才会认真听你说的每一个字。”
　　“你们男人是不是骨子里都好斗，所以才喜欢看那些战争片、功夫片、枪战片什么的？”徐尚秀问。
　　“不全是吧！拿我们寝室说，李裕喜欢看鬼片，于今喜欢看飚车的《速度与激情》，孔维泽喜欢……”话说一半，边学道忽然停住不说了。
　　静了两秒，徐尚秀问：“他喜欢看什么？”
　　“喜欢看日语文艺片。”边学道模棱两可地说，怕徐尚秀反应过味儿来，他接着补充道：“我喜欢看科幻片，尤其是有超能力的。”
　　“超能力？”徐尚秀听完一愣，说：“我上周刚看了一部这类电影，尼古拉斯·凯奇主演的《预见未来》。”
　　呃……
　　预见未来？
　　这个话题是边学道最不想谈的，于是赶紧转移话题说：“我喜欢看《绿巨人》、《蜘蛛侠》、《X战警》这种。”
　　徐尚秀果然忽略了“日语文艺片”和“预见未来”，她顺着边学道的思路说：“你怎么喜欢这些小男孩喜欢看的电影？难道你也幻想拥有那些漫画里的超能力？”
　　边学道笑着说：“不用幻想，我现在就有超能力。”
　　“啊？”
　　“真的！”
　　“什么超能力？”
　　“我的超能力是……有钱！”
　　……
　　……
　　有钱好办事！
　　在边学道“超能力”的支持下，“免费午餐”四个字以罕见的速度火爆互联网，并且迅速从线上向线下传播扩散。
　　智为微博官方动用手里“养兵千日”的大V帐号全力助推就不说了，从网上到网下，边学道遥控的多股兵力齐头并进，在人们视野之外编织着一张大网。
　　织网第一波……
　　微博帐号名为“南方之南”的蒋楠楠发出支持“免费午餐”倡议的捐款声明。
　　土豪气十足的“捐款声明”瞬间就把关注“徐某某”的目光吸引了过去，同时制造出一个火爆的话题点，给人一种“免费午餐”生逢其时、大势加身的感觉。
　　织网第二波……
　　徐尚秀的《倡议书》一发出来，吴定文立刻安排人注册“免费午餐”拼音同名网址。
　　织网第三波……
　　智为微博官方发文公开响应用户“徐某某”的倡议，并牵头联系在智为微博上开通认证官微的国内一百多家主流媒体、1000多名微博认证的记者和几个在国内口碑不错的慈善基金会，同时还与在智为微博上开设帐号的明星名流们沟通，希望大家齐声呼吁社会各界响应《免费午餐倡议书》。
　　织网第四波……
　　申请成立“免费午餐”公募基金，所有架构透明公开，接受全社会监督。
　　织网第五波……
　　有道集团总办通过智为微博的渠道联系国内各省市100家主流报纸，洽谈购买各家报纸3月23日头版及二三版整版广告事宜。
　　是的，没有看错，就是在同一天买下国内100家主流报纸的三个整版。
　　这个广告费总额，说出去是天价！
　　因为不说全国性大报，随便一张有区域影响力的报纸，其头版整版广告费也是要6位数的，再加上二版和三版的整版广告，广告费总额起码3000万打底。
　　3000万！！！
　　媒体圈都知道有道集团不差钱，可是在接这单广告时，全国各大传媒集团广告部负责人全都犯了难，因为有道集团总办的傅小姐给他们出了两道难题。


第1319章 天地同力
　　傅采宁给各家媒体出了两道难题：
　　第一道难题——版面！
　　有道集团只要头版、二版和三版三个版面的整版广告，其余版面一概不要。
　　可是对报纸来说，如果这三个版全是广告，读者心里会有意见。
　　所以，这单广告接还是不接成了问题。
　　为什么会成为问题呢？
　　因为有道集团相关人员通话之初就明言，这次是全国范围内的重磅投放，有道将挑选国内100张主流报纸同步刊登广告。
　　是的，100张主流报纸同步刊登！
　　换言之，谁家不刊登，就在“100张主流报纸”之外。
　　当然了，一张报纸是不是“主流”有道集团说的不算，可问题是有道集团旗下有智为微博和正名声鹊起的Kki，说白了，掌握网络舆论平台的有道集团手里资源很广，得罪了有道，或者说跟有道关系一般，说不定什么时候就要吃亏。
　　就连最坚定的传统媒体人也不得不承认，传统纸媒逐渐日薄西山，有道集团手里掌握的网络平台才是未来的趋势，所以，这次如果把有道集团的广告推出门外，下次有事想求智为微博帮忙就不好开口了。
　　第二道难题——广告费！
　　傅采宁的话很明确：因为我们投放的是公益性质的广告，所以希望广告费不要高于正常收费的50%。
　　呃……
　　张嘴就砍价五成，各家广告部负责人听到后全都脑仁发疼。
　　打电话向领导请示，思来想去，决定五成就五成，就当交个朋友。
　　智为微博是目前国内最大的网络舆情平台，一夜能把人捧上天，一夜也能把人踩到地下。
　　万一将来自家报纸出现什么失误，或者发生什么负面新闻，智为微博要是煽风点火、火上浇油起来，那麻烦就大了。
　　然而就在各家准备咬牙同意的时候，有道集团总办又传来一条信息——本次广告正寻求“媒体公益伙伴”，加入“公益伙伴”的媒体名字将出现在3月23日的广告里，有道集团对“媒体公益伙伴”的要求是“适当减免广告费”。
　　这条信息的隐藏意思很直观：如果某家媒体想在有道集团“100张主流报纸300张整版广告”的大规模公益广告里露脸，还得再给有道集团降广告费。
　　到这时，各家媒体算是都想明白了：合着有道集团打的是免费用各家报纸资源打广告的主意。
　　这个就有点太……
　　就在各家媒体犹豫不决之时，《北江日报》和《松江日报》在智为微博上的官微先后发声，表示两家报纸为了支持有道集团的“免费午餐”公益活动，已经正式加入“免费午餐媒体公益伙伴”，3月23日的头版、二版、三版三个版面整版广告，两家报纸全都象征性收费3万元。
　　这两条微博一出，另外90几家报纸全都头疼了。
　　三个整版广告收费3万元，别说赚钱，这连人力和印刷成本都不够。
　　可是《北江日报》和《松江日报》的姿态这么高，各家怎么办？
　　不接这单广告吧？
　　有道集团肯定有想法，事后难保不会利用智为微博炒一炒“媒体的社会责任感”。
　　不降广告费吧？
　　万一100家报纸中80家都按照3万的标准收费，剩下这20家在圈里就算是“向钱看”的反面教材了。
　　真是折磨人啊！
　　并没有折磨多久，有道集团总办给联系过的100家报纸发去消息——愿意向“免费午餐媒体公益伙伴”以原报价三成的比例支付广告费！
　　三成？
　　各家报纸的广告部一听，全都长出一口气，好像捡到钱一样，忙不迭地答应。
　　可是高兴劲儿过去后，大家忽然想起来：不对啊！不久前还觉得有道集团砍五成广告费太狠，怎么现在他们给三成还把自己高兴成这样？
　　我擦！
　　着了有道集团的道儿了！
　　结果没过多久，觉得自己着了有道集团道儿的各家报纸全都庆幸自家答应合作答应的早。
　　因为形势发生了微妙的变化。
　　《北江日报》和《松江日报》在智为微博上公开说3月23日的头版、二版、三版三个版面整版广告象征性收费3万元，这两条微博莫名其妙就火了。
　　火了的直接效果是等于给3月23日的“100张主流报纸300张整版广告”提前打了广告。
　　没错，给广告提前打广告！
　　这话听起来别扭，但事实就是如此。
　　于是，网上网下都开始议论几天后的“100张主流报纸300张整版免费午餐公益广告”，社会各界都在关注乃至期待“300张整版免费午餐公益广告”的内容和表现形式。
　　世事难料！
　　全社会的巨大关注，让本来应该高兴的有道集团感受到了压力。
　　因为之前按照边学道和傅采宁的构想，三个整版广告，头版只发一张照片，然后写八个字——“免费午餐，爱心无限”。
　　二版制作成明星名流集体呼吁参与公益的照片墙。
　　三版则制作成“免费午餐媒体公益伙伴”图片墙。
　　结果……
　　随着活动的声势和影响越来越大，越来越多的明星名流主动联系智为微博官方，希望加入呼吁队伍，同时表示愿意向“免费午餐”公募基金捐款，还希望抽时间亲赴西部边远地区的学校慰问那里的孩子。
　　明星名流们这么踊跃，最开始智为微博专门负责外联的工作人员都还很高兴，可是只过了一天，大家就发现了问题——报纸一张整版放不下这么多明星名流的照片，保守估计，至少要两张整版才勉强够用。
　　不止明星名流们，媒体这边也反过来给有道集团出难题。
　　之前说好的“100张报纸”，结果大报加小报，陆续来了近150张报纸，全都申请加入“免费午餐媒体公益伙伴”，其中好些家报纸明确表示愿意刊登3月23日的“免费午餐”公益广告，分文不收！
　　除了报纸，好多网站和杂志也找上门来，表示愿意为“免费午餐”公益活动给与媒体资源支持。
　　一天之后，更让人意外的情形出现了。
　　国内几大银行，国内40几家大型集团公司，其中包括IT公司、航空公司、快递公司、汽车公司、通讯公司、乳业公司甚至珠宝公司，先后找上有道集团，表示愿意向“免费午餐”公益活动提供各种战略和技术支持。
　　与此同时，国内各大高校和几个公益志愿者联盟也主动联系智为微博和有道集团总办，表示可以在人力上支持“免费午餐”公益活动，完全志愿，不收任何酬劳。
　　好吧，这下可以彻底确定三张整版不够用，六张整版都勉勉强强。
　　……
　　……
　　法国，波尔多，红颜容酒庄。
　　在电话里听边学道用10多分钟说完“免费午餐”的筹备情况，边爸对着话筒说：“这个免费午餐是大善事，大家又都这么积极，万不可做一两年就荒废。你放心，你往这件事上花多少钱，我和你妈都不会有一个‘不’字。等董雪肚子里的孩子出生，让你妈留在这边照顾董雪和孩子，我自己回国，去条件差的地方走一走，看见能帮上的人和事就帮一把，到时我可能要花你一些钱，你不许有意见。”
　　边学道听了，对着手机笑道：“放心，我保证像您刚才说的，不会有一个‘不’字。”
　　父子俩结束通话，边爸少见地一个人喝了大半瓶红酒，然后借着酒劲儿挥毫泼墨——
　　——“天地同力，天下幸甚！”


第1320章 若火之燎于原
　　大势如同滚雪球，势头一起，便难以阻挡。
　　3月17日，徐尚秀站在雪山顶端往下扔了一个雪球，起初雪球体积很小，一只手就能拿起来。
　　不过那只是雪球的初始形态，很快它就会变成让人仰视的庞然巨物。
　　3月20日上午10时，智为微博用户“南方之南”践行承诺，晒出一张468万7195元的支票。晒支票微博一出，舆论瞬间爆炸。
　　网友们见过大额慈善捐款，但很少见这种一是一二是二说到做到的私人“互动认捐”。
　　一定程度上，“南方之南”这次“互动认捐”开了一个先河，它在让智为微博这个平台的慈善力和公信力提升一级的同时，还让认捐进入“互动”时代，使得个人捐款的影响力和辐射圈扩大无数倍。
　　于是“南方之南”彻底火了。
　　之前私信“徐某某”的记者全都转头私信“南方之南”，“南方之南”微博的评论区也火爆得一塌糊涂，处于半分钟刷一次屏的状态，基本上某人在“468万7195元支票”那条微博下面留言，一分钟后刷新一下页面，就再也找不到自己那条留言了。
　　而且不知道是有人组织还是大家心中所想相似，留言队形出奇一致——“言而有信，善莫大焉！”
　　满屏整齐划一的“言而有信，善莫大焉”，八个字，字字都透着人格的力量，字字都彰显道德之美！
　　一颗温暖的灵魂总能唤醒另一颗动人的灵魂。
　　让人欣慰的是，“南方之南”兑现承诺，无形中带动起一波认捐高潮。
　　评论区里，在“言而有信，善莫大焉”之外，有人忽然喊出——“点我1000个赞，我认捐500元给免费午餐，决不食言！”
　　结果，不到10分钟，他就被点了3000个赞。
　　接着，又有人喊出——“点我10000个赞，我认捐5000元，决不食言！”
　　仅仅半个小时，网友们就满足了他。
　　随后，又冒出来人声称——“点我20000个赞，我认捐10000元，说到做到！”
　　留言才一发出，就见点赞数像火箭升空一样直线上升。
　　另一边，有人留言说——“我是普通工薪族，没有太多钱，但我还是愿意拿出500元来让孩子们吃上几顿像样的午餐，江湖规矩，1000个赞，大家不要多点，多点我拿不出来（笑脸）！”
　　——“我今年21岁，从家乡出来，在超市打工，每月工资1800元，扣除房租、交通费、电话费、吃饭和给家里寄钱，每月有400元机动资金，我不够钱换1000个赞，而且还得留100元在身上备用，所以大家点我600个赞就可以。”
　　——“我是‘徐某某’微博里拍照那所学校出来的孩子，我们当年不是用矿泉水瓶装粥当午餐，我们用塑料袋装粥，因为瓶子可以卖钱。什么也不说了，我现在一个月工资2600元，换大家5000个赞，全捐！”
　　——“认捐8000元，捐款帐号公开后必兑现！”
　　——“3万元，言出必践！”
　　——“这个月我不吃KFC了，省出100元捐给山里的弟弟妹妹们，我想问一句，怎么捐啊？捐到哪里啊？”
　　——“我……”
　　在示范效应的引导带动下，认捐者越来越多，影响越来越广，“免费午餐”这个雪球越滚越大。
　　滚雪球的过程中，一个个普通人，一句句朴实的话语，一颗颗善良的灵魂，组合成一幅巨大的凡人善举图景，“小人物”们的奉献，让人见之感动，让人闻之自省。
　　《孔子家语》有言：与善人居，如入芝兰之室，久而不闻其香，即与之化矣！
　　一口气拿出468万7195元支票的“土豪”和每月工资只有1800元的普通人的同向善举，唤醒了中产阶层心中的善念，一时间，智为微博上各种“点赞认捐”的微博如雨后春笋般冒出来，其势似星星之火落在枯草上，燎原之相立显。
　　然而智为微博影响力再大，也不过是网络一隅，社会上不上网不玩微博的人相对更多，所以真正形成燎原之势的，是智为微博官方宣布介入“免费午餐”公益活动，随后智为微博背后的母公司有道集团高调入场，表明“免费午餐”公益活动进入巨头公司牵头推进的新阶段。
　　有意思的是，对于有道集团高调入场，社会各界全都“表示理解”，并对其入场原因心照不宣。
　　换成以往，十有八九会有人跳出来说有道集团这种行为是越俎代庖，是喧宾夺主，是“摘桃”。
　　可是现在，边学道耶鲁捐款惹出的非议声犹在耳，所以有道集团如此积极地、热切地、迫不及待地介入“免费午餐”公益活动就显得在情理之中了。
　　毕竟边学道和有道集团的公众形象需要维护。毕竟有道集团曾捐建过一批教学楼，有资助教育的传统。
　　毕竟用向国内大学捐款的方式回应耶鲁捐款的非议会显得有些慌乱且生硬。毕竟《免费午餐倡议书》首发在有道集团旗下的智为微博上，打着“平台助力善举”的旗号，有道这次介入也算师出有名。
　　再加上有道集团之前的“大善”之名和雄厚财力，所以外界挑不出有道集团的不妥之处，也没人觉得有道这次牵头推进“免费午餐”是沽名干誉，因为好多人都觉得有道这是在回应之前耶鲁捐款引发的非议。
　　时间点的巧合，让助力“免费午餐”活动成了有道集团“闻过则喜”和“爱惜羽毛”态度的表现，从人们的反应来看，大家对此举是欢迎的，纷纷点赞给出好评。
　　同时因为“有道教学楼”的过硬质量举世闻名，所以社会各界对有道集团牵头“免费午餐”活动表示认可，因为大家相信有道集团的“慈善良心”。
　　很快……
　　全国人民不仅看到了有道集团的“慈善良心”，还看到了有道的“慈善坚持”。
　　3月22日上午，有道集团总办向全国130多家“免费午餐媒体公益伙伴”发去五张整版的公益广告设计图。
　　三个版面实在不够用，所以最终扩充到五个整版。
　　到这时候，各家报纸也都看明白形势了：“免费午餐”活动肯定会火，所以自家跟这活动扯上关系，无论对年终总结报告，还是对媒体形象都极有益处。别说拿出5张整版，就是10张整版，这买卖做的也不亏。
　　而且拿到有道集团总办传来的5张广告设计图后，各家媒体广告部全都眼前一亮。
　　他们既为有道集团召集出来的“明星名流同声呼吁公益”阵容感到吃惊，同时也被有道集团设计出来的广告版式惊艳到了。
　　被惊艳到是正常的。
　　有道集团2万多名员工，又有游戏、传媒和视频这种需要审美力的子公司，所以不缺设计和美工人才，再加上边学道这个“老审读”的经验加持，5张广告版面的颜色搭配、字体选择、空间分割全都无可挑剔。
　　特别是头版大图，视觉冲击力堪称艺术级。
　　头版图片是边学道亲自拍板定的——一只孩子的手，拿着一个空矿泉水瓶，瓶子上没有任何标志，瓶子里除了零星的米粒和一点米汤，空空如也。
　　图片下方有一行字——“免费午餐，告别粥瓶！”
　　在有道集团内部，选择这张图片时，几位高管少见地一齐提出了反对意见。
　　大家的看法都差不多：这东西多少有点家丑的意思，如同锦缎下面的伤疤，在微博上发，在论坛里发，在QQ群里发，那都没什么，可是这么大张旗鼓地130多家报纸同时头版刊登，要考虑影响。因为一旦被别有居心的人利用，渲染这是在打谁的脸，难保上头有人会心生不快。所以完全可以像“希望工程”中那个“大眼睛女孩”一样，以人物为构图中心，用眼神和表情传递情感。
　　知道大家说的在理，可最终边学道还是坚持他最初的想法。
　　原因无它，想让“免费午餐”的出发点更坚实而已，想让官方的呼应来得更早一点。
　　不只有道集团内部，3月22日国内各家报纸的编前会上，也就有道集团传来的头版图片发生了争论。
　　争论的结果，是各家报纸先后致电有道集团总办，询问这张图片的来历，是否有原图，摄影者是谁，被拍摄者是谁，拍摄地点是哪里和大致拍摄时间。
　　简而言之，媒体需要确定这张图片的真实性。
　　在看到原图，并拿到图片的各类具体信息后，10几家大报的总编互相打电话通了气，然后确定按照有道集团送来的原稿刊登。
　　大报社的领导，级别不低，而且经多见广，这点魄力还是有的。
　　再说粥瓶这东西不是人参果，在西部边远山区学校里多得很，找人打听很容易就能打听出来。
　　而且在人们的印象里，有道集团董事长边学道是个做事稳妥周全的聪明人，既然他觉得这张图片可以用，那就算有点问题，也不会太大。
　　总编们之所以会这么想，因为成功人士必备技能之一就是眼光。能成为巨商，考验和依靠的不仅仅是商业天赋，边学道哪怕下过一步昏棋，也不可能创下有道集团今时今日的成绩和地位，所以边学道的眼光值得信赖。
　　更关键的是，总编们都觉得粥瓶这东西既然是真实存在的，就不存在恶意抹黑，况且搞募捐本身也需要一点有冲击力的东西去打动人们的心灵。
　　退一万步说，就算事后XC部觉得这张图有些不妥，全国130多家报纸都发了，法不责众总听过吧？难道还能把130多家报纸的总编全撸了？
　　就这张图至于吗？
　　不至于！
　　而且说心里话，总编们也都觉得这张图不错，因为他们从这张图里看出了几重意思，其中包括——内省、震撼、情怀和责任感。
　　身为媒体人，谁身上能没有点振聋发聩、警俗济世的小情怀？
　　人人心底里都有小情怀，一个个小情怀叠加累积在一起，就滚成一个大雪球！
　　超级大雪球！！！
　　……
　　……
　　3月23日这天，报纸成了热销品。
　　一大早，全国各地的报刊亭外全都罕见地排起了队，这景象，看得一些已经退休的老报人热泪盈眶，激动不已。
　　之所以激动，不是他们脆弱，也不是他们会演，而是他们对自己从事了一辈子的事业怀有别人难以理解的感情，就如同八九十年代一些工人对工厂的无比眷恋一样。老报人们平日里听了太多“报业将死”，可眼前的景象表明报纸还是有市场的，还是有社会需求的。
　　报刊亭外。
　　排在队伍后面的人不断出声催促卖报人快点给前面买报的人找零。
　　而前面拿到报纸的人，摊开报纸看清头版图片后，无一例外全都愣了那么一两秒钟。
　　在21世纪的第九个年头，很多从小到大生活在大城市里的人对粥瓶这种东西完全陌生，没有一点概念。
　　好些人之前几天听身边人说“免费午餐免费午餐”听得耳朵都快出茧子了，可因为信息传播中不可避免的碎片性，使得很多人并不知道为什么要倡议弄这个“免费午餐”，有些人甚至主观臆测是不是看周边国家人的身高比中国人平均身高高，所以补充营养追赶一下，免得整天迷恋外国的“长腿欧巴”。
　　然后……
　　到拿到报纸这一刻，好些人终于真正明白“免费午餐”替代的是什么，意义何在——无关营养，有关饥饿。
　　只此一张图，“免费午餐”的必要性、重要性和迫切性再无需多说。
　　就这样，“免费午餐”的公募基础全面铺开，历史的车轮稍稍提了一格速度，滚滚向前。
　　善之弘也，若火之燎于原，光明温暖，释敛于人心，其气正天地！


第1321章 仁爱天下
　　清晨。
　　徐尚秀一睁开眼，就看见了从东窗照进卧室的阳光。
　　这间主卧东向南向都有窗户，东向的窗户对面没有高楼，所以多数时候只拉着绿色纱帘，纱帘的透光性很好，房间被初升朝阳照得亮亮堂堂，暖意十足。
　　坐起身，扭头看一眼床头柜上的聪明钟，徐尚秀抻了个懒腰，然后掀被下床，走到南窗前拉开窗帘，碧蓝如洗的晴空一下跃入眼帘，看得人心情大好。
　　此刻徐尚秀的心情真的很好！
　　一周前，尽管每天都拿着《免费午餐活动方案》看，可徐尚秀怎么也想不到活动开始后会是这样一番局面，实在是太超乎预料、超乎想象了！
　　在徐尚秀想来，这种让人捐钱的事，肯定需要一个广而告之的周期，需要一个先让人理解然后再认同循序渐进的过程，她没想到自己发出《倡议书》几天之内，“免费午餐”就似万马奔腾、如排山倒海般地席卷全国，猛烈得徐尚秀都有些不敢相信这是她“首倡”出来的东西。
　　有人曾经说过：世界上最好的爱情，是男人迷恋女人、女人崇拜男人的爱情，因为这种爱情结构最符合两性的天性，彼此都享受，因此最牢固、最长久。
　　“免费午餐”之前，徐尚秀心底里对边学道的崇拜其实不亚于网上的迷妹，唯一区别在于她沉得住气。
　　现在，眼看着边学道像伟大的魔术师一样将她心中预想的图景演绎得“绚烂”无数倍，徐尚秀心中对边学道的崇拜再次拔高一级。
　　实在是没法不崇拜他。
　　“剧本”是同一个剧本，可边学道这个“导演”无疑拍出了最佳视觉效果、最佳剧情衔接和反响口碑完美的一个版本。
　　就算有庞大财力支撑，做到这一点也殊为不易。
　　它表明这个多数时间奔忙于世界各地的男人确确实实用心筹备这件事，这里面固然有他菩萨心肠的因素，也有为徐尚秀打造“光环”的因素，至于两个因素哪个更重要一点，那就只有边学道自己知道了。
　　而徐尚秀，她只要知道他在乎她就够了。
　　站在窗前，看着窗外沐浴在金色朝阳下生机勃勃的城市，徐尚秀忽然有一股冲动——她想飞！
　　这一刻，她希望自己能像鸟儿一样展翅起飞，怀着一颗快乐的心，在蓝天下、在人们的头顶上自由飞翔，纵意振翅。
　　……
　　……
　　边学道却没法纵意。
　　大洋彼岸，沉沉暮色中，边学道的手机响了一次又一次，很多人打来电话，询问关于“免费午餐”的情况。
　　手里有边学道贴身手机号码，并且有资格打来电话的，无一不是政商两界极有能量的人。
　　这些人同时关注“免费午餐”，尽管大家没有明言，但传递出来的信号足够让边学道仔细思量。
　　接完电话，他坐在酒店房间窗前的沙发椅上看窗外，足足看了三个小时，一直到夜静更深时，才被一条新进来的短信拉回思绪。
　　短信是徐尚秀发来的，简简单单只有三个字：我想你！
　　看完短信，边学道脸上的表情转为轻松，回复：我也想你！准备好登场了吗？
　　徐尚秀回：好像准备好了。
　　边学道问：好像是什么意思？
　　徐尚秀回：好像就是好像。
　　一分钟后，边学道回复：“免费午餐”活动你公开露面两三次就可以，然后等学校毕业事了，我安排你去耶鲁进修。
　　短信发出去后，徐尚秀很快就回复了：电话说？
　　边学道见了，立刻拨打过去，只响一声电话就通了。
　　徐尚秀开门见山地问：“让我去耶鲁？”
　　边学道：“嗯。”
　　徐尚秀说：“可我什么都没准备，总得有托福成绩才行啊！”
　　看着窗外的城市，边学道说：“我来想办法！你只要同意就行。”
　　静了几秒，徐尚秀轻声说：“你给耶鲁捐款，我又去了耶鲁，外界若是因此怀疑咱俩早就有关系，蒋楠楠她们做的这些工作岂不是都白费了？”
　　从沙发椅上站起身，边学道走到吧台前，给自己倒了杯水，拿起水杯说：“就是想让一些人猜测咱俩的关系。”
　　“为什么？”徐尚秀问。
　　小口喝水，边学道走回窗前，悠悠地说：“做事不易。”
　　“发生什么事了？”
　　“没什么，其实筹备时我就想到可能会有人说我收买人心……”
　　“收买人心？”打断边学道的话，徐尚秀问：“为什么这么说？”
　　拿着手机笑了笑，边学道说：“等你走出校门在社会上待两年就知道了……其实当下这个年代，‘收买人心’这种搁古代属于诛心之罪的罪名已经不怎么有市场了，只不过出头椽子总先烂，前有教学楼，后有免费午餐，难免触及一些人的利益，还让一些人脸面无光，所以说是功德，也是罪过。”
　　徐尚秀：“……”
　　好一会儿，她才消化完边学道的话，开口道：“你的意思是说……”
　　没让徐尚秀说完，边学道打断说：“没你想的那么严重，活动该怎么执行还怎么执行，只不过全面铺开走上正轨以后，我、你、有道全要实质性退出，把管理权交给信得过的机构和人。当然，你的‘首倡者’头衔谁也拿不走，同时你可以以监督者的身份出现，对活动的实际管理者进行制约。”
　　几秒钟后，徐尚秀说：“我明白了。”
　　边学道笑着说：“古代有一个将军，遇上一个多疑心的君主，于是他每一次率领大军出征前都会在京城强买田宅，仗势欺人做几件恶事自泼脏水，惹得半城人骂他后，才拿着虎符出征。君主从来不怀疑他会率兵造反，因为知道他不得人心，最终这个将军成了当朝权力最大、活得最久的一个权臣。”
　　“你去耶鲁进修，可以算作我留的一招后手。万一真有人拿‘收买人心’做文章，我就主动曝光咱俩的关系——古有千金一笑，老子下血本花钱泡妞，我收买你大爷的人心！”
　　前面还一本正经地讲历史，结果后面画风突变，冒出一句粗话，听得徐尚秀整个人都愣住了，半晌，她勾着嘴角说道：“真有那么一天，一定用今天的原话，不要改一个字。”
　　边学道“哈哈”一笑说：“保证一字不改！”
　　……
　　……
　　燕京时间3月23日晚，《新闻联播》播了全国130多家报纸同日刊登的“免费午餐”公益活动正式启动的新闻，新闻主标题一字不改地用了公益广告头版那八个字——免费午餐，告别粥瓶！
　　《新闻联播》一播，有道集团好些人顿时松了一口气。
　　事实上大约半个小时前，有人已经把“免费午餐”要上《新闻联播》的消息送到了有道集团，可即便对方言之凿凿，几个高管还是有点不太相信。
　　直到在电视上看见新闻，大家才确定边老板这次又押对了宝。
　　松江，有道大厦小会议室里。
　　王德亮看着投影仪说：“看这节奏，没准明天就会上《RM日报》。”
　　跟坐在旁边的唐琢和熊兰相视一笑，丁克栋起身说：“行了，都踏实回家吧！”
　　熊兰跟着起身，扭头打趣王德亮说：“其实我在等着看边总上《时代周刊》，国际版的。”
　　拿起遥控器关掉投影仪，王德亮笑呵呵地说：“那个真有点远，沈天后的可能性比边总大得多。”
　　熊兰说：“那可不一定！以咱们边总的本事，没准哪天就弄出一个世界级大新闻，秀到《时代周刊》封面上。”
　　唐琢听了，拿起面前的茶杯说：“边总年轻，再怎么沉稳老成，做事风格还是偏向激进。拿这次的事来说，看似平安过关，但是不是真的不留隐患，还难说。”
　　收起脸上的笑容，王德亮附和道：“这次确实有点激进了，我现在就很矛盾，看见‘免费午餐’火爆，明明该是高兴的事，却高兴不起来。”
　　等没人再开口了，丁克栋最后说：“事已至此，多说无益。大家还是各司其职，等有道变成‘世界的有道’那一天，小风小浪自然掀不翻咱们这艘船。”
　　……
　　……
　　3月24日，晴。
　　“免费午餐”官方网站和智为微博上，同步更新了几条信息——
　　第一条信息，是微博名为“南方之南”的博友接受媒体采访的报道。“南方之南”名叫蒋楠楠，年纪不大，自称是“备幸应急包”的华东地区代理商。
　　这条报道一出，齐三书的“备幸应急包”跟着又火了一把，其网店和实体店的销售业绩一下被拉高200%。
　　第二条信息，是智为微博CEO吴定文接受媒体采访的报道。
　　采访中，吴定文主要说了六件事——
　　——公布公募基金捐款账户，公募到的每一分钱，都会在网上公开其去向，确保捐款人知道自己的善款花到了哪里；
　　——即日起接受条件困难学校的捐助申请；
　　——每个受捐助学校必须开微博，每天午餐吃什么，每一笔钱是怎么花的，校长要通过微博详细说清楚，让全国人民每天通过微博对免费午餐善款的使用进行监督。没有发微博条件的学校，可以发短信给智为微博专门负责“免费午餐”的工作人员，会有专人帮助他们把短信变成微博；
　　——向地方政府喊话，希望地方政府配合“免费午餐”活动推进；
　　——面向全国征集志愿者，志愿者的工作分两块，辅助“免费午餐”活动推进，监督“免费午餐”资金使用，严防贪污挪用善款的事情发生；
　　——3月29日，智为微博将在燕京举办一场“慈善义卖会”，届时会有很多明星名流、书画大家的个人物品、作品和藏品参与义卖。目前已经确定很多一线明星名流和“免费午餐”首倡者“徐某某”以及已经捐款460多万元的“南方之南”都会现身义卖会。
　　……
　　法国时间3月25日上午9时，边爸边妈登上有道集团的湾流G450，目的地英国伦敦。
　　两人这趟是打着回国处理房产的名义离开酒庄的。
　　说是处理房产，实际上两人此行只有两个目的，其一去看望沈馥一眼；其二给儿子的“慈善义卖会”送去一幅字。
　　字是边爸写的，为这幅字他酝酿了三天两夜，是他目前的巅峰作品。
　　作品上一共四个字——仁爱天下！
　　署名——边东来！
　　边爸本名不叫“东来”，“东来”是他到法国后给自己起的别号，取“从东方来”之意。
　　边爸这次公开现身，是想告诉外界，“仁爱”是边家家风，跟收买人心无关。
　　身为父亲，他愿意为保护自己儿子冲到第一线，不惧任何目光和流言风语。


第1322章 公益合伙人
　　打铁要趁热！
　　3月24日下午，有道集团战略发展事业部副总兼董事长办公室主任傅采宁飞抵燕京，她将代表有道集团主持次日举行的“免费午餐公益行动启动仪式”。
　　在启动仪式上，傅采宁将与全国数十家主流媒体、几十家企业和志愿者团体签署《公益行动战略伙伴合作书》，宣布“免费午餐”正式启动。
　　派傅采宁出席启动仪式，是边学道亲自点的将。
　　他的想法很明确：为了日后退出“免费午餐”日常管理考虑，他和集团三个常务副总裁都不宜现身，否则有出尔反尔之嫌，一旦给人这种印象，不利于几人代表有道对外沟通。
　　同时因为弄出130多张报纸同日刊登这么大的声势，加上《新闻联播》助阵，以及社会各界的积极响应，所以有道集团派出的代表级别不能太低。
　　论职务级别，吴定文本来是个备选，可既然母公司已经入场，派子公司老总主持启动仪式会显得“降格”，所以想来想去，只有傅采宁最合适。
　　傅采宁确实是最合适的人选。
　　首先她是女性，这种公益活动本身就跟母性有关。
　　其次她的级别够，熟悉有道的人都知道，在有道集团内部傅采宁外号“四总”，即她是武思捷、沈雅安、丁克栋三个副总裁之外的第四个副总裁。因为杨恩乔“出国进修”，有道集团总办、董事长办公室加上战略发展事业部，几乎全由傅采宁一把抓，论实权，绝对能排进有道集团前七，所以傅采宁出面主持“免费午餐公益行动启动仪式”保证了活动的高规格。
　　傅采宁出面的好处是，在表现出有道集团对“免费午餐”重视的同时，还留出了灵活进退的余地，因为傅采宁毕竟只是人称“四总”，不是真正的副总裁。
　　这种“虚实结合”的做事手法是边学道从成长中学习来的，换成另一个时空中那个他，万万没有这样的手段。
　　3月25日，燕京。
　　因为是做公益活动，并且已经开始接受捐款，租酒店场地的话会给捐助者大手大脚花钱之感，所以“启动仪式”设在有道集团燕京分公司大会议室里。
　　180多平方米的大会议室已经提前布置好，背景墙、主讲台、签字桌等一应俱全，气氛十足。
　　上午9时30分，来自于全国各地的近百名志愿者集体参观了智为微博和智为视频总部，然后在楼下誓师合影。
　　这个安排是应有之意，有道集团花大力气搞活动，肯定要顺带着宣传宣传自己的子公司，否则等于是在浪费资源。
　　10时15分，“启动仪式”准时开始。
　　“启动仪式”第一项，临时组成的管理委员会正式亮相，智为微博副总经理陈一任临时召集人。6人管理委员会和5人监事委员会成为“免费午餐”基金的最高管理团队，集中协调活动的各项推进事宜。
　　“启动仪式”第二项，公布全国统一的“免费午餐”LOGO标识，捧碗小女孩的形象首次与公众见面。
　　第三项，傅采宁上台宣布现阶段“免费午餐”全国统一配餐标准——一个鸡蛋、一碗饭、一个菜。
　　在台上解释这个配餐标准时，傅采宁直言不讳地说道：“首先我们做的是免费午餐，不是营养午餐，现阶段让孩子们吃饱是第一要务，营养是灵活选项。其次，设计这个配餐标准的另一个出发点，是方便监督，避免有人克扣善款中饱私囊。我一直认为，可以凭良心做事，但做事不能只依靠良心，若没有必要的制约和监督手段，再善良的心也有被财帛动摇的一天，所以我们设计了这个标准，即便中间环节发生克扣，最多是鸡蛋小一点，碗里的饭少一点，这三样东西你得保证给孩子端上来。如果……我说如果将来有人贪污腐败，中饱私囊，让这三样少一样的话，我们必将对其追究法律责任，决不姑息。我在这里提醒个别人一句，不要指望从免费午餐这个平台上捞钱，因为这是一个完全公开透明的慈善平台，你在这里捞钱，唯一结局是身败名裂。”
　　傅采宁说完，台下嘉宾先是一愣，随后一起鼓掌。
　　在这个说实话会吃亏的社会，大家已经很久没在公开场合听到眼前这样“先小人后君子”的言论了。
　　鼓掌时，大家脑子里想的都差不多：有道集团这个“四总”很有意思！
　　更有意思的还在后面。
　　解释完配餐标准，傅采宁身后的大屏幕上出现五个红色大字——公益合伙人！
　　侧身看着大屏幕，傅采宁开口说：“经过与倡议发起人沟通，我们取得共识，给免费午餐一年的适应期。一年之后，将推出‘公益合伙人’制度，即所有累积捐款超过1000元的人都自动变成免费午餐公益合伙人，除知情权、参与权和监督权之外，他们还可以获得选举权和被选举权。2010年5月1日前，在所有‘公益合伙人’中选举产生免费午餐全国代表，由这些全国代表组成新一届管理委员会和监督委员会，依照免费午餐章程运营。”
　　说到这里，傅采宁停顿了一下，接着从容说道：“引入‘公益合伙人’制度，目的是把权力交还社会，让志愿者和捐款人民主治理免费午餐，避免这个公益平台因为集权而变质。”
　　这番话一出口，台下一片寂静。
　　来宾里有不少明白人，立刻听出这个“公益合伙人”制度推出后，即代表有道集团退出免费午餐日常管理。
　　事情是明摆着的，“公益合伙人”制度是有道集团代表提出来的，若是“折腾”一圈，有道的人还在管理层里，怕是没法服众。
　　更深一层想，有道此举，八成是听到了最近外界传出的一些风声，所以提前放出话，功成之后激流勇退。
　　看着台上风姿飒爽的傅采宁，众人心里明白，这个“四总”的气质，即代表有道集团的气质——干脆利落，当机立断，绝不拖泥带水。
　　也许只有这样气质的企业，才能在几年时间里异军突起，蒸蒸日上。
　　接近两个半小时的“启动仪式”非常成功。
　　傅采宁代表有道集团与到场合作伙伴一一签字合影。
　　合影间隙，现场大屏幕滚动播放智为视频和智为微博工作人员录制的采访视频。
　　其中采访首倡者“徐某某”和“南方之南”的两段视频最受关注，特别是大家发现首倡者“徐某某”竟然是一个气质出众的在校女大学生后，五花八门的心思同时萌生，想什么的都有。
　　“启动仪式”结束后，傅采宁在分公司休息室里简单休息了一下，然后马不停蹄地乘车赶往机场，飞赴桂州。
　　接下来她要到桂州省千西县多贝乡多贝小学参加“第一家免费午餐试点学校”揭幕仪式。
　　之所以能这么快确定试点，主要是因为蒋楠楠那460多万善款一下就让基金账户充实了起来，有能力立刻展开捐助。
　　飞机上。
　　闭着眼睛的傅采宁脑海里浮现的全是徐尚秀接受采访讲话时的样子。
　　出发来燕京前一晚，跟老爸傅立行一起吃饭时，傅采宁曾跟老爸说：“想不通那个徐尚秀哪来这么大魅力，把边学道迷得神魂颠倒，挖空心思为她造势。”
　　傅立行听了，捧着碗淡淡地说：“肯定是有魅力。”
　　“我也知道有魅力，可是什么呢？显耀家世？超群能力？惊世美貌？”
　　见女儿话语里多少透着一丝傲气，傅立行伸筷子夹了一口菜说：“虚心点，没害处。”
　　想着老爸这句话，想着松江植物园一起野餐时长发长裙气质如菊的徐尚秀，傅采宁微微勾着嘴角暗想：明天再见，就能看出你有没有进步。
　　……
　　……
　　3月26日，桂州省千西县上空万里无云，天气好得令人心情舒畅。
　　上午10时许，省市县三级教育官员陆续乘车来到多贝乡多贝小学，“免费午餐”在桂州的公益战略伙伴企业代表也陆续到场。
　　先于官员和企业，媒体记者是第一批抵达的人。
　　现场来自于报社、电视台、广播电台和网站的记者加一块有70多号人，长枪短炮录音笔加上转播车，这阵仗不仅把学校里的孩子弄得十分紧张，就连校长和老师也全小心翼翼的，脸上的笑容僵硬得自己都觉得别扭。
　　没办法，穷乡僻壤小地方，自建校至今都没跟媒体打过交道。
　　10点45分，仪式准时开始。
　　桂州省教育厅到场官员第一个上台致辞，接着傅采宁代表“免费午餐”公益平台致辞，最后是多贝小学校长苏三东致感谢词。
　　三个人的致辞都很短，加一起还不到10分钟。
　　致辞结束，进入重头戏揭幕环节。
　　可以说，今天这70多名记者全是为了拍摄揭幕而来的，因为多贝小学是全国第一家免费午餐试点学校，揭幕那一瞬间具有历史意义。
　　然而谁去揭幕是个问题。


第1323章 大放光彩
　　谁来揭幕是个问题。
　　揭幕不同于剪彩，只要彩带够长，剪子够多，多少人去剪都可以。
　　揭幕就是一块红布，两个人揭最合适。
　　特别是多贝小学“免费午餐试点学校”的牌子竖在墙上，挂红布的地方足有两米多高，所以只有垂下来的红布两头适合揭幕，多一个人看着都会别扭。
　　于是……
　　多贝小学校长苏三东请经常打交道的县教育局官员揭幕，县教育局官员请顶头上司市教育局官员揭幕，市教育局官员扭头笑着请省教育厅官员揭幕，省教育厅官员听了连连摆手，说这是公益活动，教育厅只是来助阵，还是苏校长揭幕最合适。
　　谁官大谁说话管用，苏三东不再推辞。
　　另一个人选，众人目光全都落在了气场强大的有道集团“四总”傅采宁身上。
　　昨天的“启动仪式”今天已经报道出来了，主持者傅采宁是报道里几个主角之一，所以大家觉得由她来揭幕顺理成章。
　　别人觉得顺理成章，可是傅采宁脑子坏掉了才会去揭幕。
　　于是，在众人的注视中，她走到站在人群边缘的徐尚秀身前，微笑着说：“没有你的倡议，就没有免费午餐，所以这个幕该由你来揭。”
　　傅采宁这么一说，周围人才意识到原来这个安静淡然的美女竟然就是“免费午餐”的首倡者。
　　把这么重要的来宾漏了，明显是活动组织者的失误。
　　可是看看多贝小学这简陋的样子，土路、破墙、旧木桌，也实在没法求全责备他们必须面面俱到，毕竟光媒体记者就来了几十人，再加上企业和教育系统的人，以及一些自发前来的志愿者，确实难把每个人都对上号。
　　苏三东反应还算快，听傅采宁傅总说在场这个又高又漂亮的女孩是“免费午餐”发起人，他立刻凑过来道歉说：“实在对不住……招待不周……招待不周！”
　　省教育厅的官员这时走了过来，冲徐尚秀伸出手说：“我在报纸上看到过关于你的报道，还是在校的大学生是吧？你能在求学阶段就深入社会，观察周围，发起免费午餐这样有爱心、有意义的公益活动，很难得啊！”
　　礼貌地跟围过来的人寒暄几句，徐尚秀大大方方地走到蒙着红布的牌子下，和苏三东一人手持红布一头，然后在周围人“1、2、3”的口号声中，同时挥臂，将牌子上的红布揭下。
　　揭幕的一瞬间，现场所有照相机同时工作。
　　下一刻，校园里响起热烈的掌声，一片掌声中，苏三东请徐尚秀讲几句话。
　　在苏校长心里，今天这样的场合，讲话的人都能上新闻，所以他小声恳求徐尚秀说几句话，让记者们有写新闻稿的素材，才能把他“工作失误”造成的影响降到最低。
　　半分钟后，徐尚秀站在孩子们中间，对着手里的麦克风郑重说道：“我一直喜欢艾米丽·迪金森的一句话——如果我能使一颗心免于哀伤，我就不虚此生。如果我能解除一个生命的痛苦，平息一种酸辛，帮助一只昏厥的知更鸟，重新回到巢中，我就不虚此生。”
　　就在周围人想要鼓掌时，徐尚秀接着说道：“感谢每一个支持免费午餐活动的人，感谢大家这么快就让免费午餐成为现实。到今天，我更加相信一个理念——跟愤怒的抱怨比起来，爱和善良是一种良好的改变社会的方式，是一种柔软但强大的力量，这种力量可以播种、可以收获、可以修复、可以建设，运用好这种力量，能让我们生活的社会和国家越来越温暖，越来越美好，越来越健康！”
　　话音落下，周围的官员、商人和记者再看向徐尚秀的目光里全都出现了细微变化。
　　这话说的有水平！
　　特别是那句“跟愤怒的抱怨比起来”，一下就把“免费午餐”定位在官方最喜欢的思维区间里，给人的感觉，这个发起人似乎不满足于贩夫走卒的配合，还寄希望获得庙堂的支持。
　　这真是一个在校大学生的视野和胸怀？
　　这样一个人，等她走出校门会成长成什么样？
　　……
　　……
　　同一时间，人在美国本该睡觉的边学道却没有入睡，不是他不想睡，而是李裕打电话跟他商量选歌，不让他睡。
　　也不怪李裕着急，再有半个多月《好声音》就进入录制阶段了，可到现在他的参赛歌曲还没有选定。
　　去找导演组问，导演组让他找景倩桦。
　　去找景倩桦问，景倩桦让他找廖蓼。
　　去找廖蓼问，廖蓼让他来找边学道。
　　被人像皮球一样踢了几圈，李裕心里很是郁闷，所以跟边学道通上话后，他说什么也不挂机，一定要商量出个子午卯酉。
　　电话里连哼带唱扯了将近40分钟，李裕单独比赛的歌曲算是全都敲定了，可是他和边学道一起登台演唱的歌曲却还没影儿呢！
　　边学道确实有点困了，于是说出一首歌，问李裕：“这首怎么样？”
　　李裕说：“太娘！”
　　边学道又说出一首歌：“这首呢？”
　　李裕说：“太浪！”
　　无语了两秒，边学道换了一首歌：“这首总行了吧？”
　　李裕干脆地说：“太难唱！”
　　边学道用手捂着眼睛问：“你到底想要什么风格的？”
　　“风格？”
　　李裕沉吟说道：“要大气一点的，豪迈一点的，上口一点的，最好再积极向上一点的。”
　　“积极向上？”边学道不解地问：“这是什么思路？”
　　李裕听了，笑呵呵地说：“我这可是为你好啊！你是‘男神’级人物，总不能在万众瞩目的舞台上唱情啊爱啊、失恋啊、痛苦啊、耗子爱粮食之类的靡靡之音吧？”
　　“再者说了，咱俩大老爷们，站在台上唱‘妹妹你坐船头’、‘明天我要嫁给你了’、‘爱你一万年’之类的，那也不合适啊！我倒是没什么，已经娶妻生子了，性取向肯定没问题，关键是你……”
　　“停！打住！”
　　拿着电话，边学道没好气地说：“你小子这是在报复我没跟你通气就在廖蓼那儿给你报名了。行，你不是要大气一点，豪迈一点，上口一点，还积极向上的歌吗？我给你写一首！”
　　对面的李裕听完一愣，随后问：“你要是写不出来怎么办？”
　　边学道痛快地说：“要是写不出来，我就去找廖蓼说，咱俩不登台了。”
　　“一言为定！”
　　“一言为定。”
　　“那行，我挂了。”
　　放下已经发热的手机，边学道叹了口气，走进卫生间洗漱。
　　10分钟后。
　　已经躺在床上进入梦乡的边学道被一阵“嗡嗡”震动声吵醒。
　　起身摸到手机一看，又是李裕。
　　接通——
　　“又怎么了？”
　　电话里李裕问：“怎么这语气？吵醒你睡觉了？”
　　边学道说：“你知道凌晨的西雅图是什么样子吗？”
　　李裕笑着说：“书上都说了，睡眠太多容易丧失斗志。”
　　“你真是个好人。”边学道咬牙说。
　　“别，你还是夸我长的帅吧！”
　　“有事说事，不然你要进我黑名单了。”
　　“有事！”李裕语速极快地说：“我刚才跟廖蓼通了电话，她说咱俩得合唱两首。”
　　“两首？为什么？”
　　李裕解释说：“她说为了节目效果。”
　　边学道：“……”
　　李裕接着说：“所以……你得写两首歌才行。”
　　边学道：“……”
　　李裕：“加油！”


第1324章 人生只不过一场厮杀
　　被李裕这么一搅合，边学道睡不着了。
　　调整了一下枕头，他靠在床头上，静静想事情。
　　脑海中思绪纷纭，基本全是公司里的事，没有一条跟“免费午餐”有关。
　　在边学道心里，“免费午餐”这种活动，前期可以细致地筹备，等到推出后，如同脱手而出的保龄球，最终能否全中就看运气了。
　　而且身为有道集团掌舵人，再怎么在乎徐尚秀，边学道也不会全程紧张兮兮地盯着“免费午餐”的进展，因为他早已经学会了如何分配自己的关注和精力，早已经学会了把工作分解给合适的下属去做，在锻炼下属能力的同时增加下属的威望。
　　拿这次让傅采宁出席“免费午餐”启动仪式来说，一方面固然因为傅采宁是最合适的人选，另一方面也等于在强化傅采宁“四总”的地位。
　　边学道这是有意为之。
　　有道集团的实业战略已经确定，正多管齐下进军手机市场，与之相应的，集团管理团队肯定要扩充。
　　在抉择“第四位常务副总裁”人选时，边学道先把外部引进人才放在了一边，然后在洪诚夫和傅采宁两人之间权衡。
　　最终，边学道的选择是傅采宁。
　　傅采宁能胜出原因是多方面的：其一傅采宁是女人，边学道下意识地觉得顶层管理团队需要补充个女性；其二傅采宁的思维水平、学习能力和忠诚度让边学道放心；其三嘛……因为裴桐的关系，洪诚夫跟董雪沾亲。
　　如果洪诚夫成为有道集团常务副总裁，他本人再加上“老铁”沈雅安，董雪那边等于站着两位副总裁。
　　人无远虑，必有近忧！尽管边家离“豪门恩怨”还有一段距离，但边学道不想埋下任何隐患，特别是在跟董雪父亲董文征打过交道，摸出董文征“小钱不爱赢赢就赢大的”的牌风后，他更不会轻率地增加董氏在集团的潜在影响力。
　　这样做不是因为不在乎董雪。
　　为保护董雪母子而想到立遗嘱的边学道对董雪的喜爱是真挚的，因为他心里清楚董雪对他的感情的“纯净度”仅次于另一个时空的徐尚秀，某种程度上，两人之间最初的好感比徐尚秀还要单纯一些。
　　然而……感情归感情，理智归理智。
　　八年来，边学道数次脱胎换骨，从“小富即安”脱胎到“第一莫欺心”，从“自我实现”换骨到“修身齐家治国平天下”。
　　此“修身齐家治国平天下”非彼“修身齐家治国平天下”，在商言商，以商人视角揣摩这九个字，会得出另一番意味。
　　比如“修身”——对一款产品而言，产品经理就是这款产品的“完美极限”，因为一个人不可能设计打造出一款超出他本人思考力、技术力和审美力的产品。用一句俗语来讲，就是“龙生龙凤生凤”，不能指望两只老鼠生出一只大象来，因为压根没那个基因。
　　而对一个企业来讲，其掌舵人或者说CEO就是这个企业的发展极限和天花板。
　　所谓“发展极限”，顾名思义，企业所有重大战略都要掌舵人拍板，如果一家企业因为掌舵人视野和能力不足，把正确战略全否了，批准推进错误战略，这家企业不可能长期兴盛。
　　“天花板”也同理，如果企业掌舵人的能力值是3，他手下的管理团队里可能有能力值4的下属，但能力值5的人基本不会出现，因为5会看不起3的水平，3也会觉得5异想天开，甚至觉得5是个威胁。另一种可能，则是5在3和4的限制下，不再进步，不再提高，一点点磨去才气和棱角，最终变成2.5，变成2，甚至变成1。
　　所以……
　　边学道知道，只有坚持“修身”，坚持反省和学习，不断提升自己，才能吸引来人才，震慑住人才，让人才得以发挥才干，才能带领有道长盛长兴。
　　相比“修身”，“齐家”要复杂得多。
　　“齐家”有两层意思，一层是生活的家庭，一层是企业管理团队。
　　边学道一直坚持不让边氏族人进入有道任职，就是他“齐家”的一种方式。
　　而在公司里，边学道的驭下之道一直在“宽严用疑”四个字之间寻找平衡点，同时讲究“公平、团结、有序”六字方针。几年下来，他自己的一套管理办法已经成型，目前来看，效果还行。
　　至于“治国平天下”……
　　现代社会，一家跨国巨型企业的经济实力、资产总量和人力资源无异于古代一个诸侯国。
　　从“世界500强”企业前100名中随便拉出一家来，放在21世纪的地球也全都“富可敌国”。
　　所以，经营管理这样规模的一家企业，大体上已经与“治国”无异。
　　“平天下”就更好理解了。
　　“地球村”时代，企业发展到一定程度，必须要参与全球竞争，必须要想办法把自家的产品卖到其他国家，必须要争夺全球市场份额才能壮大，只有壮大了，才能在更高一级的市场较量中生存。
　　拿有道集团来说，Kki全球下载，《我的世界》欧美首发，手机战略第一步定位非洲，有道IDC数据中心全球布局，乃至《the voice》等综艺节目的海外推广，其实全都是在“争天下”。
　　没错，就是在争霸天下！
　　退一步说，一路走来的边学道越来越明白一个道理——是商人，就干商人该干的事。
　　什么是商人该干的事？
　　赚钱的同时，让员工安居乐业，为国家创造就业岗位，推动行业发展技术升级。
　　现在回头想，对自己在四山做的事，边学道原本坚定的信念微微有些动摇。
　　动摇之后他开始庆幸自己提前自导自演了一场车祸当“防火墙”，庆幸自己的行为可以划到“资助教育”那一块。
　　资助教育……
　　思绪兜兜转转，最终还是转到了“免费午餐”上。
　　边学道自己心里清楚，如果不是为了徐尚秀，他绝对不会出头主导这个活动，最多等两个时空的轨迹重合，等邓飞发出倡议后，让智为微博暗中助推一把，然后有道慈善基金加入其“公益伙伴”。
　　不过还好，像上次那场车祸一样，边学道用捐款耶鲁又给自己设置了一道“防火墙”，实在不行他还可以丢出“泡妞”的烟雾弹自保，总之他是不会坐以待毙的。
　　从古至今，又有哪个心怀“修身齐家治国平天下”的男人会坐以待毙？
　　夜深人静。
　　时间如水，流入无边无际的浩瀚长河，不生一丝波澜。
　　坐在床上，心里想着“治国平天下”，边学道耳旁莫名响起一股旋律，等回过神儿的他集中精神，旋律瞬间又消失无踪。
　　咦……怎么回事？
　　不是真有音乐！
　　是幻听？
　　刚才这段旋律感觉很熟悉，好像在哪儿听到过。
　　在哪儿听到过呢？
　　在哪儿……
　　在哪儿……
　　用力想了差不多有一分钟，边学道眼睛一亮，他想起来了，刚才那段旋律源自《隋唐英雄》的主题曲《真英雄》。
　　为什么会忽然想起这首歌？
　　为什么？
　　对了！
　　天下！！
　　自己心里想着“平天下”，《真英雄》里有句歌词恰好是“颠覆了天下，贪一夜浮夸”。
　　回忆歌词，边学道嘴里不由得顺着感觉清唱起来——“颠覆了天下，贪一夜浮夸……人生只不过一场厮杀……成王败寇，一念之差……快刀斩乱麻……”
　　120集电视剧不是白看的，什么歌让人听100多遍，差不多都能记到老。
　　唱着唱着，边学道迅速起身拿起手机，调出录音功能，从头捋顺旋律和歌词。
　　李裕不是要歌吗？
　　不是要大气一点、豪迈一点、上口一点的吗？
　　这首《真英雄》全占！


第1325章 浮生如梦，终有一别
　　3月下旬的伦敦日间气温在15度左右，空气微微有点干燥。
　　希思罗国际机场。
　　杨恩乔早早就带人守在了等候区，等着迎接边家二老。
　　身为有道集团“元老级”员工兼校友师兄，杨恩乔去边家拜过年，认识边爸边妈，所以前来接机的活儿当仁不让地落在了他的头上。
　　接机前一天，接到边总亲自打来的电话后，杨恩乔失眠了半宿。
　　失眠是因为高兴，或者说是看到了“希望”。
　　世间没有圣人，是人就会本能地为自己考虑，杨恩乔同样不能不为自己考虑。
　　他考虑的事情很简单——自己被派来照顾沈馥，无论自己想不想，都将被外界划为沈馥母子一派，甚至边总可能也是这样打算的，就像董雪一派有洪诚夫，单娆在美国跟温从谦共事，怎么看，都像是一种平衡手段。
　　可说是搞平衡，却明显透着不平衡。
　　钦定的“正宫”徐尚秀就不说了，边家二老常住法国酒庄，跟董雪关系融洽得像亲生女儿似的，这么一比，沈馥娘俩就成了“第三梯队”。
　　沈馥性情淡泊，加上格莱美光环在身，所以她可能根本不在乎自己是第几梯队。
　　沈馥肚子里那个边家“大公主”大概同样不会在乎。
　　人家还在妈妈肚子里的时候，就用自己的名字命名了价值3300万美元的“戴比尔斯千禧瑰宝4号”。除了珠宝，人家老爸还在“海德公园一号”置办了价值6800万英镑的顶层复式公寓。2008年的6800万英镑，过个10年，升值速度再保守也能涨过1亿英镑。
　　含着金汤匙出生的“大公主”除非是少见的事业型女强人，不然实在没必要跟“正宫”嫡系硬争，毕竟她老子是白手起家超级强悍的富一代，做事手段近似于“开国君王”，不是什么心慈手软的主儿。
　　然而沈馥母女不在乎，有人在乎。
　　因为派系之间天然的排斥性，未来杨恩乔极有可能会因“第三梯队”而倒霉。
　　尽管边学道春秋鼎盛年富力强，杨恩乔特别担心的局面出现的几率很低，可长远看毕竟是个隐患。
　　要知道除非发生什么意外，不然杨恩乔是打算在有道集团干到退休的，所以他更加不能忍受自己变成“第三梯队”。
　　然而不能忍也得忍！
　　杨恩乔不能自己选择“投奔”谁，也不能左右边学道、沈馥和边家二老的想法，他唯一能做的是兢兢业业地干好边学道交给他的工作。
　　现在，“转机”终于来了。
　　边家二老来英国看望沈馥，意味着沈馥和沈馥肚子里的孩子被边家长辈认可，这一点意义非凡。
　　换言之，边家二老来这一趟，小女孩出生后既可以姓沈也可以姓边，沈馥母女妥妥的“第二梯队”，与之对应的，杨恩乔和艾真也跟着“水涨船高”。
　　……
　　天空中。
　　白色的湾流G450优雅地飞抵机场空域。
　　机舱里，边妈收回看向舷窗外的目光，幽幽一叹道：“他爸，想好怎么说了吗？”
　　面对老伴，边爸苦笑了一下：“我真不知道该说什么。”
　　看着丈夫，边妈佯装生气道：“不知道说什么，你还在儿子那儿自作主张说过来看一眼。”
　　“嘿”了一声，边爸说：“人家一个名人，扛着外界非议怀咱家的孩子，咱俩能装不知道吗？而且这个沈馥……我不知道你什么感觉，反正我2004年第一次见到她时，尽管面上看不出什么，可就是感觉她和学道有事。”
　　“你以为只有你看出来了？”
　　边妈一边折叠盖在身上的毛毯，一边说：“都年轻过，还能不知道孤男寡女共处一室有多危险？再说了，那个沈馥一看就知道是个清高气傲的女人，她能跟学道处的那么热络，肯定有原因。”
　　闻言，边爸看着妻子说：“你也看出来了？当时怎么不说？”
　　“说？”把毛毯放在旁边，边妈问：“说什么？你儿子从小就是个有主意的，自打上了大学像是换了个人，成熟稳重就不说了，看人的眼神总有种说不出来的奇怪感觉，赚钱的本事更是厉害得吓人……我说他，他会听吗？本身就不怎么恋家，把他说烦了，一年不回家一趟，咱俩怎么办？再者说了，咱儿子粘上毛比猴都精，我不信他会冒失做出没分寸的事。”
　　粘上毛比猴都精……
　　边爸听得哭笑不得：“哪有这么说自己儿子的？”
　　“我就是打个比方。”
　　“比方也没这么比方的。”
　　“得了！”看了一眼舷窗，边妈说：“有精神头在这儿跟我犟，你不如想想一会儿见到沈家母女说什么。”
　　靠在沙发背上，边爸说：“我想不出来，只负责溜缝。”
　　瞪了丈夫一眼，边妈说：“今天我必须得跟你说清楚，这次我陪你来了，下次你不许再先斩后奏揽这种事，你要想清楚咱俩出面的影响。”
　　边爸听了，笑呵呵地说：“知道了，知道了，下次一定先奏后斩。”
　　“越老越没正形。”边妈笑骂一句，接着，她话锋一转说：“有些话我这个当妈的不好说，你找机会跟学道说说，得收收心了，他要是继续金屋藏娇下去，咱俩再怎么帮他安抚灭火，也早晚有家宅不宁的一天。”
　　“行，我知道了。”边爸点头沉声说。
　　半分钟后，空姐微笑着走过来提醒边爸边妈飞机很快就要着陆了。
　　看着空姐窈窕的背影，再环视一圈奢华的机舱，边妈忽然问边爸：“你有没有种如在梦中的感觉？”
　　……
　　……
　　美国，加州，旧金山市。
　　单娆和苏以细致周全地招待了童超夏宁两家六口人。之所以不是“热情”，因为夏宁重病在身，四个长辈根本笑不出来，接待一方自然以礼貌周到为主，热情就免了。
　　来美国是夏宁的主意。
　　在圣托里尼岛（Santorini）住了一段时间，夏宁忽然提出想来美国。
　　童超自然千随百顺，言无不依。
　　此时童超已经把什么都放下了，只要夏宁想要，他豁出去脸皮也要想办法帮夏宁实现。
　　所以夏宁说完，童超立刻打电话联系杨浩，然后辗转联系上人在美国的苏以和单娆。
　　在旧金山待了三天，夏宁的精神状态时好时坏。
　　直到3月26号这天，早上醒来的夏宁精神健旺，气色好得跟加州的天气有一拼。
　　吃过早餐，夏宁央求童超开车载着她沿加州一号公路行驶看风景。
　　在场所有人都反对这个提议，只有童超赞同。
　　因为两人相恋时，爱拍照、爱旅游、爱看风景的夏宁不止一次跟童超说过，她的新婚蜜月一定有一个环节，那就是像电影里演的那样，开着敞篷车在海岸边的公路上，在阳光下海风中听着音乐飞驰。
　　在海南几年，有海，有公路，可惜，童超没车，因此童超欠夏宁一趟海岸公路自驾游。
　　趁眼前人还在，童超决定实现夏宁的愿望，不让夏宁揣着未了的心愿离开。
　　见两人意见统一，单娆很快就给童超找来一辆银色奔驰敞篷跑车和一张加州公路地图，同时叮嘱童超不要开太远。
　　然后……
　　走马观花，童超一口气把车开到了蒙特雷（Monterey）。
　　近三个小时的路途，坐在副驾驶位的夏宁全程状态良好，一路上一边看地图一边帮童超指路，顺带着还拍了不少照片。
　　到蒙特雷后，童超原打算就此回返。
　　结果夏宁盯着地图看了一会儿，说再往前开一段，她想看看大瑟尔的Bixby Bridge（比克斯比大桥）。
　　拿过地图看了一眼，觉得距离蒙特雷不太远，估计也就半小时的车程，于是童超答应了。
　　出发前他跟夏宁约定，到比克斯比大桥看一眼就回返，理由是出来太久，旧金山的家人和朋友会担心。
　　夏宁笑盈盈地答应了。
　　25分钟后，大桥遥遥在望。
　　恰在此时，车载广播里开始播放Pet Shop Boys版本的《Go West》。
　　很应景的一首歌！
　　前奏响起，海浪声、海鸥的鸣叫声与车外的环境融为一体，难分彼此。
　　“（Together）We will go our way，
　　（一起）我们将会走自己的路，
　　（Together）We will leave someday，
　　（一起）我们终将有一天要离开，
　　……
　　（Together）We will fly so high……
　　（一起）我们将展翅高飞……”
　　听了几句，夏宁忽然说：“这真是一首很坏的歌。”
　　童超看着弯道路面问：“为什么？”
　　“它让人觉得人生很美好，充满希望，提醒失落的人这个世界上还有人在爱着她。”说这句话时，夏宁的面色以肉眼可见的速度由红转白，很快，连嘴唇都失去血色变得苍白起来。
　　专注开车的童超没有注意到身旁夏宁的异样，他看着前方的比克斯比大桥赞叹道：“好雄伟！”
　　顺着童超的视线看过去，夏宁附和说：“是啊，好雄伟！”
　　童超终于听出了夏宁声音里的虚弱，他扭头看向夏宁，然后大惊失色地问：“你怎么了？不舒服？你忍忍，我叫救护车。”
　　看着手忙脚乱靠边停车找电话的童超，夏宁眼中充满眷恋和不舍，此时她双眼的神彩快速消散，但其中的爱意一丝一毫都没有消减。
　　“我要走了。”
　　“不要！”
　　知道将要发生什么的童超流泪喊道：“不要！你走了，我就什么都没有了。”
　　“忘了我，找个好女人结婚生子好好过日子。”
　　“不要，我忘不掉你。”
　　“那就每天忘一点……”
　　说完“点”字，夏宁缓缓闭上了眼睛。
　　“不要……夏宁……不要……你不要丢下我……咱俩说好的，到这儿看一眼就回家……夏宁！”解开安全带的童超像疯了一样探身过去给夏宁做人工呼吸。
　　广播里的音乐还在继续——
　　“（Together）We will love the beach，
　　（一起）我们将会爱SH滨，
　　（Together）We will learn and teach，
　　（一起）我们将会互相学习，
　　（Together）Change our pace of life，
　　（一起）调整我们生活的脚步，
　　（Together）We will work and strive，
　　（一起）我们共同奋斗，
　　（I love you）I know you love me，
　　（我爱你）我知道你爱我，
　　（I want you）How could I disagree？
　　（我需要你）难道我能否认吗？
　　（So that's why）I make no protest，
　　（这就是为什么）我没有反对，
　　（When you say）You will do the rest，
　　（当你说）你想要离开，
　　（Go West）Life is peaceful there……
　　（向西）那里安详宁静……”
　　五分钟后。
　　满脸泪痕的童超启动车子，嘴里喃喃地说：“看完这座桥，我带你回家。”
　　比克斯比大桥近在咫尺，海风温柔地吹动夏宁的头发，她却再也不会睁开眼睛。
　　浮生如梦，终有一别。


第1326章 此爱乘风去
　　夏宁走了。
　　童超强抑悲伤，拿起手机通知在旧金山的家人。
　　电话机旁，听到消息的夏宁妈妈仰后便倒，幸亏旁边的单娆眼疾手快抱住了她。
　　半分钟后，靠在单娆怀里的夏宁妈妈撕心裂肺地哭出声来——“宁宁！我的宁宁啊！你就这么走了，让妈妈怎么活啊！”
　　走了！
　　到底还是走了！
　　招呼也没打一声就走了！
　　无论之前有多少心理准备，真到了这一天，还是心痛得几乎无法呼吸。
　　夏宁爸爸是个美男子，50岁出头的他几个月前看外表还像40多岁的样子，女儿这一病，仅仅一周，他的两鬓就白了。
　　此刻，夏宁爸爸好似瞬间老了10岁，他从单娆手里接过夏宁妈妈，含泪搂着妻子说：“你还有我！还有我！”
　　苏以经历过亲人猝逝，所以她对夏宁父母的悲伤感同身受，搀扶着同样哀伤落泪的童超妈妈，苏以陪着一起流泪。
　　童超妈妈是真的难受。
　　经过一段时间的观察，她发现夏家三口人待人真诚，性格开朗，不矫情，相处起来一点都不累。
　　特别是儿子童超跟夏宁的感情，看得当妈的既嫉妒又欣慰，很是矛盾。
　　现在夏宁去了，就算童超妈妈跟夏宁的感情没有多深，可是她担心自己这个痴情的儿子会做出什么傻事来，毕竟当初童超就是为了夏宁才去的鹦哥岭，一待就是几年。
　　童超爸爸同样一脸凄然。
　　相对平静的他走到单娆身旁，示意单娆去客厅窗前说话。
　　窗前，童超爸爸重重叹了口气，然后开口说：“小单啊，你阿姨我们几个这是第一次出国，不明白这边的规矩，夏宁的身后事……美国是怎么规定的？”
　　看了一眼已经哭成泪人的夏宁父母，单娆自责地说：“今天都怪我，不该借车给他俩，不然夏宁可能也……”
　　童超爸爸听了摆摆手，黯然说道：“童超和夏宁能有你和小苏这样的朋友是他们的福气，要不是有你们这帮同学朋友，凭我们四个老人的能力，夏宁这孩子可能要带着不少遗憾离开，现在，她应该是怀着满足走的……”
　　说到这儿，童超爸爸忽然转身，抬手抹了两把眼睛，然后仰头看向窗外的天空，再说不出来话来。
　　一分钟后，单娆拿着纸抽走到夏宁父母身边，红着眼眶说：“叔叔阿姨节哀！夏宁是个好女孩，她一定会去一个光明快乐的地方。”
　　……
　　……
　　佛说：人生有八苦，生老病死，爱别离，怨憎会，求不得，五阴炽盛。
　　几个小时里，童超一下就经历了“四苦”——病、死、爱别离、求不得。
　　就在刚刚，他在心里求过天，求过地，求过满天神佛，求过天使魔鬼，他用自己的灵魂许诺，愿意付出能付出的一切换得夏宁几年光阴，可惜，没有一个声音回应他。
　　回旧金山的路上，已经升起车篷的奔驰越开越快，好似一支银色飞箭。
　　途中童超几次萌生“不如就这样把车开进海里”“然后两人合葬在一起”的念头，可最终他都没有实施。
　　没有实施不是因为他怕死，而是他答应夏宁要带她回家，他不想夏宁的遗体扭曲地摔在山脚下或者被海水泡肿，他不忍心养育自己二十多年的父母也白发人送黑发人，夏宁已经很残忍了，童超不能让这种残忍加倍。
　　归途的风景跟来时没有什么不同，依然美得让人目眩，身边人却再也不会为童超指路，再也不会看着车外的风景说“好美”，再也不会自拍完跟童超说“我要是长得跟照片里一样该多好”。
　　再也不会了！！！
　　那个曾经拉着童超四处野、四处疯、怎么都晒不黑的女孩离开了，再也不会拉着他采风了。
　　那个曾经跟童超一起爬山涉水、记录植物动物、朝夕相处的女孩丢下童超独自去了另一个地方，再也不会用短信叫他起床了。
　　这个世界上，肯定还有叫“夏宁”的女孩，也许会有长得像夏宁的姑娘，但那个童超熟悉的、叫夏宁的灵魂再也不会出现了。
　　童超爱的正是夏宁的灵魂，爱那个热爱大自然、敢想敢做、向往自由的灵魂。
　　现在，这个灵魂离开了童超的世界，它可能飘走了，它可能消散了，它可能寄于天地间时空某处，难过、解脱或者漠然，只留下童超拼命哭泣、拼命呼喊、拼命怀念。
　　有那么一瞬间，童超忽然想起大学毕业前的一天傍晚，他和夏宁迎着夕阳并肩走在学校的操场上畅想毕业后的日子，看似很长的操场，原来也就那么长。
　　而人生对童超来说，不过如此。
　　……
　　……
　　接到夏宁去世的消息，边学道第一时间从西雅图飞回旧金山，已经回到墨西哥城的艾峰则拎着旅行包直奔机场。
　　于今也想跟艾峰一起去，但他不能去美国，艾峰出门前，于今拉着艾峰说：“看见童超帮我跟他说一声节哀，告诉他我不是不想去……唉，算了，你们到了替我多帮他操持操持就行。”
　　艾峰拍着于今的肩膀说：“放心，有我们呢！”
　　国内。
　　已经开始筹备婚礼的陈建跟单位和苏娜“请假”，说要赴美国参加“大学同学的葬礼”。
　　陈建也是没办法。
　　他是公家人，如果直接在请假单上写“参加同学女朋友的葬礼”，那几乎等于是在调戏领导。同学妻子的葬礼差不多可以给假，“同学女朋友”是几个意思？
　　跟单位请假很顺利，结果到苏娜这里卡壳了。
　　苏娜早就把陈建的同学录背得滚瓜烂熟，想把“夏宁”的名字塞进大学同学录里完全没可能，于是陈建只好说实话，不过他强调夏宁跟909寝男生的关系很好，夏宁到国外治病全是边学道资助的。
　　苏娜不关心夏宁出国治病是谁拿的钱，她关心的是未婚夫的前女友人就在美国——这种信息难不住已经在有道集团监察部任职的苏娜。
　　所以，苏娜直接跟陈建说：“我跟你一起去。”
　　陈建蹙眉说：“你又没见过夏宁，再说这种事……”
　　苏娜看着陈建说：“看看别人，也许我们能更加珍惜眼前人和婚姻。”
　　陈建听完缓缓点头：“好吧，我问问李裕和杨浩哪天动身。”
　　消息随着电磁波传播，一如当年边学道挨个打电话确认游北戴河谁能来谁不能来。
　　时光如梭，物是人非。
　　当年同游北戴河的人里，于今不能去，孔维泽失联，周玲不方便。
　　所谓“不方便”，所有人都知道为什么——阶层不同，周玲不知道自己该以何面目以何身份跟当年一起出游的人打交道。
　　对周玲来说，相见不如不见。
　　然而对童超来说，想见却已不能再见。
　　看着夏宁被推进冷藏柜的瞬间，童超突然崩溃，他捂着心脏的位置，像离开水的鱼，靠在墙上浑身发抖大口喘气——“我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过太阳，然而阳光已使我的荒凉，成为更新的荒凉。”
　　我爱你，永别了！


第1327章 永结无情游
　　清晨，薄雾笼罩伦敦。
　　城市中央，优雅的泰晤士河无声流淌，因为雾气限制视野，人只能看见眼前的一截河水，看不见来处，也看不见去处，过往的繁华和落寞全都收敛于晶莹的浪花中，让泰晤士河平添几分沧桑和神秘感。
　　美景不可辜负！
　　杨恩乔起早带着边爸边妈来到泰晤士河边，看河如锦带，看水鸟翩跹，看金色朝霞，看轮船和游艇启动，看城市苏醒。
　　三人加上两个保镖在河畔流连了一个多小时，回程路上，杨恩乔打电话给保姆，让她们准备早餐。
　　早餐是沈馥、沈老师、边爸边妈四人一起吃的。
　　怀孕七个月的沈馥显怀十分明显，经过世界顶级康复中心的治疗训练，沈老师除了不能无辅助行走，上肢和语言功能基本已经与正常人无异。
　　早餐桌前的气氛很客气，这一点与边董两家相处时的融洽感觉差异十分明显。
　　有差异是正常的。
　　边董两家是正儿八经的春山同乡，天然透着亲切，共同话题不是一般的多，再加上董雪跟边学道高中时就互有好感，边学道那件写着“董雪爸爸”四个字的T恤还是边妈亲手洗的，见面时稍稍一提往事，亲近感涨的飞快。
　　边沈两家则相对要陌生得多，准确地说，来英国之前，两家人只见过一面，就是边爸边妈突然到红楼“查岗”那次。
　　当时除了沈老师，另外四个人全都演技爆棚，而这次，考验沈老师演技的时候到了，因为四人中沈老师的角色最难定位。
　　沈馥好说……孩子都怀了，肯定是跟边学道“两情相悦”，否则一个是巨星，一个是巨富，两个人都有一百个理由不要这个孩子。
　　边爸边妈也好说……往自私了讲，这事怎么看边家都不吃亏；往宽阔处想，沈馥的容貌和成就表明沈家的基因着实不孬。
　　当然了，要说边爸边妈内心深处对沈馥的年龄和婚史一点不介意那是假话，毕竟自家儿子的个人条件就像一家欧洲媒体评价的——“是世界级钻石王老五”，所以就算沈馥名噪一时，两人也不觉得沈馥配得上自己儿子。
　　可摆在眼前的事实是，眼高于顶的儿子倾心于沈馥，所以不论边爸边妈心里怎么想，都得按下去藏起来，因为两人早已经看明白了：自己儿子是个多情种子，让他防备主动凑上来的女人他也许能听话，让他把身边的女人往外赶则难上加难，因此，不如既来之则安之！
　　最难“安之”的是沈老师。
　　不论边学道和沈馥之间的年龄差，还是沈家和边学道的“师生”关系，还是边学道不会娶沈馥的“可预见事实”，每一条都是一道鸿沟。
　　然而鸿沟再宽再深，边爸边妈这次探望立刻让天堑变通途。
　　说一千道一万，边家此举等于给了沈家台阶。
　　因为哪怕边学道再派200人伺候沈馥，也不如边家二老走这一趟有分量，原因就如杨恩乔所想，这等于边家正式承认沈馥和沈馥肚子里孩子的身份，意味着孩子出生后可以认祖归宗。
　　而对于在伦敦伺候沈馥这些人来说，边家二老这一露面，一些人再不会面上恭敬心里腹诽沈馥“挺大岁数被人金屋藏娇”。
　　好吧，同样金屋藏娇，能像沈馥这样被超级富豪的父母接受并且亲临探望，也算是“藏娇”的最高待遇了。
　　上午7时55分。
　　天空中的云层飘走，阳光从公寓东面的窗户斜照进餐厅，光线正好落在餐桌中央的黄色康乃馨上，用餐氛围瞬间变得生动活泼起来。
　　餐桌前。
　　因为边爸边妈是昨天到的，“最难”的见面开场白已经过去了，加上边妈早已不是几年前那个普通家庭妇女，她知道什么话题适合在今天这个场合说。
　　果然，边妈几个边学道童年时的趣事一出口，沈家母女全都听得兴致盎然。
　　人都有好奇心，对边学道这样的“妖孽”，亲近如沈馥，也同样好奇他童年时是什么样子。
　　特别是沈馥虽然熟悉“现在”的边学道，但她对“过去”的边学道所知甚少，再加上肚子里怀着边学道的孩子，所以她十分关注边妈嘴里讲述的边学道小时候的脾气秉性。
　　因为切入话题找的好，早餐吃完后，两家人亲近了不少。
　　有些事情是明摆着的，而且彼此心照不宣——沈馥怀的是女孩，边家长女！相对于长男，长女的“麻烦性”要小得多。
　　同时因为是第一个孩子，边学道对这个女儿的喜爱程度肯定不低，这一点已经从多方面得到验证，比如庞大的保胎团队，比如稀世钻石，比如顶奢公寓。
　　到今日，除了一纸婚书，沈老师挑不出边家的不是。
　　可就是这纸婚书，成了沈老师的一个心病，为了女儿，为了还没出世的外孙女，她决定再争一争。
　　于是，吃完早餐，沈老师微笑着跟边妈说：“亲家母，陪我下楼走一走？”
　　……
　　……
　　杨浩收到夏宁去世的消息后，第一时间告诉了蒋楠楠。
　　蒋楠楠知道，也就等于徐尚秀知道了，因为蒋楠楠心里无比清楚谁是自己该讨好的人。
　　蒋楠楠很想陪杨浩一起去美国，徐尚秀也想去，可惜她俩谁都去不了——因为夏宁葬礼的日子跟3月29日智为微博在燕京举办的“免费午餐慈善义卖会”相冲突。
　　吴定文老早就把“徐某某”和“南方之南”会现身义卖会的消息放出去了，两人不能放公众的鸽子。
　　慈善义卖会“救了”边学道。
　　徐尚秀若是到美国参加夏宁的葬礼，必然要跟单娆碰面，这两个女人关系微妙复杂的程度远超单娆和董雪的关系，短期内不宜碰面，正因此，在选择捐款大学时，边学道第一时间把斯坦福大学排除掉了，原因很简单——斯坦福离旧金山太近，不好安排徐尚秀到斯坦福深造。
　　耶鲁就好多了，旧金山在西海岸，纽黑文在东海岸，距离保证井水不犯河水。
　　……
　　……
　　旧金山。
　　夏宁父母和童超在房间里单独谈了半个小时，最终三人达成一致，尊重夏宁“死在哪葬在哪”的遗愿，让夏宁在美国入土为安。
　　对夏家来说，这是一个痛苦而艰难的决定，因为国人讲究落叶归根，像夏宁这样葬在异国他乡，孤魂野鬼的说法且不讲，单说扫墓的难度就比葬在国内高出好几倍。
　　夏家之所以做出这个决定，既有尊重女儿遗愿的考量，也有不想再多麻烦女儿这帮同学和朋友的因素。
　　从国内到欧洲，从欧洲到美国，这一路上同学们对夏宁一家的照顾，让夏宁父母铭感五内，又无以为报，所以最后这一次，他们决定“不折腾”了，不麻烦同学们再去跟使领馆申请遗体或骨灰回国事宜，不麻烦同学们再为他们回国下葬的事操心。
　　至于未来扫墓麻烦，大不了每年跑一趟美国。
　　女儿没了，攒再多钱也没用处了，花在飞美国的机票上也不心疼。
　　也许，经此一事，世上再没有什么事还能让夏宁父母心疼了，白发人送黑发人，人生之哀莫大于此。
　　相比夏童两家的深深哀伤，单娆心里充满了自责。
　　她责怪自己当天不该帮童超借车，她为自己使夏宁父母没跟女儿说上最后一句话而内疚。
　　回到旧金山的边学道见到郁郁寡欢的单娆后，搂着单娆的肩膀安慰说：“你没有做错，夏宁应该是带着满足走的。”
　　单娆依偎在边学道怀里，默默流泪说：“学道，我怕！”
　　心里想着2014年的“一劫”，边学道嘴上宽慰道：“别怕，我会一直保护你。”
　　单娆无声点头。
　　几秒钟后，边学道指着窗外夜空中的月亮说：“看见那月亮了吗？以后我不在你身边时，你就把它当成我在看着你。”
　　同一时间……
　　顶层公寓客卧里，白衣如雪的苏以静静站在窗前，正仰头看同一轮月亮。


第1328章 相期邈云汉
　　同一道难题，这次摆在了边妈面前。
　　沈馥公寓楼下公园里。
　　操控轮椅走在前面的沈老师忽然停住，侧身看着边妈，开门见山地说：“我听人说美国的拉斯维加斯结婚离婚都很简单，几分钟就能办完，还不跟国内联网……我希望边学道跟沈馥去那里秘密结婚……”
　　看见边妈脸上的表情变化，沈老师补充说：“不用办婚礼，领证就行，然后离婚，财产什么的我们一分不要，我只想沈馥将来可以抬着头跟孩子说你不是私生子……我说这话，希望你能理解。”
　　说完，沈老师直直看着对面边妈的眼睛，想要捕捉对方心里的真实想法。
　　略微超出沈老师预料，话音落下，边妈走过来，躬身拉着沈老师右手语气真诚地说：“我也是当妈的，天下父母心都是一样的，所以你的想法我完全能理解！”
　　接着，边妈轻叹一口气，拍着沈老师手背说：“可是实话跟您说，我们家啊，儿子太有本事，所以有些事我和他爸做得了主，有些事我俩做不了主……就说结婚成家这事，我早两年就跟他念叨，结果人家嘴上说听见了，扭头就当耳旁风，下次再问，笑嘻嘻地跟我转移话题，唉，不怕跟您说，为这事，我没少生他气，可是有啥用？用他爸的话说……‘你儿子在公司里万人之上一言九鼎，心里肯定有自己的盘算，他要是耳根子软没主见，在公司里还不早被人架空了？’”
　　松开沈老师的手，边妈直起身，看着对面的小花坛说：“后来我一想也是，儿子若是没本事，再听父母话有什么用？生了个有本事的，也就不能指望他言听计从，毕竟一个人有一个人的想法，而且越有本事的人越有主见。”
　　“亲家母，我说这些不是推托，只是想把结婚这件事上我对学道的影响力跟您说清楚，当然，您的这个提议我一定会转达到，这点您可以放一万个心。”
　　好吧……难题虽难，还是被边妈解开了，当然，只是在她这儿解开了。
　　边妈已经预感到，等她把话带给儿子，儿子肯定会为难，非常为难！
　　为何为难？
　　眼下边妈跟徐尚秀没有感情，所以谈不上站在“未来儿媳妇”的角度思考问题，她思考的出发点，完完全全是担心沈馥母亲的提议开一个坏头，让董雪等人有样学样，真到那一步，麻烦不麻烦是小事，财产继承隐患是大事。
　　而且退一步讲，即便不了解拉斯维加斯的结婚流程，边妈也猜得到只要在那里办过结婚，就肯定是有备案的，而有备案就一定可查，换句话说，自己儿子的婚史会变得很复杂。
　　还有一点，自己儿子和沈馥都是名人，名声大到在国外街头也有可能被人认出那种，所以这俩人若是联袂现身拉斯维加斯的民政局，还指望“秘密结婚”，无异于痴人说梦。
　　因此，站在边家的角度看，沈馥母亲的建议是个“馊主意”。
　　然而主意虽“馊”，边妈并不生沈馥母亲的气。
　　因为同为母亲，边妈能理解沈母的苦心，她知道一个母亲为保护自己孩子而“不顾一切”的那种心理，而且边妈从边学道嘴里听说过沈家曾经遭难，家毁人亡，母女潦倒漂泊，居无定所。
　　边妈知道，这样的经历，肯定会让沈家母女比大多数人更加缺乏安全感，再加上沈馥年龄比边学道大，更容易让人产生人老珠黄后色衰爱弛的忧虑。
　　况且……
　　换位思考一下，沈馥母亲提出的建议过分吗？
　　算无理要求吗？
　　是无理取闹吗？
　　诚然，用董家做对比的话，沈馥母亲的建议确实会让边学道生出一些压力，可世上千人千面，又怎能指望都像董家那样好说话？
　　再者说了，若不是边爸边妈一直在法国长住，跟董雪关系处得极其融洽并且磕头认了干亲；若不是董雪实际掌控着红颜容酒庄；若不是有裴桐和洪诚夫那条辅助线，董家两口子会不会这样“好说话”完全难说。
　　心里再怎么千头万绪，边妈对自己“灭火队员”的身份定位没有忘记，她再次微微躬身握着沈老师一只手说：“亲家母，咱们既然彼此喊了这声‘亲家母’，那就跟亲家没区别，现在是这样，以后也是。边家说大也大，说小……就是我们一家三口。往回看10年，我们家就是一个普通人家，可能比普通人家还差一点，可不论有钱时没钱时，我敢对着天老爷说，我们家三口人没有坏心，不会干出忘恩负义、翻脸无情的事来。”
　　“我家学道这孩子，虽然家境一般，但从小眼光就高，而且生性重情义，所以，他既然跟沈馥有情，那就一定会照顾她们母女……唉，今天这样的局面，我和他爸也有责任，可还是那句话，孩子太有本事了，孝顺归孝顺，有些事，我和他爸说的话实在没什么分量，说多了平白让人家心里不高兴……本来他就忙，若是再有意往外躲，一家三口人可能一年都见不上两面，我这心里真想他！”
　　说到这儿，边妈情绪出现波动，眼眶隐隐有点泛红。
　　沈老师见了，握着边妈的手，用力晃了两下，开口说：“亲家母，别说了，我懂你的难处。”
　　走到轮椅后方，边妈抓着轮椅推手说：“你理解我，我也能理解你，今天这事我会跟学道提，他惹出来的事，让他自己擦屁股，省得他以后还四处留情。”
　　……
　　……
　　同样的年龄，有人四处留情，有人还是纯情处男，有人用心爱过一人后心里再无多余的空隙。
　　3月29日，夏宁的下葬吉日。
　　之所以这样快，因为夏宁在国内、在欧洲、在美国的病情诊断书俱全，足以证明她是自然死亡。
　　再者夏宁父母和童超一家全在美国，无需等待直系亲人赶来。至于赴美奔丧的同学，因为有提莫拿娱乐公司的邀请，以及有道集团的派遣担保，加上是奔丧，所以签证办的飞快，刚好坐同一班飞机，将于葬礼前5个小时抵达。
　　29日清晨，旧金山，天光微明。
　　太阳还在地平线下面沉睡，晨光中透着一股莫名的冷清。
　　童超坐在租来的独立屋的小花园里，一根一根地划火柴，每一根都燃烧到烫手的根部他才会丢掉，然后拿出另一根，划着，怔怔地盯着火焰看，一直到火柴燃尽。
　　童超看火焰，童爸童妈在屋里窗前看童超。
　　仅仅三天，一家三口全都瘦了一圈，童妈妈软软地靠在丈夫怀里，一如30年前两人甜蜜相恋时的模样，只是眼神不如当年灵动，内含难以言喻的沧桑。
　　到此时，童爸童妈最大的祈求，是希望儿子不要被痛苦打倒，希望童超能振作起来，重新拥抱生活。
　　上午9时，到机场接机的车队返回，能来的同学全都到了。
　　见到苏以时，陈建竭尽全力想让自己看上去自然一点，结果还是被苏娜看出了马脚。
　　握着苏以的手，苏娜说：“我是陈建未婚妻，我也姓苏。”
　　苏以平静地说：“听同学们说起过，你很优秀！”
　　苏娜不卑不亢地说：“我也听人说起过你，不过你比照片里还漂亮。”
　　下午14时，黑色灵车开到墓园，准备下葬。
　　因为信仰不同，夏宁的葬礼省略了教堂环节，其余流程都跟普通美国人的葬礼差不多。
　　葬礼上，一身黑色西装的边学道戴着墨镜站在单娆旁边，表情肃穆。
　　相比于胡溪，夏宁的这一生更单纯一些，也更完整一些，因为她和童超一起向大家证明，最好的爱情，原来真的很美。
　　旁观见悟！
　　看着工作人员往棺椁上扬土，有那么几秒钟，边学道仿佛看见了时光过处万物历历可见的命运脉络，那一分一毫渐变的荣枯无声却震撼，盛放的夏花和凋零的秋叶的必然宿命提醒边学道，即便有一天他站在群山之巅，依然留不住要走的人，包括他自己。
　　活过、爱过、被爱过、奋斗过、无悔离开，才是生命最好的结局和答案。


第1329章 赤道雪花
　　葬礼结束了。
　　也许是已经悲伤到了尽头，也许是入乡随俗不想让殡葬公司的美国工作人员侧目，也许是怕自己捶胸顿足、嚎啕大哭会让女儿这帮同学朋友难堪，夏宁父母全程默默流泪，极力控制情绪，让人看了心疼。
　　另一个让人“意外”的人是童超。
　　葬礼全程童超都没怎么说话，也没怎么流泪，他只是极认真、极用心地参与每个环节，以逝者丈夫的身份。
　　然而撑了一整天，终于还是泪如雨下。
　　在葬礼的最后一个环节，往墓前摆花时，童超的情绪瞬间崩塌，只见他双唇抖动，手中的一捧白色唐菖蒲花似有千斤重，压得他步履维艰。
　　站在墓碑前，看着上面刻的夏宁的名字和生卒年月，童超潸然泪下。
　　躬身放下花，伸手想触摸墓碑上夏宁的名字，指尖距离墓碑还有不到一厘米的时候停住了，缓缓缩回手，童超小声嗫嚅道：“我会常来看你。”
　　两分钟后，童超走到人群左侧，冲一身黑衣的祝德贞鞠了一躬，沉声说：“谢谢。”
　　接着，他又冲站在祝德贞旁边的景阳鞠了一躬：“谢谢。”
　　在场有些人了解内情，知道童超是在谢两人在海南的援手之恩。
　　夏宁虽逝，但恩义未忘！
　　跟每个人都说了一声“谢谢”，最后童超站在边学道面前：“老边，谢谢。”
　　边学道听了，张开双臂抱着童超说：“节哀！”
　　像孩子一样抱着边学道，童超痛哭着说：“都怪我，没有照顾好她。”
　　……
　　……
　　回程途中，边学道沉默不语。
　　坐在旁边的单娆看见边学道西服上被童超眼泪弄湿的地方，掏出手绢说：“我帮你擦擦。”
　　“不用，回去洗一洗就好了。”
　　坚持在边学道西服上擦了擦，单娆忽然眼眶泛红，含泪欲滴。
　　边学道见了，抓住单娆的手问：“你怎么了？”
　　轻轻靠在边学道肩上，单娆悠悠地说：“在想夏宁，既觉得她不幸，又觉得她幸运。”
　　单娆说的模糊，边学道听得明白——“不幸”是说夏宁早逝，“幸运”是说夏宁遇上了一心一意爱她的童超。
　　不等边学道接话，单娆继续说道：“刚才童超说他没有照顾好夏宁，其实他真的不必自责。夏宁离开前，我看她看童超的眼神就知道她没有怪童超，也没有后悔遇见他，相反她很满足，甚至心怀感激。”
　　两手紧紧搂着边学道的腰，单娆轻声说：“我也不后悔遇见你，因为你是我生命里那个脚踩七色祥云的盖世英雄。”
　　边学道听了，用手扳着单娆肩膀，在单娆额头上轻轻吻了一口，说：“盖世英雄是只猴。”
　　“猴我也喜欢。”
　　“猴的前世只是个没有法力的普通人。”
　　“普通人我也喜欢。”
　　“真喜欢？”
　　擦了一把脸上的眼泪，单娆说：“要是给我两世的记忆，让我找到下一世的你，不论你有多普通，我都会把你勾到手，然后……”
　　边学道听得汗毛直立：“然后怎么样？”
　　“让你每天给我买菜、洗衣服、做饭，伺候我洗澡，然后上床侍寝。”
　　边学道听乐了，手落在单娆腰上，揉捏两下说：“你不觉得倒数第一项和倒数第二项可以合并吗？”
　　单娆红着脸说：“我又没说只要一次。”
　　……
　　……
　　一次也没吃着！
　　离开墓园，一行人乘车一起到一家餐厅吃饭，吃完饭回边学道的顶层公寓聊天，慰问夏宁父母。
　　回到公寓约半个小时，单娆找机会拉着边学道走到餐厅里，撅着嘴小声说：“大姨妈到了。”
　　边学道听了一愣。
　　按照春山习俗，女人经期是不宜参加葬礼的，于是他立刻问：“刚刚到的？”
　　单娆点头。
　　边学道松了一口气，说：“还好！”
　　“好？”
　　单娆瞪着边学道，看表情处于发飙的边缘。
　　确实要发飙！
　　女人什么都可以忍，但绝对不能忍在乎的男人当面说她没有性魅力，因为虽然男人和女人在一起不全是为了啪啪啪，可一旦一个女人在男人眼里失去性魅力，非携手白头岁月不饶人那种，那基本宣告恋情岌岌可危。
　　说句话糙理不糙的：男人连觉都不想跟你睡，还指望他爱你想你念你？
　　看见单娆的样子，瞬间意识到自己哪里说错话了，边学道马上补救说：“我说还好，是我家那里有个风俗，女人大姨妈期间不能参加葬礼，不然会走背运。”
　　单娆听了，表情松懈下来，撅着嘴说：“今天本来不是正日子，提前了4天，肚子疼……可能跟最近的情绪压力有关。”
　　扭头看了一眼客厅里的夏童两家人，边学道说：“这里有我，你上楼休息，我跟他们说你身体不适。”
　　顺着边学道的视线看过去，单娆小声说：“你看着点苏以，我看陈建那个未婚妻看苏以的眼神有点复杂，别发生什么不愉快的事。”
　　边学道轻轻点头：“我知道了。”
　　客厅里。
　　因为夏宁母亲精神不振，所以坐了半个多小时，童超跟一帮同学告辞，开车拉着四个长辈回租住的地方。
　　已然成熟起来的童超知道，不能拿自己心里的悲伤程度衡量别人的悲伤，真那样做，是反人性的，也是愚蠢的。而他们五人不离开，同学们就都得表现出哀伤的表情，话题只能局限于夏宁和大学时的一些往事。
　　特别是善感的李薰，一提起跟夏宁在北戴河一起游玩时的场景李薰就掉眼泪，等说到李薰李裕结婚时童超和夏宁邮寄的照片，还有童超写的那封祝李裕李薰“百年好合白头到老”的信时，客厅里一片唏嘘叹息。
　　已经送完夏宁最后一程，童超不想大家继续掉眼泪，况且大家难得聚在一起一次，逼着大家一直压抑不好。
　　果然……
　　夏童两家人一走，公寓客厅里的气氛立刻轻松不少。
　　实话实说，当年上大学时童超和夏宁两人的玩法太自我，所以除了北戴河那次，大家对夏宁的记忆并不多，论打交道次数，比603寝女生少多了。
　　而在场所有人中，悲伤情绪最淡的，则要数苏娜。
　　淡也是正常的，苏娜根本没见过夏宁，何谈悲伤？
　　童超离开后，苏娜立刻坐到李薰旁边，挽着哽咽的李薰小声安慰。
　　苏娜亲近李薰在情理之中。
　　首先，单娆上楼休息了；其次，李薰是苏娜顶头上司的妻子；最后，苏娜总不能去拉着苏以说话。
　　苏娜心里十分清楚，若不是仗着已经入职有道集团监察部，眼前这个小圈子对自己的排斥力会比现在大得多。
　　结果，因为刚刚说到过李薰李裕结婚时的事，聊着聊着苏娜就跟李薰提起她和陈建“五一”的婚礼，问李薰新婚蜜月去的哪里，说她正在为蜜月行程犯愁。
　　苏娜说到这个话题，李薰下意识地朝苏以的方向看了一眼，见苏以正全神贯注地帮大家倒咖啡，李薰心里才稍稍松了一口气。
　　窗外暮色降临时，众人起身告辞回酒店。
　　出门前，苏娜看着苏以问：“你不跟我们一起走吗？”
　　苏以从容地说：“我暂住在这里。”
　　苏娜听了，没敢看边学道的表情，拉着陈建朝电梯走去。
　　等电梯的时候，苏娜感觉自己的手被陈建握得生疼，她强忍着，没有出声。
　　也许是最近一周招待照顾夏童两家实在太累了，加上借车给童超引发自责内疚等压力性情绪，一直到楼下的人告辞离开，楼上的单娆都没有醒。
　　关上房门，边学道上楼看了一眼单娆，见单娆呼吸均匀睡的很沉，他轻手轻脚地退出卧室。
　　下楼，苏以正拿着垃圾袋收拾客厅。
　　边学道走过去说：“我收拾吧，你上楼休息，这几天都累够呛。”
　　直起身盯着边学道看了两眼，苏以把垃圾袋交到他手里说：“简单收拾一下就行，明天我彻底打扫。”
　　说完，苏以转身上楼。
　　五分钟后，把客厅整理完，边学道走进洗浴室冲澡。
　　这个也是春山习俗，参加完葬礼的人，当天一定要洗一个热水澡，意思一切不吉利的东西都被水冲走。
　　冲完澡，边学道从冰箱里拿出一罐啤酒，顺着楼梯走上楼顶露台。
　　看房时，这套公寓最打动边学道的地方就是露台，所以每次到旧金山，边学道都要上露台坐一坐，望一望，静思一会儿。
　　推开露台的门，他看见一个窈窕背影。
　　是苏以！
　　轻咳一声，苏以回头看过来，边学道视力好，看见苏以耳朵里塞着耳机。
　　拿下一只耳机，苏以看着边学道手里的啤酒问：“上来喝酒？”
　　边学道点点头，指着自己耳朵问：“在打电话还是听歌？”
　　苏以干脆地说：“听歌。”
　　“啪”地一下打开啤酒，边学道问：“什么歌？”
　　“《Somewhere Only We Know》。”
　　“这歌我很喜欢。”边学道说。
　　看着边学道手里的啤酒，苏以说：“要不你请我喝酒，我请你听歌？”
　　边学道听了，笑着把手里的啤酒递向苏以：“正好，我还没喝呢！”
　　接过啤酒，苏以把一只耳机递给边学道，说：“童叟无欺。”
　　——“I'm getting old and I need something to rely on，
　　（我变老了，需要一个依靠）
　　So tell me when you're gonna let me in，
　　（告诉我，什么时候你才能收留我呢？）
　　I'm getting tired and I need somewhere to begin，
　　（我日渐疲惫，需要重新开始）
　　I came across a fallen tree，
　　（我路过一棵枯萎的树）
　　I felt the branches of it looking at me，
　　（我感觉它的枝叶在凝视着我）
　　Is this the place we used to love？
　　（这是我们曾经爱过的那个地方吗？）
　　Is this the place that I've been dreaming of？
　　（这是我一直梦着的地方吗？）”
　　一遍唱完，耳机里紧接着传来前奏声，原来苏以在单曲循环。
　　正好前一遍边学道只听了半首，于是他没摘耳机。
　　听着歌，边学道问苏以：“你也经常上来？”
　　“嗯。”
　　“看风景？”
　　“想事情。”
　　耳机线长度有限，所以此时边学道能清晰闻到苏以身上的香气和啤酒的味道，眺望灯火辉煌的旧金山，边学道鬼使神差地问了一句：“想什么？”
　　喝了一口酒，苏以无声笑了笑，说：“想的都是不能发生的。”
　　“比如呢？”
　　“赤道能留住雪花吗？”
　　“还有吗？”
　　“能借你的肩膀靠一下吗？”


第1330章 等爱的狐狸
　　“能借你的肩膀靠一下吗？”
　　苏以说的很突然，边学道听了一愣。
　　他拿不准苏以说的是“想的都是不能发生的”，还是像前次得知父母遭遇车祸噩耗后情绪失控靠在他肩上哭的“倚靠需求”。
　　边学道倾向后者。
　　原因很简单，所有认识苏以的人，对苏以的主要印象都是两个标签——“女神”+“理性”。
　　因为理性，苏以发现陈建出去“偷食”后不吵不闹冷静干脆地分手。
　　因为理性，苏以早早规划好了自己的人生道路，大学毕业后直接赴美留学，而没像学校里另外一些漂亮女生一样，大学里跟男生纠缠不清四年，最后穿着低胸装去人才市场应聘秘书职位。
　　同样因为理性，在祝育恭出手搅浑水之前，苏以当面跟撞死父母的肇事方家属说“不追究了”。
　　“不追究”三个字，将苏以柔弱身躯里的强大意志表现得淋漓尽致。
　　同样的三个字，边学道自问若自己是苏以，万万说不出来，因为他“放不下”。
　　就算势不如人，就算被人强按头，他也绝对说不出口，更别说在有“强龙”帮着撑腰出头的形势下，他不仅不会“不追究”，反而要大追特追一追到底。
　　正因此，边学道知道苏以是个了不起的女人。
　　特别是在目睹了苏以从得知噩耗到回国全程痛彻心扉的表现后，越发凸显出苏以超乎常人的心胸和气度。
　　所以……
　　即便边学道现在个人自我感觉十分良好，他也不会自作多情地认为苏以对他有意。
　　或者即便稍稍有意，也会用理智压下去。
　　因为站在苏以的角度看，放眼数过去，她跟边学道之间至少有三道坎儿——前男友陈建、追求者于今和闺蜜单娆。
　　在边学道想来，清高似苏以，断然不会把自己置于流言蜚语上煎烤。
　　不是有情，那就是“倚靠需求”了。
　　这个其实很好理解。
　　童超和夏宁的生离死别，肯定会对苏以产生触动，或者勾出父母猝然离世的悲伤，或者让她生出形单影只的感慨。
　　而恰恰在这个时候陈建和苏娜又出现了，尤其是苏娜有意无意地说到她和陈建“五一”结婚，就算心里对前任男友已经没有感情，但只要是正常人听闻这样的消息心里都不太可能毫无波动。
　　自私点说，就算真有人毫无波动，也肯定发生在“我比你过的好”的前提下。
　　而苏以呢，单纯比较生活质量她也许比陈建会强那么一点点，但比较感情世界的话，人家眼看都要结婚了，她还独身一人，无依无靠。
　　再加上应情应景的《Somewhere Only We Know》……
　　于是边学道问苏以：“因为夏宁？”
　　苏以微微摇头。
　　“因为苏娜？”
　　苏以不置可否。
　　“因为……陈建？”
　　看着天幕上的星星，苏以轻声说：“算是吧！刚才你上来前我在想，如果我没跟陈建分手，而他又遇见了苏娜，会是什么样的结局？”
　　边学道：“……”
　　苏以接着说道：“人有时没法控制自己的念头，刚才我还在想，专情如李裕，深情如童超，当年他们为什么没有选我，我又为什么没有选他们？这两个选哪一个，都对得起自己的青春。”
　　呃……
　　为什么没选李裕？
　　为什么没选童超？
　　苏以说话的内容有点反常且“豪放”，边学道一时不知道该怎么配合她的节奏。
　　难道顺着苏以的话假设她跟李裕在一起会多长情？还是假设她跟童超在一起会多痴情？还是批判陈建攀高枝？或者批判于今“熊瞎子掰苞米”？
　　这个话题里“坑”实在太多，根本没法接话，静了六七秒，边学道模棱两可地说：“缘分这东西，谁说得准呢？”
　　摇了摇手里的啤酒罐，苏以侧头看着边学道问：“我能问你个问题吗？”
　　预感到接下来的问题可能会比较难回答，边学道还是点头说“问吧”，因为他不想再拒绝苏以。
　　之所以说“再”，因为刚刚他已经拒绝“借肩膀”了——虽然没有明确拒绝，可他毕竟没说“可以”。
　　仰头喝了一口酒，苏以问边学道：“当初你为什么选择单娆？”
　　果然是个难回答的问题！
　　当初为什么选择单娆？
　　这是边学道最不想回答的几个问题之一，因为这个问题的答案直指他不想面对的一些东西。
　　叩问本心，这个问题有以下几个答案——处于被徐尚秀屡次拒绝后的感情空窗期；一个临时的替代品；被单娆“非典”时的行为感动，继而动摇乃至全面沦陷；放弃徐尚秀，更改宿命轨迹的一次失败尝试。
　　没错！
　　若问边学道这几年最大的失败是什么？
　　他嘴上不会回答，但心里的答案一定是单娆。
　　因为边学道的人生观是这样的——我本应该给你的，如果之前我们已经达成共识不必给，那么我就不会因为没给那样东西而感到亏欠，好吧，或许有亏欠感，但不会特别内疚，因为那是我们说好的，类似于契约精神。而如果我之前答应给你，后来反悔收回了，我就会因为自己“言而无信”而自责内疚，认为这是一次触及个人底线的失败。
　　边学道本来特别不想面对这样的失败，可是在单娆和徐尚秀之间，他更加不能承受由徐尚秀引发的失败感，因为那会让边学道在这个时空取得的一切成功全都黯淡几分，甚至让他失去关联两个时空的灵魂坐标——我从哪里来？我曾经是谁？谁曾经爱我？
　　头顶传来飞机飞过的声音，边学道思绪回转，看着苏以说：“因为单娆眼里长着太阳，笑里全是坦荡。”
　　“原来是这样！”
　　苏以听了，面露淡淡微笑说：“你这样说，我就明白为什么当初联谊时你没有选我了。”
　　又是一个不好接的话题！
　　不过聊天聊到这个份上，边学道也没什么好矫情的，他笑着说：“今天跟你说实话吧，第一次见你，我的感觉是自惭形秽。”
　　见苏以愕然地看着自己，边学道接着说：“而且我相信李裕和童超当时跟我的感觉差不多，只有老陈，他个人条件好，对自己的女人缘有信心，才敢破釜沉舟尝试追求你。”
　　盯着边学道看了几秒，苏以说：“你说谎。”
　　边学道问：“为什么这么说？”
　　苏以说：“我清楚记得第一次见面时你看我的眼神。”
　　边学道讶然问：“眼神？什么眼神？”
　　“没有你说的自惭形秽，你看我们寝每个女生用的时间几乎一样长，眼神有点像长辈看晚辈。”
　　边学道：“……”
　　可怕的观察力！
　　可怕的记忆力！
　　“怎么样？无法反驳吧？”苏以少见地咄咄逼人。
　　迎着苏以的目光，边学道故作坦诚说：“当时我是装的。”
　　寸步不让地跟边学道对视了几秒，苏以目不转睛地说：“现在你才是装的。”
　　说完，苏以仍不放过边学道，依旧直直盯着他的眼睛，不放过任何一丝隐蔽情绪。
　　到这一刻边学道才发现，原来苏以这样看人的时候比廖蓼给人的压力还要大。
　　就在边学道快要绷不住的时候，苏以收回视线，轻轻摆弄手里的空啤酒罐说：“你看过《小王子》吗？”
　　“看过。”
　　“我喜欢书里的两段话……”
　　苏以自顾自地背诵起来：“你看到那边的麦田没有？我不吃面包，麦子对我来说，一点用也没有。但是，你有着金黄色的头发，那么，一旦你驯养我，这就会十分美妙。麦子，是金黄色的，它会使我想起你，而且，我甚至会喜欢那风吹麦浪的声音……”
　　边学道的表情一下变得严肃起来，因为这时候若是再装出一副没听懂的样子，等于是在贬低彼此。
　　苏以继续背诵：“如果你想要一个朋友，那就驯养我吧！开始你就这样坐在草丛中，坐得离我稍微远些。我用眼角瞅着你，你什么也不要说，话语是误会的根源。但是，每天，你要坐得靠我更近些……”
　　边学道：“……”
　　苏以不敢看边学道，她看着远处黑漆漆的海面问：“你喜欢书里面那只狐狸吗？”
　　不等边学道回答，苏以继续说道：“狐狸渴望被驯养，是因为渴望拥有羁绊，有了羁绊，即使天涯海角，也不会感到孤单。”


第1331章 可以叫我尤西乌斯
　　苏以说完，两人之间陷入安静，只有耳机里Keane的《Somewhere Only We Know》还在单曲循环。
　　非常强烈的反差！
　　远处的金门大桥上车辆川流不息，楼顶露台上的两人一动不动，好似石化了一般——苏以是等待宣判的“孤单狐狸”，边学道是不知道如何开口的“为难王子”。
　　真的为难！
　　此时边学道比当年面对关淑楠时为难得多，因为苏以让他两难！
　　喜欢书里面那只狐狸吗？
　　他不能轻率说“喜欢”也不能直接说“不喜欢”。
　　说喜欢……
　　等于接受驯养提议，等于接纳身旁这只美丽孤单的“狐狸”，就要对她负责，永远的负责。
　　说不喜欢……
　　结果会比前次直接撞破苏以在门口“听墙根儿”还要严重得多，苏以一定会立刻消失，再也不会出现在边学道面前。
　　怎么办？
　　怎么办？？
　　怎么回答她？？？
　　老实讲，被苏以这样含蓄而热烈地表白，边学道心里的成就感瞬间膨胀到极值，甚至生出一丝“不枉此生”的自豪。
　　可是随后，巨大的压力将喜悦之情碾成粉末，被楼顶的夜风一吹，瞬间荡然无存。
　　如果时间可以倒流，边学道绝对不会再到露台上来，绝对不会跟苏以独处，绝对不会问苏以“想什么”。
　　然而现在说什么都晚了，他必须在“驯养”和“再不相见”之间做出抉择。
　　最关键的……苏以不是关淑南。
　　对关淑南，边学道从没有讨厌看轻她，也不会迷恋思念她，简单地说，就是有也可无也可，因为关淑南从骨子里就不是一个能电到边学道的女人。
　　苏以则不同。
　　秀外慧中的苏以无论容貌、气质、性格还是内在，全是能电到边学道的那一款，甚至可以说苏以根本就是徐尚秀的“加强版”，当然，是另一个时空那个徐尚秀，因为现在的徐尚秀已经被边学道诱导出“挖潜性”成长，其性格、气质、内在全都跟另一个时空的她有了些许不同，甚至就连容貌和身材，也因为长期坚持晨跑和运动而发生变化。
　　不管怎么说，苏以对边学道的吸引力都是极大的，因为气场和眼缘等因素，苏以的个人魅力在边学道这里可以110%地发挥效能，之所以之前两人之间什么都没有发生，完全是因为理智一直在起制动器的作用。
　　因此，即便“驯养”，边学道也不可能像当初面对关淑南时那样摆明车马地“驯”，更不能像收服樊青雨那样有欲无情地“养”。
　　而且……
　　若是接纳苏以，徐尚秀那关怎么过？
　　单娆那里怎么说？
　　陈建可以忽略不计，于今又会怎么想？
　　还有，在边学道的潜意识里，他真的不想“亵渎”苏以，不想他真心欣赏的女人成为又一只笼中鸟，哪怕他是笼子的主人，可以独享这只鸟的美妙歌唱。
　　边学道从来不是一个贪得无厌的人，经商，他一直坚持合作共赢；做人，他始终恪守诚信分享。
　　身边的几个红颜，每一个都有不离不弃的因由，只有樊青雨是他一时欲火攻心的孽缘，成为他本质是一个凡夫俗子的例证。
　　还好，边学道从来没想过当圣人，也不会被拿圣人标准要求他的人道德绑架。
　　可是今天，面对苏以，边学道真的真的想“圣人”一把，因为理智告诉他——“女神”虽好，麻烦不少！苏以的出现，极有可能让另外几个女人感觉到危机，打破自家后院目前的和平局面。
　　时间一分一秒地流逝，夜空中繁星无声闪耀，似乎在凝视边学道的窘迫模样。
　　确实很窘！
　　尽管边学道智商很高情商同样不低，尽管掌舵有道集团没少经历风浪，可他一时依然找不到合适的话语回答苏以。
　　差不多两分钟后，苏以轻声说：“我明白了。”
　　听出苏以话里的失落和决然，边学道摘下耳机，扭头看着苏以的侧脸说：“我也看过《小王子》，所以我知道……如果你想要与别人制造羁绊，就要承受流泪的风险……单娆最开始来美国是投奔你，你应该见过她因为心怀羁绊而流泪的样子。”
　　苏以听了，淡淡地说：“我连个可以流泪的羁绊都没有。”
　　“总会遇到的。”
　　“我已经厌倦了那些素昧平生只贪恋我外表的人。”
　　不等边学道接话，苏以继续说道：“很多人喜欢玫瑰，却没有几个人会为死去的玫瑰哭泣。看着夏宁，我就忍不住会想……若病的是我，谁会守在旁边照顾我，她有父母，有男朋友，我没有……若死的是我，谁会像童超那样为我操持身后事，站在我的墓前痛哭，依依不舍……没有！”
　　听到“没有”两个字，边学道的心莫名地重重跳了一下，因为他听出了这两个字里浓烈的萧瑟和荒凉。
　　设身处地地想想，若真把夏宁换成苏以，陈建不会主持葬礼，于今不能现身葬礼，仰慕者如过江之鲫，最大的可能却是单娆、温从谦和苏以江宁的亲戚代理。
　　想到这儿，一股哀伤忽地从边学道心底里蹿出来——他想到了胡溪，孑然一身，寂寞而逝的胡溪！
　　苏以甚至还不如胡溪，胡溪至少有妈妈和妹妹送她最后一程。
　　到这时，边学道终于明白了苏以的无助和凄凉——无家可归！无人可念！无情可期！
　　这些情绪平时苏以很好地隐藏了起来，是夏宁离世诱发了苏以心里充满毁灭气息的火山，加上苏娜临出门前问的那句话一定程度上抹消了苏以的清白，让苏以的理智终于崩塌。
　　再往前追溯，在江宁，边学道现身苏以父母的葬礼，只此一事，苏以和他的关系铁定早已经被人传出N个版本了。而就算别人不传，张家肯定也要想办法往外散播，因为只有散播苏以和边学道的亲密关系，才能为张家屈服找到足够的理由，让人觉得张家是能屈能伸，避免家族颜面扫地，所以苏以的“清白”恐怕早就没了，这个，应该是苏以决心表白的因素之一。
　　越想边学道越觉得事情难办！
　　几秒钟后，苏以摘下耳机关掉音乐，看着边学道柔柔一笑：“对不起，让你为难了。我心比天高，不想浪费自己所余不多的青春出去押宝一样找男人，不想失败，不想被风吹雨打，自私地想托庇在你的羽翼下，呵，你应该没想到我终究也是一个想用身体换安稳的女人，特别失望吧？”
　　苏以转身要走，边学道伸出手，抓住了苏以的右手。
　　不能再犹豫了，必须得先安抚住苏以。
　　拉住苏以，边学道正色说：“我喜欢书里那只狐狸。”
　　苏以平静地看着边学道，她不说话，但眼神已经清楚地告诉边学道：你不用这样可怜我。
　　抓着苏以的手微微用力，边学道接着说道：“如果你没人可思念，就思念我吧！如果你觉得孤独，我们可以一路同行，彼此见证。”
　　吸了一口气，边学道继续说道：“我记得你玩《魔兽世界》，你在游戏里面是一个矮人女猎人，你的宝宝是一只叫尤西乌斯的白熊。”
　　听着边学道的话，苏以眼睛里渐渐有了光亮。
　　边学道微笑着说：“其实我也想被人驯养，以后没人的时候，你可以叫我尤西乌斯，这是咱俩之间的秘密。”


第1332章 花若离枝
　　“以后没人的时候，你可以叫我尤西乌斯。”
　　把这句话翻译过来就是——你愿意做我的狐狸，我愿意做你的白熊。
　　完美的对答！
　　灵光一闪的边学道，用《魔兽世界》呼应《小王子》，用白熊对应狐狸，既给了苏以对等的尊重，维护了这个清高女人的自尊，让她不必为自贬而暗暗哀伤，还给苏以一种你喜欢我我也一直默默“关注你”，我记得跟你相处时的点点滴滴的感觉。
　　道理显而易见。
　　如果不关注，谁会记得另外一个人玩什么游戏？谁会记得另外一个人在游戏里用什么职业，游戏的角色带什么宝宝乃至那个宝宝叫什么名字？
　　特别是边学道这种大忙人，他每天都要遥控处理公司里的N条汇报，每天要思考各种政经趋势性信息，还要处理公司内部人事、外部社交和家庭关系，边学道的脑容量再大，也不可能记得住他不关注的人的名字，更别说别人游戏里宝宝的名字。
　　说白了，边学道给了苏以自信和台阶。
　　果然……
　　像人们常说的：使沙漠显得神秘的，是它在某个地方藏着一口水井。让女人变得美丽的，是她的感情有寄托。
　　听到边学道说起“尤西乌斯”，苏以眼睛里瞬间充满春风吹醒万物般的盎然生机，下一秒，苏以美丽的脸庞上浮起一层奇妙光辉，让她整个人看上去明媚不可方物，美得动人心魄。
　　看着苏以，边学道在心里感叹：怎么会出现如此直观的变化？莫非是妖术？姓苏……狐狸……自己莫不是碰上苏妲己了吧？
　　任由边学道抓着自己的手，苏以看着边学道的眼睛问：“真的？”
　　边学道郑重点头。
　　沉默几秒，苏以问：“你叫尤西乌斯，我叫什么？”
　　把“妲己”两个字咽回肚子里，边学道试探性地问：“叫苏苏？”
　　“哪个SU？”
　　“你姓的苏。”
　　“……”
　　“不喜欢？”
　　“酉禾酥吧！”
　　“听你的。”
　　边学道说完，露台上再次陷入安静。
　　奇怪的安静！
　　边学道抓着苏以的手，他没松手，苏以也没抽走。
　　两人之间距离不远不近，能听见彼此的呼吸，听不见对方的心跳。
　　一分钟后，两人依旧保持之前的姿势，边学道不松手，苏以不抽走。
　　以两只手为桥梁，一种奇妙的氛围油然而生，那感觉有点像情窦初开的少男少女第一次牵手，两个人身体一米外的世界全都不存在，对方的手此刻就是宇宙中心。
　　这种感觉本来不该出现在边学道身上，可说不准是气场相合还是别的什么原因，它偏偏出现了。
　　又过了一两分钟，苏以轻声说：“能抱抱我吗？”
　　边学道没回答，手上用力，把苏以拉到身前，将她拥在怀中。
　　双臂环着边学道的腰，苏以长长叹了一口气，幽幽地说：“谢谢你。”
　　轻抚苏以的长发，边学道说：“不用谢，叫我尤西乌斯。”
　　搂着边学道的双臂越来越紧，苏以又说了一遍：“谢谢你。”
　　这次边学道没有再开口，因为他知道，即便努力自我催眠，苏以这样的人也不会被人三言两语轻易骗倒，比如他的“尤西乌斯”。
　　果然，怀里的苏以接着说道：“谢谢你给我台阶，谢谢你让我倚靠，谢谢你允许我思念你。”
　　几秒钟后，苏以继续说道：“我希望自己能有期待，因为相比我现在的生活，有人可等待都是一种幸福……可是我又特别挑剔……我一直在找一个能让我心甘情愿沉溺的人，一个让我死心塌地臣服此生不悔的人……如果我没报考东森大学，没跟你们寝室联谊，没遇见你，或者单娆没来美国，我想我会过另一种人生……”
　　苏以说话时，拥着苏以的边学道脑海里劈下一道闪电——苏以说的是对的！
　　苏以之所以如此消极，很大程度上因为她父母意外离世，让她无家可归。
　　苏以父母之所以会出车祸，因为要卖掉家里的舞蹈学校筹钱支持苏以在美国入籍扎根。
　　而苏以本来是没有入籍想法的，就算有，也不会这么快执行，完全是边学道让单娆、温从谦、苏以三人尽快入籍好方便管理他在美国的产业和资金，苏以才会把入籍提上日程。
　　再往前追溯，如果不是边学道这个“变量”，单娆可能不会报考中宣部，而就算报考了，考上了，也不会辞职，千里迢迢来美国。如果不是边学道这个“变量”，单娆可能根本不认识苏以，也就谈不上来美国投奔苏以。如果不是边学道这个“变量”，世上根本就没有提莫拿娱乐公司，苏以也就不会操作入籍。
　　千头万绪捋完，边学道霍然发现原来竟是自己“坑”了苏以。
　　诚然，边学道不认识另一个时空的苏以，不能确定在另一个时空苏以是否也留学美国，不能确定苏以是否也毕业后立刻操作入籍，不能确定苏以父母是否也是出车祸意外离世。
　　可不管怎么说，在这个时空里，苏以的现状，边学道确实有责任。
　　很大的责任！
　　思绪被怀里苏以的声音拉了回来：“我错了，刚才不该逼你表态，现在，我希望你不要急于回答我，因为你一旦答应我，我就会忠诚于你，此生不渝，而你……不可反悔。”
　　……
　　……
　　同一时间。
　　旧金山，丽思卡尔顿酒店。
　　一路沉默不语的陈建一进酒店房间就爆发了，他甩开苏娜的胳膊，怒气冲冲地问：“你为什么问那一句？”
　　把包丢在沙发上，苏娜看着陈建说：“今天我不想跟你吵。”
　　大步走到苏娜跟前，陈建瞪着眼睛说：“我问你话呢！”
　　苏娜寸步不让地看着陈建，几秒钟后，哂笑道：“难得爷们一把，还是为了前女友，让我怎么说你？”
　　“回答我。”陈建固执地说。
　　绕开陈建，苏娜坐到床上，脱掉鞋子说：“我不是故意的。”
　　“不是故意的？”陈建的语气里满是怀疑。
　　苏娜腾地一下站起来，瞪着陈建说：“你什么意思？一定要我说是故意的你才满意？现在不是半年前，我已经进了有道，我当面让老板难堪有什么好处？你觉得我蠢到会因为那个苏以得罪边学道？”
　　两个深呼吸后，陈建弯腰捡起苏娜脱掉的鞋子，放到门口的鞋架上，背对着苏娜说：“我不该带你来。”
　　“陈建！”
　　苏娜大喊一声，抓起床上的枕头和靠垫砸向陈建，一边砸一边说：“陈建你不是人！你不是男人！你前女友被边学道包养了，你冲我撒什么邪火？你滚，滚出去！滚！”
　　挥手打开苏娜丢过来的靠垫，陈建大步走近，压着嗓子说：“你疯了？这么大声干什么？被别人听见！”
　　“你滚！”苏娜像一只发飙的雌虎，不管不顾地喊道：“被人听见又怎么样？这么长时间，两人早睡几十上百次了，轮得到你吃醋帮着遮掩吗？”
　　“后悔带我来？你以为我看不出来你从一开始就不想带我来？出发前是不是还幻想着可以跟前女友找个酒店再续前缘？怎么？发现她成了边学道的禁脔，失望了？敢怒不敢言？是不是一想到苏以脱光了被边学道压在下面草就……”
　　“啪！”
　　一声清脆的巴掌声，叫喊戛然而止。
　　难以置信地怔了几秒，苏娜抬手摸了一下自己的左脸，看着陈建说：“你居然敢打我！？你居然为了那个婊子打我！？还没结婚，你居然敢……”
　　苏娜还没说完，让她更难以置信的一幕发生了。
　　陈建一把抱起苏娜，重重丢在床上，然后骑上来，开始撕苏娜的衣服。
　　陈建要干什么昭然若揭！
　　反应过来的苏娜手挠脚踢拼命反抗，但抵不住陈建身高臂长力气大，几下就被陈建按住双手，然后继续撕她的衣服和裤子。
　　拧动几下身体，苏娜张嘴朝陈建脸上吐了一口口水。
　　用手在脸上擦了一下，陈建挥手一个耳光打在苏娜脸上，接着，他扒掉苏娜下身最后一件屏障，然后脱掉自己的裤子，用膝盖分开苏娜双腿，一刺到底。
　　苏娜疼得嘶嘶吸气，陈建两眼通红咬着牙说：“我草不了她，我可以草你，想怎么草就怎么草，想什么时候草就什么时候草！”
　　……
　　……
　　“你想什么时候来就什么时候来，我们随时欢迎！”
　　燕京。
　　智为微博主办，几十家媒体、基金、企业联合协办的“免费午餐慈善义卖会”圆满结束了。
　　“慈善义卖会”上，在智为微博官方的有意安排下，“免费午餐”发起人“徐某某”和一掷千金的“南方之南”以核心嘉宾身份现身，成为全场焦点。
　　“义卖会”上，“南方之南”再次慷慨解囊，几次出手参与竞拍把现场气氛推向高潮，累积捐出善款171万，在全场出资榜单上排名第六。
　　排名第五的人，只拍了一样东西——一幅上书“仁爱天下”署名“边东来”的字。
　　这幅字在好些不明所以来宾的惊叹声中，拍出了198万的“天价”！
　　198万算不上天价，可是一个籍籍无名者的当代作品拍出198万，那绝对是天价。
　　谜底很快就揭开了。
　　在边爸上台亲自把字交到拍得者手中时，台下脑子反应快的人立刻猜到：这特么是边家老爷子的字！
　　因为台上的“边东来”不仅姓边，还跟边学道挂相！
　　出现这个效果，跟主办方介绍“边东来”时有意在一些地方语焉不详有关。
　　之所以不明说，是怕明说后对拍卖环节失去控制。
　　怎么说呢？
　　边爸的字，成交价太低，边家颜面无光。
　　成交价太高呢，也不是好事，事后必定招来诸般非议，指责“官儿越大字越值钱！儿子越富老子的字越值钱！”
　　好吧……
　　说到官，拍得这幅字的人的老子官还真不小，因为出198万买字的人叫齐三书。
　　这趟齐三书必须得来！
　　边学道让蒋楠楠以“备幸应急包”代理商的身份接受媒体采访，帮“备幸”在国内狠狠刷了一次好感度，所以齐三书投桃报李，出面帮边爸刷知名度。
　　也是在这场“义卖会”上，边爸边妈见到了徐尚秀真人，遗憾的是，众目睽睽之下，只能远远地看，不能公开交流。
　　身为“免费午餐”发起人，尽管徐尚秀全程没有参与竞拍，但她依然是全场几个焦点之一，原因无他，好多人没想到活动发起人居然是个身材高挑、气质出众、超级耐看的美女大学生。
　　于是“义卖会”结束后，好多家媒体和企业围过来，向徐尚秀递出聘用的橄榄枝。
　　在得知徐尚秀目前还没想好毕业去向时，各家异口同声地说：“我们随时欢迎你加入！”
　　……
　　……
　　等不到单娆大姨妈走，边学道跟一帮同学一起回国了。
　　集团高管轮岗在即，他必须回国主持。
　　出门前，苏以找了个机会，把一个小盒交给边学道，让他上飞机后再打开。
　　两个小时后，湾流G550在云层之上优雅飞行。
　　把一路都在问“原创歌曲”的李裕打发走，独自占据沙发区的边学道拿出苏以给他的小盒，打开，看见一个MP4。
　　拿出MP4看了看，边学道插上耳机，塞进耳朵里，按下开机键，调出存储菜单，发现MP4里只存了一首歌——《花若离枝》。
　　花若离枝？
　　没听过！
　　按下播放键，耳机里传出前奏音乐，边学道轻轻闭上眼睛。
　　结果……
　　半分钟后，边学道睁开眼睛，拿起MP4，看屏幕上的歌词。
　　不看歌词不行，歌是用闽南语唱的，他听不懂！
　　看着歌词听了一遍，边学道表情沉凝，一动不动。
　　大约5分钟后，再次按下播放键，边学道眼睛里渐渐浮现出一丝了然——
　　“花若离枝随莲去，
　　搁开已经无同时。
　　叶若落土随黄去，
　　搁发已经无同位。
　　……
　　不愿青春空枉费，
　　白白屈守变枯枝。
　　……
　　望你知影阮心意，
　　愿将魂魄交给你。
　　世间冷暖情为贵，
　　寒冬亦会变春天。”
　　聪慧的苏以，知道边学道在露台上的话有安抚她的成分，于是她用这首歌表明心迹，告诉边学道：我不是一时情绪失控，那是我的真实心意。
　　耳机里，苏芮的声音饱满铿锵，感情浓烈到位，唱到最后一句时，“寒冬亦会变春天”七个字如同七柄大锤同时砸在边学道心上。
　　花若离枝……花若离枝……
　　苏以是花！
　　边学道是枝！
　　花是开是落，全看枝是否收留。
　　天是寒是暖，全看枝是否有情。


第1333章 泛若不系之舟
　　湾流G550机舱尾部。
　　因为苏娜说身体不太舒服，于是李兵和穆龙把舱尾休息区让出来给苏娜，两人转移去了舱首。
　　苏娜躺下后，陈建坐在苏娜脚旁翻杂志，他翻得很慢，表情很专注，外人完全看不出他根本没看进去。
　　陈建和苏娜本来是打算在美国多待几天的，结果夏宁葬礼那天两人在酒店大吵一场，还动了手，直接开启冷战模式，再待下去也没什么意思了。
　　然而冷战归冷战，两人谁都没提分手。
　　陈建不提，是因为他打苏娜完全是怒火上头后的冲动之举，冷静下来后，他万分后悔。陈建心里十分清楚，一旦他跟苏娜这门婚事吹了，他在单位就再无出头之日。
　　原因很简单，没当成省委组织部常务副部长的女婿，肯定是陈建什么地方让苏家极度不满，那么也就等于得罪了苏部长。
　　乖乖！
　　那是组织部啊！专管干部的地方！
　　陈建得罪了组织部二把手，哪个领导还敢重用陈建？重用陈建，打苏部长的脸，领导自己还想不想被组织重用了？
　　这里面的利害关系，衙门里的人不可能不懂。
　　所以如果陈建跟苏娜吹了，别说重用，他还能不能在单位继续安稳干下去都是个问题。
　　而且……陈建是真舍不得苏父这根高枝。
　　苏部长的年龄很有优势，所以只要把苏娜娶到手，身在体制内的陈建就等于坐上了“直升飞机”，因为哪怕岳父苏部长不为陈建的事专门打招呼，方方面面还是会考虑到这层关系的。我照顾你子女，你照顾我子女，这是官场的游戏规则。
　　至于苏娜，陈建在赌，他赌苏娜不会离开他。
　　不离开的原因有很多，比如陈建人帅嘴甜，比如陈建器大活好，比如两人已经半公开同居，比如两人“五一”结婚的消息已经扩散出去。
　　此外，还有非常重要的一点——苏娜辞职进了陈建大学室友边学道的有道集团，在要害部门任职！
　　苏娜辞职进有道，在松江官商圈里引发了不小的震动。
　　有人觉得正是陈建背后的“同学资源”才当上苏家的乘龙快婿。有人把苏娜此举视为苏家以陈建为纽带，搭上边学道这条线的重要节点。有人把苏娜辞职视为苏家将集中官场资源力捧女婿的前兆。
　　另一方面，自从卢广效调走，北江官方跟有道集团这个“庞然大物”的沟通总感觉少了点什么——正式有余，情谊不足。
　　“空降兵”许青松的出现，一定程度上缓解了这种尴尬，边学道卖许青松面子在北江已经不是秘密。
　　可问题是许青松身上“镀金锻炼”的标签太过明显，他跟边学道关系再好，调走后怎么办？若是没个“替补队员”，难保不会出现卢广效调走后各级官员因为担心有道集团大规模迁出北江而人心惶惶的局面。
　　事实就是如此。
　　企业发展到有道集团这种规模，其一举一动都有极强的示范效应和政治经济连锁反应，所以北江官员才会格外紧张。
　　实事求是地说，有道集团总部设在松江，怎么看都有“龙游浅水”的意思，正因此，国内很多有实力的省市都在盯着有道，希望有道整体搬过去，或者部分搬过去，提升当地的经济体量、人才吸引力和商业辐射力。在这件事上，沪市市长乔怀远步子迈的最大，直接让北江的干部感受到压力。
　　然而压力再大，北江官方一不能抗议，二拿不出东西跟沪市竞争，左看右看，前思后想，只有一张“情谊”牌可以打。
　　既然是打“情谊”牌，首先得有建立情谊的关系。
　　陈建跟边学道是大学室友，苏娜进了有道，有这两层关系，苏部长勉强算是建立了一个跟边学道私下对话的渠道。
　　有了这个对话渠道，苏部长在北江的话语权就会相应扩大，至少在涉及有道集团的事务中会拥有相当的参与权和发言权，陈建知道苏父心里十分重视这个。
　　之所以重视，因为苏部长虽然职务上带着“部长”俩字，但其实他的级别是正厅，离省部级高官序列还差一格。
　　在官言官，苏父的位置直升副部的难度相当大，因为晋升副部，通常都是从省发改委主任和下面地市一把手里选拔。所以，想跨越正厅到副部这一格，没点机缘，苏部长的成功率不超过20%。
　　就这20%，还是算上苏部长多年来在组织部广结善缘，各种人脉助力后的结果。
　　说到人脉，现在的边学道，无论谁结识他，都等于拥有一个“超级人脉”。
　　拿苏父来说，搭上边学道这根线，找机会争取外放主政一方，在“以GDP论英雄”的大环境下，边学道或者边学道的朋友稍稍投几个项目，就够让苏父在北江这种经济落后省份大放异彩。
　　都“大放异彩”了，提拔还会远吗？
　　不相信？
　　卢广效的例子就摆在眼前！
　　好吧……
　　正是基于以上种种考量，陈建才敢赌苏娜会慎重考虑跟他分手。
　　真分手的话，就算不考虑同居和悔婚的影响，苏娜还怎么继续在有道待？
　　就算边学道和李裕公私分明，苏娜继续在有道监察部工作，可少了陈建这层关系，苏父还怎么搭上边学道这条线？
　　难道因为女儿在有道工作，就可以跟边学道对话？
　　简直是在开玩笑！
　　有道集团目前2万多名员工，难道这些人的父母都可以借此为由对外声称自己跟边学道“说的上话”？
　　婚姻，本质上是一种利益交换。
　　如果没有边学道，陈建也有可能把苏娜娶到手，可那样的话，在婚姻关系中，他无疑是处于下风的一方，半生都要做苏家的附庸。
　　而有边学道这个同学，陈建的底气相对就要足很多，因为他手里有苏家想要的资源，哪怕陈建手里的资源并不像外人猜想的那样多，可那依旧是资源。
　　稀缺资源！
　　……
　　……
　　同一时间，美国，芝加哥。
　　景阳跟祝德贞一起拜访了祝天歌。
　　这是一次纯礼节性拜访，既然跟祝家有渊源，又到了美国，就不能不来见见祝家在北美的话事人。
　　对来访的景阳，祝天歌扫榻相迎，非常热情。
　　这样的态度，在祝家差不多是祝天歌专属——见层次相同的人，祝天歌会很随意；见层次差距比较明显的人，祝天歌会很亲切。
　　这种表现反映的是祝天歌的人生哲学——尊重别人就是尊重自己，越是不如自己的人越要表露出足够的尊重。
　　祝宅。
　　三人坐在会客厅里喝茶闲聊，祝天歌看着景阳说：“跟我说说当日你接上边学道那个同学时的情景。”
　　放下手里的茶杯，景阳坐直身体说：“当时的情况是……”
　　景阳客观地讲述他乘坐直升飞机接童超和夏宁时的情景，旁边的祝德贞一脸平静，祝天歌则听得津津有味。
　　从头到尾听完，祝天歌拿起茶壶，一边倒茶一边说：“这个姓童的小子也算得上是痴情种子。”
　　景阳听了，点头说：“当时我在场，看得出来，两人确实有感情。后来我找人打听了一下，确如童超所说，他一毕业就陪女朋友到了鹦哥岭……三年什么都没干，一直在山里打转，因此在收入和生活条件方面，跟同学拉开了距离。”
　　景阳说完，祝天歌把面前的小茶杯推向景阳说：“你再尝尝这壶。”
　　看着景阳拿起茶杯，祝天歌语含感慨地说：“人生不相见，动如参与商。年轻时遇到一个人，喜欢到良辰美景不及她，漫天星华不及她，然后又在感情最浓烈，最好的年华里分开，这个叫童超的日后估计很难走出这段感情，不过他也算幸运，世上亿万人，没有多少人能真正体会到刻骨铭心，更没有多少人能碰上边学道这种同学。”
　　说到边学道，想着祝德贞在旁边，景阳字斟句酌地附和：“这个边学道确实是个人杰！别的不论，只看他一帮同学看他的眼神里全是信任没有一丝嫉妒，就可见他为人处世的水平非常之高。”
　　“对了……”祝天歌抬头看着景阳问：“你刚才说边学道那帮同学喊他什么……老边？”
　　“对，喊他老边。”
　　……
　　……
　　云层之上。
　　童超走到机舱中段，看见边学道正戴着耳机听音乐，转身就要回座位。
　　边学道见了，摘下一只耳机问：“找我？”
　　童超转回身，走到旁边说：“是夏宁爸妈，让我替他们跟你说一声谢谢。”
　　指着对面的沙发，边学道说：“坐下说，正想找机会跟你聊聊。”
　　童超依言坐下，整个人平静得像一潭死水。
　　没错，就是一潭死水！
　　没有起伏，没有波澜，没有水流声，明明存在却又空空荡荡。
　　关掉MP4，边学道盯着童超看了两秒，开口问：“以后有什么打算？”
　　“我想当摄影师。”
　　“摄影师？”
　　“旅行摄影师！”
　　“怎么想起做这个？”边学道问。
　　“因为夏宁的理想是当旅行摄影师。”
　　听童超这么说，边学道很想劝一句：夏宁已经走了，你得从过去走出来，开始新生活。
　　话到嘴边，咽了回去。
　　略一沉吟，他转而说：“四处走走也好。”
　　扭头看向舷窗外，童超眼神空洞地说：“她一直想周游世界，用相机把看到的世界记录下来，一边走，一边投稿赚钱，然后等到老得走不动那天，就可以一边翻看照片一边回忆一生里去过的地方、闻过的花和对自己微笑过的人。夏宁把相机留给了我，我想替她完成这个愿望。”
　　夏宁的愿望！
　　听童超还在夏宁的影子里打转，边学道实在忍不住，开口说：“夏宁还有几个愿望？你全说给我听听。”
　　童超不急不缓地说：“等我把世界各地走得差不多了，我想办一个以夏宁名字命名的影展，办完影展，我将重获自由。”
　　这……
　　心里猜想童超可能是跟夏宁许诺过什么，边学道叹了口气说：“逝者已矣，余生还是要和有情的人一起度过。”
　　“也许吧！”
　　收回目光，童超淡淡地说：“也许有一天，我会在钟爱的景色和光影里等到一个恰好来到的人。”
　　……
　　……
　　千里之外，墨西哥城。
　　在一天中最惬意的午后，一个戴着墨镜的亚洲男人按响了于今家的门铃。
　　对着视门禁，Alicia问：“你找谁？”
　　男人说：“找于今。”
　　Alicia问：“你叫什么？”
　　男人摘下墨镜说：“我姓钱。”


第1334章 走火
　　钱虓认识于今，于今不认识钱虓。
　　看见Alicia打手势，于今走过来，站在一旁看了两眼门禁，不出声，冲Alicia摇头。
　　Alicia心领神会，用英语继续说：“他搬走了，不住在这里了。”
　　门外的钱虓戴上墨镜，对着门禁说：“你是Alicia？”
　　门里的Alicia和于今听了全都一愣。
　　两三秒后，钱虓对着门禁又说了一句：“不是Alicia，莫非你是林思？”
　　得……
　　这下于今立刻明白，门外的人来者不善！
　　原因很简单，Alicia是墨西哥裔，到墨西哥后，一直是Alicia抛头露面采购外联，所以知道Alicia的名字不奇怪。
　　于今呢……
　　买这栋房子时于今露过面，并且房子是过到他的名下，所以有人知道他的名字也不奇怪。
　　林思则不同。
　　自打到墨西哥，林思一直处于“隐身”状态，并且一直使用新起的英文名Furla。
　　所以，能指出林思真名的，要么是国内的人，要么是美国的调查人员，鉴于门外是亚洲人，于今更倾向于来者是国内方面的人。
　　呼吸之间，好几个念头在于今脑海里闪过，最终定格在一个疑问上——对方如果是来找麻烦的，为什么要这样做，岂不等于打草惊蛇？
　　如果不是来找麻烦的，那么……
　　两分钟后，Alicia把钱虓领进了客厅。
　　进门后，钱虓随意地四下打量，轻轻点头，似乎对房屋内部的装修风格很认可。
　　一直到看见四平八稳坐在沙发上擦枪的于今，钱虓才停止打量，在于今身前约四米远的地方停下脚步，看着于今说：“我姓钱，钱虓！”
　　两手用力，让子弹上膛，于今把上膛的枪放在面前的茶几上，然后拿起另一把枪，退下弹夹，看一眼里面的子弹，装上弹夹，一撸上膛。
　　手里拿着上膛的枪，于今终于抬眼看向自称钱虓的男人，开口问：“找我有事？”
　　盯着于今手里的枪看了两眼，钱虓微笑着说：“我可以坐下吗？”
　　“坐！”
　　在于今对面的沙发上坐下，钱虓顾左右而言他：“这房子不错，墙体是混凝土浇筑的，玻璃全是防弹玻璃，内外监控无死角，我没猜错的话，下面肯定有一个面积不小的地下室。”
　　直直看着钱虓，于今咧开嘴，呲着一口白牙笑呵呵地说：“你是干房屋中介的？”
　　钱虓说：“我当过厨师，有资格认证的。”
　　于今笑着问：“你做菜好吃？”
　　钱虓点头：“不论中餐西餐，只要我试做几道菜，找份工作很容易，而且我敢说，我掌勺，半个月之内，用餐时段食客就餐最少要排20分钟的队。”
　　“哦……”于今点头说：“那你手艺肯定不错……”
　　“砰！”
　　说到“错”字，于今手里的枪口突然火光一闪，然后就见对面钱虓脚旁约半米处的地板被子弹打得木屑飞溅。
　　一直站在于今身后30度角的地方全神戒备的Alicia被于今这猝不及防的一枪吓了一跳，她本能地拔出了别在后腰上的手枪，枪口指向钱虓。
　　然后……
　　被枪声吓了一跳的Alicia惊讶地发现，对面那个叫钱虓的亚洲男人坐在沙发上纹丝不动，面不改色，好像根本不知道刚才于今手里的枪“走火”，好像根本不知道子弹就打在他脚旁一样。
　　意识到这一点，Alicia的心跳立刻加快了。
　　能被刘行健吸收进团队，因为Alicia受过一些军事化训练，因此Alicia心里无比清楚，只有受过特种训练的精锐战士才会有这种钢铁一样的神经，只有真正的杀手才能感知到对方是否真有杀意进而决定是否反击。
　　所以，很显然，现在坐在客厅里的这个男人是真正的危险人物，其危险程度并不因他手里是否有枪而减弱。
　　钱虓对面。
　　于今似乎也对枪“走火”很意外，不过他接下来的举动十分奇葩。
　　只见于今举起自己拿枪的手看了看，看向钱虓说：“不好意思啊，走火了！”
　　说完，他把手里“走火”的枪放在茶几上，然后，把茶几上的另一把枪拿在手里。
　　好吧，这一把也是上了膛的。
　　换完枪，于今靠在沙发上说：“刚才说到哪儿了？哦……对……说到做菜好吃……”
　　翘起二郎腿，于今接着说道：“我这人跟其他人不太一样，只要是吃的，凡是需要排队三分钟以上的餐馆我一概不去，除非那里的东西能保证吃了可以升天。”
　　于今说完，客厅里陷入安静。
　　就在这时，楼上传来一阵婴儿的哭声。
　　看样子是楼上的“逗逗”被枪声吓醒，受惊哭闹，林思安抚不住了。
　　听见楼上婴儿的哭声，钱虓微微眯起眼睛，若有所思。
　　足足过了一分多钟，钱虓缓缓开口说：“原来是这样。”
　　于今问：“怎样？”
　　钱虓一字一句地说：“楼上是李伟跟李香的孩子？”
　　于今笑呵呵地说：“恭喜你猜中了，没有奖！”
　　钱虓接着说道：“李伟是为自己的孩子卖命……李香呢？你为什么不秘密地让她消失，反而弄出这么大动静，难道只是为了把我们卷入其中？这代价未免太大了！”
　　听钱虓提起李香，于今眼中微不可察地闪过一丝懊悔情绪，他看着钱虓，冷冷地说：“我似乎没有义务满足你的好奇心。”
　　跟于今对视两秒，钱虓坐直身体，慢慢拉开上衣的拉锁，慢慢地敞开衣襟，慢慢从内兜里抽出一个白色信封，然后探身把信封放在茶几上，推到于今面前。
　　见于今不碰信封，钱虓正色说：“我想跟你谈笔交易。”
　　扫了一眼茶几上的信封，于今问：“代表你背后的人还是代表你自己？”
　　“代表我自己。”钱虓干脆地说。
　　于今问：“我怎么相信你？”
　　钱虓从容地说：“信任是一个错觉，互惠互利才是合作的根基。”
　　……
　　……
　　美国，芝加哥。
　　景阳告辞乘车离开，祝德贞留下蹭饭，说她想吃五叔烙的葱油饼了。
　　祝天歌心情不错，系上围裙亲自进厨房和面，准备烙饼。
　　醒面的时候，祝德贞在一旁一边削苹果皮一边问：“五叔，你为什么学习烙饼？我听我爸说，20多岁时，你就是家里烙饼烙得最好的。”
　　正在酒柜里挑酒的祝天歌听了，拿出一瓶酒说：“因为你爷爷一句话。”
　　“什么话？”
　　“把饼做大的人，比只想占有大部分饼的人更有智慧和心胸。”


第1335章 必配贵夫
　　傍晚17时55分，燕京国际机场。
　　湾流G550在小雨中平稳降落，有道集团燕京分公司的迎接车队早早抵达，在雨中列队等候。
　　机舱里。
　　醒来后全程默默看书的苏娜合上书，看了一眼正在收拾包的陈建，说：“书放你包里吧。”
　　陈建听了，接过书，看着苏娜说：“外面下雨呢，你穿上外套。”
　　一句话，两人和好了！
　　陈建本想等到酒店再好好跟苏娜谈一谈，没想到苏娜先打破僵局。
　　这是陈建期待的结果，可同时也让他心里多出一丝隐忧——小事娇纵的苏娜，大事上理性得让人心悸。
　　陈建十分清楚，自己这次动手打苏娜，以苏娜“掌上明珠”的成长经历，铁定会记自己一辈子，可她还是先软化，显然不是因为爱情，而是官宦家庭培养出来的“大局为重”观念产生了作用。
　　如此一来，本来就不纯粹的婚姻，变得越发生硬，甚至变质。
　　可是谁在乎呢？
　　苏家有陈建想要的东西，陈建有苏家想要的资源，彼此各取所需。
　　陈建并不觉得各取所需有什么不对，在他看来，古今中外的爱情和婚姻，莫不是遵从各取所需的原则，就连童话故事里也概莫能外，不然，把《睡美人》改成《沉睡丑女》，看看王子还会不会吃饱了撑的吻她？把《青蛙王子》改成《青蛙怪人》，看看公主还会不会欢天喜地地嫁给他？把《灰姑娘》改成《邋遢胖妞》，王子的裤裆还会支起帐篷吗？
　　呃……
　　想到这里，陈建身体里莫名蹿出一股燥气。
　　看着眼前的苏娜，脑海中回放在酒店房间里肆意蹂躏这具身体时的畅快感，陈建的裤裆一跳一跳地支了起来。
　　看上去苏娜好像也挺喜欢这一口，要不今晚再试试？
　　……
　　……
　　雨越下越大，渐渐从小雨变成中雨。
　　坐在黑色奔驰S600防弹车里，边学道拿起手机，找出老妈的电话拨过去报平安。
　　“妈，我下飞机了。”
　　“什么时候到家？我让宋姐给你煲汤。”
　　“别煲了，说不准什么时候到家。”
　　“还有应酬？”边妈问。
　　“是，已经约好了。”边学道看着车窗上的雨滴说。
　　叹了口气，边妈说：“那行，我不让宋姐做了，你记得少喝酒，还有嘱咐司机回来路上慢点开，下雨路滑。”
　　“我知道，你和我爸早点休息。”
　　结束跟老妈的通话，边学道拿着手机想了几秒，拨通徐尚秀的手机。
　　“慈善义卖会”结束后，因为媒体的采访申请太多，徐尚秀在燕京住了下来。
　　依照徐尚秀的性格，她是不大喜欢跟媒体打交道的。
　　不过徐尚秀心思通透，她知道边学道弄出这么大阵仗就是为了帮她造势，所以这时不能由着她的性子来。
　　在智为微博官方的协助下，根据媒体影响力大小安排采访顺序，报纸、电视台、网站、杂志……徐尚秀的采访日程排了满满三天。
　　人气如此火爆，既有“免费午餐”轰动全国的因素，还有徐尚秀个人条件出众的因素。
　　说白了就是以貌取人！
　　同样发起“免费午餐”，发起人是个气质超群的大美女，跟发起人是个矮胖秃顶胡茬男，其眼球效应肯定不一样。
　　有意思的是，“慈善义卖会”第二天，有人在徐尚秀就读的四山大学校园论坛里发起了一个“四山大学校园女神”投票活动，本来默默无闻的徐尚秀得票数一路领先，稳稳锁定三甲。
　　相比校园里的学生，门户网站的编辑则要“直接”得多。
　　“慈善义卖会”次日，几家门户网站不约而同地用“明星级美女”来形容“免费午餐”发起人“徐某某”的容貌。
　　其中一家网站把徐尚秀在“义卖会”现场的几张坐姿照片发到网上，称“徐某某”的坐姿极有淑女风范。
　　随后，又有那自称会相面的大师，在自己的博客里点评徐尚秀的照片。
　　大师把徐尚秀的面部截取出来，用红圈和箭头对徐尚秀的五官挨个进行点评，点评到最后，大师得出结论——“这个女人五官匀正，气润神凝，眉秀目清鼻如悬胆，贵气中蕴，旺夫益子，发福非常。在下可以断言，此女将来必配贵夫！”
　　大师的博客一出，留言区里一堆女网友发言——“大师能帮我看看面相吗？看我能不能嫁个有钱的丈夫？”
　　——“我觉得我的五官比她长的还好，我岂不是也能嫁个贵夫？”
　　下面的网友戏谑跟帖——“我看好你，你能嫁个外星人！”
　　——“咦，楼上的楼上莫非是马夫人？”
　　……
　　S600车里。
　　边学道连打两遍，徐尚秀的手机一直没人接听。
　　听着手机里的语言提示，边学道微微蹙眉，找出唐根水的号码拨了过去。
　　“你人在哪里？”边学道问。
　　“在酒店。”唐根水回答。
　　“徐小姐在哪？”
　　“也在酒店。”
　　“确定安全吗？”
　　“今天是A3小队当值，徐小姐房间上下左右隔壁都是我们的人。”
　　边学道听了，对着手机说：“我刚才打徐小姐的电话没人接，你找蒋楠楠，让她去徐小姐房间看看徐小姐在干什么。”
　　“好，我这就去办。”唐根水利落地回答。
　　徐尚秀下榻的酒店是智为微博帮着安排的。
　　边学道本来打算让徐尚秀住万城华府的别墅，后来一想不行。好些人知道那栋别墅是边学道的，若是让徐尚秀住进去，一旦被媒体记者发现，两人的关系立刻就会曝光，不利于“免费午餐”按照原计划稳步推进，所以徐尚秀只能住酒店。
　　而酒店的坏处，是内部全有监控，边学道没法隐蔽地跟徐尚秀见面。
　　想象一下，若是酒店里有那不知死活的脑残员工把边学道走进徐尚秀房间的画面发到网上或者卖给狗仔，筹备许久的“免费午餐”就算是彻底变味了。
　　边学道不允许自己犯这样的低级错误！
　　车外的雨越发大了，连路两旁的霓虹灯似乎都被雨浇得暗淡了一些。
　　手指在手机屏幕上轻轻画圈，边学道心想：老爸老妈今天正好在万城华府，要不要借着夜雨带徐尚秀见家长？外面雨这么大，再敬业的狗仔估计也浇回家了。
　　嗯，也该见见了，早见面早培养感情！
　　还有，集团在燕京买地盖楼的事还得抓紧，到时自家有酒店，总归方便安全些！
　　正想着，手机响了。
　　看见来电显示的名字，边学道心里暗暗绷着的弦放松下来，他按下接听键说：“刚才怎么不接电话？”
　　手机里传出徐尚秀的声音：“刚才在浴室里洗澡，没听见震动声。”
　　“我下飞机了，你收拾一下，老唐等下去找你。”
　　“干什么？”
　　边学道说：“择日不如撞日，正好我爸我妈今天在燕京，我带你去见见他们。”
　　“啊？今天？”徐尚秀的语气里满满都是意外和忐忑。
　　边学道笑着说：“在义卖会上不是已经见过面了吗？今天登门刚刚好。”


第1336章 无需证明
　　边学道嘴里的“刚刚好”，听在徐尚秀耳朵里非常意外。
　　“这么急，我都没准备礼物。”徐尚秀说。
　　“不用准备礼物，我爸我妈不挑这个。”边学道安慰道。
　　“第一次登门哪有不准备礼物的？”徐尚秀很坚持。
　　“那要不这样……”
　　边学道看着车窗外的商场橱窗说：“你想带什么礼物，我让李兵下车去买。”
　　“……”徐尚秀一下被问住了，她轻声说：“我也不知道该带什么礼物。”
　　边学道听了，笑着说：“那我让李兵随意买，反正就是个意思。”
　　手机里静了好几秒，徐尚秀小声跟边学道商量：“今天不去，明天去可以吗？”
　　听徐尚秀这么说，边学道立刻意识到自己的提议太仓促了。
　　见家长这种大事，下飞机才通知，一点没给徐尚秀准备时间，有点不够尊重对方。
　　说起来，这个应该算是“成功人士”的思维惯性，边学道自己也发现有时会不知不觉地把在公司里的行事风格带到生活中。
　　念及此处，他干脆地同意说：“好，那就明天。”
　　似乎没想到边学道会这么痛快地答应，徐尚秀问：“真的？”
　　边学道笑着说：“这有什么真的假的，带你登门，自然听你的。”
　　“谢谢你。”
　　抬手看了一眼时间，边学道说：“你准备一下，15分钟后老唐去找你。”
　　“啊？”徐尚秀有点蒙。
　　边学道说：“不见我爸妈，见我总行吧！”
　　“哦！”
　　结束通话，边学道看着开车的李兵说：“去五道口。”
　　李兵闻言，伸手按开中控区的储物盒，看着路面说：“老穆你看看里面有没有圆头钥匙？”
　　穆龙从储物盒里掏出几把钥匙，看了看，说：“有两套圆头的。”
　　李兵说：“就是这两套。”
　　……
　　……
　　五道口，华清嘉园。
　　除了沈馥常去的那套房子，边学道让李裕找人又清理出一套房子，以备不时之需。
　　现在，到用房子的时候了。
　　之所以不带徐尚秀去沈馥常去的那套房子，因为边学道答应过沈馥，那套房子是两人的专属空间。
　　边学道就是这样的性格，在条件允许的情况下，他答应了的事情，一是一二是二，肯定会做到，而且在他心里，不让“专属空间”发生交叉，是对身边女人的“底线性”尊重。
　　所以，就算边学道对徐尚秀厚爱独宠，就算徐尚秀和沈馥都不会知道对方来过同一套房子，边学道仍然保留沈馥“专属空间”的纯粹性。
　　五道口还是老样子，唯一区别是路两旁的霓虹灯框更多了。
　　车开进小区，边学道在车里给李裕打电话，问清房子的栋号单元号和门牌号才下车。
　　好吧……压根没住过，加上太久不来，他是真记不住自己“一时兴起”囤的房子的信息。
　　三人下车后，李兵从后备箱里拿出一个黑色单肩包挎在肩上，然后跟边学道和穆龙一起进单元，上楼，找到门牌号，开门。
　　照例是穆龙先进门，开灯，然后进行安全巡视。
　　把每个房间都看过，把所有窗帘都拉上，穆龙走回客厅冲李兵和边学道点头，两人这才走进屋。
　　关上房门，三人谁都没有说话。
　　李兵把身上的单肩包放在茶几上，从包里拿出一套探测仪器，连接好，他开始拿着一个探测棒逐个房间探测。
　　不得不小心！
　　“三号宅”被人侵入的事给边学道敲了一记警钟，所以现在无论走到哪里，他都会格外小心。
　　李兵探测的时候，边学道站在客厅里好奇地打量房子的装修和格局，结果发现对这里一点印象都没有，感觉就像第一次进别人家一样。
　　两分钟后，李兵拿着探测棒从卫生间里走出来，开口说：“确定安全。”
　　边学道听了，脱下外套，伸手在桌子上摸了一把，接着走进餐厅打开冰箱看了看，回头跟李兵说：“你去买点吃的喝的，我跟老穆留下打扫卫生。”
　　40分钟后。
　　正拖地的李兵手机进来一条短信，拿出手机点开看完，李兵扭头看向整理冰箱的边学道说：“老唐他们到了，马上进小区。”
　　关上冰箱门，边学道看着李兵和穆龙说：“前栋楼还有一套房子空着，等下你俩去那边休息。”
　　5分钟后，门外传来一阵有节奏的敲门声。
　　听节奏，就知道是唐根水他们到了。
　　……
　　……
　　相比于沪市华府天地那样的大户型豪宅，华清嘉园的户型更接地气，更有生活气息，所以房子里只剩边学道和徐尚秀两人后，居家的氛围油然而生。
　　好奇地在房子里看了一圈，徐尚秀问出了跟沈馥一样的问题：“这是谁的房子？”
　　“我的房子。”
　　“你的房子？”
　　“这房子买了有几年了。”
　　“买它干什么？”
　　“出租！”
　　“……”
　　“那时我胸无大志，一心想当小富即安的寓公，不用上班，每月收房租悠闲度日。”
　　对话到这里出现差别。
　　边学道说完，徐尚秀走到客厅的落地窗前，摸了一下窗帘的材质，说：“那也是我向往过的生活。”
　　说完，徐尚秀转身看着边学道问：“你刚下飞机，吃晚饭了吗？”
　　边学道摇头。
　　徐尚秀见了，走进餐厅，打开冰箱看了看，说：“你想吃什么，我给你做。”
　　徐尚秀的样子和语气瞬间击中了边学道内心深处最隐秘的区域，他拉出一把椅子坐下说：“榨菜肉丝面吧！”
　　跟另一个时空一样，徐尚秀做榨菜肉丝面十分拿手，肉丝下锅后，厨房里立刻弥漫一股肉香，让人食指大动。
　　看着在灶台前忙碌的徐尚秀，边学道忽然生出一种时空错乱感，他恍惚感觉眼前的这一幕好像发生过。
　　灶台前的背影，让他无比着迷眷恋，并且隐隐带有某种宿命的吸力。
　　几秒钟后，边学道站起身，走到徐尚秀身后，伸手从后面搂住徐尚秀的腰，身体紧贴徐尚秀的后背，低头轻嗅徐尚秀的头发。
　　被边学道从身后抱住，徐尚秀愣神了两三秒钟，然后她继续翻炒锅里的肉丝。
　　过了差不多半分钟，边学道梦呓一样轻声唤道：“尚秀！”
　　徐尚秀微微侧头：“嗯！”
　　边学道闭着眼睛亲吻徐尚秀的头发：“我想你！”
　　“我也想你。”
　　“我想你！！”边学道又说一遍。
　　徐尚秀停下翻炒的手，充满柔情地说：“因为你，我愿意成为一个更好的人，不想成为你的包袱，因此发奋努力，只是为了想要证明我足以与你相配。”
　　边学道双臂用力，肯定地说：“你已经证明过了，不需要再证明什么。”


第1337章 月上中天
　　餐厅里。
　　边学道吃面，徐尚秀坐在对面看着他吃。
　　见边学道吃得很香，徐尚秀问：“在飞机上没吃东西？”
　　边学道挑着面条说：“吃了一块牛排。”
　　“光吃牛排？”
　　“还有一份蔬菜沙拉。”
　　想了想，徐尚秀问：“你那个同学的事都处理完了？”
　　拿着筷子，边学道咂嘴说：“入土为安了。”
　　觉得这个话题不适合多聊，他转移话题问道：“去耶鲁的事跟家里说了吗？”
　　徐尚秀摇头：“还没！”
　　放下筷子，边学道拿起水杯说：“你要是怕孤单，让李碧婷跟你一起去，你俩做伴。”
　　徐尚秀听了，眼睛亮了起来。
　　很显然，边学道猜对了徐尚秀犹豫不决的原因——害怕孤单！
　　想想也正常！
　　陌生的国家，陌生的环境，陌生的文化，甚至连食物都是陌生的，异乡人如同大海中的孤岛，孤独感肯定会无限放大，膨胀到爆炸。
　　眼睛亮了几秒，又暗淡下去，徐尚秀泄气地说：“碧婷明年才毕业。”
　　夹起一条肉丝，边学道说：“那就提前毕业！”
　　徐尚秀轻轻摇头：“碧婷的学分根本不够提前毕业。”
　　边学道晃着筷子说：“只要你想让她陪你去，只要她家里放人，其他事情我来解决。”
　　见徐尚秀很是意动，边学道趁热打铁道：“过去后，初期肯定会有一些不便，适应一段就好了，多少人都是这么过来的。而且耶鲁这种学府，它的开放性和包容性是毋庸置疑的，对人的视野和境界的提升也是毋庸置疑的，退一万步说，在耶鲁镀两年金，别的不论，光是同学资源都是一笔巨大财富。”
　　说完，边学道继续吃面，徐尚秀右手托腮看着边学道，静静思考。
　　10分钟后。
　　刷完碗的边学道走回客厅，见徐尚秀蜷着腿在沙发上用遥控器调节目，他在徐尚秀身旁坐下，自然地搂着徐尚秀的肩膀，一起看电视。
　　回忆再次如开闸的洪水，汹涌而至。
　　在另一个时空里，边学道也会跟徐尚秀这样一起看电视，只不过对他俩来说，因为边学道审读工作的特殊性，这种“同步”的时间比其他夫妻要少很多，所以每次都显得很宝贵。
　　忽然……
　　电视里一闪而过的画面让边学道眉头一动。
　　他开口说：“停一下，往回。”
　　徐尚秀依言往回调台。
　　“停！”
　　电视里——
　　——“今天怎么这么高兴啊？
　　赚钱了，今天我付账。
　　《我看中国之革命》……你翻译的？翻译这种东西会进黑名单的。
　　人家外国人都看得清清楚楚的，为什么我们中国人还要假装天真？”
　　徐尚秀看着电视屏幕说：“这个男演员好眼熟，这是新剧？”
　　边学道点头说：“应该是新剧。”
　　《潜伏》第一集！
　　绝对的新剧！！
　　想一想，时间过的还真快。
　　从2001年，好像一眨眼就到2009年了，距离“先知期满”还有5年。
　　5年……
　　大致正是祝海山上五台山静修，让子女放手施为的“锻炼期”。
　　仔细想想，祝海山经历过的，边学道早晚也都要经历一次。
　　唯一区别是，因为时代和性格不同，边学道心里没有太多即将面对未知的惶恐和重压，相反，他隐隐感到轻松。
　　没错，就是轻松！
　　简而言之，如果2014年能平安度过，如果能一直留在这个时空里，那么过了2014年就退休对边学道来说也并不是特别不能接受的事。
　　成功过！
　　风光过！
　　财富足够身边的人一世无忧，还有什么不知足的吗？
　　当然，如果能在“先知期”里做出一些特别的成就，比如在OLED和石墨烯等领域取得关键性突破，引领产业潮流，助推改变人类生活方式，那这一世人就更值了！
　　徐尚秀的声音把边学道的思绪拉了回来：“你知道这部剧？”
　　边学道摇头：“不知道。”
　　徐尚秀：“哦。”
　　边学道解释说：“刚才镜头闪过，看画面有点像电影，所以让你倒回来看看。”
　　有些事，即便跟徐尚秀也不能说，这是边学道给自己制定的铁律。
　　“那看看吧！”徐尚秀放下遥控器说。
　　拿起遥控器调高两格音量，边学道很神棍地说：“直觉告诉我这部剧质量很高。”
　　10分钟后。
　　徐尚秀发现这部剧果然很好看，可等她扭头看向边学道时，发现边学道已经靠在沙发背上睡着了。
　　整天满世界飞，倦意说来就来，挡都挡不住。
　　拿起遥控器按下静音，徐尚秀侧着头静静凝视边学道的侧脸。
　　忽然……
　　不知道为什么，看着闭着眼睛靠在沙发背上的边学道，徐尚秀莫名地悲从中来，好像边学道会突然离开她，从她的世界里消失一样。
　　这种感觉很荒唐，可它偏偏出现了。
　　几秒钟后，尽管看到边学道的胸口在微微起伏，徐尚秀还是缓缓伸出右手，放在边学道鼻前，确认他在呼吸。
　　在呼吸！
　　收回手，把头轻轻靠在边学道肩上，徐尚秀静静感受边学道的心跳，一下一下地数，不知不觉闭上了眼睛。
　　窗外的雨悄然停了。
　　月亮升到中天的时候，边学道悠悠醒来，他一动，怀里的徐尚秀也醒了。
　　抬手看一眼时间，边学道揉着脸说：“忽然上来困意，一闭眼睛就睡着了。”
　　徐尚秀坐直身体，拢了拢头发说：“你飞了10多个小时，身体肯定很乏，回房间睡吧！”
　　房子是两室两厅的格局。
　　主卧室里，徐尚秀帮边学道铺好床，刚转身要走，边学道伸手拉住了她。
　　轻轻挣了一下，见边学道不松手，徐尚秀看向边学道的眼睛。
　　边学道脸不红心不跳地说：“刚睡一觉，不困了，咱俩商量商量明天见我爸我妈带什么礼物。”
　　一分钟后，两人和衣靠在床头上。
　　前次在蜀都希尔顿酒店，边学道把bra都解开了，最终“悬崖勒马”，这一次，男人的固执和女人的矜持让氛围有点奇怪。
　　徐尚秀先开口：“伯父平时都喜欢什么？”
　　边学道随口说：“笔墨纸砚字画……烟酒茶，不过最好别送烟，我妈正控制我爸的烟量。”
　　“伯母呢？”
　　“翡翠珍珠钻石……最近她很热衷瓷器。”
　　边学道说完，徐尚秀有点沮丧。
　　边家二老喜欢的东西，雅的雅，俗的俗，但有一点可以确定，便宜的两人八成看不上眼。
　　可若买贵的，她一个还没毕业的大学生，任谁都猜得到是用边学道的钱买的。
　　本来就算用男朋友的钱买礼物也没什么，可是徐尚秀想让自己第一次登门尽量给未来的公婆留下好印象，所以她心里有点不甘送一些珠宝之类的俗物。
　　另一个时空里同床共枕几年，边学道对徐尚秀的一些小习惯小表情了如指掌。
　　看见徐尚秀的样子，他立刻猜到徐尚秀在纠结什么，想了想，扭头问徐尚秀：“上次你送我那个手抄心经，还有吗？”
　　徐尚秀点头：“有！在我钱包夹层里放着。”
　　边学道笑着说：“这就行了！你给我那个我也随身带着呢！我爸我妈都信佛，明天拿这俩，一人送一个，他俩准喜欢。”
　　徐尚秀听了，愣愣地问：“不带别的？”
　　“不用！这就够了！”边学道肯定地说。
　　同一时间。
　　酒店房间里，苏娜颤抖着声音哀求：“够了……够了……你把我解开……”
　　全身赤裸的陈建对苏娜带着哭音的哀求置若罔闻，他手里拿着一条白布，把苏娜的眼睛蒙上，在后脑打结。
　　接着，他走到吧台前，拿起一瓶啤酒，用牙咬掉瓶盖，仰头一口气喝光。
　　喝完，用毛巾把瓶子仔细擦了一遍，陈建拿着瓶子朝手脚被绑的苏娜走去。
　　第二天早晨呐！
　　嗬！大太阳地儿！


第1338章 新天地
　　早上7点，艳阳初升，天气晴好。
　　边学道醒来时，身旁已不见徐尚秀。
　　躺在床上醒了几秒神儿，他第一反应是徐尚秀晨跑去了，随后又推翻。
　　徐尚秀心思灵透，再怎么喜欢晨跑，应该也不会在出名后，冒着暴露男朋友隐秘房产和两人关系的风险出去晨跑，所以，更大的可能是去卫生间了，或者在做早餐。
　　边学道猜对了！
　　下床走出卧室，拉着拉门的厨房里果然有声音。
　　拉开厨房拉门，边学道笑着问：“早上吃什么？好香！”
　　手里拿着炒勺的徐尚秀看过来说：“培根炒饭。”
　　走到徐尚秀身后，像昨晚一样在后面搂着徐尚秀的腰，边学道看着灶上的锅说：“我喜欢！多放点黄瓜丁，不腻口。”
　　徐尚秀横移两步，拿起菜刀和半根黄瓜，一边切一边说：“你先去洗脸，等下就好。”
　　“收到！”
　　轻轻在徐尚秀耳旁亲了一口，边学道松开她，走出厨房。
　　客厅里，路过电子钟时，边学道停下脚步。
　　看着电子钟上显示的“4月1日”，他忽然想起一件事——今天是愚人节！
　　我擦！哪有愚人节带女朋友登门见父母的？
　　这是要捉弄女朋友，捉弄父母，还是捉弄自己？
　　下一秒，边学道心里暗呼万幸。
　　因为身边一直有秘书和保镖提醒，加上时差的关系，所以边学道对日期的概念有时候不是特别准确。拿这次的事来说，幸好他是昨天心血来潮跟徐尚秀提出见父母，要是今天提出的话，徐尚秀会怎么想？
　　小心翼翼呵护，力求完美圆满的一段情，若真出现这样一个插曲，怕是永远都抹不掉心底里的小瑕疵。
　　还好！还好！昨天是3月31号！
　　三分钟后。
　　边学道走出卫生间时，徐尚秀已经盛好饭坐在餐桌前等他了。
　　在徐尚秀对面坐下，边学道看了看自己面前的盘子，又看了看徐尚秀面前的碗，问道：“你吃那么少？”
　　徐尚秀拿起筷子说：“习惯了，早上吃的不多。”
　　吃了几口，边学道看着徐尚秀说：“今天不去我家了。”
　　徐尚秀闻言，抬眼看向边学道。
　　边学道解释说：“我才想起来，今天是愚人节，含义不好。你接受完采访，可以跟蒋楠楠上街买两套衣服，明天去我家穿。”
　　听完，徐尚秀脸上露出释然的表情，接着疑惑地问了一句：“我现在可以跟蒋楠楠一起上街吗？”
　　“呃……”边学道一下被问住了。
　　可以一起上街吗？
　　徐某某！
　　南方之南！
　　眼下两人正是“免费午餐”新闻里的热点人物，若是并肩上街购物时被人认出来，想让人不浮想联翩都难。
　　想到这里，边学道说：“是我疏忽了，这个节骨眼，你俩还真不能一起公开露面。”
　　徐尚秀听了，脸上的表情忽然变得很奇怪。
　　几秒钟后，她明朗地笑道：“看到你犯一次错还真不容易。”
　　边学道问：“很稀奇？犯错又不是什么好事。”
　　徐尚秀坦然说：“会犯错，才让我感觉你是真实的，没那么高不可攀。”
　　……
　　……
　　犯错等于真实？
　　NO！NO！
　　在徐尚秀眼里，会犯错的边学道更真实。
　　在职场上，犯错的人通常只有一个结局，文雅的说法是离职，粗俗的说法叫滚蛋。
　　上午9时，有道集团燕京分公司总部。
　　边学道先在董事长办公室里单独见了几个下属，然后9时30分整，有道集团高管层齐聚会议室，开始集团年度战略会议。
　　这次会议对有道集团来说至关重要，因为会议主要有三个主要内容——除虫、轮岗、看路。
　　会议第一项：除虫。
　　“除虫”顾名思义，除去集团里的蛀虫和害虫。
　　所谓“上有所好下必甚焉”。
　　在一个集团公司里，老总的行事风格，必然会被放大为集团的整体风格，特别是边学道这种年富力强的创始人老总，他喜欢什么不喜欢什么，在公司里就是“金科玉律”。
　　所以，因为边学道不喜欢废话，有道集团总部和子公司开会时都全挑重点、说干货，说完换下一个人继续说。
　　9时31分，主持人沈雅安宣布会议开始。
　　按照既定议程，监察部“一把手”李裕第一个发言。
　　李裕发言的核心内容用一句话概括就是“列举建议开除（起诉）人员的名字、年龄、所在部门、所犯何错以及证据搜集”。
　　用了差不多半小时，李裕终于翻到了手里材料的最后一页，会议室里在座的人见了，凝重的表情稍稍有所缓和。
　　监察部一口气丢出这么多违规违纪违法员工，老实讲，在座的人多少都要负上一些管理失察之责。
　　李裕说完，会议室里落针可闻。
　　几秒钟后，边学道开口说：“从监察部的报告里，相信大家也都听出来了，这些违规违纪违法的员工，相当一部分是中层管理人员以及骨干员工。他们一边享受公司的优厚福利，一边利用公司赋予的权力贪污腐败，搞小团体，热衷办公室政治，内斗内耗，为一己私利出卖公司机密给竞争对手……几乎可以百分之百地说，这些人的问题，都不是业务能力问题，而是道德品质败坏的问题。所以我跟李部长说，对这些人，不要想着挽救，也不用顾及情面，因为这种人救不回来，还会因为顾及情面让老实本分的员工觉得原来坑了公司也没什么大事。”
　　停顿了几秒，边学道接着说道：“在这里，我明确强调一下，有道用人，有德有才者重用，有德无才者培养锻炼，有才无德者坚决不用，至于无德无才者……谁把他招进来，谁就跟他一起离开。”
　　会议第二项：轮岗。
　　为了避免发生混乱，有道集团轮岗分三步走——先骨干轮岗，然后中层轮岗，最后高层轮岗。
　　诚然，大范围轮岗短期肯定会出现一些“效率损失”，可长远地看，轮岗的好处同样显而易见。
　　最常见的观点，轮岗可以保持企业流动性活力、提升内部融合度、培养复合型人才以及防止腐败。
　　而在边学道心里，轮岗最主要的目标是挖掘出更多可以独当一面的人才，满足企业发展的人才需求。
　　于是……
　　在丁克栋介绍完骨干轮岗大致安排后，边学道接过话头，他左手拍着麦克风旁边一个厚厚的文件夹说：“这是总办给我送来的参与轮岗骨干员工和中层管理人员的《工作承诺书》，这么厚一摞，我一张纸也没有看。”
　　身体靠在椅子背上，边学道严肃地说：“我没看，不是因为没有时间，而是我觉得这个东西不应该现在送来，我认为它应该在轮岗正式开始一周或者半个月之后出现在我办公桌上才是正常的。”
　　边学道说到这里，会议室里的人全都一脸若有所思。
　　边学道继续说道：“没有调查就没有发言权。轮岗还未开始，人还没有到新的部门新的岗位报道，也就无从深入了解自己的新岗位，一知半解下的承诺，我手边这个《工作承诺书》还有看的必要吗？我觉得有时间写这个东西，当然，也可能是从网上复制粘贴的，不管怎么说，与其浪费时间弄这个，不如看书充电，或者干脆睡一觉，养足精神投入新岗位，用工作表现和成绩说话。”
　　边学道说完，总办负责人傅采宁按开面前的麦克风，正色说道：“《承诺书》这件事总办考虑不周，是我们工作失误。”
　　边学道摆手说：“如果是你们下文要求大家写这个《承诺书》，那是你们的责任没跑了。如果是大家自发写这个送上来，你们不报给我，同样是工作失职。我在会上谈这个问题，不是想批评谁，我的目的是想向大家传递一个信息——在有道集团，我不听你说什么，我看你做的怎么样。形式主义在我这里没有市场，这方面的人才可以另谋高就，说不定能混个一官半职。”
　　听见最后一句，会议室里的人同时莞尔。
　　中间休会10分钟，会议继续。
　　第三项：看路。
　　相比前两项，这一项才是今天会议的核心。
　　企业再怎么除虫反腐，再怎么轮岗练兵，若是看不懂大势，看不清前路，结局依然是必败无疑。
　　“看路”第一个议题——全球资产配置。
　　一直主抓这一块的武思捷用5分钟言简意赅地把有道集团截止2009年3月的全球资产配置情况向与会者汇报了一下。
　　“看路”第二个议题——手机非洲战略。
　　第一个发言是霍东风，他向管理层汇报了与传音科技创始人兼董事长朱之江会面的情况，对方没有明确拒绝有道的合作提议，双方正在进行第二轮接触。
　　第二个发言的是武思捷，他说已经跟沪市瑞华佳科电子科技公司确认了收购意愿，对方同意并入有道集团，但拒绝现金收购，要求换股并购。
　　第三个发言的是洪诚夫，他拿出一份市场调查报告说：“这份报告是昨天出炉的，报告里显示，非洲人选手机的第一个要素是便宜，因为当地人的收入和购买力很低；第二个要素是大音量外放，支撑这一条的依据是非洲人喜欢音乐，再就是在当地手机属于奢侈品，大音量可以满足拥有者的虚荣心。”
　　“第三个要素是自拍效果，简而言之就是调整曝光成像效果，尽量把黑肤色的机主拍得白一点。”
　　洪诚夫说到这儿，会议室里响起一片笑声。
　　“第四个要素是多卡多待。非洲大陆幅员广阔，国家多，网络供应商也多，所以不少非洲人同时拥有几个网络供应商的电话卡，以保证联络畅通，这种情况下，多卡多待手机的竞争力相对会比较突出，此外……”
　　放下手里的调查报告，洪诚夫话锋一转：“非洲市场很大，但购买力注定了它只是一个薄利多销的市场，所以不利于团队搞技术创新。因此，我建议集团的手机项目部一分为二，或者一分为三，其一主攻非洲市场赚钱，其二主攻智能手机硬件系统架构，其三主攻OLED和半导体。智能手机时代，拼到最后，无外乎拼三样东西——显示、电池和芯片。只要我们在这三个领域抢占两个制高点，千亿美元市值触手可及。当然，在抢占制高点路上花掉的钱也肯定是天文数字，所以我觉得在融资和非洲战略之外，集团最好开发一款大众消费品，为手机项目增加一个资金支撑。”
　　洪诚夫说完，边学道问道：“你有什么想法？”
　　洪诚夫干脆地摇头：“我想了一个星期，也没想到合适的项目。但有一点，这款产品最好软硬件结合，提高竞争门槛，同时最好跟手机项目或者集团现有资源有技术交叉，这样可以在日后技术取得突破时顺势来一波爆发。”
　　听着洪诚夫的话，手指在会议桌上轻轻弹动，边学道的大脑快速运转起来——大众消费品+软硬件结合+显示、电池、芯片技术交叉+集团现有技术资源=什么呢？
　　耳朵把会议室里的声音屏蔽大半，脑海里反复琢磨几个要素条件，边学道隐隐感觉有一个答案在迷雾中浮浮沉沉，忽隐忽现。
　　就在边学道怎么也捕捉不到迷雾中那个答案时，正跟洪诚夫说话的傅采宁话里的一个“车”字瞬间让边学道醍醐灌顶——汽车——抬头显示（平视显示器HUD）！
　　可以组建一个团队开发车载抬头显示设备！
　　有车的人越来越多，这种“炫酷时尚”科技感十足的设备肯定有市场，全球市场！
　　而且还可以让章晓龙团队加入进来，参与软件部分，设计一个与抬显设备人机互联的手机APP，这样一来，跟手机就产生交叉了。
　　这个似乎有门儿！


第1339章 跑个龙套
　　边学道在燕京分公司会议室里琢磨HUD的时候，徐尚秀完成了两拨采访，回到酒店房间里休息。
　　世上的事大多都是熟能生巧。
　　跟媒体记者打了几天交道后，再面对记者提问时，徐尚秀应对起来更加从容自然，也更加熟练，基本记者的问题一出口，她就能猜到对方真正关注的核心和想听到怎样的回答。
　　然而面对记者时的从容不迫一回到房间就消散了，取而代之的是紧张，发自内心的紧张。
　　紧张是正常的。
　　除了苏娜和陈建那种“女强男弱”的关系，大多数女孩第一次见男朋友父母前都会紧张，这种紧张不是自卑，更多是特别想给对方一个好印象而产生的压力。
　　诚然，相对于一些寄生在父母羽翼下的“富二代”，边学道这种强势“富一代”的婚姻不太可能被父母的意见左右，可聪慧的徐尚秀早就看出边学道是一个重视亲情的人，所以她万万不想因为自己表现不好让边学道夹在父母和女朋友中间为难。
　　而想要表现得好，着装、礼物、谈吐举止样样都得过关才行。
　　现在的问题是，徐尚秀“见家长”的经验为零，于是她想到打电话跟妈妈取经。
　　这个时候，就算在妈妈那里学不到什么“先进经验”，跟妈妈说一会儿话，也能让徐尚秀紧张的心绪平静下来，这一点已经屡试屡验，成为她每次应对难题时的必用秘诀。
　　徐尚秀的这个习惯，才是真正的“先进经验”。
　　在社会上，很多人，特别是出身普通靠独立奋斗有一点成就的人，他们面临大事时往往习惯性地忽略父母的意见，甚至主观觉得压根没必要跟父母说，说了也没什么用。结果后来诸多事例表明，如果他们当初能跟父母说一说，听一听父母的意见，很大几率可以避免犯错和失败。
　　之所以如此，因为事多败于激进。
　　父母出于保护孩子的角度思考问题，并且拥有岁月里沉淀下来的人生经验，往往能发现潜在的巨大风险，让已然超速的车子的速度降下来，正因此，才有老话说的“家有一老如有一宝”和“不听老人言吃亏在眼前”。
　　同理，好些人觉得身边孝敬老人的人运气特别好，事业有成的比例很高，从玄学角度看，这是“孝生富贵”，用理性思维分析，其实就是老人的人生经验帮助年轻人少走弯路少犯错。
　　第一次登门见边家长辈，徐尚秀希望自己的表现尽可能地完美，于是她拨通了家里的电话。
　　沪市，华府天地，徐家。
　　李正阳拉着徐康远开车出去看房子了，家里只剩李秀珍、徐婉和两个刚上岗一周的保姆。
　　徐家也有保姆了，这是徐康远和李秀珍大半辈子里从未想过的事情。
　　本来，搬进新家之初，徐婉和李正阳就劝李秀珍请保姆，当时李秀珍坚决不同意，说房子虽然大，自己每天在家闲着，正好可以边打扫边锻炼身体。
　　结果……
　　近600平米的房子，打扫几个月后，尽管有徐婉帮忙，李秀珍还是坚持不住了。
　　面积实在是太大了！
　　进入3月后，李秀珍每天早上一睁眼就为打扫发愁，于是请保姆就顺理成章了。
　　人就是这样，穷时有穷时的活法，富时有富时的活法，世上没有一成不变的事物，也没有一定不易的想法。穷人打肿脸充胖子不可取，富人过自虐式的俭朴生活不是虚伪就是内有龌龊，就好比家藏2亿巨款却就着大蒜吃炸酱面的巨贪，所谓俭朴全靠演技，所以说顺时应势是天道，反之必有猫腻。
　　上午11点，徐婉打电话给李正阳，问他中午回不回家吃饭。
　　这边徐婉放下电话，那边李秀珍的手机响了。
　　走过去看一眼来电显示，徐婉高声招呼正跟保姆商量中午和晚上吃什么的李秀珍：“嫂子，秀秀的电话。”
　　李秀珍快步走过来，拿起手机，按下接听键：“秀啊！”
　　“妈！”
　　“早上吃饭时你姑父还说在报纸上看见你了，让我给你打电话问问呢！”
　　“燕京这边的活动快结束了，过两天我回学校。”
　　拿着手机，看了一眼在身旁做口型提醒的徐婉，李秀珍问道：“最近你跟小边怎么样？你俩见面了吗？”
　　“见面了。”
　　徐尚秀嘴里的三个字，让李秀珍瞬间心安不少。
　　人都是由俭入奢易，由奢入俭难。
　　没见识过富贵，日子怎么过都能过。见识过富贵日子，极少有人愿意退回困顿的生活状态。
　　所以，现在问李秀珍回到天河再过之前的日子能不能过？李秀珍会说能过，她也真能回到之前卖掉的那样的房子里生活。
　　然而怎么说、怎么做是一码事，怎么想又是一码事。
　　有一点是可以肯定的，真要是回归之前的生活，就算嘴上不说，再想像从前那样“苦中作乐”怕是很难了。
　　客厅里。
　　徐婉站的位置离李秀珍很近，所以隐约听见徐尚秀在电话说“见面了”。
　　跟李秀珍一样，徐婉也松了一口气。
　　徐家富贵，李家可以跟着“鸡犬升天”，不说“升”多高，现在的生活品质，她就已经很满意了。
　　手机里，回答完“见面了”，停顿约三四秒，徐尚秀接着说道：“妈，明天他带我去他家，我现在不知道穿什么衣服、带什么礼物去好。”
　　明天？
　　去边学道家？
　　听清楚徐尚秀的话，李秀珍心里不可抑制地涌起一股欣喜——终于要登门见面了！这差不多是两人结婚前最后一道坎儿了！
　　“明天去？”为了确认，李秀珍又问了一遍。
　　“嗯。”
　　李秀珍听了，高兴地说：“这有什么为难的？衣服挑正式点的样式，颜色别太深，也别太花哨，至于礼物，你就买……”
　　说到这儿，李秀珍忽然停住不说了，因为她猛地想到，自己心里的那些常规礼物怕是难入边学道父母的眼。
　　想了想，李秀珍问：“你没问问小边他爸妈都喜欢礼物？”
　　徐尚秀说：“问了……他爸喜欢笔墨纸砚字画……他妈喜欢翡翠珍珠钻石瓷器。”
　　李秀珍：“……”
　　几秒钟后，她接着问道：“小边没给你建议？”
　　“给了，他让我把手抄《心经》当礼物送给二老。”
　　“还有呢？”
　　“没了，他说送《心经》就够。”
　　“那哪行呀？”李秀珍不假思索地说。
　　她看见过女儿手抄的《心经》，小小一张纸，小小一个圆筒，非常袖珍。
　　别人登门全都大包小包，两手拎满。
　　自己女儿第一次去见公婆，两手空空进门，然后从兜里掏出两个还没小手指粗的礼物给对方，那场面，只是想想都觉得欠妥。
　　意识到女儿打电话求助的原因，李秀珍对着手机说：“你先别挂，我问问你姑怎么办，你姑主意多。”
　　顾不得嫂子跟侄女说自己“主意多”，徐婉看着李秀珍问：“怎么了？”
　　李秀珍简明扼要地说：“边学道明天要带秀秀见家长，秀秀不知道该拿什么礼物登门。”
　　徐婉听了，蹙眉想了想说：“还真是难事！普通礼物人家看不上，贵重礼物又会觉得是自己儿子花钱买的，所以只能在‘心意’这方面做文章，可明天就去，时间太短了，要不……干脆就买点人参燕窝、冬虫夏草之类的补品算了，没新意，也挑不出毛病。”
　　李秀珍听了频频点头，把手机凑到耳旁说：“你姑说买点人参燕窝、冬虫夏草之类的补品带去，上年纪的人，身体保健是第一位的，送这个挑不出错。”
　　李秀珍说完，徐婉在旁边提醒说：“咱俩等下去银行给秀秀汇钱，让她认可多花钱，去大商场买真货，可别拿假人参给人家送去。”
　　听了妈妈和姑姑的建议，徐尚秀也觉得这基本是最好的选择了。
　　说完登门礼物，想到边学道跟自己说留学耶鲁的事，徐尚秀说：“妈，还有一件事想跟你商量。”
　　“你说。”
　　“学道跟我说，想让我去美国留学。”
　　“去美国？留学？”
　　问这句话时，李秀珍的表情变得严肃起来。
　　每个人立场不一样，看待问题的角度自然也不一样。
　　别人听到女儿男朋友出钱让女儿出国留学，心里可能会高兴，可在李秀珍听来，却浮起一层疑虑——毕业后不张罗结婚，却要把秀秀送出去留学，边学道安的什么心？留学少说一两年，多说三五年，等走出校门，秀秀已经三十好几了，这中间要是发生点什么变故怎么办？
　　难道边学道不想跟秀秀结婚？
　　不该啊！
　　李秀珍自认自己这双眼睛不瞎，还看得出来边学道对女儿不是玩玩而已。
　　再者说，女儿刚在电话里说边学道明天要带她回家见家长。
　　家长是随便见的吗？
　　当然，社会上见过家长最后分道扬镳的情侣也不少，可边学道不是普通人啊！
　　边学道的父母无论早前多么默默无闻，现在“凭子贵”，身份地位水涨船高，那也不是随便就能见的，更别说以“准儿媳”身份登门。
　　想到这里，不等徐尚秀回答，李秀珍快速追问道：“好好的去留学干什么？你都硕士了，在家相夫教子足够了，读再多书，最后还不都得还给老师？”
　　徐尚秀心思聪慧剔透，听妈妈这个态度，她立刻猜到妈妈在担心什么，于是解释说：“学道安排的耶鲁大学是世界顶尖学府，在里面求学的人都是真正的天之骄子。去那里学习两年，人的综合素质会有很大提升，人脉圈子也会扩大好几倍。”
　　“我知道您心里在想什么，可他是好心，是真心在为我打算。您不想想，我俩的关系公开后，会有多少人盯着我打量？天底下美丽女人多得是，咱们家又不是什么名门大户，我若再没有一个能堵人嘴的闪耀学历，外界会怎么评价我跟学道的感情？会不会说‘好汉无好妻’‘边学道瞎了眼’之类的话？”
　　“秀秀！”
　　李秀珍听不得女儿自贬的话，打断道：“你别说了，我懂了。”
　　在电话里笑了笑，徐尚秀继续说道：“这些话只有跟您和我爸我才会说，再说‘命中有时终须有’，所以您就别胡思乱想了。对了，我姑正好在，您把电话给她，我跟我姑说两句话。”
　　从李秀珍手里接过电话，徐婉满面笑容地说：“秀啊！找姑有事？”
　　徐尚秀说：“我想跟您商量一件关于碧婷的事。”
　　“碧婷？她怎么了？给你惹麻烦了？”徐婉严肃地问。
　　“没有。”徐尚秀微笑着说：“是这样，学道想安排我去美国留学，我怕一个人过去孤单，就问学道能不能带碧婷过去，学道同意了。”
　　徐尚秀一个洞悉人情世故、无伤大雅的小谎，听得徐婉满心满脸都是狂喜。
　　徐尚秀想让李碧婷陪她一起去美国留学，边学道也同意了，这对李家来说简直是天大的好事！
　　为什么说是好事？
　　其一，边学道安排的学校肯定差不了。
　　其二，姐妹俩一起去美国，日夜相处，感情肯定比现在更深。
　　最近一段时间李正阳和徐婉正为此事担忧——徐尚秀在蜀都上学，李碧婷在松江上学，相距半个中国，这玩意就跟异地恋似的，长时间不见面，再深的感情也会变淡。
　　现在徐尚秀主动跟边学道争取带李碧婷一起留学，所有担忧全都烟消云散。
　　“唉呀！这……这……太好了！秀秀，谢谢你！碧婷这丫头，一点口风都没跟我和她爸透。”
　　徐尚秀听了笑着说：“没透口风就对了，因为她还不知道呢！”
　　“碧婷还不知道？”徐婉有点蒙。
　　徐尚秀解释说：“我还没跟碧婷说，我想先听听您和我姑父的意见，再决定跟不跟碧婷说。”
　　听出徐尚秀话里的老成，徐婉夸奖道：“还是秀秀考虑事情周到。留学这事，我和你姑父肯定同意，再说你俩一起出去彼此有个照应，我和你妈你爸都能放心一点。”
　　“那行，等下我就给碧婷打电话，让她准备留学材料。”徐尚秀说。
　　一分钟后，放下手机，李秀珍和徐婉你看我我看你，感慨说道：“还指望这俩孩子毕业后家里能热闹一点，现在看是别想了。”
　　……
　　……
　　“告诉他们想都别想！”
　　燕京，有道集团分公司会议室里，边学道把手里的一个文件丢到会议桌中间，看着廖蓼手下主抓影视剧投资的副总说：“你回头跟那两个要求涨价的演员说，能演就演，不能演就走人。”
　　“好的，边总。”看面相年近50岁的男副总低着头在面前的笔记本上边写字边说。
　　看着写字的男人，边学道微微蹙眉，问道：“你在记什么？”
　　“呃……没记什么。”
　　边学道气笑了，说：“我在问你问题，你觉得你说的是答案吗？”
　　受不住边学道语气，男副总擦了一把额头的冷汗说：“我在记您刚才说的话……能演就演，不能演就走人。”
　　盯着男副总看了几秒，边学道没再多说，他扭头看向廖蓼，换了个语气问：“《2012》拍怎么样了？美国那边有消息吗？”
　　廖蓼还是老样子，超级自信，超级镇定，一点没因为手下的副总出糗而难堪，她从容开口说道：“上周美国方面刚跟咱们通报了制作进展，目前还在后期制作，预计四月底五月初能把导演剪辑版给咱们送过来。”
　　边学道点点头，说：“送过来后一定第一时间告诉我，我很期待。”
　　说完，边学道换了个坐姿，对着麦克风说：“虽然平时在会上说的少，可我其实一直很关注集团影视这一块，因为随着社会经济发展，人们的需求会从物质向精神转移，所以我个人十分看好未来几年国内的电影市场和综艺市场。”
　　“影视这方面，一直有人跟我说，现在拍戏，是用明星的年代，不是用演员的年代，就是看谁火用谁。还有人跟我说，早些年拍电影是先看剧本，把剧本里的人物读透了，然后根据人物特质寻找与之匹配的演员。现在呢，有人是先找来两个大牌明星，然后围绕这两个明星编剧本写台词。我特别好奇，这样拍出来的电影能好看吗？能看吗？”
　　拿起杯子喝了口水，边学道接着说道：“我呢，不管别人家怎么拍，在这里我强调一点，有道影视传媒投资的作品，第一剧本要过关，第二演员要过关，记住，我说的是演员，不是明星。如果有人不能理解这句话，最近正在播一部叫《潜伏》的电视剧，你们可以去看看。”
　　叫《潜伏》的电视剧？
　　会议室里这些人全是大忙人，很少有时间看电视，更别说看电视剧了，不过老总特意提出来，抽时间看一看还是很有必要的。
　　静了几秒，边学道再次看向廖蓼说：“你安排几个得力的人，找几个好剧本，只要找到好本子，咱们投资拍一个全艺术家、全戏骨阵容的电视剧。”
　　“全戏骨阵容？”廖蓼说：“请人多难多贵就不说了，真把这些人请来，谁当红花？谁当绿叶？怎么协调？”
　　边学道摆手说：“只要剧本好，只要投资方有诚意，相信还是能凑到人的。”
　　廖蓼接着问道：“这么大投资，要是收视率不好怎么办？”
　　边学道笑着说：“要是亏了，亏多少，我个人出钱给集团补上。”
　　廖蓼不为所动：“不仅是钱的是，还有公司品牌。”
　　边学道有点气结，问：“那怎么办？”
　　跟边学道对视两秒，廖蓼忽然笑着说：“要是边总你亲自进剧组跑个龙套，我估计收视率就不会有太大问题了……”
　　“噗！”
　　“咳咳！咳咳咳！”
　　坐在廖蓼对面正喝水的李裕嘴里一口水全喷了出来，呛得脸都红了。


第1340章 正义之道
　　李裕这一喷，廖蓼有点绷不住了，她直直看着李裕，目光犀利得能击落飞在空中的苍蝇。
　　也许是知道刚才自己在老板面前表现不好，想要弥补一下，廖蓼手下负责影视投资的黄姓男副总趁机开口说：“边总，廖总，说到剧本，我这里还真有两个不错的，全是高手执笔，从上百个待选本子里脱颖而出。”
　　“哦？”
　　边学道再次看向黄近东，和悦地问：“什么样的本子？”
　　见老板脸上露出笑模样，黄近东极受鼓舞，一本正经地回答说：“两个本子，一个是历史剧，叫《大明王朝1566》，编剧刘和平；一个是民国抗战剧，叫《人间正道是沧桑》，编剧江奇涛。两个本子都……”
　　“等等！”
　　黄近东还要往下说，边学道打断他：“你再说一遍，第一个本子叫什么？”
　　“《大明王朝1566》。”黄近东重复道。
　　边学道：“……”
　　记忆错乱了！
　　在另一个时空里，边学道曾看过《大明王朝1566》。
　　不仅看过，印象还特别深。
　　因为身为文字工作者的他，只用10分钟，就看出这部剧的台词水平甩绝大部分电视剧十条街。
　　现在的问题是，按照记忆里的时间线，这部剧应该早就拍完并播出了，怎么黄近东手里还有这个本子？
　　疑问巨大，但边学道没有立刻求证。
　　这是他在人前的行事习惯，绝不过度暴露自己的喜怒和想法，当然，他有意暴露的除外。
　　后背靠在椅子上，边学道看似随意地问黄近东：“你说的这两个编剧都是高手，他们的本子怎么会缺投资？”
　　急于表现的黄近东听了，挪了挪身体，两手搭在会议桌上，一板一眼地说：“这个我还真打听了。”
　　“《大明王朝1566》的本子已经出来有三四年了，前后有几家公司和电视台准备拍，可每次开拍前，都会出一些人事和资金方面的变故，本子就搁浅了。”
　　“至于《人间正道是沧桑》，这个本子本来也已经进入相关公司视野，都开始选角了，结果投资方撤资，后来据说是有人私下递话，说这个本子的故事不符合当下GG两党亲善的政治氛围，所以……”
　　黄近东说到这儿，坐在他对面的王德亮微微抬了一下眼眉，黄近东见了，话锋一转说道：“我说的这些都是圈里的传言，真伪难辨，不过说实在的，两个本子真都是好本子，既符合边总刚才说的‘本子过硬’，还都是大时代下的群像故事，非常适合找一群戏骨来飙戏。”
　　瞄了一眼首座上边学道的表情，黄近东最后补充说：“这两个本子盯着的人不少，最近有风声说，有两家公司对《人间正道是沧桑》兴趣很大。”
　　黄近东说完，边学道抬手看了一眼表，扭头看向坐在右手边的傅采宁。
　　傅采宁见了，按开面前的麦克风，探身说：“休会，大家去吃午饭，下午1点准时开会。”
　　走出会议室，傅采宁问边学道：“去食堂还是让人给你送办公室去？”
　　“送办公室来吧！”边学道说。
　　“好。”
　　……
　　……
　　董事长办公室里。
　　脱掉外套，走进洗漱间洗了把脸，边学道坐到电脑前，沉吟两秒，然后在页面上输入“大明王朝1566”几个字，点下“搜索”。
　　电脑里跳出一堆搜索结果，仔细看，说的全是“准备投拍”和“人事资金变故”，没有一条显示已经拍摄完成。
　　嗯……大体跟黄近东说的差不多！
　　轻轻转动椅子，边学道左手摸着下巴沉思：《大明王朝1566》果然还没拍出来，看来两个时空的轨迹出现了一点偏差。
　　轨迹偏差的成因没法具体猜测，毕竟边学道自己就是只“蝴蝶”，更何况还有祝海山那个“变数”。
　　不管怎么说，《大明王朝1566》确实是个难得的好剧本，更关键的是，边学道看过这部剧，在选择导演和演员时，他可以以看过那个版本为基础，留下表现最好、契合度最高的演员，然后再补充一批实力派演员，组成真正意义上的“全戏骨阵容”。
　　这要是真拍出来，妥妥的行业标杆，绝对的“里程碑”剧作。
　　想了一会儿，边学道把手指放在键盘上，开始输入“人间正道是沧桑”。
　　“咚咚咚！”
　　敲三声门，秘书推门走进来，身后跟着两个手里端着餐盘的男员工。
　　“边总，您的午餐。”
　　“放那儿吧！”
　　边学道视线没离开电脑屏幕，逐条点开有关“人间正道是沧桑”电视剧的信息。
　　在电脑前坐了差不多15分钟，边学道关掉网页，起身走到窗前，看向楼外的复兴门内大街。
　　大街上车来车往，载着车上的人驶向理想和荒唐。
　　站在窗前看了一会儿，边学道回身从办公桌上拿起手机，找到老妈的号码拨了过去。
　　“妈，是我。”
　　“昨晚怎么没回家？”
　　“应酬太晚了，怕回去打扰你和我爸休息。”
　　“今天还有应酬吗？”
　　“今天一天都是会，晚上可能要跟下属聚餐，不一定几点完事。”
　　“唉！”边妈听了，在电话里叹了口气。
　　边学道笑着说：“您别叹气了，明天我肯定回去，不仅我回去，我还把徐尚秀带回去。”
　　“啊？”反应了两秒，边妈对着手机说：“明天你带她来家里？”
　　“嗯。”
　　略一沉吟，边妈语气严肃地问边学道：“你真想好了？”
　　知道老妈话里指的是什么，边学道收起笑容，正色回答说：“我确定就是她了。”
　　“那好，我这就告诉你爸，让家里准备一下。”
　　20分钟后。
　　吃完午餐的边学道让秘书把廖蓼和黄近东叫来办公室，三人在办公室里谈了约10分钟，随后黄近东连下午的会议都没参加，急火火地乘车离开分公司。
　　办公室里只剩下边学道和廖蓼，廖蓼捧着水杯说：“李裕说你还欠他一首歌，他这话什么意思？”
　　边学道坦然解释说：“他要唱原创歌曲，我写了一首给他，还差一首。”
　　廖蓼：“……”
　　起身绕到办公桌前，坐在办公桌上，边学道看着廖蓼说：“差的一首已经有眉目了。”
　　廖蓼：“……”
　　很喜欢看廖蓼这种被震惊到表情，边学道笑着补充说：“咱们投拍《人间正道是沧桑》，我刚好想起一个插曲，就叫《正义之道》。”
　　边学道正一脸小得意，廖蓼直直地看着他，开口问：“‘想起’？不是原创吗？”
　　边学道：“……”


第1341章 昂然进取
　　黄近东其实只提前离开了一小时。
　　即便没走，下午的会他也只能参加前半程，因为后半程的会议必须得是子公司总裁级别以上的高管才能参加，黄近东的级别不够。
　　下午2点。
　　简短休会后，边学道等人转移到容纳20人的小会议室继续开会。
　　国际惯例，参会者越少，会议内容越重要。
　　相比于上午开会时讨论的“除虫、轮岗、看路”等内容，下午闭门讨论的几个议题才是集团的战略核心议题。
　　第一个议题由沈雅安提起。
　　这也是轮岗前，身为主抓网络互联（IT）事业部副总裁的沈雅安提出的“最后一个”议题。
　　议题的核心是——支付！
　　沈雅安一直非常关注“支付”，他认为有道集团想要做大做强，必须拥有自己的支付体系，以此铺开金融布局。
　　之前两年，通过智为科技开发代理的网络游戏的充值系统和内置商城，沈雅安验证了支付渠道的快捷强大，并且积累了一定的支付技术和经验。
　　两年下来，沈雅安越发坚信“大数据+金融”是未来二十年的商业王道。
　　小会议室不大，用不到麦克风，沈雅安清了一下嗓子，开口说：“古今中外商业的核心，用一个字概括是——钱！用两个字概括是——消费！在21世纪，在大数据的背景下，什么数据最有商业价值？毫无疑问是金融数据。”
　　“金融的本质是数据，也就是人们常说的‘物以稀为贵’。大数据中的互联网金融数据，通过对交易清单、交易轨迹、用户画像等信息进行分析、挖掘、建模、再造，将人的消费行为演变为清晰可视的模型。有了这个模型，既可以判断该人的消费能力、消费倾向和消费阶段，有利于针对性投送广告；可以汇聚为‘分母数据’，判断哪些行业比较景气，哪些品牌更受欢迎，判断某个产品在不同地区的被认可程度，以及不同地区的消费喜好差别；同时还可以建立用户信用体系，为其他金融服务提供判断依据”。
　　“有道有数据中心，也就是说我们手里有数据，现在的问题是，有道缺少一个成规模的支付入口，没有这个支付入口，我们的数据就没法形成闭环。原因很简单，一个人在电脑上点击了什么，只代表他感兴趣。一个人花钱购买了某个东西，则代表他需要或者非常喜欢这个东西。‘感兴趣’和‘非常喜欢’之间的差别，往往决定着一类产品不同品牌的生死，这个数据对投资人来说意义非凡。因此，大数据最重要是让数据形成闭环，而想要实现完整闭环，手里必须掌握支付入口。”
　　拿起杯子喝了口水，沈雅安接着说道：“因此我想说……未来二十年，得支付者得天下。”
　　沈雅安说完，会议室里陷入短暂安静。
　　几秒钟后，边学道开口说：“支付入口导入的精准的消费数据可以极大提升有道数据中心的商业价值，可以提升有道数据的核心竞争力，这一点毋庸置疑，因此，我个人十分支持开辟支付入口。”
　　“但是……”
　　边学道话锋一转，继续说道：“对于‘得支付者得天下’，我认为大方向是对的，但小方向还需要讨论。”
　　“我的看法是，随着智能手机普及，移动支付是大势所趋，所以应该改成‘得移动支付者得天下’。”
　　沈雅安听了，眉头一动，想要说话。
　　没等沈雅安开口，边学道接着说道：“推广‘移动支付’，需要拼三点——第一点，安全。想要在支付领域获得用户认可，我们必然得提供金融级的安全技术。因为，安全漏洞不需要多，只要一个，就能摧毁用户的信心，所以我们需要最好的人才、最棒的团队来做这件事情。”
　　说这句话时，边学道的目光从王一男和章晓龙身上扫过，二人同时微微坐直了身体。
　　“第二点，平衡！”
　　看着用心倾听的一众下属，边学道侃侃而谈道：“所谓平衡，指两方面——其一，要在软件安全性和便捷的支付体验之间找到理想平衡点。其二，推出初期，不要跟其他支付机构和平台形成激烈对抗，争取成长空间……”
　　“边总！”
　　听到这里，沈雅安终于忍不住了，他插话说：“咱们推出支付入口，等于跟支付宝抢市场，不可能不正面冲突。”
　　边学道听了，笑着摆手说：“你的问题等下再说，我先说第三点——争夺线下支付场景。想要将咱家的移动支付入口做大，一句话，打造全场景金融服务平台。水电煤气电话费就不说了，百货商场、酒店、饭店、咖啡厅、连锁超市、电影院，所有有收银台的地方，乃至出租车上，都要有我们的支付宣传海报和支付入口。这么做，既为了布局更多支付场景，还为了率先培养用户习惯，因为移动支付这种行为本身存在一定的惯性、粘性和唯一性。一款支付软件，用户使用的频次越高，依赖性就会越强。”
　　听边学道说到这儿，会议室里的精英们基本全明白他的意思了。
　　老板这个思路真的很牛逼！
　　越过惨烈的线上战场，直接主攻线下个人移动消费和金融小额支付，把人类的各类消费行为全都涵盖在内。
　　如此一来，就支付而言，远远超出了支付宝的支付场景，最牛的是，还可以提供广阔的想象空间，有朝一日甚至可以做到“无处不在”。
　　老板就是老板，服气！
　　半分钟后，吴定文第一个发问：“怎么防止银行阻击我们？”
　　武思捷说：“我们可以采用有别于支付宝自建账户体系的开放模式，将软件直接跟银行卡捆绑，资金还是沉淀在银行卡里。”
　　边学道听了点头说：“差不多就是这个思路！前期我们做的只是帮助人们便捷地消费，先把平台规模做出来。”
　　傅采宁第二个发问：“如何应对支付宝的反击？”
　　边学道说：“寻求差异化，大家各走一条路。”
　　王一男补充说：“用支付宝付款后，通讯录会增加一个好友。咱们反其道而行，扫完码付完款，各奔东西。有些交易，用户可能会在乎付款凭证并且保留卖方的联系方式。有些交易，比如在路边买二斤苹果，谁愿意自己好友名单里多出一个卖苹果的陌生人？在金融属性和社交属性二者里，支付宝注定只能选择其一，总有一条路留给咱们走。”
　　武思捷第三个发问：“在线下宣传推广之前，如何铺开社会认知度？我感觉这一步才是最考验人的。”
　　呃……
　　心里想着“微信红包”，边学道嘴上说：“这个我也没想好，大家集思广益一下。”
　　话说三分好，信人七分妙！
　　眼下是2009年，网络环境，智能手机普及率，以及微信前身Kki的成熟度，都不足以支撑另一个时空被马云称之为“偷袭珍珠港”的微信红包战役。
　　再怎么快，微信红包战役也得两三年后才能打响，而这两三年时间里可能发生的事情太多了，所以还是把点子留在自己肚子里最保险。
　　静了几秒，章晓龙开口问：“你打算把支付入口设在哪里？”
　　沉吟片刻，边学道说：“我初步想法是设在Kki上，这件事，大家都说说意见。”
　　好吧……
　　大家都没意见。
　　老板已经强调了：得移动支付者得天下！
　　有“移动”两字，智为微博就没戏了，所以很明显，只有眼下正风靡北美、欧洲的Kki最合适。
　　当然，Kki也有不足之处，那就是国内的反响远没有国外火爆。
　　Kki刚推出时，在国内也火热了一阵子，可随后尝鲜的人就渐渐散去了。
　　散去的原因只有一个——大多数人周围有ios和android智能手机的朋友很少，形不成热闹的氛围。
　　与此同时，国内其他公司没有立刻跟进“山寨”的原因则要耐人寻味的多，按照圈里的说法是——Kki的功能太简单了，QQ只要做一个类似的手机客户端，就可以轻而易举地杀死Kki以及其他“山寨者”，所以“山寨”Kki等于是白费力气。
　　而QQ呢，因为Kki在国内的市场反响并不好，所以它入场的欲望并不热切，同时它还在等其他“山寨者”出现，等有人出来在前面当挡箭牌。有道集团不是可以随便揉捏的小公司，入场姿势太难看的话，说不定就要吃亏。
　　至于跑到国外抄Kki，丢不丢人且不说，是真不知道“知识产权”四个字怎么写吗？
　　世事就是这么奇妙！
　　就这样，各方陷入一种诡异的互相掣肘的状态，让Kki得以缓慢生长。
　　这时的Kki，看不出会开花的样子，也看不出凋零的趋势，不好不坏，就那样。
　　墙内开花墙外香，这种局面不仅让其他人感到矛盾，边学道心里也很矛盾。
　　他原本的打算是让Kki趟路，然后再推出“成熟产品”微信。
　　可眼下Kki在北美的表现太让人吃惊了，边学道着实有点舍不得放弃Kki如此好的开局。
　　所以最近一段时间他很犹豫，犹豫要不要抛开最初的构想，直接把微信的功能一样一样加到Kki上，用Kki打天下。
　　现在，似乎到了做出决定的十字路口。
　　如果把支付入口嵌在Kki上，就不能轻易放弃Kki，因为那样会消耗用户对“有道系”支付入口的印象和信任度。
　　重大决定需要三思而后行，所以支付入口暂时放一边，会议进入第二个议题——收购东芝半导体。


第1342章 争雄
　　从决定进军手机领域那天，边学道就知道OLED和石墨烯全是前途未卜的豪赌，有道旗下的手机品牌想要获得相对“稳健”的核心竞争力，只有两条路——要么拥有自主操作系统平台；要么掌握半导体技术。
　　之所以直指这两条路，因为边学道真心想在实业上做出一番成绩。
　　边学道心里的“一番成绩”，不是兜售概念和情怀，不是大玩饥饿营销，也不是一代一代升级摄像头，他心里的“成绩”是跟世界一线手机品牌争雄。
　　正因为有争雄的野心，所以边学道不想在关键技术和核心部件上依附于人，他不想等到自己做大时被别人卡住脖子，所以从一开始他就谋划掌控行业的部分主导权，只有这样，别人才不敢轻易卡他的脖子，因为他手里同样有卡对方脖子的手段。
　　所谓和平，就是达成一种互相威慑的平衡。
　　然后……
　　思考三天，边学道排除了自主开发智能手机操作系统的预案。
　　排除原因有三：
　　其一，资金不够。
　　从无到有开发一个智能手机操作系统，设计全新的操作内核，设计新的软件架构，还要兼顾代码控制、算法和可扩展性，同时考虑迭代优化，保守估计需要投入几十亿美元，如果中间走了弯路，投资破百亿美元也不是不可能的。
　　投资如此巨大，效果却未必能让人满意。
　　因为操作系统只是一个基本的平台，一个新的操作系统需要足够多的应用程序和硬件支撑才能进入良性循环，简而言之，若没有丰富的“软硬件生态圈”，操作系统等于一个空壳，是没有意义和价值的。
　　其二，技术实力不足，研发周期难以确定，极有可能错过机会窗口。
　　开发智能手机操作系统不是开发网络游戏，也不是开发微博和Kki，其技术难度要放大百倍千倍。
　　特别是在2009年这个时间点，Android和iOS都已经面世，想要研发自主操作系统，就必须得做出差异化，而有Android和iOS珠玉在前，想要创新出新亮点谈何容易？
　　换句话说，如果提前两年想到做手机，边学道也许会尝试一下自主研发操作系统。
　　可现在已经是2009年了，现在才开始研发，已经很难在Android和iOS两强的夹击下突围。
　　其三，Android是开源系统，跟进Android，若干年内都是“明智”的选择。
　　边学道觉得，在Android开源的大前提下，消耗巨量资源冒险研发操作系统，不如把资金投入到“封闭性”更强的半导体上。
　　而且换个角度想……
　　操作系统技术诚然很有价值，但对国家而言，有道集团掌握半导体核心技术的价值显然更大。
　　当然，半导体有半导体的难点，那就是有道根本无力自主开发，只能购买技术。
　　而购买的话，放眼全球，三兴的半导体当宝贝捂在手里不卖，能买的只有东芝技术。
　　对有道集团来说，收购的困难不小，甚至可以说非常大。
　　首先有道的资金不够，缺口不小，因为东芝半导体出售起价百亿美元。
　　其次是政治因素，这点一目了然，无需多言。
　　不过呢……有道也不是一点机会都没有。
　　机会就在于现在是2009年！
　　经济危机还在持续，缺钱的人不少，有钱的人不多。特别是东芝半导体这种中长期投资项目，在经济危机笼罩全球的2009年，敢拿出巨量资金压在一个项目上的企业和财团屈指可数。
　　竞争对手少，机会相对就更大。
　　所以……
　　会议上，边学道和一众高管主要讨论三件事——融资、公关、搭档竞标。
　　讨论进行了约一个半小时，在场的人各抒己见，特别是武思捷、沈雅安、洪诚夫等有跨国并购经验的，结结实实地给丁克栋、李裕等人上了一课。
　　见一时难以形成共识，并且有些工作还在进行中，边学道将议题搁置，开口说：“时间不早了，大家估计也累了，开始最后一个议题吧。”
　　第三个议题——燕京拿地盖总部大楼。
　　有道集团在松江有一个总部大楼，不过说是总部，其实日渐“边缘化”，越来越多的会议都放在燕京分公司开。
　　分公司目前租用的凯晨世贸中心的地理位置等各方面条件都不错，可租用毕竟是租用，在集团管理层看来，除非把整个凯晨世贸中心买下来，不然无论出于集团形象考虑，还是出于经济性考虑，都不是长久之计。
　　至于原因，就连集团普通员工都能说出一二三点。
　　首先办公场地是企业形象和实力的象征，有道集团如此声势，在一线城市却连个总部大楼都没有，容易给人外强中干的联想；再者租地办公不利于培养员工的归属感和自豪感。
　　其实想想很容易理解。
　　租房结婚，和买房结婚，感觉能一样吗？
　　凯晨世贸中心楼顶挂着“凯晨世贸”字样，员工出入“凯晨”大楼办公，和出入“有道大厦”办公，感觉能一样吗？
　　约合作伙伴见面，告诉对方来“有道大厦”，和告诉对方来“凯晨世贸”，感觉能一样吗？
　　退一万步说，企业在燕京有地皮和没地皮，能一样吗？CBD区域内的地块和城郊的地块，能一样吗？
　　肯定不一样！
　　智为微博本身具有强烈的公关和外联属性，所以拿地前的公关事宜一直是微博总裁吴定文在负责。
　　听老板说换议题，吴定文翻开手里的笔记本，简单扫了一眼上面的字，抬头说：“已经可以确认，这次位于chaoyang区东三环CBD核心区的Z2b地块共有四家竞标，分别是韩国三兴公司、凯隆联合体、KG商贸集团和咱家。”
　　“为了这块地，三兴集团长公主李富榛最近三个月四次来华，三兴公司大中华区总裁、大中华区公关总监和韩国驻华大使也一直在做政府方面的工作。”
　　“政府方面，因为CBD的定位是区域经济发展核心，所以政府希望CBD地块由企业自持，建成企业总部大楼或者金融综合体。同时因为这一批地块属于重点关注区域，相关部门跟竞标各家打了招呼，意思价格不要报得过高……”
　　说到这儿，吴定文轻轻咂嘴：“有实力的公司基本都通过各种办法拿到了政府招标的底价，现在真正拼的是公关能力，然后看各家综合实力评分分值的差距。Z2b的四家竞标企业中凯隆联合体希望最小，KG商贸集团有韩资背景，极有可能是三兴找来陪标的，所以现在等于是咱家跟三兴争这块地。从上个月开始，三兴大中华区公关总监两次联系咱家这边的公关负责人……就在刚刚，大约20分钟前，他们再次联系邓总监，说李富榛女士4月5日将在燕京举办私人酒会，想邀请边总您出席。”
　　哦？
　　李富榛邀请边总出席她的私人酒会，这是什么套路？
　　是想谈Z2b地块的事？
　　还是探知有道集团进军OLED和手机领域的动作，所以接触一下？
　　还是……
　　听吴定文说完，在座众人心里同时浮起一个念头——难不成这个三兴长公主想施展美人计？


第1343章 人不识货钱识货
　　收到妈妈和姑姑打来的钱，徐尚秀开始逛街大采购。
　　时间不等人，蒋楠楠不能同行，徐尚秀就一个人出门。
　　出门前，她给自己的女护卫组长打了个电话，通知对方自己要上街。
　　这正是徐尚秀高人一筹的地方！
　　父母也好，亲戚也好，同学也好，保镖也好，支教学校的学生和村民也好，对周围的人，徐尚秀始终能做到换位思考，做事情前考虑别人的需求与感受，非常为他人着想，非常体贴人情。
　　拿身边的护卫来说，知道保镖是人家谋生的职业，所以徐尚秀尽力配合对方的工作，尽量不给保镖们添麻烦，更不会像影视剧里演的矫情女主角那样为了所谓的“自由”和“个性”变着法地跟保镖捉迷藏，或者任性行事，以让保镖手忙脚乱为乐。
　　从答应边学道确定关系那一天起，徐尚秀就在心里跟自己说：要自律！
　　尊重别人，即使自己有资本也克制自己的优越感，这是高情商最突出的特征。
　　女护卫组长感受到了“徐小姐”的配合和尊重，她用兢兢业业、一丝不苟来回应这份尊重。
　　接到电话后，女护卫组长立刻向唐根水报告，然后设定出行路线、安排车辆、部署任务。
　　四人的护卫小组，组长和一个脸嫩的女保镖以高中同学的身份跟徐尚秀同行，另外两个女保镖和两个男保镖组合成两对情侣，在徐尚秀附近机动策应。
　　其实，首都燕京，天子脚下治安很好，理论上四个女保镖足够用，是唐根水不放心，多派了两个男保镖跟着。
　　唐根水是个明白人！
　　他知道自己手中权势的源头不是能力多强，而是因为谨慎、忠心，所以才得边学道赏识。
　　身居安全保卫总经理要职，手里要人有人，要车有车，要钱有钱，获得如此大权力的代价是，整个集团谁都可以心怀侥幸，唯独唐根水不行。
　　拿这次徐尚秀上街来说，虽然有些情况发生的几率很低，但不代表百分之百碰不到，而一旦碰到，后果会非常严重。
　　所以，徐尚秀上街，身旁跟着三辆车六个人。
　　六个保镖身上防狼喷雾、电击器、战术笔一应俱全，通常情况下，战术笔在手的女保镖，几秒钟就可以制服两个近身的成年男人，如果下重手的话，三四个也能打倒。
　　好吧……
　　在燕京逛商场，保镖根本没有用武之地，唯一用处是帮着拎东西。
　　用了大半个下午的时间，徐尚秀把登门礼物基本买齐了，顺便还买了一套新衣服。
　　出于直觉，结合边学道的描述，徐尚秀觉得边爸边妈喜欢大方朴素的着装，于是她买了一件雪纺复古白衬衫，加一条黑色高腰长裤。
　　在预定路线最后一家同仁堂店里，徐尚秀看中一支人参。
　　这支人参卖相极佳，符合姑父李正阳刚才在电话里叮嘱选参的所有要素。
　　唯一让徐尚秀犹豫不决的，是这支人参价格很贵，贵到超出她对补品的认知，要刷光她卡里所有的钱才能买下来。
　　徐尚秀卡里的，是徐家卖掉天河房产的房款。
　　虽然最近几年在边学道的照顾下衣食无忧，吃穿用度远超普通人水平，可徐尚秀长这么大，她手里还从没花过10万以上的“大钱”。
　　本来单笔过万的消费徐尚秀也没花过。
　　今天，一个小时前买冬虫夏草时，才破了单笔消费过万的记录。现在，看见这支品相极好的人参，徐尚秀既心动又有点犹豫，她倒不是不舍得花钱给男朋友父母，她是拿不准这支人参是不是真值这个钱。
　　扮作伴游闺蜜的护卫组长和女保镖恪守职业道德，不该说的不说，不该问的不问，两人在徐尚秀身旁佯装四下看商品和价格，绝不随便开口。
　　就在徐尚秀边浏览边做抉择时，三个年轻女人走进店门。
　　三人进门时徐尚秀是背对着店门，可不知道为什么，像是受到某种力量的吸引一般，徐尚秀回身看向身后。
　　嗯……
　　进门的是很平常的三人组合。
　　走在中间的女人个子最高，容貌中等偏上，出众的是她的身材比例和气质，特别是气质，既文艺又雍容，整个人身上散发出一种“底气十足”的感觉。
　　走在左边的女人比中间的女人艳丽一些，一看就是个家境不错的少妇，不一定大富大贵，但中产是妥妥的，因为她的眼神很定，那是生活稳定富足的特征。
　　走在右边的女人是三人中最不起眼的，容貌普通，身高普通，身材普通，看走路时的姿态，九成是三人中的“绿叶”。
　　视线从三人身上扫过，下意识地，徐尚秀又看了走在中间的女人一眼。
　　她确定自己不认识这个女人，可莫名的，她觉得这个女人很“特别”。
　　樊青雨也看到了徐尚秀。
　　碰巧来同仁堂买东西这三人，正是樊青雨、詹红和化名“阮敏”的叶秋。
　　叶秋算是彻底走进了樊青雨的生活，不只樊家人，就连詹红都渐渐接受了叶秋这个新朋友。
　　接受的原因……
　　在詹红看来，这个阮敏人机灵，会来事儿，虽然长的一般，但在生活中挺有品味，无论吃东西、买衣服、选饰物还是搭配装扮发型，或者偶尔聊一些投资方面的话题，阮敏全都接得上话，而且还挺有见解，所以詹红分析阮敏出身于背景不错的家庭，应该比她自己说的“父亲学医母亲经商”要更“高级”一点。
　　至于樊青雨，那就简单了，一句话，她需要新朋友。
　　老话说“富易妻贵易友”。
　　“奋斗在燕京的娘们”群里的那些人，樊青雨也想努力维系，可在听到三四次背后传言后，她放弃了。
　　没办法，人都有负面情绪，都会对“爬出粪坑”的昔日难友羡慕嫉妒恨。
　　之前的“奋斗在燕京的娘们”群，其实就是半斤八两抱团取暖的互相安慰群。现在的樊青雨跟那些女人不在一个层次，共同话题越来越少，她努力保持发达前的本色，可惜，其他人当面不说什么，背地里说她“饱汉不知饿汉饥”、“站着说话不腰疼”和“假惺惺”。
　　于是樊青雨悄悄退群了。
　　即便知道退群行为肯定会在群里引发一波声讨，甚至可能会翻出她身上的陈年糗事大肆评价，不过她已经不在乎了。
　　人往高处走，水往低处流。
　　继续留在“奋斗在燕京的娘们”群里，樊青雨不自在，大家也不自在，不如互相放生。
　　放生……
　　正是因为放生，才有樊青雨三人来同仁堂买补品这一幕。
　　樊青林和张丽正在办离婚，樊有德觉得孙子没了亲妈属于人生坎坷的一种表现，于是他就跟小区里一帮子新认识的老伙计一起上山放生做善事，希望神佛保佑樊家安宁和睦。
　　结果，放生下山路上，一脚没踩稳，樊有德从台阶上摔了下来，所幸只是破了点皮，没出血没骨折。
　　医院去了，各种检查也做了，诊断结果大夫白纸黑字写得明明白白，可是樊有德却不相信自己身上一点没受伤。因为心理压力大，自打下山摔了一跤，樊有德的气色就一日不如一日，不爱出门，说走路没劲。
　　哥哥闹离婚，父亲又这个样子，樊青雨没办法，就想买点补品，一是尽尽孝心，二是用补品解父亲的心疑，于是跟詹红、阮敏两人来到同仁堂专卖店。
　　一进店门，樊青雨的目光就落在了店里的一个女顾客身上。
　　只一个背影，只看肩、腰、腿的比例，樊青雨就直觉对方肯定是个美女。
　　果然！
　　对方回身，樊青雨看见一个从容优雅的年轻女人，从容得让人心折，优雅得让人嫉妒。
　　然后，四目相对的一瞬间，樊青雨的心莫名地跳乱了一拍，接着肌肉开始绷紧，像遇见天敌准备反抗或逃跑的动物，肾上腺素激增。
　　紧张！
　　怎么会这样？
　　让樊青雨格外郁闷的是，身体上的这些指令不是她下的，出现得突然且莫名其妙。
　　这个女人是谁？
　　为什么会让自己如此紧张？
　　太奇怪了！
　　看着徐尚秀，樊青雨面上不动声色，心里已然七上八下。
　　尽管连续几天接受媒体采访，樊青雨和詹红都没认出徐尚秀。
　　事实上，别说徐尚秀这种才上几天报道的社会新闻主角，就是参演过上百集电视剧的三四线演员，走在街上也不一定能被人认出来。
　　真正能做到“天下谁人不识君”的只有三种人——超级有权的、超级有钱的、超级有名的。
　　截至目前，徐尚秀离“超级有名”还有相当长的一段路要走，按照边学道的计划，要等“冰桶挑战”出来，才是徐尚秀名扬天下之日。
　　扯远了……
　　店内。
　　女护卫组长瞄着樊青雨，阮敏打量徐尚秀。
　　两边的“女主”不认识彼此，但身边人认出了樊青雨和徐尚秀。
　　护卫组长认出樊青雨，因为她是夏夜一手带出来的。夏夜在燕京“监督”樊青雨时，护卫组长在暗中策应，自然知道樊青雨长什么样子。
　　阮敏认出徐尚秀，因为她是杨部长的心腹，知道一点部长让自己接触樊青雨的目的。最近边学道旗下的智为微博力捧“免费午餐”的发起人，徐尚秀自然在阮敏关注的范围内。
　　然而认出归认出，护卫组长不会说，阮敏也不会说。护卫组长没蠢到为了讨好徐尚秀而得罪边老板，阮敏更没傻到主动暴露自己知道樊青雨背靠边学道的底细。
　　两伙六个女人错身而过，徐尚秀继续流连，樊青雨三人直奔人参区。
　　因为只是想用人参给父亲解心疑，所以樊青雨原打算只看中低档的参。
　　结果，不对比还好，一对比，就发现中低档的参有点难入眼。
　　见樊青雨越看价越高，表情有点犹豫，詹红笑着说：“一分钱一分货，人不识货钱识货！只有货真价实，没有价廉物美，不会挑的东西，买贵的，通常错不了。”
　　咦……
　　人不识货钱识货！
　　在一旁听见詹红这句话，徐尚秀瞬间有了决定。
　　她走回看中的那支人参前，抬手招呼工作人员。
　　四五分钟后，徐尚秀刷卡买下人参，拎着精美华贵的包装礼盒走出专卖店。
　　凑近几步，看清徐尚秀买下的人参的价签，詹红走回来跟樊青雨说：“30万买一支参，我就知道这种气派的女人肯定不是普通人。”
　　阮敏听了，故意露出思量的神色说：“刚才这个女人看着有点眼熟，就是忘了在哪儿见过她。”
　　“眼熟？”
　　詹红看着阮敏说：“难不成是女明星？嗯……真有可能！刚才她身边那俩女的，你看那两手拎的，八成是助理。”
　　假意蹙眉想了几秒，阮敏抬头说：“我想起她是谁了！”


第1344章 刃无杀不威
　　“是谁？演过什么？”詹红八卦地问。
　　“不是演员！”阮敏一本正经地说：“她应该是智为微博上的那个‘徐某某’。”
　　“徐某某？”
　　见詹红眼里一片茫然，阮敏补充说：“最近那个叫‘免费午餐’的公益活动……就是100多张报纸发头版那个……”
　　“哦……”
　　詹红恍然大悟道：“我知道那个活动，我老公还捐钱了呢！”
　　阮敏接着说：“我也捐了！刚才那个女的长的非常像报道里‘免费午餐’的发起人，太像了！”
　　“免费午餐”发起人？！
　　樊青雨诧异地说：“那个报道我也看了，不是说徐某某是在校大学生吗？”
　　阮敏笑着说：“在校大学生也可以有钱啊！要么父母有钱，要么男朋友有钱，要么干爹有钱，她长得这么漂亮，可能性太多了。”
　　樊青雨：“……”
　　阮敏接着说道：“真没想到她本人比新闻照片里还要漂亮！长成这样，兜里有钱，还能去支教，还能想到做公益，要是发自本心，不是为出名炒作，那还真是难得。”
　　听了阮敏的话，詹红顺势说：“前脚发起公益活动，后脚买这么贵的人参，你们说她的钱会不会是我们捐的钱？”
　　上道！
　　阮敏在心里夸了詹红一句，假意说：“不能吧！钱又不是捐到她的个人账户上，再说还有智为微博等机构盯着。智为微博老板是边学道，那不是缺钱的主儿，他要的是好名声，不可能在善款这一块留空子给别人钻，那样的话，智为和有道全得跟着背锅。”
　　见阮敏无意中说起边学道，詹红快速瞥了樊青雨一眼，岔开话题说：“你说的有道理！可就算花的不是善款，她这么有钱，30万的人参说买就买，她往‘免费午餐’里捐了多少？不会自己吃香的喝辣的，动嘴忽悠别人当好人吧？”
　　“呵呵！”
　　听见这句，阮敏笑了笑，没接话，不过她的态度已经表明她倾向于詹红的说法。
　　想了想，詹红掏出手机，走到徐尚秀买走人参的价签前拍了两张照片。
　　拿着手机走回来，把照片递到樊青雨面前，詹红说：“姐，你说我把这张照片发到网上怎么样？我就忍不了这种消费别人爱心，炒作慈善博出名的人。”
　　樊青雨：“……”
　　阮敏凑过来看了看詹红手机里的照片，插话说：“就这一张价签照片，怕是没说服力吧，你说是‘徐某某’买的，这根本算不上证据啊！”
　　“证据？”
　　抬头找到店里监控探头的位置，詹红低头压着声音说：“要证据很容易，就说我戒指丢了，让洪剑同事过来跟店里要一份今天的监控备份。”
　　阮敏听了，钦佩地看着詹红，小声说：“红姐，厉害！”
　　詹红得意地挑了一下眼眉，刚要接话，樊青雨插话说：“无缘无故，没仇没怨，你把人家买参的事揭出来，人家查出是你干的，还不得报复你？又没好处，凭空树敌干什么？多大的人了，还这样毛躁。”
　　阮敏在旁，詹红说：“她买参是事实，又不是我诬陷，报复我什么？再说她也不知道我到底丢没丢戒指。”
　　阮敏适时补充说：“可以发到网上，什么也不说，让大家评断。”
　　詹红才要点头赞同，樊青雨看了一眼手表，说道：“行了！说说就得了。你俩还是在社会上吃亏吃少了，能随手花30万买支人参的人，琢磨人的办法多得是，没必要得罪她。”
　　詹红犹自不服气：“万一她花的真是善款呢？”
　　“那就更不能乱说了。”樊青雨风轻云淡地说。
　　到这时，詹红才猛然警醒自己简直是糊涂！
　　如果“徐某某”花的真是善款，那智为微博肯定要跟着背锅。智为微博是边学道的产业，真扒出这件事，等于在拆边学道的台。
　　边学道若是知道整件事洪剑和詹红有参与，那后果……不堪设想！！
　　……
　　……
　　阮敏陪樊青雨和詹红姐妹俩逛街的时候，不知道自己已经彻底暴露了。
　　万里之外的墨西哥城。
　　思虑再三，于今决定把一些事情跟艾峰交代清楚。
　　墨西哥和非洲的摊子逐渐铺开，于今再怎么自信，再怎么想揽权，也知道这些工作不是他一个人能扛起来的。
　　艾峰，大学寝室里年龄最大的室友。
　　四年同窗，艾峰给于今留下的最深印象是性格急了点、人挺讲义气、有时特别想扮演好“老大”的角色，除此之外，于今对艾峰印象并不深，尽管他之前每次看见艾峰都很热情，但那只是表面功夫。
　　可是后来，谁都没想到艾峰的人生会出现天翻地覆的“戏剧性”变化。
　　一个地方政府网站的普通员工，一个每月挣一两千块连假都不敢随便请的小编辑，丢下一切跑到非洲谋生。于今本以为艾峰是在非洲当工人或者当管理人员，没想到艾峰居然干安保，几年下来，不仅摸过枪，手上还沾过血。
　　得知艾峰的近况，于今心里非常感慨。
　　他感慨的不是艾峰“离奇”的人生轨迹，而是感慨边学道如有天助。
　　在于今看来，这样一个艾峰，根本就是为边学道量身定做的一样。
　　这一切，就如同于今看过的一本漫画，漫画里的主人公天命在身，所以主人公诞生前后，天上的各种星宿陆陆续续转世人间，来辅佐主人公，或者来磨砺主人公。
　　呃……
　　边学道是主人公，艾峰是辅佐的星宿，是不是很像？
　　想到星宿，于今自信满满地想：这样看来，老子也是天上的星宿。是什么星呢？嗯……必须在三十六天罡星里！
　　坐在密室里看不到星星。
　　于今“堡垒”一样的家有几间地下室，其中一间被于今改造成了小型会客室，也可以称之为密谈室。
　　密谈室有配套的通风系统，于今进门后，从柜子上的雪茄盒里拿出两支雪茄，递给艾峰一支说：“正宗古巴货，尝尝。”
　　一分钟后，密谈室空气里飘荡着一股雪茄的醇香。
　　吸了两口，艾峰点头说：“不错，味道确实正宗。”
　　于今笑着说：“那是，价格也正宗，钱不是白花的。”
　　艾峰听了，吸了一口雪茄说：“安保公司那边我会盯着，我安排了两个队友去南非，你放心。”
　　于今摆手说：“我没什么不放心的，说到底咱们都是给老边打工。老边出钱养这些人，说实在的，派上用场的机会并不多。”
　　艾峰看着手里的雪茄，垂眼说：“看太极图，阴中有阳，阳中有阴，黑中有白，白中有黑，循环往复，生生不息。这个道理，老边应该比咱们悟得更透。”
　　于今闻言点头：“老边跟我聊过，当时他用的是周易八字理论，说什么……有杀无印欠文彩，有印无杀少威风。当时我没太听明白，后来一琢磨，他说的‘印’应该是名望，他说的‘杀’……应该就是咱们。”
　　密室里陷入安静。
　　半晌，艾峰把雪茄放在托架上，问：“杀谁？”
　　于今从茶几下面拿出一本《花花公子》，翻开，露出夹在里面的一个白色信封，说：“你看看这个。”
　　艾峰探身拿起信封，打开一倒，倒出一张照片。
　　于今靠在沙发上说：“有人在老边身边埋了一颗钉子。”
　　拿起照片，盯着照片上长相普通的年轻女人看了几秒，艾峰问：“老边口味下降这么快？”
　　于今听乐了，咧嘴说：“你看看，跟我在一块儿，幽默感明显有进步。”
　　艾峰没理于今，仔细端详照片里的女人，问道：“对方什么身份？打算什么时候动手？”
　　收起笑容，于今严肃地说：“她应该是个外勤人员。”
　　“外勤？你是说……”
　　于今缓缓点头：“不用担心，不需咱们动手，她是某人的投名状。”


第1345章 情约半生
　　开了一天的会，大家都很辛苦，所以晚餐的规格很高，算是犒赏。
　　五星级酒店欧式风格的宴会厅里，水晶灯把空间照得金碧辉煌，奢华气息扑面，直接得不能再直接。
　　宴会厅中央，20人的大圆桌摆了三桌，全都坐满了，够级别参加上午会议的，全都有位置。
　　耐人寻味的是，除了有道集团高管，还有一个“外人”在场——开心网CEO程浩！
　　程浩是真的翻身了。
　　尽管预感到会大放异彩，可等“偷菜”组件上线后，火爆程度还是让有心理准备的程浩惊掉了下巴。
　　种菜、收菜、偷菜……看上去很简单的玩法，却神奇地风靡全国，其火热程度让所有媒体、游戏公司、社会学家全都看得一脸懵逼。
　　怎么就火了呢？
　　怎么就能火成这个样子呢？
　　这不科学啊！
　　好吧……确实不科学！！
　　在媒体上，在白领圈，在网络论坛里，流传着各种听上去疯狂且匪夷所思的“偷菜故事”——某人半夜三点设置闹钟起床收菜，结果发现晚了半分钟，被人于10秒前偷光了；某人用excel管理自己的菜地，结果不小心混进报表里，送到了上司的办公桌上；有人天天半夜偷菜，神经衰弱，导致头发脱落；有一对新婚不久的小夫妻，因为丈夫忘了给妻子收菜而吵到离婚；还有人模仿徐志摩，写下这样一个签名——“轻轻地，我偷了，正如我轻轻地来，我轻轻点下鼠标，不放过一个果子。”
　　很快，因为“偷菜”太过火爆，衍生出一个新职业——偷菜钟点工！
　　据说有人在网上接单帮人收菜偷菜，半个月挣了600元。
　　别小看这600元，它说明这个小游戏成功调动人的欲望和情绪，让一些人愿意为它花钱。
　　“故事”之外，数据是火爆最好的佐证。
　　截至2009年3月底，开心网注册用户已超3800万，在Alexa全球网站排名中，开心网位居中国区第十，在SNS网站中排名第一。每日登录用户达1100万，页面浏览量超过10亿。
　　如果有人对这个数据没有概念，下面还有一个更直观的数据。
　　开心网“偷菜”组件上线半个月后，直接以开心网作为全部或部分网站名称的，不完全统计有十一家，如“18开心网”、“我爱开心网”、“都来开心网”。
　　上线一个半月后，这个数字直线上升到三十二家，诸如“伤心网”、“悦心网”、“闹心网”、“偷心网”、“果园网”等网站如雨后春笋般涌现出来，大同小异的偷菜游戏层出不穷，那叫一个热闹。
　　一时间，从网站到报纸，从报纸到杂志，从杂志到电视台，哪家要是不做个“偷菜”报道专题，那就不是合格的传媒单位。
　　国内媒体异口同声地喊出“全民偷菜”四个字后，外媒也跟进关注了一把，正儿八经地报道“一款让中国网民集体疯狂的神奇游戏”。外媒报道后，国内媒体翻译转载回来，又形成一波报道高峰。
　　有意思的是，在转载报道里，国内媒体不觉得是自己的热捧让外媒注意到“偷菜”，而是将外媒报道“偷菜”视为“火到国外”的证据，于是集体亢奋，各种扬眉吐气，好像为国争光了一样。
　　“偷菜”火成这样，网站火成这样，身为网站CEO的程浩自然水涨船高，知名度像坐了火箭一样往上窜，活脱脱又一个拼出“创业奇迹”的人生赢家。
　　然而……
　　赢家不假，程浩总觉得哪里不太对劲，差那么点意思。
　　后来他想明白了。
　　因为边学道投资并视察开心网，外界有些人将开心网视为有道集团的子公司，还有些人觉得开心网是受边学道指导，借了边学道的气运才如此成功。
　　简而言之，边学道的存在，让程浩头上的成功光环失色不少，甚至在开心网内部，也有人怀疑程总是不是跟边学道取了经，才有此一火。
　　这是程浩最不能容忍的！
　　他可以容忍分钱的投资人，但不能容忍吞噬他成就感的投资人。
　　于是今天程浩来赴宴，想找机会跟边学道谈一件事情。
　　他要谈的事归结起来两句话——要么有道收购我手里开心网的全部股份，要么把有道的开心网股份卖还给我。
　　没错，程浩决定“摊牌”！
　　开心网的巨大成功，个人声望的快速提升，以及最近一个多月结识的各种人脉，让程浩晋身IT大咖，同时让他的自信心膨胀无数倍。
　　人一膨胀，就会觉得身上的衣服太紧，这几乎是一种必然规律。
　　对开心网，程浩心里有一个庞大的扩张计划，他不想头上继续坐着一个“太上皇”，特别是这个“太上皇”的存在还会让别人忽视他的能力，所以程浩决心收回对开心网的绝对掌控权，好着手推进网站下一步的动作。
　　当然，程浩知道自己这样做会惹边学道不快，可是人生难得几回搏，既然已经站在了风口上，有些事势在必行。
　　况且程浩觉得自己给了边学道选择权。
　　开心网眼下正快速壮大如火如荼，有道如果想要，可以整个卖给有道。
　　而如果有道不想要，可以按照现在的市场估值，回购当初卖给有道的股份，让有道大赚一笔。
　　所以怎么看，有道都有的赚。
　　可能唯一会让边学道不快的，是程浩的“不臣”之心，可真正的强人又有几人愿意寄人篱下？
　　再者说，边学道和程浩之间本来就有一个《对赌协议》，现在程浩不过是在“放大”对赌协议条款。
　　宴会厅里。
　　宴过中途，程浩终于抓到一个机会，跟边学道在宴会厅角落的沙发上说上几句话。
　　程浩小心翼翼地把心里打了无数遍的腹稿说出来，然后目不转睛地看着边学道的脸，试图捕捉边学道乍一听闻后的真实反应。
　　结果……
　　程浩失望了。
　　他说之前边学道是笑呵呵的，他说完后边学道还是笑呵呵的，看那样子，好像程浩说了一件非常微不足道的事情一样。
　　蓄力许久的一拳打在棉花上，这感觉差点让程浩抓狂。
　　见边学道不置可否，程浩有点慌，他追着说了一句：“边总，您看这……”
　　“行啦，我知道了。”
　　从沙发上站起身，边学道拉着程浩的胳膊说：“吃饭吃饭，小事一桩，吃饱了再说。”
　　小事……
　　这是小事吗？
　　难道自己视为珍宝的开心网在人家眼里如此渺不足道？
　　晚餐继续。
　　饭局上，黄近东显得特别亢奋，特别是到主桌向边学道敬酒，边学道和颜悦色地勉励他好好干时，喝了酒的黄近东脸面潮红，一个劲儿拍胸脯说：“边总您放心，老黄我在这个行业待了小二十年，一直有一个愿望，就是拍一部好剧出来，您给我这个机会，我一定不负所望。”
　　轻轻跟黄近东碰了一下杯，边学道笑着说：“我说了不少，可还是想再说一句，台词……台词一定要精准，我看电视剧，最受不了的就是台词出戏。所以你一定要把好台词关，该接地气时接地气，该吐粗口时吐粗口，该有情怀时有情怀。”
　　仰头一口喝干杯中酒，黄近东忽然吟道：“此去西洋，深知中国自强之计，舍此无所他求。背负国家之未来，取尽洋人之科学。赴七万里长途，别祖国父母之邦，奋然无悔！”
　　边学道听了，端着酒杯，大声说：“好！”
　　……
　　……
　　华清嘉园。
　　听见开门声，徐尚秀放下手里的书，起身看向房门。
　　“还没睡呢？”进门的边学道边脱鞋边说。
　　徐尚秀迎过来，接过边学道的外套，闻了闻，问：“喝酒了？”
　　“嗯！开一天会，晚上一起吃顿饭，热闹热闹。”
　　把外套挂好，徐尚秀问：“喝水吗？”
　　疲惫地仰靠在沙发上，边学道说：“喝。”
　　倒了一杯温水，把水杯交到边学道手上，徐尚秀走到沙发后，帮边学道按摩肩膀。
　　徐尚秀的动作很自然，边学道的表情很惬意，他闭着眼睛指挥道：“左手往右一点……对，用点力……再大点劲儿。”
　　舒服地享受了一会儿，边学道睁开眼睛，刚要说话，忽然看见摆在博古架下的一堆礼盒，他扭头问徐尚秀：“你买的？”
　　“嗯。”
　　边学道点头说：“也好。”
　　三句话，六个字，默契十足。
　　跟另一个时空一样，边学道和徐尚秀之间很少问对方“为什么这么做”之类的话，因为没必要。
　　对懂得彼此的人来说，有时连语言都是多余的。
　　继续帮边学道按摩，徐尚秀问：“什么会开一天？”
　　“战略碰头会，研究下阶段集团的重点工作。”
　　“哦！”
　　徐尚秀点到即止，没继续深问。
　　静了几秒，边学道轻拍徐尚秀的手说：“好了，坐过来说说话。”
　　徐尚秀依言坐在沙发上，边学道放下水杯，问道：“你知道开心网吗？”
　　“知道，最近四处都在说偷菜。”
　　“今晚吃饭，开心网的老总也在。”
　　徐尚秀静静倾听，没有插话。
　　边学道接着说：“他想把有道手里的开心网股份买回去。”
　　“你答应了？”徐尚秀问。
　　边学道摇头：“我没表态。”
　　“你是怎么想的？”
　　伸手揽着徐尚秀的腰，边学道说：“其实卖给他也没什么，我只是没想到他会如此心急。”
　　徐尚秀想了想说：“也许他有他的想法。”
　　“也许吧！”边学道忽然说：“上高中时我看过一本武侠小说，里面的主角压根不懂什么叫合作共赢，做事好处全自己独吞，满脑子走别人的路让别人无路可走的思维，四处称霸，当时我就想，这样的人怎么可能活得久？”
　　徐尚秀两眼亮晶晶地问：“所以呢？”
　　边学道说：“所以答应他喽！这个世界共赢才是王道，让别人尊敬比让别人屈服更难。再说按照现在的估值，我也算大赚一笔。不过呢，我不能答应的太痛快，不然他不仅不会感激我，还可能会记恨。”
　　盯着边学道看了几秒，徐尚秀开口说：“我怎么感觉这个开心网老总好像要掉进坑里了呢？”
　　愕然看着徐尚秀，好一会儿，边学道肉麻地夸赞道：“夫人大才！”
　　20分钟后。
　　徐尚秀开口问边学道：“你在想什么？”
　　“我在想20年后我会是什么样子，身在哪里。”
　　隔了约一分钟，边学道问：“你呢？在想什么？”
　　“我也在想将来。”徐尚秀说。
　　“说说。”
　　“我在想象满头白发的我坐在床边跟你说早安。”
　　边学道笑着问：“后面不是应该跟着一句‘老头子’吗？”
　　徐尚秀微微摇头。
　　轻吻一下徐尚秀的面颊，边学道在徐尚秀耳旁说：“我会回一句——早上好，老太婆！”


第1346章 活在爱中（上）
　　在梦里跋涉了一夜，不知道走了多远，记不得走了多久，一直到听见有人的耳旁轻轻叫自己名字，边学道才悠悠醒来。
　　是徐尚秀在叫边学道。
　　先醒来的徐尚秀本来只是在旁边静静看熟睡的边学道，可是几分钟前，闭着眼睛的边学道呼吸越来越急促，接着双手下意识地想要抓什么东西，到最后嘴里开始发出惊恐混合威吓的“呜啊”声，明显是在做噩梦，于是徐尚秀忍不住伸手推边学道的胳膊，轻声把他唤醒。
　　醒来……
　　先是盯着天花板缓了两三秒神，然后边学道扭头看向身旁正望着他的徐尚秀，露出一个很阳光的笑容说：“早上好！”
　　徐尚秀的心一下就融化了。
　　几秒钟前还在噩梦里挣扎，几秒钟后像什么都没发生一样笑着问好。本能地掩藏无助和困难，只把无忧的一面展现出来，这样的男人，女人一辈子能遇到几个？
　　拉开边学道的胳膊，侧身躺在边学道的臂弯里，徐尚秀回应说：“早上好！”
　　静了几秒，没像大多数女人那样好奇地问男人刚刚做了什么样的噩梦，徐尚秀轻声问：“早上你想吃什么？”
　　“面包牛奶就行。”
　　抻了个懒腰，边学道接着说：“下午三点左右我派车来接你，咱俩一起回家。”
　　“好！”
　　搂着徐尚秀的肩膀，边学道笑着问：“怎么样，紧张吗？”
　　微微仰头看着边学道的脸，徐尚秀问：“第一次去我家时，你紧张吗？”
　　“紧张！”边学道回答得非常干脆。
　　“没看出来。”
　　“被你们看出来那岂不是太失败了，我还怎么继续在江湖上混。”
　　想着刚才边学道梦中的模样，伸出手，轻轻抚摸边学道下巴上的胡茬，徐尚秀问：“你的江湖里，每天面对的都是很可怕的人吧？”
　　“可怕？”
　　略一沉吟，边学道意味深长地说：“可怕倒不见得，就是即使他们对着你笑，你也猜不到他们真的在想什么。”
　　边学道说完，徐尚秀叹了口气说：“我现在也不知道碧婷在想什么。”
　　边学道听了一愣，问道：“怎么了？”
　　徐尚秀说：“昨晚你回来前，我打电话给碧婷，跟她说留学的事，本以为她会立刻答应，结果她反应很平淡，说考虑考虑。”
　　“考虑？”
　　这下连边学道都好奇了。
　　他印象里的李碧婷听说可以跟表姐一起留学美国，肯定要高兴得跳起来，现在居然还要考虑考虑。
　　“考虑什么？”边学道问。
　　“碧婷谈恋爱了。”徐尚秀答。
　　“谈恋爱了？”边学道坐起身，靠在床头上问：“跟同学？你之前不知道？”
　　徐尚秀摇头：“不知道。”
　　呃……
　　姐妹俩感情那么好，李碧婷处男朋友居然不跟徐尚秀说，这代表什么？
　　害羞？
　　不对！李碧婷不是内向的性格。
　　玩玩？
　　不像！不然不会对留学反应冷淡。
　　不是害羞，不是玩玩，莫非是交往的男朋友有问题，怕徐尚秀反对？
　　想到这儿，边学道问徐尚秀：“她说没说男朋友是什么人？”
　　徐尚秀说：“没多说，就说是在同学生日聚会上认识的。”
　　边学道：“……”
　　徐尚秀说：“她还说，就算留学，也想在本科毕业后。”
　　“她的意思是不想提前毕业？”边学道问。
　　徐尚秀点头。
　　边学道笑着说：“看来对方魅力不小，碧婷这是舍不得走啊！”
　　显然边学道想到的情况徐尚秀也想到了，她担忧地说：“碧婷看着聪明，其实很单纯，我怕她被人骗。”
　　边学道说：“等下我打个电话，查查对方的底细。其他地方不敢说，在松江，我想查个人很容易。”
　　徐尚秀听了，蹙眉说：“咱们手里的信息太少，怎么查？”
　　边学道笑着说：“我自然有办法。不过说真的，感情的事，特别是碧婷现在的年纪，越硬拆她越拧着来，所以最好还是你想办法让她开窍。”
　　“怎么开窍？”徐尚秀问。
　　想了想，边学道说：“你告诉她……年少时觉得喜欢可以当饭吃，最后会发现还是饭好吃。”
　　徐尚秀：“……”
　　看出徐尚秀似乎想多了，边学道马上补充说：“别人是别人，咱们是咱们，我双重标准。”
　　……
　　……
　　不管用哪种标准衡量，沈馥手下的音乐团队都是一流的。
　　答应给李裕写歌，加上所剩时间很短，所以边学道没用爱乐工作室，直接把自己清唱的录音传给了沈馥，让沈馥想办法编曲配乐。
　　怀胎八个月的沈馥处于平稳期，因为身边团队照顾的好，所以没出现多数孕妇气血两虚的情况，整个人不仅胖了一圈，气色也十分好，精神头很足，甚至可以说旺盛。
　　所以，接到边学道传来的录音，正百无聊赖的沈馥兴致盎然，亲自参与编曲。
　　杨恩乔和艾真出于职责想要劝阻，结果沈馥说是边学道的事，两人就都不说话了。
　　伦敦，沈馥的专用录音棚里，因为怕惊到肚子里的胎儿，沈馥多数时间在调音台前督工，跟御用音乐总监商量修改意见。
　　在43岁的英国音乐人格兰特眼中，沈馥交到他手里的曲谱说不上粗糙，但在音律水平上只能算中等，没有让人眼睛一亮的亮点。
　　所以出于个人名誉考虑，格兰特问沈馥：“这两首歌由谁来唱？”
　　沈馥说：“我的一个中国朋友。”
　　格兰特继续问：“怎么署名？”
　　熟悉格兰特思维的沈馥笑着说：“你若想署名，可以署。你若不想署名，就不署。”
　　格兰特直接地说：“我不署名。”
　　好吧……
　　尽管不署名，但在编曲上格兰特还是很卖力的。正是他做的几处修改，以及一段大提琴和一段钢琴和弦的加入，让《真英雄》和《正义之道》两首宽广辽阔的曲子多出一丝刚柔并济的气质。
　　本身边学道给的就是近于成熟的曲谱，再有沈馥和世界一流音乐团队参与，所以只用24小时，新编曲就基本出炉，只差最后的打磨。
　　在录音棚待了大半天，坐保姆车回到公寓，沈馥吃了点东西，躺在床上小憩。
　　她的身体倦意浓烈，脑海里却念头翻涌，难以遏止。
　　沈馥原以为边学道不会再写歌，没想到他不仅写了，还一写就是两首。而且还跟从前一样，两首歌从词到曲风格迥异，情绪调动和音律感觉差别明显，怎么看都不像出自同一人之手。
　　原本已经忘记一些东西的沈馥不由自主地重新想起记忆深处的疑惑——这个小男人，为什么会这么特别？！
　　……
　　……
　　燕京，万城华府边家别墅。
　　指挥保姆归置完客厅，边妈跟花店订的花送到了。
　　5分钟后，看着客厅地上的十几大盆鲜花，边爸问：“用得着这么隆重？”
　　在法国无聊时研究过花艺的边妈一边围着花盆转，一边说：“你儿子对这个徐尚秀很特别，难道你看不出来？”
　　边爸笑着说：“看出来了。”
　　“看出来就帮着搬花盆，这两盆摆窗前，这两盆摆电视旁边，这两盆……”
　　凯晨世贸中心。
　　整个上午，边学道无论做什么都有点心不在焉，总是不自觉地溜号，想着下午徐尚秀和父母见面的情景。
　　然后，他想着想着还会笑，特幸福那种笑，看得正汇报的吴天一愣一愣的，很是忐忑不安。
　　老板这是怎么了？受什么刺激了？性取向发生偏移了？
　　发现吴天停住了，边学道像没事儿人似的说：“你继续说，我听着呢！”
　　呃……
　　吴天很想问一句：“你真听着呢？”
　　好吧，只是想想而已！
　　今时不同往日，吴天不是那个开室内足球训练场的吴天，边学道也不是那个面相稚嫩骨子里老成的大学生。有些话，傅采宁也许可以说一说，但吴天最好不要说，特别是在办公室里，更不能忘了彼此的身份。
　　似乎为证明自己刚才确实在听，边学道想了想，问吴天：“你刚才说的那两个球员都是冠军级球员，又是当打之年，肯定不愁拿不到大合同，你为什么觉得他们会来咱们这儿给外援当替补？”
　　吴天听了，自信地回答：“不同人有不同的需求，三线球员求合同，二线球员求待遇，一线球员看重的是挣钱的同时还能挣到面子。他们来咱们队，其实是希望借着咱们这股势头，在亚冠赛场上锻炼一下。有了这个经验，不仅当球员时有好处，退役后转型当教练也益处多多，还有……”
　　这时，吴天忽然发现坐在老板桌后面的边学道又“诡异”地笑了起来。
　　卧槽，太特么吓人了！
　　这下吴天终于忍不了了，他冲边学道挥手说：“我突然肚子疼得厉害，先去处理一下。”
　　“嗯，去吧！”
　　目视吴天出门，边学道拿起手机，往徐尚秀手机上发去一条短信：别忘了，下午三点。
　　下午三点，跨越时空的三个家人就要见面了，进行“历史性”的碰面。
　　这次见面，意味着边学道在“变”和“不变”之间找到了完美平衡，或者说在他的掌控下，“想要保留的”都没变，“想要改变的”都变了，一切都朝着期待的方向发展，所以边学道才笑得那么灿烂。
　　结果……
　　说好的“下午三点”，下午1点25分边学道就让李兵开车去接徐尚秀。
　　等不了了，那就早点去接，早点回家。
　　华清嘉园。
　　李兵出发时，徐尚秀正在跟李碧婷通话。
　　这次李碧婷一五一十地跟表姐说了她和“准男友”认识交往的经过。
　　让徐尚秀不知道说什么好的是，李碧婷倾心对方的原因，竟然是一次喝醉之后，对方没有趁人之危，而是规规矩矩在旁边守了她一夜。
　　没等徐尚秀问李碧婷为什么会喝醉，为什么会给男人趁人之危的机会，电话里，李碧婷特文艺地说：“我看一本书上说过，对一个人有欲望那是喜欢，对一个人能忍住欲望那是爱。”
　　50分钟后，一直到黑色的凯迪拉克凯雷德驶进万城华府小区，徐尚秀脑海里都还在回味李碧婷的话——对一个人能忍住欲望那是爱！


第1347章 活在爱中（中）
　　万城华府，边家。
　　别墅门厅里，边学道微笑着把身旁的徐尚秀介绍给父母：“爸妈，这是我女朋友——徐尚秀。”
　　“尚秀，这是我爸我妈。”
　　看着慈眉善目、笑容和蔼的边爸边妈，徐尚秀礼貌地说：“伯父伯母好。”
　　边妈听了，喜眉笑眼地上前一步，伸手拉着徐尚秀的手说：“好！好！快进来，屋里坐。”
　　说着话，边妈回头冲一个干净利落的中年女人说：“宋姐，把煲好的银耳莲子羹端客厅来！”
　　说完，边妈转回头，看着边学道说：“还不帮忙把尚秀手里的东西接过去？真不懂心疼女人。”
　　两只手都拎着礼盒的边学道笑着说：“路上我试拎了，不沉。”
　　瞪了儿子一眼，边妈说：“沉不沉也该男人拎。”
　　嗯……
　　见面第一个环节很完美！
　　首先，二老不是坐在客厅里等人，而是走到门厅相迎，态度和善可亲，直接打消了女方初次登门的小紧张。
　　其次，边妈让保姆端羹，言外之意是提前让保姆煲了羹，体现出对女方登门的重视。
　　最后，边妈假意“训斥”儿子，让儿子学会照顾女人，这绝对是所有初次登男朋友家门的女孩最受用的“见面礼”。
　　所以，如果打分的话，边妈的表现可以打10分！
　　满分！！
　　第一回合接触下来，徐尚秀心里悬着的石头终于放下了。
　　来之前，尽管嘴上没说，徐尚秀心里还是有点担心的，她担心边家二老会像影视剧里演的豪门家长那样——挑剔、苛刻、眼高于顶、距离感十足、皮笑肉不笑。
　　结果事实表明，边家二老很和蔼，很平易近人。
　　这种亲近感徐尚秀很熟悉，因为边妈接人待物的方式跟徐家长辈有相似的地方，或者说透着同一个阶层的感觉。
　　没错，就是阶层！
　　讲了千百年的婚嫁“门当户对”是有其道理的，因为不同阶层的人思维和行事模式不同，想跨越阶层的鸿沟，本质上是不同模式的融合，这种融合往往不是单方面可以实现的，它需要两个阶层“各退一步”，所以非常考验人，也非常浪费精力。
　　徐尚秀的幸运之处在于，边家有富豪的财力，但因为富裕时日尚短，还没有形成富豪阶层的一些“陋规”，身上还留有原阶层的朴素和自然。
　　并且，跟影视剧中的豪门家庭不同，边学道不是承祖辈荫泽富家子弟，而是打江山的“富一代”，边家的富贵全是边学道一手所创，所以边家长辈不太可能会像剧中的家长那样强势霸道，刁难儿媳妇的概率大大降低。
　　好吧，不是大大降低，而是根本不会。
　　边爸边妈比外人更加了解自己儿子的性格，知道边学道表面上随和但其实个性很强，而且做事谨慎三思，不是心里十分满意认定了的，不会随便带回家，两人若是刁难准儿媳妇，等于是在制造家庭矛盾，还是极难调和那种。
　　因此边爸边妈早已取得共识，不轻易在儿媳妇人选这件事上唱反调，除非边学道鬼迷心窍，带回家的女人有重大缺点实在没法认同，两人才会提出反对意见，但也绝对不会在女方登门时表现出来，因为两人大半辈子小市民的生活经验是“做人留一线”，而且尊重女方其实等于是给自己儿子面子。
　　别墅一楼会客厅里。
　　四人坐下，等宋姐把银耳莲子羹端上来，边妈笑着跟徐尚秀说：“尝尝，这汤润肺养胃，美容养颜，适合女人喝。”
　　目视徐尚秀端起瓷碗优雅地小口喝汤，边妈扭头看着旁边三口两口就一碗下肚的边学道说：“也没人跟你抢，急什么？”
　　把碗递给宋姐，示意再盛一碗，边学道笑着跟边妈说：“中午没吃，回来路上就饿了。”
　　边妈听了，看向宋姐说：“告诉厨房，晚饭提前。”
　　说完，边妈看着徐尚秀说：“你得劝劝他，整天满世界飞，昼夜颠倒，饭也不应时应晌吃，这么糟害身体怎么行？现在年轻，觉不出什么，等过了40岁，大病小病就会慢慢找上来。我和他爸不常在他身边，你多替我们关心照顾他。”
　　放下手里的瓷碗，徐尚秀点头说：“伯母您放心，我会劝他的。”
　　边妈闻言点头，看着边学道说：“我说你不听，尚秀说你总听吧？”
　　边学道笑着说：“都听！”
　　没理边学道，边妈和颜悦色地问徐尚秀：“家里父母身体都挺好的吧？”
　　徐尚秀点头：“都挺好的。”
　　边妈说：“身体好比什么都强。”
　　说着话，边妈看了边爸一眼，意思别光我说，你也说说。
　　跟老伴儿极有默契的边爸见了，轻咳一声，问道：“父母现在在哪儿？退休了吗？”
　　呃……
　　不等徐尚秀开口，边学道抢着说：“退休了，住在沪市。”
　　边爸其实就是随口一问，闻言说：“沪市？挺好！”
　　见老爸有点接不下去，边学道岔开话题说：“爸，尚秀给你买了根人参，品相很高，你不看看？”
　　得儿子解围，边爸说：“我哪会鉴参？我就知道须子上有小疙瘩的是好参。”
　　边学道顺势起身说：“我拿来你看看。”
　　把礼盒放在茶几上，打开，边学道笑着说：“对了，尚秀还给你俩带了一样礼物……”
　　说到这儿，他看着徐尚秀说：“拿出来吧！”
　　徐尚秀依言从包里拿出两个刺绣荷包，礼貌地说：“学道说您二老恭敬三宝，我平时也读经，就手抄了两份《心经》，希望你们喜欢。”
　　听徐尚秀这么说，边妈接过荷包，郑重说道：“你有心了，这个礼物我很喜欢。”
　　练字成痴的边爸听徐尚秀说荷包里是她手抄的《心经》，立刻打开荷包，拿出圆筒，倒出里面的抄经纸，摊开，眼睛立刻就是一亮，说：“字不错！”
　　说完，边爸抬头看向徐尚秀问：“从小练字？”
　　徐尚秀赧然说：“读研后时间多，才写了几本字帖。”
　　“写过毛笔字吗？”边爸继续问。
　　徐尚秀答道：“寝室有个室友外祖父是书法家，受她熏陶，学了点技巧。”
　　边爸一听立刻来了兴致，张罗到楼上书房写几笔。
　　边学道乐见父母和徐尚秀融洽相处，于是赞同说：“我最近觉得我的字也小有进步，正好让老爸你指导指导。”
　　“你的字……”边爸一脸轻视地“哼”了两声，说：“你能写到小徐一半的水平再让我看。”
　　边学道笑嘻嘻地说：“我俩风格不同，不能简单比较。”
　　三分钟后，别墅二楼书房。
　　边爸先写，他几乎没怎么酝酿，提笔先写了一幅“举案齐眉”，接着又写了一幅“琴瑟和鸣”。
　　写完“鸣”字，稍稍运了几口气，边爸再次提笔，一气呵成写了一幅“惜福惜缘”。
　　几分钟后，站在书案前，徐尚秀运笔在纸上写下“心心相印”四个字。
　　一旁的边妈看见这四个字，眼中闪过一丝赞赏，很显然，她很认同徐尚秀的感情之道。
　　写完四个字，徐尚秀再不肯献丑，于是边学道站在徐尚秀刚刚站的位置，一笔一划写下八个字——“清风徐来，花自盛开”。
　　……
　　……
　　英国，伦敦。
　　沈馥御用的音乐总监格兰特在一家酒吧里遇到一个嗓音让他颇为惊艳的年轻黑人歌手。
　　台上的黑人歌手唱完，格兰特邀请对方喝酒。
　　两人喝酒时，格兰特问出年轻歌手叫迈克尔·基瓦努卡。
　　当看到格兰特递过来的名片上印着的身份时，这个只有22岁的年轻人兴奋地跟格兰特说：“我有一首新歌，也许可以跟沈合作。”
　　格兰特不置可否：“新歌？你写的？”
　　基瓦努卡点头。
　　格兰特问：“名字叫什么？”
　　基瓦努卡说：“《Cold Little Heart》。”
　　格兰特问：“尝试过其他公司吗？”
　　基瓦努卡失落地说：“试过，大家都嫌弃前奏太长，可我不想删改。”
　　格兰特想了想说：“明天你来名片上的地址找我。”


第1348章 活在爱中（下）
　　伦敦和燕京有七个小时时差，所以格兰特在酒吧里跟基瓦努卡喝酒时，燕京已是深夜。
　　万城华府，边家别墅。
　　边爸边妈卧室里的灯已经关了一个多小时，习惯早睡的两人却都没有睡着。
　　“他爸，睡了么？”黑暗中边妈小声问。
　　微微翻了个身，边爸说：“没睡。”
　　往边爸身旁凑了凑，边妈问：“人见了，你觉得这个小徐怎么样？”
　　“挺好！”
　　推了边爸一下，边妈说：“就咱俩，有什么不能说的。”
　　边爸说：“真就是挺好！”
　　边妈起身靠在床头上，边爸见了，伸手开台灯，被边妈喊住：“别开，聊聊就睡了。”
　　边爸也靠在床头上，问道：“聊啥？”
　　“儿媳妇啊！”
　　边爸“嘿”了一声，说：“学道相中了，咱俩看着也挺好，还有啥聊的？你儿子不是没见识的，他既然选中这个徐尚秀，肯定有他的道理。”
　　“我也知道学道肯定有他的想法。”
　　停顿了一下，边妈继续说道：“今天见这个小徐之前，说实话我心里挺没底，不知道能不能处得来，没想到今天这一见，印象还不错，端庄，耐看，像是个有福气的！”
　　边爸点头说：“以字观人，这个小徐心性不错，做事有规矩，为人很正派。”
　　边妈反驳道：“看电视上说，宋朝几个大奸臣字都不错，还都是书法家呢！”
　　边爸笑呵呵地说：“我最近读史书，发现能在历史上留名的人，谈不上善恶忠奸，真要评价，只能看是‘功大于过’还是‘过大于功’。”
　　边爸说完，边妈不爽地说：“又开始拽你看的那几本书。”
　　边爸笑着说：“还不是为了跟上老伴儿的脚步？一个屋檐下，我也得争取进步啊！”
　　静了几秒，边妈缓缓说：“这个小徐，看着她，我心里透出一股说不出来的亲切，一点不生分，感觉很熟悉，好像认识很久一样。”
　　咦……
　　眼睛已经适应屋内黑暗的边爸诧异地看向老伴，说：“你也有这种感觉？”
　　边妈：“嗯！”
　　边爸说：“从她进门，我就有种……就该是一家人的感觉。”
　　“对！就是这种感觉！”
　　边妈声音陡然提高，然后压着嗓子说：“这也太奇怪了！怎么会有这种感觉？还是咱俩都有。”
　　扭头看向透进一线月光的窗帘，边爸说：“也许这就是‘不是一家人不进一家门’。”
　　同一屋檐下。
　　二楼主卧，边学道和徐尚秀也在房间里说话。
　　晚饭后，徐尚秀本想回酒店，边学道没答应。
　　房间里窗帘拉得严严实实，大灯关了，只留床头左右两侧的水晶壁灯还亮着。
　　徐尚秀不好意思在边家跟边学道同居一室，于是说好分房间睡，结果边学道赖在房间里不走，弄得徐尚秀睡也不是，撵也不是。
　　既然不睡，那就聊天好了。
　　两人从各自的高中时代聊到耶鲁的校园氛围，接着从耶鲁聊到硅谷，又从硅谷聊到不久前边学道跟徐尚秀征求名字的手机。
　　徐尚秀抱着抱枕问道：“你之前说的手机怎么样了？”
　　边学道坐在床旁的沙发椅上，两只脚搭在搁脚凳上懒懒地说：“这个项目投入很大，正在融资。”
　　徐尚秀问：“不可以先试水吗？不都是先试水，然后再决定是否追加投资吗？”
　　把左脚搭在右脚上，边学道笑着说：“没时间试水，已经晚了。”
　　“晚了？”徐尚秀一头雾水。
　　“对，晚了。”边学道循循善诱道：“你知道苹果的iphone手机吧？”
　　徐尚秀点头：“学校里有人在用从香港带回来的，据说下半年国内也能买到。”
　　“消息还挺灵通。”
　　表扬了徐尚秀一句，边学道耐心解释说：“iphone一出，老款的手机，无论直板、翻盖、滑盖、旋盖还是什么盖，统统完蛋。以后想卖手机，必须得是智能手机，而智能手机这一块，在技术和设计理念上，苹果公司已经领先一大截。”
　　说到这里，边学道有意泄露一点超前信息给徐尚秀：“这次去美国，听到一些跟苹果公司有关的消息，苹果正在秘密开发新一代智能手机，内部代号iphone4，据说这款手机有颠覆全球手机格局的能力。”
　　边学道一席话，听得徐尚秀一愣一愣的，当然，仅仅是愣了两小下，她并不怀疑边学道说话的真实性，因为以边学道的社交层次，听到一些商界秘密一点不稀奇。
　　想了想，徐尚秀问：“你想趁苹果正式进入国内前把有道的手机做出来？”
　　边学道笑着摇头：“有道没有相关技术基础，手机人才储备不足，品牌和营销渠道同样一片空白，从无到有，不是一两步就能迈过去的，所以短期内我不打算硬撼苹果，与其拿鸡蛋碰石头，不如让苹果先把固有的手机格局冲破。”
　　“均衡打破后，肯定有衰落有兴起，有道可以趁着市场大洗牌的时候出击，稳扎稳打，逐步获取市场份额。”
　　消化几秒边学道的话，徐尚秀开口说：“如果智能手机都像iphone那样，外观上难免给人千篇一律之感，想想也挺没意思的。”
　　心里想着另一个时空里的YotaPhone2，边学道说：“其实还是有文章可做的，比如设计成前后双屏智能手机。”
　　“前后双屏？”徐尚秀看着边学道问：“多大的屏幕？耗电和待机时长怎么解决？”
　　哎呦……
　　思维很敏捷，直问核心。
　　边学道不急不缓地说：“在电池技术大幅进步前，背面屏可以使用低耗电的黑白墨水屏，专用于阅读和一些常用信息功能显示。比如拿着手机长时间看小说，就用背面的墨水屏，不仅省电，相对也更护眼，还有……想要创新，还可以设计曲屏。”
　　“曲屏？”
　　很显然，身处2009年，徐尚秀对曲屏和曲面电子产品还没有一个明确的概念。
　　脑海里把三兴Galaxy Round和Edge过了一遍，边学道伸出右手食指在空中画出两条曲线说：“就是把手机屏幕做出一定曲率和弧边……”
　　半小时后。
　　聊累了的两人并肩躺在床上，边学道看着天花板说：“我等今天等了8年。”
　　半晌，徐尚秀轻声说：“不是7年吗？”
　　呃……
　　边学道是从2001年开始算的，徐尚秀是从2002年开始算的，都对！
　　如此有纪念意义的一天，边学道不能说实话，也不能说自己记错了，他只好说：“以夫人为准。”
　　好一会儿，徐尚秀小声地说：“有些人知道自己想要什么，但是却得不到。有些人得到了，可是却不知道自己想要什么了。”
　　抓住徐尚秀一只手，边学道坚定地说：“我知道自己想要什么。”
　　“你想要什么？”徐尚秀问。
　　“我想做个更棒更乐观的人，跟你一起分享这段美妙人生。”边学道说。
　　这段？
　　为什么用“段”字？
　　徐尚秀刚要开口，边学道抢在前面说：“看着童超和夏宁，回忆身边出现又消失的人，就该想通，我们不过是广袤宇宙中不起眼的瞬间，终有一日会像山中落叶、河底沙石一样被时间遗忘，所以，我们做了什么并不重要，我们将被如何铭记也不重要，唯一重要的是现在，是此时此刻我们相处的分秒时光。”
　　侧身看着边学道，徐尚秀说：“我害怕听你说消失这两个字。”
　　扭身跟徐尚秀四目相对，边学道认真地说：“不必害怕，该重逢的人一定会重逢。”
　　一句重逢，让徐尚秀想起边学道向她示爱的那首《再度重相逢》，一时间情难自抑，红着脸紧紧搂着边学道。
　　大手在徐尚秀背腰之间流连，边学道魔性地说：“I own you now。”
　　啄了边学道脖子一下，徐尚秀闭着眼睛说：“我愿意。”
　　……
　　……
　　同一时间，墨西哥城。
　　Alicia和艾峰出门办事，于今留在家里照顾“逗逗”。
　　对李伟和李香留下的这个孩子，于今确如立誓时所言，视如己出，体现出浓烈的父爱。
　　把“逗逗”哄睡着，于今累出一身汗，走进浴室冲凉。
　　因为怕“逗逗”醒来自己听不见，于今没把浴室门关严，留了一道门缝。
　　正冲洗着，听见有人上楼，于今条件反射地拿起放在身旁的手枪，后背靠墙，瞄准浴室门。
　　来人在门外站住，听着浴室里的水声说：“是我。”
　　是林思！
　　听见声音，于今枪口微微下瞄，就在这时，林思拉开门，走进浴室，然后回手把浴室门关严。
　　头顶的花洒一直在喷水，林思身上的白T恤很快被水淋湿，紧贴在身上，这时于今赫然发现林思T恤里面是真空。
　　不等于今说话，林思一把脱掉湿透的T恤，走到于今面前半步的地方。
　　你寻求一枝花朵，却找到一颗果实。
　　你寻求一注泉水，却找到一片汪洋。
　　你寻找一位女人，却找到一个灵魂。
　　似汹涌澎湃，又婉转低吟。
　　你，我并不陌生，我是凝望你的星。


第1349章 江湖儿女
　　自从逃亡墨西哥，于今第一次这么畅快。
　　他本就不是拘礼矫情的人，所以林思一脱衣服，他立刻就配合，两人一场大战，从浴室缠斗到沙发上，又从沙发上转移到床上，酣畅淋漓。
　　战斗结束后，于今赤身躺在床上，看着头顶的吊灯休养生息。
　　过了十几秒钟，林思光脚下床，走进浴室。
　　于今坐起身，背靠床头，伸手拉开床头柜抽屉，拿出一盒烟，抽出一支，点着吸了两口，仰头想要吐烟圈，没成功。
　　林思赤身走进浴室，赤身走出浴室——她的衣服全淋湿了，根本没法穿。
　　见于今坐在床上目光灼灼地看着自己，林思抱着湿衣服说：“借我两件衣服。”
　　于今指着衣柜说：“看哪件能穿，随便挑。”
　　把湿衣服放在地板上，林思背对着于今打开衣柜挑衣服。
　　看着林思背臀的曲线，于今嘴角露出一丝玩味的笑意，就在他要开口说话时，窗外传来电动大门开启的声音。
　　听见大门声，林思迅速从衣柜里拿出一件风衣穿在身上，弯腰捡起地板上的湿衣服，快步出门。
　　嘴里叼着烟，于今腰间围着毯子走到窗前向外看。
　　是艾峰和Alicia开车回来了，Alicia正用西班牙语跟院子里的四名墨西哥护卫说着什么。
　　艾峰第六感敏锐，似乎感觉到有人在看自己，他抬头四下打量，看见站在二楼窗前的于今。
　　见艾峰看见自己，于今咧嘴比了个胜利的手势，艾峰不明所以，移开视线看向别处。
　　艾峰和Alicia带回来一个好消息一个坏消息。
　　好消息是联系上当地一个怀孕38周的华裔家庭，可以给“逗逗”安排一个新身份。
　　办法嘛……给钱让怀孕的家庭答应配合，再花钱买通医护人员，就说生了个双胞胎。
　　钱可通神，举世莫不如此。
　　之所以要这个新身份，是于今不想“逗逗”一辈子背负一个敏感的出身，希望“逗逗”的人生尽量跟不幸的父母一刀两断。
　　至于坏消息……
　　是Alicia托人联系了几个当地的退伍军人、预备役警察，对方都说只要薪酬满意，愿意加入艾峰的安保公司。
　　但有一点，对方明确提出必须让当地人参与公司管理，他们才会去联系过去的同事和朋友加入进来。
　　这样一来，艾峰团队最开始设计的“全华人班底”框架就被打破了。
　　而如果不答应对方的要求，一是一时凑不出足够的人手组成“金主”边学道要求的团队规模，二是如果没有这些当地退伍军人和预备役警察加入，想在警匪混杂的墨西哥打开局面难如登天。
　　墨西哥时间晚上18时，于今、艾峰、Alicia和林思四人围坐在餐厅里吃饭。
　　晚餐的番茄牛肉豆子汤很香，艾峰三口两口喝完一碗，刚要起身盛汤，坐在汤锅旁边的Alicia主动接过碗说：“我帮你。”
　　看看盛汤的Alicia，又看看端坐不动的艾峰，于今忽然发现自己好像有点后知后觉。
　　一边吃饭，一边商量安保公司的事。
　　林思全程不怎么说话，她第一个吃完，从保姆手里接过“逗逗”，宠爱地抱在怀里，静静地听于今和艾峰交谈。
　　对本地人的要求，艾峰颇为犹豫，于今则没有太多抵触心理。
　　在于今看来所谓“全华人班底”本身就很乌托邦。
　　首先，中国的老祖宗说“非我族类其心必异”，这个道理其他民族未必不懂。
　　在别人的国家组织一个全华人武装安保团队，你让人家的政府怎么想？就算是在非洲，某些地区政府力量很弱，可你让当地的军阀怎么想？人家会看着一支外国武装力量坐大？
　　其次，走的多看的多听的多，于今对一些华人身上的劣根性认识的比较充分。
　　所以从根上，他就对“全华人班底”不感冒，因为于今觉得全华人班底固然内部凝聚力可能会强一些，但产生的外部排斥力会倍增，而且还会失去鲶鱼效应，降低内部竞争压力，让一些人不思进取。
　　正因此，于今劝艾峰说：“让当地人加入管理团队也没什么不可以。给他们更多权力，自然可以要求他们履行更多义务，而且有本地人做比较，可以激励华人管理团队兢兢业业，总之一句话——能者居之。”
　　见艾峰沉默不语，于今接着说：“当初你们设想的团队规模不大，全华班底有的玩。现在按照……的要求……这个团队规模若是全华，怕是军队方面都会特别关注。”
　　于今说完，艾峰缓缓点头：“你说的有道理，可我还是想尽量多聘用同胞。”
　　“多聘用同胞没问题。”于今收起笑容一本正经地说：“不过我个人意见是带‘福’字的一概不用。”
　　月上中天，夜静如水。
　　躺在卧室床上辗转反侧了近一个小时，于今怎么也睡不着，于是起身下床走进浴室想冲个热水澡。
　　热水淋在身上，他脑海里不可遏制地想起下午跟林思的肌肤之亲，想起那柔柔的、软软的、腻腻的、滑滑的、热热的……
　　欲望如同无声火焰，在身体里翻滚燃烧，温度比热水高出N度。
　　抹了两把脸上的水，于今关掉花洒，简单擦了擦身体，然后穿着浴袍坐在床上，拿起手机给林思发了条短信：睡了吗？
　　十几秒钟后，林思回：没。
　　看见林思的回复，于今丢下手机，轻手轻脚地开门关门，顺着走廊走到林思房间门口，刚要敲门，门从里面开了。
　　门里，身穿半透明睡衣的林思手握着门把手，似笑非笑地看着于今。
　　闪身进门，一把将林思按在门上，于今解开自己浴袍的系带，两手抱起林思，试探几下，直捣黄龙。
　　老子说：飘风不终朝，暴雨不终日。
　　越是热烈汹涌，越是难以持久。
　　10分钟后，于今躺在林思的床上，眯着眼睛说：“为什么进浴室？”
　　躺在于今旁边的林思淡淡地说：“不想办法释放情绪的话，人是会爆炸的。”
　　“为什么是今天？”
　　“因为Alicia对艾峰有兴趣。”
　　于今：“……”
　　林思从容地解释说：“咱俩本来就都是华人，如果再有另一层关系，Alicia会觉得被孤立，肯定要离开。她若离开，咱俩在墨西哥要困难得多。而且Alicia咱们仨是一根绳子上的蚂蚱，Alicia若是出点什么事，咱俩早晚也要倒霉。现在Alicia对艾峰有兴趣，咱们这个小团队的关系就稳定了。”
　　于今看着林思说：“你凭什么确定我会喜欢你？”
　　平静地跟于今对视，林思不卑不亢地说：“不用喜欢，互相满足也是一种稳定的关系。”
　　沉吟好一会儿，于今说：“我这辈子不会结婚，也不会要孩子。”
　　“为什么？”
　　于今面无表情地说：“想要活下去，就得狠下心。”
　　……
　　……
　　墨西哥是午夜，香港是正午。
　　半山一家私人击剑馆里，两个全身护具的女人持剑对攻，你来我往，难分难解。
　　几分钟后，个子略高的女人佯攻绞剑得手，连续几个快速直刺，一举击溃对方的防守。
　　获胜一方摘下面罩，赫然是梳着马尾的祝德贞。
　　看着对手，她捧着面罩说：“你退步了。”
　　对面的女剑客也摘下面罩，用发音有点奇怪的汉语说：“是你进步了。”
　　这时，守在门口的几个壮汉走过来，躬身用韩语跟女人说话。
　　女人默默听完，挥手让手下离开，然后扭身看着祝德贞说：“这次的事真的不能帮忙？”
　　祝德贞笑着说：“不是不想帮，是帮不了。”
　　“为什么？”
　　剑尖上竖，祝德贞说：“人类的自信都是建立在杀戮之上的。有道集团现在处于建立自信的关键阶段，所以，任何阻挡他们的行为都会引发激斗，这不符合祝家的利益。”
　　对面的女人尤不甘心：“只是一块土地，跟自信有什么关系呢？”
　　祝德贞听了笑着说：“只是一块土地，你家又为何势在必得？”


第1350章 开发者孵化计划
　　4月3日上午，沪市徐家。
　　望眼欲穿的徐康远和李秀珍终于等来了徐尚秀的电话。
　　徐尚秀其实很想早点给家里电话，哪料边学道24小时形影不离，让她没空间跟家里汇报第一次见“准公婆”的经过和感觉。
　　吃完早饭，陪了徐尚秀一会儿，边学道9点半左右出门去公司。
　　不是他不想在家多陪陪初次登门的徐尚秀，实在是最近两个月在公司待的时间太少，积压了太多工作需要处理。
　　来日方长！
　　江山美人，鱼和熊掌，在边学道心里从来算不上问题，他做事只有一个原则——做当下最该做的事！
　　边学道出门后，徐尚秀陪边妈研究了一会儿花艺，见边妈一脸睡眠不足的疲态，就劝边妈上楼休息。
　　“准儿媳”初次登门，边妈不想失礼，坚持作陪。
　　然而年龄不饶人，昨晚睡的太晚，打破了作息规律，陪徐尚秀看边学道的成长影集看到11点，边妈边爸倦意上涌，午饭都没吃，提前上楼午睡。
　　徐尚秀这才有机会往家里打电话。
　　徐家客厅。
　　拿着电话问了几句，听到徐尚秀的回答后，李秀珍喜上眉梢。
　　看见李秀珍的样子，坐在一旁沙发上的徐康远、徐婉、李正阳三人同时长出一口气，特别是李正阳，喜形于色地说：“看这样子，成了八成。”
　　徐婉听了，扫了对面的哥哥一眼：“什么叫八成？”
　　李正阳闻言嘿嘿一笑说：“说错了，九成九！”
　　两分钟后，看着李秀珍放下电话，徐婉迫不及待地问：“嫂子，秀秀都说啥了？”
　　在丈夫旁边坐下，李秀珍整理语言说：“也没说什么，就说边学道父母没有架子，人很随和，对秀秀挺热情，再就是秀秀昨晚住在边家，边学道一整天在身旁，她没机会往家里打电话。”
　　一整天在身旁！
　　从早到晚！
　　听见这一句，徐婉和李正阳交流一个眼神，心里越发踏实。
　　四人闲聊了一会儿，李正阳的手机铃响。
　　拿起接通，“嗯”了两声，李正阳收起手机跟三人说：“老乡说有一个合适的房子，喊我去看看。”
　　“老乡？”徐婉问：“什么老乡？”
　　李正阳解释说：“一个天河老乡，在这边干房产中介，已经干五六年了。开口听出我是天河人，多聊了几句，一来二去就熟了，有新入市的合适房子他第一时间通知我。”
　　看着丈夫，徐婉挑着眼眉问：“男老乡女老乡？”
　　李正阳说：“如假包换男老乡，要是不信，你跟我一起去。”
　　徐婉转严肃为微笑，说：“我不去，谅你也不敢。”
　　好吧……
　　李正阳确实不敢！
　　眼下这个形势，就是塞给李正阳一个天仙，他也要念定心咒忠诚不二。
　　原因很简单，徐婉是李家攀附边学道的纽带。
　　有徐婉在，边学道得跟徐尚秀一样喊李正阳一声姑父，要是没了徐婉，他李正阳在边学道眼前连路人都不如。
　　“我跟你去。”徐康远忽然插话。
　　看见妻子意外的表情，徐康远笑着说：“我就是跟着去散散心。”
　　……
　　……
　　燕京。
　　程浩没心情散心，甚至连食欲都受到影响。
　　回购开心网股权的提议抛出去，边学道态度模棱两可，一招“太极”打得程浩左右为难，进退维谷。
　　把自己关在办公室里想了一整天，程浩明确了自己现在的处境——势成骑虎！
　　话已然出口，等于感情已经破裂，这时再想退回之前的关系，根本是在自欺欺人。
　　就算程浩可以自欺，边学道又岂是眼睛里容得下沙子的人？他岂会重用已经暴露自立之心的程浩？
　　所以，开弓没有回头箭，程浩只能一条道走到黑。
　　实在没信心跟边学道玩硬的，思来想去，程浩觉得唯一的办法是在《对赌协议》上做文章。
　　眼前的问题是，不论怎么做文章，首要前提是找到一个“白衣骑士”。
　　尽管有道集团跟开心网、边学道跟程浩之间的所有罅隙只是程浩的一个提议，出于避免自己失去开心网的私心，程浩毅然决定“变道”。
　　没办法，世上没有不自私的人。
　　即便开心网并入有道集团更有前途，可那样一个开心网姓边，被边学道“不喜”的程浩在有道基本再难出头。
　　开心网好不容易大火了，然后姓边了，这跟为人作嫁有什么区别吗？
　　没有！
　　而且……
　　在程浩看来，有道集团有其势已成的智为微博，有方兴未艾的Kki，手持双剑的有道对开心网的兴趣未必浓厚。
　　换言之，嫡系部队骁勇善战，开心网就算并入有道，也未必能获得资源倾斜，完全可以说前途未卜。
　　再进一步想，绝大多数行业都是能量守恒，此消彼长。
　　网民们的时间和精力都用来偷菜了，发微博刷微博的时间必然减少，所以要说开心网对智为微博没有冲击鬼都不信。
　　所以，一旦边学道发现开心网有了脱离之心，他会怎么做？以有道的技术实力，复制一款偷菜游戏需要多久？
　　一天？
　　三天？
　　五天？
　　到那时开心网怎么应对？
　　有能力全面对抗吗？
　　心里思忖着各种可能，程浩越发坐不住了。
　　【宁愿你等开门，不能让门等你！】
　　看着办公桌对面墙上求书法大家写的个人座右铭，程浩默默拉开办公桌抽屉，找出一个名片盒，把里面的名片全倒在办公桌上，然后一张一张翻找。
　　……
　　……
　　凯晨世贸中心，有道集团燕京分公司会议室。
　　边学道领着一众高管继续研究第三季度集团的工作部署。
　　会议上，大家就支付渠道如何建立系统的“消费信用”展开讨论。
　　这个议题让参会者分为两个阵营。
　　一个阵营认为“信用”是支付数据的核心，是最有价值的金融大数据。
　　一个阵营觉得移动支付的核心是用户体验，即使用的便捷性和安全性，特别是依赖社交软件铺开的支付体系，跟纯金融性支付体系存在本质性的区别。
　　讨论来讨论去，渐渐出现第三种观点——信用等级稍后推出，先上线月度消费账单图表功能，即每月初自动生成用户帐号的月度消费项目分布图，让用户对一个月的消费数据和钱款往来一目了然。
　　另一个议题是强化“智为手机助手”的“开发者孵化器”属性。
　　这个议题的核心是——开放、鼓励、挖掘、活力。
　　所谓开放，是以开放服务的姿态，让一些受资源和渠道限制的中小开发者有活路。
　　所谓鼓励，是提升中小开发者的分发数据和变现能力，鼓励开发者提供更多元化的高品质中小应用产品。
　　所谓挖掘，是选取有潜力有价值的开发团队进行培养并吸收，强化有道和智为科技的技术团队实力。
　　所谓活力，是做大手机应用这个蛋糕，既满足“智为手机助手”终端用户的需求，又促进创业成功率，还能实现应用生态系统的良性循环，一举三得。
　　这个议题最初是王一男提出来的，他的本意是强化巩固“智为手机助手”的市场优势。
　　同一个提议，落到边学道眼里，生出了不同的想法。
　　边学道本人十分支持王一男的这个“开发者孵化计划”。
　　支持的理由，是已经取得个人成功的边学道胸怀愈发开阔，他开始希望自己能帮助不认识但有才华的年轻人，支持这些年轻人追寻梦想，放大他们成功的机会，助力他们发挥天赋实现个人的绽放。
　　世界上每个人都有自己独特的天赋，可是却只有少数人取得成功，究其原因，要么是走错了路，要么是挥霍了天赋，要么是缺少伯乐和机遇。
　　不是每个人都能绽放，“作弊者”边学道希望自己的到来能让更多人获得绽放的机会，希望自己能让更多人感受到生命的灵动和精彩，这算是“作弊者”边学道对这个厚爱他的世界的回馈，也算是他对“恩人”的变相补偿。
　　“筷子兄弟”组合的肖扬和王泰兴就收到了来自边学道的补偿，尽管他们自己并不知情。
　　前后历时半年多，投资1800万，智为视频主导的《16个青春》系列微电影全部杀青并完成后期制作，上线在即。
　　16位新锐导演，16部以“青春和奋斗”为主题的短片电影，除了肖扬和王泰兴的《老男孩》制作成本是200万，其余15部每部成本100万，另有100万专用宣传经费。
　　这些钱说多不多，说少也不少。
　　要知道网上绝大多数微电影的制作成本都在5万到50万之间，至于宣传经费，那是根本没有，全靠运气和上线后的口碑。
　　而在智为视频，100万宣传经费指的是外部宣传推广经费，在智为视频自己的网站上，以及智为微博和智为科技旗下的安全卫士、浏览器、导航页等客户端上，全都对《16个青春》系列微电影进行了“友情推广”。
　　内部资源本来也不是说给就给的，要知道那些推荐位全是可以卖广告换成真金白银的。
　　之所以内部推广力度如此大，全因《16个青春》系列微电影有老板边学道的“批示”。
　　在媒体单位，无论报社、电视台还是网站，如果一则新闻报道得到上级领导的批示，那么这则新闻基本就锁定了年度新闻奖。
　　至于奖项大小，被市委书记或市长批示，那就是市级新闻奖一等奖。被省委书记或省长批示，那就是省级新闻奖一等奖，以此类推……
　　在有道集团，老板边学道批示的文件，基本会在高管层进行通报。
　　本来批示是不通报的，是集团总办耐不住各部门主管的关注和询问，后来就变为通报。
　　各部门主管关注和询问也是正常的，所谓“干活不由东累死也无功”。在有道集团，边学道就是最高意志，如果不能领会和理解边学道的想法，不知道他在关注什么，往轻了说是失职，往重了说有掉队的危险。
　　所以，边学道批示的传真发出去没多久，集团管理层基本都知道了一件“稀奇事”——智为视频跟老板申请1000万经费，老板给批了1800万！
　　这应该算是太阳从西边出来了吧？！
　　老板又批示又加钱，这种项目不开绿灯还等什么？
　　于是……
　　《16个青春》系列微电影的前期宣传虽然算不上铺天盖地，也称得上漫山遍野。
　　各种渠道的宣传把社会期待值吊得高高的，只等4月9号上线开播。
　　下午16时，边学道提前离开公司回家。
　　车里，放着一台笔记本电脑，电脑里存有《16个青春》系列微电影的全部样片，边学道带电脑回家，准备晚上跟徐尚秀一起先睹为快。


第1351章 我就是银河系
　　边家别墅。
　　晚餐八菜一汤，十分丰盛。
　　说不出原因，边妈越看徐尚秀越顺眼，担心徐尚秀吃不惯家里厨师做菜的口味，边妈亲自下厨，做了两道北江菜。
　　用餐氛围非常好！
　　徐尚秀性情平和，应对得体，不矜不盈，身为小家之女，却颇有大家之风，这点让边妈尤其喜欢。
　　说起来，边妈心里一直有一个盘算，那就是不希望儿子娶一个金枝玉叶回来。
　　生出这个心思的由头，是之前外界疯传边学道跟欧洲某国王室公主街头合影的照片。
　　王室！
　　公主！！
　　边妈听说后，第一反应不是高兴，而是无措。
　　乖乖……
　　把一个王室公主娶回家，那得多少规矩？怎么相处？
　　让边爸边妈这种当了大半辈子市井小民的人给欧洲王室公主当公公婆婆，双方食物口味不同，语言不同，礼仪不同，信仰不同，甚至连过的节日都不同，这种儿媳妇再怎么彼此迁就，相处起来也肯定累。
　　彼此都累！
　　而且在边妈心里，王室公主也好，名门千金也罢，其实区别不大，都是难伺候的主儿，真娶个名门千金进门，亲家全家上下都未必会真心尊敬她和丈夫，说不定还会把出身不好视为儿子最大的缺点。
　　正因此，边妈对董雪青眼有加，收为义女，巩固董雪的地位。
　　边妈如此做，既是因为跟董雪确实投缘，还是为将来一旦儿子娶个金枝玉叶进门相处不来时，准备后路埋伏笔。
　　边妈左右不了儿子娶谁，但她可以选择在哪里度过晚年。
　　跟“义女”住在一起，虽跟掩耳盗铃没区别，但终究有个台面上的借口。
　　现在……
　　边学道把徐尚秀领回家，算是称了边妈的心。
　　眼前的徐尚秀几乎符合边妈心里对儿媳妇的所有期待——出身平凡，气质出众，容貌端庄，谦虚善良，当然，最重要的是跟儿子感情好。
　　身为妈妈，只需几个小细节，边妈就看出儿子确实是真心在意这个徐尚秀，所以她展现出自己和蔼的一面，全力促成二人牵手。
　　现在的边家，不需要靠娶个名门千金来锦上添花，需要的是一个端庄、大气、矜重的主妇稳定人心——既稳儿子的心，让觊觎边家产业的人放弃幻想，还让董雪沈馥等人各安其位，让其他女人知难而退。
　　用餐时，听边学道说想送徐尚秀去美国留学，边妈边爸全是一愣。
　　边妈先开口：“已经硕士了，还继续读？”
　　边爸跟着问边学道：“你的主意？”
　　边学道点头，解释说：“我学历不高，所以想让尚秀替我圆梦。”
　　圆梦？！
　　边爸边妈同时无语。
　　读书是为了提高成功概率，你都成功到这个份儿了，去全世界任何一所大学都够格登台演讲了，还圆梦？
　　觉得你老爹老娘好蒙？
　　看出这个理由糊弄不了老爸老妈，边学道接着说道：“还有一个目的，拓展尚秀的同学圈，为公司的北美项目铺路。在美国，名校的校友资源十分强大，能够提供极大助力。我没时间脱产去美国读书，尚秀去，效果也是一样的。”
　　呃……
　　说到跟公司发展有关，边爸边妈无话可说了。
　　想了想，边妈直接问：“那你俩打算什么时候结婚？”
　　跟徐尚秀对视一眼，边学道笑着说：“随时。”
　　二十分钟后，别墅地下一层影音室。
　　把笔记本和投影仪连接好，边学道在电脑前操作，徐尚秀坐在一旁饶有兴致地盯着屏幕看。
　　看见边学道打开的文件夹里存了16个文件，徐尚秀吃惊地说：“这么多？”
　　边学道扭头说：“对啊，《16个青春》，自然就是16部。”
　　看了一眼手表，徐尚秀说：“这今晚怎么看得完？”
　　边学道听乐了：“谁也没说今晚全看完。”
　　徐尚秀：“……”
　　随手点开排序第一部的视频文件，边学道揽着徐尚秀肩膀说：“行家一出手，便知有没有。前5分钟足够看出镜头语言的水平，前10分钟可以看出讲故事的水平，如果前10分钟不能吸引咱俩，就换下一部。”
　　徐尚秀侧头说：“还是看完整版吧，尊重导演和演员的劳动，而且万一后面精彩呢？”
　　“听你的。”
　　好吧，听徐尚秀的也用不了太多时间，因为16部微电影里有7部时长在18分钟以内，另有7部时长在25分钟以内，只有最后两部时长超过30分钟。
　　用了两个多小时，连续看完9部微电影，边学道和徐尚秀都感觉需要歇一歇了。
　　徐尚秀需要歇，因为她耳中一直在回荡高胜美《潇洒的走》的旋律。
　　边学道需要歇，因为他被讲述时光穿越故事的《夕花朝拾》打了个措手不及。
　　另一个时空里，边学道没有看全整个系列的微电影，所以不知道有这么一个“敏感”的主题。
　　这个时空里，身为集团董事长，他没精力关注16部片子的剧本都要讲什么，结果就这么直愣愣地带着徐尚秀一起看了一部以穿越为主题的短片电影。
　　尽管徐尚秀脸上没有任何异样表情，边学道心里还是有一种作死的郁闷。
　　合上笔记本电脑，边学道说：“休息一下眼睛。”
　　喝了一口水，徐尚秀问：“剩下的什么时候看？”
　　边学道沉吟一下说：“先去健身房锻炼，回来直接看最后一部。”
　　“为什么直接看最后一部？”
　　“因为最后一部时间最长，是压大轴作品。”
　　健身房就在影音室隔壁。
　　健身房里，热身完毕，边学道使用器械锻炼上肢力量，徐尚秀在跑步机上慢跑。
　　二十分钟后。
　　中间休息的两人坐在木凳上，徐尚秀一边擦汗一边问边学道：“你一直坚持锻炼？”
　　边学道摇头说：“在外出差时，有时候条件不允许，就耽搁了，一来二去产生惰性，然后就三天打鱼两天晒网。”
　　“还挺诚实。”徐尚秀俏皮地说。
　　边学道说：“世上最难、最了不起的就是大毅力。本来我一直想把毅力这一条加入公司招人条件里，是人力资源部说这一点太难考查才作罢。”
　　环视健身房一圈，徐尚秀问：“支撑你锻炼的动机是什么？为了健康？还是为了好身材？”
　　“动机？”
　　伸手拿起脚旁的哑铃，边学道咧嘴说：“因为我高中时看到过一句话——好好读书是为了心平气和地跟傻逼说话；锻炼身体是为了让傻逼心平气和地跟你说话；努力赚钱是为了不用跟傻逼说话。”
　　呃……徐尚秀目瞪口呆。
　　如果不是那两个字不雅，她真想问一句：合着读书和健身都是为了跟傻逼交流？
　　回到影音室，两人直接看文件夹里的最后一部作品。
　　徐尚秀之所以同意边学道的提议，既有时间的因素，还有前9部的平均水平不尽人意的因素。
　　已经看完的前9部，让徐尚秀评价，要么剧本单薄，要么演技浮夸，要么故弄玄虚，要么细节粗糙，总之没有一部让她眼前一亮，没有一部让她生出惊艳之感。
　　边学道看完的感觉跟徐尚秀差不多，前9部都没有达到他的心理预期。
　　不过转念一想他释然了。
　　导演是个技术和才华并重的职业，这种人才绝对不是随便撒网一捞就能捞出来的。指望投资1800万就挖掘出几个天才编剧和导演，未免过于乐观了。
　　幸好还有《老男孩》没看呢，保留了一丝希望。
　　边学道清楚记得另一个时空里的《老男孩》是投资70万拍出来的，现在他投资200万，会拍成什么样子？
　　鼠标双击视频文件，投影幕布上出现跟之前9部一样的片头：出品人——边学道！
　　然后……
　　压大轴作品果然有水平，前5分钟，边学道和徐尚秀全被电影吸引住了。
　　不得不说，有才华的人鼓捣出来的东西就是不一样，特别是投资“宽裕”且有打磨时间后，电影前5分钟比边学道记忆里的版本更加细腻，更加成熟，镜头的运用也更加高明。
　　没有快进，两人花48分钟完完整整把《老男孩》看了一遍，徐尚秀感慨地说：“结尾这首歌真好听。”
　　关上电脑，边学道问：“你觉得这部怎么样？”
　　想了想，徐尚秀说：“有些地方有点荒诞，有些地方用力过猛，一些符号化的东西用的稍显刻意，不过情怀抓的比较准，讽刺意味和感慨的情绪挺有冲击力，能对社会特定层次的人产生触动，比之前看的几部确实要强上一些。”
　　徐尚秀说完，边学道拍手说：“行啊！看一遍就能一针见血地指出优缺点，很有当影评人的潜力。”
　　徐尚秀勾着嘴角说：“我一直给影评刊物投稿的，只是你不知道。”
　　“你？投稿影评？”
　　“嗯！”
　　盯着徐尚秀看了几秒，边学道说：“你对拍电影有兴趣吗？”
　　“没！”
　　“为什么？”
　　“就是不想。”
　　看着徐尚秀，边学道忍不住说：“你上辈子一定是个十分可爱的女人。”
　　徐尚秀从容地说：“碧婷说我上辈子可能拯救了银河系。”
　　边学道一本正经地点头：“我就是银河系。”


第1352章 渐冻人
　　燕京的活动和媒体采访全结束了，徐尚秀启程回蜀都。
　　毕业在即，学校里事情不少，加上要为留学做准备，所以4月4号早上徐尚秀跟边家二老辞行回校。
　　吃完早餐，边学道没去公司，亲自送徐尚秀去机场。
　　倡议发起轰动全国的“免费午餐”，徐尚秀已然是个名人，所以李兵没开边学道的专用座驾S600防弹车，而是开停在车库里备用的保镖车凯雷德。
　　凯雷德车里。
　　徐尚秀跟边学道两手紧握，沉默不语。
　　行至中途，徐尚秀忽然轻轻一叹，主动把头靠在边学道肩上，悠悠地说：“突然不想走了，想黏在你身边。”
　　边学道高兴地说：“好啊，咱们掉头回家。”
　　制止让李兵换路线的边学道，徐尚秀闭着眼睛说：“我坚持三年，希望校园生涯善始善终，还有最后两个月了，不能功亏一篑。”
　　被徐尚秀一句话说得心动的边学道反驳说：“研究生到这个阶段，在校也不过就是走个形式。”
　　徐尚秀不接话，过了十几秒钟，她开口问边学道：“你说……结婚是什么感觉？”
　　呃……
　　边学道拧着眼眉说：“没结过，不知道。”
　　有经验也不能说！
　　何况边学道现在是如假包换的未婚单身汉。
　　徐尚秀继续问道：“为什么都说婚姻是爱情的坟墓？人还是原本的两个人，为什么在一起生活后就变了呢？”
　　微微侧头看着车外人行道上的行人，看着公交车里或坐或站着的人，看着地铁口上下进出的市民，边学道缓缓说道：“按我的理解，一种可能是整天柴米油盐的日子让一些人觉得太过平淡，一种可能是贫贱夫妻百事哀。”
　　“贫贱夫妻百事哀……”
　　轻声复述了一遍边学道的话，徐尚秀睁开眼睛说：“平平淡淡的生活也不错啊，轰轰烈烈真的有那么好吗？”
　　边学道淡笑着说：“性格不同，选择不同。”
　　“也许是吧！”
　　徐尚秀坐直身体，扭头看着车外的城市说：“我不羡慕有壮阔过往的人，却羡慕那些拥有不为人知的只属于自己的快乐的人，因为这样的人永远都不会觉得无聊，也不会被寂寞打败……你呢，你有羡慕的人吗？”
　　“我？”
　　边学道想了想说：“最近一两年我很少产生羡慕这种情绪，不如把‘羡慕’换成‘钦佩’。”
　　“你钦佩谁？”徐尚秀问。
　　“我钦佩一亮名字就能让别人肃然起敬的人。”
　　看着边学道，徐尚秀问：“你现在还不够吗？”
　　边学道先摇头，然后意气风发地说：“还差那么一点点。”
　　差一点点……
　　徐尚秀俏皮地撇嘴说：“本来想夸你的，结果你这么不谦虚，不夸了。”
　　边学道笑呵呵地说：“你可以换个词夸我，比如多才多艺什么的。”
　　“多才多艺？”徐尚秀满脸好奇。
　　边学道郑重其事地说：“过阵子有道传媒会推出一档综艺节目，到时我会上台唱歌，跟李裕一起。”
　　“你跟李裕一起上节目？”徐尚秀眼睛里全是难以置信。
　　边学道点头，然后话锋一转，问道：“你知道渐冻人吗？”
　　“渐冻人？”
　　徐尚秀一时没跟上边学道的思维，好一会儿，她不确定地问：“霍金？”
　　……
　　……
　　带着满腔疑问和好奇，徐尚秀登机了，跟她一起登机的还有四个贴身护卫。
　　边学道没下车，两人在车里道别，他隔着车窗目送徐尚秀一行人走进机场航站楼。
　　还不到最佳的曝光时机，所以在公开场合边学道和徐尚秀要保持距离。
　　大约10分钟后，坐在副驾驶的唐根水手机响了一声，进来一条短信。
　　点开短信看完，唐根水回身跟坐在后排的边学道说：“边总，她们进贵宾室了。”
　　边学道微微点头，身体后靠，说：“去公司。”
　　凯雷德驶出一段距离，边学道收回看向车外的目光，看着唐根水的后背说：“老唐，有件事你办一下。”
　　唐根水转回身：“边总您说。”
　　“徐小姐的表妹李碧婷你认识吧？”
　　唐根水点头：“认识！”
　　当然认识！
　　当初徐尚秀李碧婷姐妹在松江火车站前被混混阻拦，正是唐根水第一时间赶到“救驾”。后来边学道和李裕“秘密”筹备上阳台音乐秀唱歌，那几天也是唐根水开车载着徐尚秀李碧婷姐妹俩游览松江，所以唐根水不仅认识李碧婷，还很熟。
　　边学道眯着眼睛说：“李碧婷处了个男朋友，没跟父母说，也没跟她姐说，你安排人盯一下这个人，摸摸底。”
　　唐根水表情严肃地点头：“我马上安排。”
　　在边学道手底下时间久了，一个戒意明显的“盯”字，唐根水就知道这件事在老板心里的重要程度。
　　千分之一秒的瞬间，唐根水心里浮起一个念头：难道老板对这个小姨子有想法？
　　念头才起，立刻推翻。
　　不会，不会！
　　不说小丫头李碧婷有没有那个魅力，单说边总的人品，也不会做出这样的事让徐小姐难堪。
　　在唐根水等一众元老心里，老板边学道有和颜悦色的一面，也有心狠手辣的一面；有敢作敢为的一面，也有不择手段的一面，可有一点，无论边学道多么腹黑，他这个人身上没有让人不齿的人格缺陷和道德缺口，相反，边学道身上有一种让人不由自主信任他的魅力。
　　这种信任不是凭空生出来的，而是边学道用行动感化和积累出来的。
　　有道集团内外，无论在职员工还是已经离职的员工，提起老板边学道，极少有人口出恶语。
　　究其原因，边学道这个人虽然赏罚严明，但他处世有一股浓浓的人情味，即便是因故合法辞退的员工，除了规章内该给的薪水全照给，还会额外给一笔“待业补助金”，这笔补助金通常是三个月全额工资+三个月基本工资，足以保障离职员工生活不会突然陷入困顿。
　　当然，这笔补助金也是分对象的。
　　对个别泄露出卖公司商业机密，给公司造成巨大经济损失，并且强硬对抗内部监察，恶意散播谣言死不悔改的“内奸流氓型”员工，补助金是想都不要想的，非但没有补助金，还会被有道集团法务部缠上，告到身心俱疲，倾家破产。
　　总的说来，敢跟有道这样庞大的集团公司玩浑耍横的人十分罕见，绝大多数因违反公司规章制度被辞退的员工都甘心受罚，所以基本都能拿到“待业补助金”。
　　也正是有道集团这笔看上去很冤大头的“待业补助金”，让离职员工极少对前东家和前老板口出恶语，因为一码归一码，总的说来边学道是个讲究的老板。
　　然而讲究归讲究，边学道不是蠢蛋。
　　他深知这个“待业补助金”一个弄不好就会成为鼓励员工犯错的“恶政策”，所以他在公司规章里写明：所有“待业补助金”，三分之一由集团财务拨付，三分之一从离职员工所在部门主管年底奖金中扣除，三分之一从离职员工所在子公司老总年底奖金中扣除。
　　这样一来，就能从根上避免有人跳槽创业前故意“骗”补助金。
　　因为如果部门主管和子公司老总都没能从员工的工作状态和管理网络提前查知员工的离职倾向，还被该员工用手段捞走补助金，那基本算得上是工作失职，扣奖金也不冤枉。
　　就这样，“待业补助金”成了有道集团的另类福利项目。
　　不管大家心里觉得这个补助金精明或是愚蠢，它都坐实了一点——有道是个体面的公司！
　　因为有人情味而体面，通过体面展露格局。
　　没错，就是格局！
　　一家公司，能妥善地解决问题，能体面地处理与他人的关系，能恪守原则且让人信服，这正是格局之所在。
　　一定程度上，有道集团的格局，也是边学道的格局，正是边学道做人做事的格局摆在那里，所以无论敌友都认为边学道是个人物，是个值得尊敬的朋友或对手。
　　程浩尊敬边学道，可利益和野心还是把他推到了边学道的对立面，至少程浩自己是这样认为的。
　　开心网实在太火了！
　　举国“偷菜”，全年龄游戏，“现象级”三个字已经不足以形容开心网的火爆，词穷的媒体统一加了个“超”字，用“超现象级”来标注开心网。
　　火！
　　火到足够让一些人见利忘义，火到让一些人决心火中取栗。
　　有道集团虽强，毕竟不是天下无敌手。
　　实力相当的同级对手眼看着有道旗下的智为微博独占鳌头，现在Kki又有一骑绝尘的架势，各家要是不想办法阻击一下有道的发展势头，才真是奇了怪了。
　　开心网是个不错的阻击战场。
　　以眼下开心网的人气和方兴未艾的态势，若是及时设置发言互动和转帖功能，搭建社交网络，未必不能冲击一下智为微博的霸主地位。
　　要知道互联网上有太多“其兴也勃焉其亡也忽焉”的例子，就如同王朝更迭，一个兴起的王朝势必同时吟唱前一个王朝的挽歌。
　　开心网虽然没法让有道集团“其亡也忽”，但只要能打乱有道的发展节奏，让有道手忙脚乱一下，也是一桩妙事。
　　好吧，这就是商场，古今中外都是战场的孪生兄弟。
　　……
　　……
　　沪市。
　　李正阳和徐康远对面也站着一对孪生兄弟，兄弟两人同年同月同日生，刚好60周岁。
　　按说年过半百，不同的人生经历势必会造成面相上的差别，可稀罕的是，这对老兄弟眉眼五官甚至气质的相似度依然极高，一搭眼就知道是一奶同胞。
　　四人之所以会见面，因为两兄弟要卖房，李正阳要买房。
　　搬来沪市之初，李正阳向边学道求教赚钱之道，边学道干脆直接地告诉他买房。
　　边学道说的笃定，李正阳执行的坚决。
　　把打拼半辈子攒下的资产全数套现，李正阳揣着现金开始了沪市淘房之旅。
　　除了“买房”，李正阳还从边学道那里求到了十二字选房真经——“市中心、学区房、地铁房、小户型”。
　　李正阳自己就是个包工头，拿到十二字真经后，很快就悟出了门道，并且不知不觉陷于看房的乐趣不能自拔。
　　今天李正阳见的这对老兄弟姓苑，兄弟俩一个是工程师，一个是研究员，是地道的沪市本地人。
　　有意思的是，兄弟俩不仅住的近，所在小区还都带一个“苑”字——一个住在滨江名人苑，一个住在士林华苑。
　　苑氏兄弟之所以卖房，因为两人年满60周岁从单位退休，卖房搬去国外跟子女同住。
　　两兄弟本来不想出国，一心留在国内养老，所以才买了这两套房产，要知道士林华苑才刚进户不到一年。
　　结果两人这边还没退休，各自的子女就把越洋电话打到家里，百般讲述国外生活的慢节奏和宜居环境。
　　中国人骨子里就没有不想三代同堂共享天伦之乐的，于是苑氏兄弟妥协了，挂牌售房。
　　房子一挂出来，李正阳的老乡中介立刻通知李正阳，因为苑氏兄弟房子的位置、户型、楼层、朝向全都没得挑，是上等房源。
　　确实是上等房源！
　　已经看了不少房子的李正阳一眼就看中了苑氏兄弟的房子。
　　两人的房子不仅年限新，因为是养老房，装修的也用心，处处透着知识分子的清贵气质。
　　什么都好，就是这价格……
　　心里盘算了一下，李正阳报了个价格。
　　苑氏兄弟看上去和善斯文，谈到交易时却是寸步不让。
　　两人的观点高度一致：沪市的房子肯定会升值，就算卖不出去，把房子出租，也是一笔稳定收入。
　　于是李正阳又有点犹豫了。
　　这时，干中介的同乡走到李正阳身旁，指着窗外东北方向说：“这个小区只有1、2号楼能看到外滩，咱们这套房在1号楼，算是标准的景观房，这样的房子，无论自住还是投资，都不会亏的。另外士林华苑那套在19栋，是整个小区最安静的几栋楼之一，也要得。”
　　顺着中介的手遥望黄浦江和外滩，李正阳沉吟再三，瞪圆眼睛说：“这房子我要了。”
　　同一时间，燕京。
　　李裕坐在边学道办公桌对面，喝了两口咖啡，端着杯说：“廖蓼让我问你，你是想裸唱吗？”
　　“啥？”正低头看文件的边学道抬起头，一脸懵逼。
　　“裸……唱！”
　　李裕字正腔圆、铿锵有力地重复了一遍。
　　回过味的边学道放下签字笔，靠在老板椅上笑着说：“你是不是对咱们这档节目的卖点有什么误解啊？”
　　李裕平静地说：“等下让廖蓼来跟你谈裸唱的问题。”
　　拿起手机，边学道说：“我现在就问英国那边曲子编得怎么样了。”
　　找号码的时候，边学道随口说：“你看我Kki的新头像帅吗？”
　　李裕简洁明了地说：“不像！”


第1353章 情报战
　　距离录制节目还有不到半个月的时间，李裕终于听到了自己将要登台演唱的歌曲完整版。
　　听完《正义之道》和《真英雄》，李裕还是比较满意的。
　　第一不难听！
　　第二不难唱！
　　“专业人士”沈馥帮忙制作出来的两首歌，编曲意境和气势兼备，同时不失细腻悠扬，最主要的是唱法比之前被边学道拉着上阳台唱的《忘我》容易得多。
　　歌到手了，接下来是合练。
　　两人合唱，衔接默契度十分关键，而培养默契度除了一起合练，别无他法。
　　摘下耳机，李裕盯着边学道看了几秒，问：“这两首歌都是你写的？”
　　边学道笑着说：“大学时你问过一样的问题。”
　　“我只是好奇你这么忙，哪来的时间和精力。”
　　“我是灵感创作型。”边学道脸不红眼不眨地说。
　　胳膊搭在椅子扶手上，李裕歪着上身说：“你跟我交个底，《中华好声音》完事后，不会又让我上《真歌手》吧？”
　　“《真歌手》……”
　　边学道站起身，绕到办公桌前说：“放心吧，不会！”
　　李裕刚要用话敲定，边学道先开口：“今年不会！”
　　李裕瞬间有种想打人的冲动。
　　见李裕似乎处于暴走的边缘，边学道笑吟吟地说：“别这么抵触嘛！上节目，接受观众和粉丝的掌声，你家小乐阳看见了，会觉得她爸爸很了不起。”
　　“我谢谢你！”李裕一点不领情：“你上节目，观众和粉丝的掌声响十倍，你女儿会更骄傲。”
　　“我女儿还没出生呢！”边学道笑着说。
　　“录下来给她看。”
　　“好主意！”
　　李裕：“……”
　　“不过今年肯定不行了。”
　　“为什么？”
　　“我得去商学院上课，时间冲突。”
　　李裕回忆了一下，问：“中欧？”
　　边学道点头。
　　“脱产？”
　　边学道继续点头：“差不多吧！其实也不算，跟平时出差差不多，就是时间稍微长一点。”
　　想了想，李裕问：“你确定值得？对得起时间和学费？”
　　边学道听了咧嘴一笑，坐在办公桌上说：“哥们，交的不是学费，是会员费。”
　　“以你现在的层次，有必要吗？”李裕继续问。
　　“谁也不会嫌朋友多。”边学道意味深长地回答。
　　两人又闲聊了一会儿，办公桌上的电话铃响。
　　拿起话筒，“嗯”了几声，边学道挂断电话，看着李裕说：“这两首歌等下我发你邮箱，你先熟悉熟悉，明后天再找时间碰一下头。”
　　看边学道可能有事要处理，李裕站起身说：“我先回去了。”
　　快走到门口时，他忽然停住脚步，回身说：“廖蓼最近提拔了个助理，你知道吗？”
　　提拔了个助理？！
　　边学道听得一头雾水。
　　廖蓼提拔个助理，这事也值得李裕特意提一嘴？
　　传媒事业部副总裁景倩桦都是廖蓼一手提拔的，何况一个助理？
　　见边学道莫名其妙地看着自己，李裕别有深意地说：“新助理名字叫安桉，木字旁，安全的安。”
　　安……桉！
　　这么特别的名字，记忆力一向不错的边学道立刻想到一个人——尚秀有个研究生室友叫安桉！
　　……
　　……
　　安桉最近有点蒙。
　　自从入职有道，安桉先是经历一轮复试，随后是三轮入职培训，再然后，她被集团人力资源部甩给了文化传媒事业部。
　　之所以用“甩”这个字，因为在入职培训时，集团内的各种规矩和潜规则无胫而行，其中一条潜规则就是——新人被文化传媒事业部“打回”的比例很高，所以被分到文化传媒事业部，等于进入Hard模式。
　　而一旦被文化传媒事业部“打回”，这个新人在有道的发展多多少少会受一些影响，因为其他部门会觉得是这个新人身上有明显的弱项，才没能留在传媒事业部。说白了，就是印象分会比同一批入职的同事低一些。
　　这个“低一些”，需要该新人用几倍的努力和表现来追回，不然的话，就会坐实“二等员工”的标签。
　　怀揣着无比忐忑的心到文化传媒事业部报道，结果安桉无惊无险地留下了。
　　留下后，紧跟着又是两轮培训。
　　跟集团人力资源部的培训不同，人力资源部注重宣讲集团规章制度，灌输企业文化，培养认同感和荣誉感，偏务虚。而文化传媒事业部的培训则全是实得不能再实的东西，新岗位的工作技能和流程，必须在几天之内大致掌握。
　　没错，就是几天，准确地说是五天，包含周末和节假日。
　　安桉的第一个岗位，是执行导演助理。
　　对自己的第一个岗位，最初几天安桉心里颇委屈。
　　正儿八经的四山大学硕士研究生，干的却是本科甚至大专生干的活儿。
　　可融入团队后，安桉发现自己身边的团队特别敬业，特别有激情，特别有劲儿，好像每个人都特别热爱自己的工作，都特别有目标。
　　初来乍到的安桉不知道大家心里的“目标”是什么，但她真切感觉到了这支团队内部那火热沸腾的力量。
　　然后……
　　就在安桉渐渐喜欢上自己的工作时，她莫名其妙地被整个事业部的“老大”，一个比传言还漂亮的美女叫到办公室问了几句话。
　　再然后……
　　安桉就成了传媒事业部总裁助理。
　　尽管同样是“助理”，但安桉这一步跳了N格！
　　这么说吧，之前她专职辅助的执行导演得知消息后，对她的称呼直接从“小安”变成了“安姐”。
　　我滴个乖乖！
　　入职后直升事业部总裁助理，这在整个有道集团都属于“直升飞机”干部，这种人要是没背景，执行导演都敢把自己眼珠子抠出来。
　　于是，“神奇上位”的安助理成了传媒事业部员工私下里的必备谈资，大家最好奇的是非东森毕业生，非“政治资源型”出身的安助理是怎么入“廖老大”法眼的？
　　猜不透！
　　……
　　……
　　武思捷也猜不透边学道的想法。
　　人和企业到了一定层次，必然要投入资源以“眼观六路耳听八方”。
　　在边学道的高度重视下，有道集团的“情报信息办公室”兵强马壮，其人力规模达到惊人的78人。
　　在有道集团，这个“情报信息办公室”的内部等级高于垂直领导的“信息分析小组（热点异常舆情信息及数据24小时监控分析研判特别小组）”，属于高级战略部门。
　　“情报信息办公室”的工作内容十分庞杂，包括打造商业情报网络、商业情报搜集、政策情报搜集、市场调研、猎头和反渗透内控。
　　在几次有道跟商业对手的短兵相接中，“情报信息办公室”都发挥了重要作用。
　　比如，“情报信息办公室”里有专人盯着行业竞争对手公司管理、产品和技术人员的微博、天涯、猫扑、逗瓣乃至QQ空间等帐号，从这些人的话语中寻找关键信息。
　　有专人盯着各大公司的招聘信息，通过招聘信息分析各家公司的战略方向和产品重心等。
　　另外，有人专门负责跟各大公司的员工交朋友，吃喝玩乐。甚至还有人让家里开出租车的亲属固定跑某公司附近的路线，开车途中跟该公司员工聊天，以套取信息。
　　总之，边学道在情报信息方面投入了重金，相对应的，他的收获也十分巨大——开心网的程浩刚有动作，有道的耳目就把情报传了过来。
　　董事长办公室里。
　　武思捷坐在李裕刚刚坐的椅子上，目不转睛地看着边学道，等待他表态。
　　沉吟了差不多半分钟，边学道从容说道：“开心网眼下虽然热闹，但在我看来，长久不了，因为他们缺少企业立足最关键的东西——核心竞争力。”
　　“所以……趁着有人愿意掏大钱，把咱们手里的股份卖了也没什么，落袋为安嘛！”
　　眯眼想了想，武思捷说：“若是开心网对微博形成直接冲击怎么办？”
　　“不会的！”
　　边学道自信满满地说：“程浩这个团队有战术无战略，他们没那个本事。”
　　“若是资方出谋划策呢？”武思捷继续问道。
　　边学道笑着说：“程浩这么做，目的就是在争企业控制权，所以他跟其他资方没法亲密无间，对方会防着他，他也没有脱胎换骨的格局。”
　　呃……
　　边学道说的言之凿凿，武思捷却不是好打发的人，他难以理解老板为什么如此肯定地判断开心网形不成威胁。
　　看着沉默思索的武思捷，边学道接着说道：“不必过于担心开心网的冲击。站在风口上，猪都能飞起来；站错风口，凤凰也能坠下来。”
　　就在这时，边学道放在办公桌上的手机响了。
　　拿起来一看，打电话的不是凤凰，是荆棘鸟。


第1354章 入伙饭
　　是孟婧姞的电话。
　　除了刚认识那一段时间，孟婧姞没事很少打边学道电话，属于无事不登三宝殿型。
　　给武思捷一个稍等的手势，边学道按下接听键，把手机放在耳旁。
　　手机里传出孟婧姞慵懒的声音：“大忙人，不是又在开会吧？”
　　看了对面的武思捷一眼，边学道笑着说：“猜对了。”
　　“那我长话短说。”孟婧姞一改慵懒的语气，正式地说：“我今天搬新家，你有时间的话，来吃入伙饭。”
　　“搬新家？”边学道转动椅子，面朝窗户问：“在燕京？”
　　“当然在燕京，不然干嘛喊你。”孟婧姞说。
　　略一沉吟，边学道问：“很大的Party？”
　　“就几个人，你都认识。”孟婧姞说。
　　一听全是认识的人，边学道说：“你把位置发给我，我尽量过去。”
　　“别尽量，来或不来给个准话，我好准备食材。”孟婧姞干脆地说。
　　边学道笑着说：“你这请人吃饭的态度很强势啊！”
　　孟婧姞语气转柔说：“你要是主动请我吃饭，我会特别好说话。”
　　心里好奇孟婧姞的新家会是什么样子，边学道把椅子转回办公桌前，说：“好吧，我一定到。”
　　电话那头孟婧姞高兴地说：“人来就行，千万别拿礼物，千万别拿，真的不用……”
　　哭笑不得地放下手机，边学道看着武思捷问：“朋友搬新家，送什么礼物比较好？”
　　呃……
　　武思捷还真被问住了。
　　如果是其他人问，武思捷可以给出一堆回答。
　　可边学道问，还是送他的“朋友”，这就有点不好把握了。
　　能被边学道称为“朋友”，能平起平坐跟边学道做朋友，能让边学道把“尽量过去”换成“一定到”的人，其层次跟普通人乃至跟武思捷这种高级金领肯定有不小的差距。
　　差距即差异！
　　有多大差距就有多大差异，所以武思捷不知道该给边学道什么样的建议。
　　他担心一旦自己建议的礼物不被老板的朋友喜欢，会降低自己在老板心里的印象分。
　　而且说句实在的，这种非工作上的建议，给或不给都可以，但若是给了错误的建议，那就是毛病，犯不上！
　　可是……看着边学道期待的表情，武思捷又不好什么也不说，想了想，他回答道：“我没什么创意，每次都是送花。”
　　“送花？带花盆的？”
　　武思捷点头：“有绿叶有红花那种，绿色给人生机蓬勃之感，红花取红红火火之意。”
　　边学道听了，笑着说：“是挺没创意的，不过好在通用性高。”
　　两人正说着，边学道手机“叮”的一声进来一条短信。
　　武思捷起身说：“边总你先忙。”
　　边学道伸手虚压说：“开心网的事你来负责，我的意见很简单，股份可以出售，但价格要对得起眼下的火爆程度。”
　　“全出手？一点不留？”
　　“一点不留，清仓！”
　　见武思捷沉吟思考，边学道补充说：“先拖一拖，不急着暴露意图，运作这个你拿手。再有就是，要占据道义制高点，既要赚钱，还要体面。”
　　武思捷闻言点头：“我明白了。”
　　武思捷离开不到五分钟，廖蓼敲门走进办公室。
　　身穿一套灰色工作装的廖蓼进门径直走到饮水机旁，倒了一杯水，一边喝一边说：“一小时打了七个电话，嗓子都快冒烟了。”
　　看着廖蓼喝完一杯又倒一杯，边学道笑着问道：“怎么不让助理打？”
　　在办公桌对面的椅子上坐下，把水杯放在手旁的檀木圆茶几上，廖蓼看着边学道说：“你知道了？”
　　边学道笑而不答。
　　廖蓼气呼呼地说：“我还没找王德亮算账呢！他把人招进来，发现烫手，就甩给我。”
　　拿起签字笔，习惯性地转了两下，边学道正色说：“集团招人只有一个标准，就是能做事。既然已经入职，就得担起助理的职责，若是担不起来，不管是谁的同学，都请她另谋高就。”
　　看着边学道，廖蓼似笑非笑地说：“我怎么感觉这话别有所指呢？”
　　随手把签字笔立在办公桌上，边学道笑着说：“我都想把你当姑奶奶供起来，怎么指也指不到你。”
　　叹了口气，廖蓼说：“我真有点后悔上你这条贼船了，我现在每天光看电子邮箱里的工作邮件，都得看两个小时。”
　　知道廖蓼的辛苦，边学道想了想，拉开办公桌第二个抽屉，拿出一个黑色文件夹，递向廖蓼：“今年这波忙过去，给你放个长假。”
　　“这是什么？”
　　廖蓼好奇地接过文件夹，翻开，看了几眼，抬头问：“海岛？”
　　边学道点头：“傅采宁张罗买个岛给大家度假用，文件夹里面的三个岛是委托专业机构从几十个备选岛屿里选出来，气候相对更好，更适合改造的岛屿。确定完选哪个，立刻着手交易，然后进行改造，顺利的话，最晚明年底，大家就可以去那里度假了，你和你手下的团队优先上岛。”
　　拿着文件夹里的岛屿照片看了又看，廖蓼无比向往地说：“我怕我去了就不想回来。”
　　边学道用手拍着办公桌面说：“醒醒！那地方偶尔去住些天是享受，真留下长住就是遭罪了。”
　　想想觉得也对，把文件夹递还边学道，廖蓼坐直身体说：“Tesla中国总部联系我，说准备在咱们节目里出镜的车已经从美国运到港口了，你真决定今年的这几档节目全用Tesla汽车？不怕观众审美疲劳？”
　　呃……
　　观众审美疲劳确实是个问题！
　　而且广告运营需要讲究技巧，用力太过，不仅没有益处，反而会激发逆反心理，适得其反。
　　略微沉吟两秒，边学道靠在椅子上说：“这件事我跟Tesla中国负责人再沟通一下，其他汽车厂商的联系别断了，留着备用。”
　　廖蓼离开后，边学道起身站在窗前往外看了一会儿，回身走到办公桌前，拿起手机拨通家里的电话：“妈，我晚上有个应酬，你和我爸准时吃饭，别等我。”
　　结束通话，拿着手机，边学道调出孟婧姞的号码，想要问问孟婧姞祝德贞会不会去参加她的入伙饭。
　　按说以祝德贞和孟婧姞的关系，去是正常的。
　　问题是祝德贞跟边学道差不多，整天满世界飞，她若是不在燕京，肯定没办法到场。
　　手指悬在发射键上两三秒钟，最终没有按下去。
　　边学道觉得自己这样问孟婧姞祝德贞会不会去有点不太好，容易让人误会，所以不如去了再说。
　　祝德贞若是没露面，再打电话联系也不迟。


第1355章 太古里
　　下午16时，按照短信里的地址，边学道好不容易才找到藏在南锣鼓巷里的孟婧姞的“新家”。
　　第一眼看见孟婧姞的新家，边学道的意外溢于言表。
　　好小的院子！好小的房子！
　　院子目测最多10平方米，房子目测最多50平方米，而且房子形状细长，不规整，属于水平差一点的设计师看了会哭的那种格局。
　　这就是孟婧姞的新家？！
　　如果是别人在南锣鼓巷有这样一个独门独院，就算面积小一点，房型奇葩一点，边学道也不会说什么，毕竟普通人若是能在南锣鼓巷有这样一处房产，算得上一笔不小的财富。
　　可孟婧姞是什么出身？
　　她住这儿？
　　好吧……
　　进门后边学道发现自己错了，眼前的房子是败絮其外，金玉其中。
　　从进门第一眼起，只有顶级设计师才能设计出来的时尚感、协调感和居家感扑面而来，特别值得一提的是房子的采光，好到让人惊讶。
　　门里，一身居家服系着围裙的孟婧姞从厨房里走出来，看着边学道说：“我做菜呢，你去客厅吧，我姐夫在呢！”
　　就知道能见到祝植淳，果然在！
　　几步走进客厅，里面的人笑着招呼道：“稀客到了。”
　　边学道一看，客厅里坐着四个人，果然都认识——孟茵云、祝植淳、孟焕然和一个上次孟婧姞生日Party上见过的年轻女人。
　　笑着跟孟焕然握了一下手，跟孟茵云和祝植淳打了招呼，边学道看着容貌十分美艳的年轻女人说：“我没记错的话，你是韦小姐。”
　　话一出口，对面韦小姐脸上的笑容像花儿一样绽放，轻启朱唇说：“难得边总还记得我，太古地产韦若筠。”
　　一旁的孟焕然听了，笑着说：“起名字真是一门大学问，若筠，听一遍就能记住，还不会弄混。像我这名字，每年都会遇见几个叫我孟浩然的，后来我也听顺耳了，在办公室墙上挂了一幅《春晓》。”
　　边学道坐下后，孟茵云起身帮他倒了一杯咖啡：“尝尝，这是婧姞最喜欢的瑰夏咖啡，平时很少拿出来给人喝的。”
　　尝了两口咖啡，边学道没作评价，环视一圈问：“就咱们这些人？”
　　祝植淳刚要接话，孟婧姞从厨房里探出头说：“房子小，人多了装不下，就咱们几个人。”
　　就这几个人，没见祝德贞！
　　怀疑祝德贞在厨房里，边学道放下咖啡杯，起身说：“我参观一下你的新家。”
　　信步走进厨房，边学道赫然发现这是一个全玻璃屋顶的阳光厨房。
　　房子一共40多平方米的样子，厨房竟然占了10多平米。
　　一眼看过去，厨房里厨具俱全，让人看了有种想做饭的冲动。
　　只看这个厨房，就能看出孟婧姞是个喜欢动手烹饪美食的姑娘。
　　在房子里看了一圈，没看到祝德贞，看来Tesla汽车上节目的事，还得另约时间谈。
　　转了一圈回到客厅，祝植淳、孟焕然四人正在聊太古地产在燕京的首个综合商业项目——三里屯VILLAGE。
　　坐下听了几句，边学道心里有点迷糊。
　　太古地产在燕京三里屯的商业项目不是叫“太古里”吗？怎么成VILLAGE了？莫非一个是中文名，一个是英文名？
　　又听了几句，边学道随口说：“太古里项目还是很成功的。”
　　太古里？！
　　这下轮到孟、祝、韦四人发蒙了。
　　祝植淳最先开口：“什么太古里？”
　　边学道听了心里“咯噔”一下：难道记岔了？不该啊！三里屯太古里，第一次在报纸上看见这个名词，他还特意上网查了，没错啊！
　　难道此太古地产不是彼太古地产？
　　或是太古地产在三里屯有两个综合商业项目？
　　不该啊！
　　董事会得多脑残，才会在同一座城市同一个区域内挨着建两个综合商业项目？
　　钱多得没地方投？自己跟自己打架很好玩？
　　孟焕然也跟着问：“我知道太古广场、太古汇，什么时候出来个太古里？”
　　说着话，他看向韦若筠：“你家公司，你知道吗？”
　　韦若筠奇怪地看了边学道一眼，摇头说：“我在公司9年，没听说过有太古里这个项目。”
　　边学道：卧槽！
　　夜路走多了，到底遇见鬼了！
　　三里屯VILLAGE……
　　三里屯太古里……
　　难道是后改的名？
　　边学道猜对了！
　　另一个时空他一直在松江工作生活，关心不到燕京的VILLAGE，也关心不到VILLAGE改名。而且老实讲，单说“太古里”和“VILLAGE”，对一个中国人来说肯定是“太古里”更好记更直观，更别说看见“VILLAGE（村庄）”这种土得掉渣的名字，边学道根本不会往首都的时尚地标上联想。
　　看出边学道的表情有点奇怪，孟茵云打圆场说：“估计是记混了，现在的企业起名都往大公司上靠，有时根本分不清。”
　　唉！善解人意的女人真是宝贝，这么一句，就帮边学道解了围。
　　祝植淳的心思比自己老婆还通透，他适时转移话题说：“明天三兴长公主办私人酒会，你们谁去？”
　　韦若筠拿起面前的咖啡杯说：“我接到邀请了。”
　　孟焕然随后说：“我跟她是旧识，明天得去捧场。”
　　祝植淳扭头看向边学道，笑着问道：“不可能没邀请你吧？”
　　端着咖啡杯，边学道坦诚说：“邀请了，我还没决定去不去。”
　　扫了韦若筠一眼，祝植淳问：“因为地块的事？”
　　边学道笑着说：“是也不是！你该知道我不喜欢应酬，特别是跟陌生人应酬，感觉去了也没什么好聊的。”
　　“我建议还是去。”孟焕然接过话说：“竞争归竞争，交情归交情，体面地竞争，体面地打交道，才见格局。”
　　“收拾一下，开饭了。”孟婧姞从厨房里走出来问：“你们在说我家的格局吗？”
　　两分钟后。
　　把孟婧姞做的菜挨个尝了一口，边学道眼睛里的意外之色越来越浓。
　　好吃！
　　非常好吃！
　　孟茵云见了，笑着说：“现在知道为什么我们都在这里聊天，不去厨房帮忙了吧？”
　　看着一脸小得意的孟婧姞，边学道由衷地说：“想不到你厨艺这么好……”
　　然后没等孟婧姞接话，他紧接着补充说：“真不是在三星餐厅订菜，提前藏在厨房里的？”
　　孟婧姞握着拳头正要发飙，院子里大门响。
　　背对着门的边学道回头看，他看见了推门而入的祝德贞。
　　祝德贞又换发型了，这次是一头长发配法式刘海，身上是米色外套，里面穿一件浅粉色高领线衣，最吸引人眼球的，是她胸前的Van Cleef Arpels（梵克雅宝）黑色珐琅四叶草镶钻吊坠。
　　一般人很难驾驭的梵克雅宝四叶草饰物，在祝德贞身上协调得像是与生俱来的一样，被牢牢Hold住了。
　　见祝德贞进门，孟茵云起身问：“你不是说你在外地来不了吗？”
　　走到桌前，看了一眼桌子上的菜，祝德贞笑着说：“婧姞下厨，飞我也要飞回来。”


第1356章 站直
　　加一副碗筷，晚餐继续。
　　给祝德贞盛了一碗香菇鸡汤，孟婧姞问：“真是飞回来的？”
　　挪了挪椅子，祝德贞端起汤碗喝了两勺，回答道：“在新加坡参加一个会议，会没开完我就回来了。”
　　会没开完就回来了……
　　餐桌前几人同时愕然，孟茵云问：“什么会议？没关系吗？”
　　用汤勺撇了撇碗里的油花，祝德贞轻描淡写地说：“没什么意思的一个会，全是老生常谈。”
　　孟焕然笑着问：“都谈什么了，让你半途就跑回来。”
　　端着汤碗，祝德贞说：“都什么年代了，上台发言的人还在讲做市场就是做人头，还在大谈特谈滚雪球效应和虹吸效应。”
　　孟焕然听了说：“观点是不新鲜，但实用性很强。现在的市场，确实是在争人头，而一旦在某个行业获得起始的优势，雪球就会越滚越大，优势会越来越明显。”
　　“还有汤吗？再给我来一碗。”把碗递给孟婧姞，祝德贞看着孟焕然说：“我也没说道理是错的，就是觉得没必要浪费时间听他们再说一遍。”
　　从孟婧姞手里接过汤碗，祝德贞随口问：“听说你跟敬涛他们一起包了个山场，专门养土鸡，养的怎么样了？”
　　孟婧姞撅嘴说：“不怎么样，死了快一半了。”
　　祝德贞好奇地问：“怎么死那么多？闹鸡瘟？”
　　瞥了一眼祝植淳和边学道，孟婧姞不太好意思地说：“不是，那些鸡太淘气，不听话，我就打死了几只。”
　　祝德贞听了，笑得肩膀直抖，她看着汤碗里的鸡肉说：“吃了就说吃了呗，有什么不好意思的。”
　　孟婧姞作势要抢祝德贞手里的汤碗，嘴上气道：“都我吃了，你别吃。”
　　祝德贞一边躲一边看向孟茵云，笑着说：“快管管她，我大老远飞回来帮她暖房，连口汤都不给喝。”
　　韦若筠显然跟孟家姐妹和祝德贞都很熟，她适时插话说：“看来暖房的人，婧姞的新房肯定人气财气两旺，我厚着脸皮先说好，过阵子我也换房，到时请诸位暖房，可不要推说忙，特别是边总。”
　　孟焕然笑着说：“我和植淳在这儿呢，却特意强调边总，若筠你这样我俩会嫉妒。”
　　祝植淳赶紧撇清道：“你嫉妒就说你嫉妒，别捎带上我。”
　　孟茵云温婉笑道：“没关系，我不吃醋。”
　　夹了一筷子自己炖的鱼，孟婧姞看着韦若筠说：“你别看边总特像一个大写加粗的老干部，其实很好说话的，特别是跟美女……对吧？”
　　说到“对吧”时，孟婧姞头扭向边学道这边，挤眉弄眼地说。
　　边学道笑着接道：“你一个电话我就来了，就算确实是美女，你也不能这么变着法说自己漂亮吧？”
　　孟婧姞狠狠瞪了边学道一眼，把鱼尾巴夹到他面前的餐碟里说：“挺会夸人啊！”
　　晚餐快吃完的时候，韦若筠手机响了。
　　接通，放在耳旁听了几句，她正色说：“我知道了。”
　　放下手机，想了几秒，韦若筠侧身凑到孟焕然耳边小声说话。
　　看见两人这个动作，边学道立刻明白为什么韦若筠会出现在今天这个聚会上了——她跟孟焕然交情匪浅。
　　果然……
　　听韦若筠说完，孟焕然把碗里最后几口饭吃完，放下筷子说：“若筠家里出了点事，我陪她过去看看，你们继续吃。”
　　孟婧姞关心地问：“家里怎么了？”
　　犹豫了一下，韦若筠开口说：“我父母家楼下新搬来一户人家，过了市里规定的装修施工时间还继续施工，我妈去找了两次，对方我行我素。几户邻居一起打电话报警，对方挺有能量，硬是没什么事，还继续赶工期。”
　　孟茵云听了，看着孟焕然说：“要不让植淳跟你们一块去？”
　　孟焕然笑着摆手：“《茶馆》里常四爷有一句台词——‘盼哪，盼哪，只盼着谁都讲理，谁也别欺负谁！’对方要是讲理，我也讲理。对方要是想耍横，我就不跟他讲理了。”
　　祝植淳竖起大拇指说：“够爷们！”
　　孟焕然和韦若筠开车离开了。
　　坐回餐桌前，孟婧姞扫兴地说：“本想让焕然哥陪我打几圈麻将呢！”
　　祝植淳看着剩下的人说：“现在也够凑一桌。”
　　祝德贞抢先说：“别算我。坐了6个多小时飞机，我现在就想躺床上睡觉。”
　　祝植淳听了，看向孟茵云说：“只能你来凑桌了。”
　　孟婧姞抗议道：“我不跟我姐玩，她打牌太慢，我会疯。”
　　说完，孟婧姞话锋一转：“不知道若筠父母家楼下住的是什么人，焕然哥过去不会起冲突吧？”
　　这句话乍一听边学道觉得有点违和，可再一细想，又不无道理。
　　孟家固然是名门豪族，可堂堂首都，有权有势的人多得很，有能量的家族多得很，难说孟焕然去了就能稳压对方一头。
　　而且对方若真是豪族出身还好，知道孟家的可能性会大一些，就怕韦若筠父母家楼下住的是有点钱有点势力的暴发户，这些人无知无畏加上自我膨胀，做事最是彪悍。
　　祝德贞接话说：“焕然代表孟家在外面行走这么多年，这点小事根本不算事，有什么可担心的。”
　　孟茵云表情严肃地说：“懂得恐惧才会做出妥协，若是碰上疯狗，你就是拿枪对准它，它还是会扑上来咬人。”
　　轻轻拍了拍孟茵云的手背，祝植淳说：“别担心了，一会儿我再给焕然电话问问情况，德贞说的对，焕然又不是莽汉，他知道相机行事。”
　　边学道也在相机行事，他要找机会跟祝德贞单独谈Tesla汽车上有道旗下综艺节目的事。
　　结果……
　　晚餐结束，祝德贞跟孟婧姞、孟茵云姐妹俩进厨房收拾碗筷去了。
　　听着厨房里传来的机械滑道声，祝植淳跟边学道说：“厨房有一个电动屋顶，婧姞这套房子处处高科技，设计和装修费用比房子还贵？”
　　“比房子还贵？”边学道一脸的不信。
　　祝植淳笑着说：“是我说的有问题，这套房子她买的早，那时不是现在这价。”
　　静了两秒，祝植淳靠在沙发上，感兴趣地问边学道：“听说你要做手机，有信心在这块市场杀出一条血路？”
　　“有没有信心都得披甲上马厮杀。”
　　祝植淳听乐了：“还一套一套的。”
　　边学道正色说：“有道软件强硬件弱，这个劣势眼下看不出什么，日后必定是一大威胁。”
　　“说说。”祝植淳收起笑容，认真地说。
　　“软件需要硬件为载体，离开了载体，软件一文不值。”组织了一下语言，边学道接着说：“拿Kki来说，将来可能会推出一个‘赞赏’功能，而一旦某个强势手机品牌耍流氓，要求拿走20%、30%甚至更高比例的赞赏金额抽成，你说我们到时怎么办？”
　　用几秒钟消化边学道的话，一点就透的祝植淳问：“你说的赞赏是打赏？”
　　边学道点头：“差不多。”
　　祝植淳想了想接着问道：“手机是手机，应用是应用，内容是内容，完全不同的体系，什么样的手机品牌能强势到敢跟软件供应商提这种霸道要求？”
　　边学道随口说：“比如……苹果。”
　　祝植淳质疑道：“苹果会这么流氓？”
　　边学道说：“我只是举个例子。”
　　祝植淳说：“你举的这个例子跟拦路抢劫没区别，乔布斯不会这么蠢。”
　　边学道缓缓摇头：“这跟谁当掌门人没关系，完全是一家企业成为某个领域垄断龙头后的必然变化，体形越庞大，吃相越难看。”
　　祝植淳蹙着双眉说：“我还是不太相信。”
　　“我信！”边学道补充说：“如果让苹果或者其他某家公司占据全球手机市场50%乃至更高的份额，别说赞赏，就是充值会员、网上购物、网上缴费甚至慈善捐款，他们都敢拦路抽成，区别只是抽取比例不同。”
　　祝植淳诧异地看着边学道问：“这跟作死有什么区别？掌门人脑子进水了？”
　　边学道笑着问：“从古至今，要钱不要脸的人还少吗？”
　　“你们俩说什么呢？”孟茵云端着水果盘从厨房里走出来，看着祝植淳和边学道问。
　　用牙签扎起一块苹果，边学道边嚼边说：“在说我司机今天收到的一条短信。”
　　“什么短信？”孟茵云好奇地问。
　　边学道说：“短信上说……我是秦始皇转世，我的陵墓里藏着30000吨黄金，给我汇款1000元，助我解除封印，事后还你一吨黄金！”
　　“噗！”
　　孟茵云没忍住，笑出声来：“得多傻的人才会上当？”
　　祝德贞从厨房里走出来，接话说道：“从概率上讲，这个投资跟买彩票中大奖的几率差不多，所以彩迷人群基本都是发短信者的潜在目标。”
　　就在这时，孟婧姞的手机响了。
　　看了一眼来电显示，孟茵云替孟婧姞接通：“焕然，你俩到哪了？”
　　“已经处理完了？这么快？”
　　说了几句，孟茵云把手机递给祝植淳：“焕然说已经解决了。”
　　接过手机，祝植淳笑着问：“对方这么快就服软了？”
　　手机里孟焕然爽朗地笑道：“人能不能站直，又不是靠腰。”


第1357章 回首你已不在
　　拿着手机聊了几句，祝植淳看向屋内几人问：“焕然说找地方喝茶，你们谁去？”
　　孟茵云不想走，坐着没动。
　　孟婧姞一把抢下祝植淳手里的手机，按开免提，放在嘴前说：“我家里茶、咖啡、果汁、红酒什么都有，干嘛还出去喝？”
　　手机里传出孟焕然爽快的声音：“你家太小，待久了憋闷。你也是……花力气鼓捣这么个袖珍房子，住不了几天就得腻歪，浪费精力。”
　　很显然孟焕然没想到孟婧姞会开免提，所以实话实说了。
　　众目睽睽，孟婧姞不好意思关掉免提，硬着头皮说：“小房子住着温馨，再说我这房子虽然小点，五脏俱全，该有的功能一样不落。”
　　电话那头孟焕然犹豫了一下，压低声音说：“我跟你说件事，你别跟别人说啊……”
　　这……
　　拿着手机，孟婧姞苦笑着往两边看，左右为难。
　　就在她要说明情况时，孟焕然直接说道：“你那房子刚装修完，若筠怀孕了，我怕有污染……”
　　卧槽！
　　韦若筠怀孕了！！
　　超级大八卦！！！
　　听孟焕然说完，孟婧姞先是一脸惊讶，随后变成郁闷。
　　她苦着脸跟姐姐对了一下眼神，然后对着手机说：“焕然哥，我开免提呢！”
　　孟焕然：“……”
　　通话结束。
　　看着一脸不爽的孟婧姞，祝植淳笑着说：“是你自己开的免提，跟我没关系。”
　　目光不善地看着姐夫，孟婧姞说：“我开就我开的，我敢作敢当。”
　　坐在沙发上想了想，孟茵云看着祝植淳说：“既然已经知道，咱俩是不是该去看看若筠？”
　　祝植淳点点头，看着祝德贞问：“德贞你去不去？”
　　抱着抱枕靠在沙发一角，祝德贞懒洋洋地说：“我累了，不去了，她要是真有奉子成婚那天我再去。”
　　祝植淳又看向孟婧姞：“你呢？”
　　孟婧姞翻着眼睛说：“不去，焕然哥心里不定怎么骂我呢！”
　　抬手看了一眼手表，祝植淳起身说：“那我和茵云先走了。”
　　祝植淳没问边学道在情理之中。
　　祝孟两家是亲戚，关心一下是应有之意。
　　边学道则不同，他跟孟焕然和韦若筠都不算特别熟，若贸贸然去了反而尴尬。
　　出门前，孟茵云扭头问边学道：“你不跟我们一起走？”
　　想着还有事要跟祝德贞谈，边学道笑着说：“我等下再走。”
　　盯着边学道的眼睛看了两秒，孟茵云意味深长地笑了笑，说：“那我们先走了。”
　　看见孟茵云的笑容，边学道先是尴尬，随后释然。
　　他单身，孟婧姞未婚，主动留下不走，当姐姐的若是问都不问，那才不合理，所以现在孟茵云的表现恰恰是正常的表现。
　　……
　　……
　　黑色宾利雅致驶上主干道，开车的祝植淳问孟茵云：“去哪？”
　　抬手挽了一下耳旁的头发，孟茵云淡淡地说：“回家吧！”
　　脚踩油门，祝植淳说：“好！”
　　……
　　……
　　南锣鼓巷，孟婧姞家。
　　祝植淳和孟茵云一走，客厅里立刻安静下来。
　　人少了，祝德贞整个人横躺在沙发上，眼睛像阳光下瞌睡的猫一样半眯不眯，身体现出曼妙的曲线，很有诱惑力。
　　见边学道没跟姐姐姐夫一起走，孟婧姞非常高兴，她献宝似地从厨房里拿出一瓶红酒，说：“这是1990年的康帝，我手里最贵的一瓶珍藏。”
　　“康帝？”
　　因为自己有酒庄，所以在红酒上做过不少功课的边学道接过孟婧姞手里的酒瓶，仔细打量。
　　一边打量，他一边说：“1990年勃艮第葡萄藤相对出芽较早，随后明显的寒冷天气使得葡萄坐果不均，炎热而干燥的夏季保证葡萄藤顺利生长，稍微多雨的8月又有效缓解了之前相对炎热气候造成的葡萄缺水现象。由于长期水分供应不足，葡萄果实颗粒偏小，造就了1990年勃艮第葡萄酒极其浓郁的风格，所以才极受葡萄酒爱好者的喜爱。”
　　孟婧姞听了，眨着眼睛说：“我会品酒，但不了解你说的这一套一套的。”
　　把酒还给孟婧姞，边学道说：“这是阳光雨露的恩赐，留着吧，1990年份的红酒会越来越有价值。”
　　这时……
　　躺在沙发上似睡非睡的祝德贞忽然插话：“1990年的酒，喝了也就喝了。”
　　“你没睡着啊！”孟婧姞拿着酒走向祝德贞。
　　手捂着嘴打了个哈欠，祝德贞慵懒地坐起身，靠在沙发上，一边用手扒拉刘海一边说：“你家沙发太软，睡不踏实。”
　　说完，她伸手拿起孟婧姞手里的酒，看了看，还给孟婧姞，说：“1990年算是大年，但论红酒品质不如2005年，论白酒品质不如2002年，以后在市场上肯定要被这两个年份的酒压着……不如今天我帮你喝了！”
　　边学道刚要开口，孟婧姞干脆地说：“好！一会开完酒，我要拍照片，发给不在的人，让他们后悔。”
　　孟婧姞走进厨房开酒的时候，祝德贞看着边学道说：“你有话想跟我说？”
　　边学道惊奇地问：“你怎么知道？”
　　祝德贞脸上露出似笑非笑的表情：“从我进门时你看我的表情猜到的。”
　　边学道钦佩地微微点头，说：“想跟你商量一下节目用车的事。”
　　祝德贞反应奇快地问：“担心审美疲劳？还是担心逆反心理？你想砍掉哪档节目的用车？”
　　这下边学道真的被惊到了。
　　这个祝德贞简直跟妖怪一样，自己想说什么，她只要听半句就全猜得到，跟这种人说话省劲儿倒是省劲儿，可被人一眼看穿的感觉实在算不上美妙。
　　不等边学道回答，祝德贞自顾自地说：“四档节目，《奔跑吧男人》和《中华好声音》一定要上，剩下两档你要是觉得有必要，Tesla可以退出。”
　　好吧……
　　边学道真心服了！
　　从祝德贞的话里，可以看出她眼光奇准，预判出《奔跑》和《好声音》比《歌手》和《爸爸》更火。
　　这个女人就是个妖孽！
　　这时，孟婧姞拿着醒酒器走进客厅，问祝德贞：“德贞姐，这款酒要醒多长时间？”
　　祝德贞随口说：“这个酒不用醒！不过年份有点老，你要是想过滤沉淀物，醒一下也可以，别超过15分钟。”
　　把酒倒进醒酒器里，孟婧姞看着边学道和祝德贞说：“聊点什么呢？”
　　祝德贞看了一眼边学道，说：“老干部，聊点什么？”
　　老干部？！
　　略一回想，边学道想起祝德贞这是在附和刚才孟婧姞在饭桌上打趣他像一个“大写加粗的老干部”。
　　笑了笑，他说：“我脑子里全是公司的事，很无趣，怕你俩不爱聊。”
　　孟婧姞听了，拍手说：“我在国外的朋友刚给我邮寄回来几张正版电影。”
　　说着话，孟婧姞走到电视机旁，拉开一个抽屉，挑出几张DVD，看了看，打开其中一张说：“这个吧，边喝边看。”
　　边学道和祝德贞全都没意见。
　　电影开始，屏幕里传出“哗哗”的海浪声，随着旁白响起，边学道发现居然是日语电影。
　　纯正版！
　　日语对话，日语字幕。
　　看完片头，对日语一窍不通的边学道问身旁的两人：“这电影叫什么名字？”
　　孟婧姞说：“《原来你已不在身边》。”
　　祝德贞说：“《回首你已不在》。”
　　电影很平淡，节奏很慢，可是边学道看进去了，以至于他压下告辞的心思，一边品酒，一边认真地看日语字幕猜意思。
　　当然，这要幸亏日语字幕里有一定比例的汉字，不然只看画面猜剧情边学道会更累。
　　看着看着，边学道整个人都代入了剧中的男主人公，或者说他把男主人公代入另一个时空的自己，然后把女主人公代入另一个时空的徐尚秀。
　　一样的相濡以沫！
　　一样的伉俪情深！
　　区别只是他俩没能牵手走到彼此白头的那天。
　　看到女主人公病逝，男主人公在记事本上写下一列字，全程没说话的边学道问懂日语的孟婧姞和祝德贞：“本上写的什么？”
　　这次孟婧姞没开口，祝德贞轻声说：“写的……绿灯亮起，澄净澄明，爱妻已逝。”
　　听祝德贞翻译完，边学道扭头看向孟婧姞，发现她居然眼中含泪，泫然欲泣。
　　电影最后，看到男主人公坐在空寂的房子里，习惯性地喊妻子，然后发现妻子已经不在的镜头，孟婧姞终于伸手从茶几上的纸抽里抽出几张纸，擦脸上的泪痕。
　　祝德贞见了，看着孟婧姞说：“以前没发现你感情这么丰富啊！”
　　孟婧姞抽泣着说：“我一定要比我爱的人早死，我受不了那份思念。”
　　擤完鼻子，孟婧姞问祝德贞：“你就一点没被感动？”
　　祝德贞平静地说：“我只是觉得一个女人老了还那么可爱很不容易。”
　　深吸一口气，孟婧姞看向边学道问：“你呢？在想什么？”
　　边学道少见地真情流露，认真说道：“好好珍惜爱人，好好照顾自己，然后，在她之后死去。”
　　孟婧姞听完，又伸手去摸纸抽了。
　　十五分钟后。
　　边学道告辞离开，孟婧姞和祝德贞两人送他到门口，走出大门前，祝德贞忽然在身后喊道：“喂！”
　　边学道站住回头：“怎么了？”
　　祝德贞优雅地笑道：“你还欠我一顿饭，别忘了。”
　　想到在山景城自己确实说过欠祝德贞一顿饭，边学道笑着说：“随时履诺。”
　　黑色的S600防弹车亮灯启动，平稳驶远。
　　坐在车里的边学道不知道，祝德贞那一声“喂”，出自刚才三人一起看的电影里的一句旁白——“五十亿人中只能对你一人用‘喂’来呼唤！”


第1358章 互相关照
　　思考再三，边学道决定出席李富榛的私人酒会。
　　就像孟焕然说的：体面地竞争，体面地打交道，是一个人格局和修养的体现。
　　堂堂有道集团掌舵人，因为一块地，避竞争对手不见，无论边学道出于何种想法，给人的感觉都是“器小”。
　　器小者不足与谋，这个口碑不利于边学道扩大朋友圈，不利于有道集团拓展合作伙伴。
　　再者，边学道若避而不见，会让三兴李家“看透”他的格局，继而形成一种“不过如此”的印象和心理优势。这种心理优势会在日后有道集团旗下的手机跟三兴电子产品正面竞争时产生某种影响，让对方更强势，或者让对方更难缠。
　　所以边学道不能让对方轻易看透自己，他要表现出深度和复杂度，让别人摸不清他的套路，让别人感觉他深不可测，就像古代一些故意喜怒无常的帝王，别人猜不透他的想法，自然心存畏惧，难以摆布他。
　　而且……边学道心里对李富榛这个一意嫁给穷小子的“任性”长公主怀有很大的好奇心，他也想亲眼见见这个有个性的白富美到底是个怎样的性情中人，于是他决定出席酒会。
　　三兴方面。
　　本来已经不抱幻想，没想到在最后时刻接到有道集团总办的回复：“有道集团董事长边学道先生接受贵司的邀请，将准时出席李富榛女士4月5日的酒会。”
　　重量级嘉宾的出席复函，第一时间报给了李富榛的贴身助理，助理没敢耽搁，敲门走进美容室。
　　美容室里，身穿灰色睡袍的李富榛仰面躺在美容床上做面部按摩。
　　见助理似有事汇报，女按摩师懂事地退出房间。
　　等房门关上，助理用韩语向李富榛报告说：“有道集团的边学道会长答复接受邀请，出席今天的酒会。”
　　躺在美容床上的李富榛听了，缓缓坐起身说：“把我电话拿过来。”
　　……
　　……
　　酒会下午17时开始，边学道16时55分到场。
　　走进酒会大厅，他一眼就看到了身穿正式礼服的孟焕然和韦若筠。
　　想起昨晚孟婧姞开免提打电话，韦若筠脸颊微微发红，她身旁的孟焕然则有城府得多，像没事人一样，一点都不挂怀。
　　看见边学道，孟焕然笑着迎过来：“你来了。”
　　边学道点点头，四下环视一圈，问道：“植淳没来？”
　　带着边学道往内场走，孟焕然小声说：“植淳不会来。”
　　不会来！
　　跟“有事来不了”区别很大。
　　难道里面有什么隐情？
　　没用边学道发问，孟焕然主动解释说：“植淳认识李家的小女儿，他对李家处理葬礼的方式有意见，所以再不跟李家人打交道。”
　　呃……
　　竟然是这个原因！
　　李家痴情小女儿的事边学道有所耳闻，因为种种因素，李家家长人在纽约却没有出席女儿的葬礼，把豪门的冷血和薄情展现得淋漓尽致。
　　可是换个角度想，李家如此，祝家又何尝不是如此？
　　同样三代豪门，祝家二代和三代的内斗固然没像李家那样惨烈，但有马成德和祝育恭的事摆在那，祝家一些人的薄情冷血程度一点不弱于李家。
　　更何况祝海山满世界开枝散叶，加上祝家的“隐形”属性，就算祝家直系悄悄干掉几个同父异母的弟弟妹妹，外界也不知道，所以祝家没准比李家更冷酷。
　　就在边学道浮想联翩时，酒会东道主李富榛在助理和翻译的陪同下，径直朝他和孟焕然这边走来。
　　如果是在韩国新罗大酒店，边学道这个级别的来宾到场，李富榛不说出门相迎，也得在大堂里迎接，以尽主人之道。
　　可这是在燕京，李富榛固然是东道主，但同时她还是三兴李家的代表，她如果在大堂迎接来宾，等于坠了李家的颜面，那是绝对不允许的。
　　尽管人不在大堂，但安排在停车场和大堂的三兴工作人员时刻传递来宾信息，所以边学道一进大厅，李富榛就过来迎接。
　　第一次见面，边学道和李富榛礼仪性握手，李富榛用汉语问候道：“边会长你好，我是李富榛，欢迎您的光临！”
　　看着对面白衬衫黑裙子、身形略显瘦弱、目光沉静、冷艳中透着贵气和一丝英气的李富榛，边学道笑着说：“感谢您的邀请，我很荣幸。”
　　李富榛听了，微笑着说：“请！”
　　5分钟后，嘉宾到齐，酒会准时开始。
　　略略一看，到场嘉宾大约7、80人的样子，其中亚洲人约占三分之二，欧美人约占三分之一，在大厅一角，还站着三个皮肤黝黑的印度人，正在交流着什么。
　　现场音乐暂停后，李富榛走到大屏幕下的主持台前，先用目光向台下来宾致意，接着先后用：“韩、中、英、法、日、德六国语言问候来宾。”
　　好吧……
　　很炫的开场！
　　六国语言一出，三兴李家的豪门素养展露无遗，李富榛“女强人”的标签也随之清晰起来。
　　边学道身旁，孟焕然小声说：“李家第三代里，论性格能力，属她最像二代家主，唯一可惜的是女人……”
　　说到这儿，孟焕然的声音又低了两度，说道：“看这次酒会的规模，她很克制，不然以李家的人脉圈子，国内政经商三界至少还能凑出近百人。”
　　边学道听了，小声说：“我总感觉她很像一个韩国女演员。”
　　看了边学道一眼，孟焕然笑着说：“我认识她有些年了，变化不大，就算动刀也是小动。李家基因不错，那些看着光鲜的女演员，往她和德贞面前一站，谁是凤凰谁是草鸡一目了然。”
　　听孟焕然提到祝德贞，边学道随口说：“没看见祝德贞来。”
　　孟焕然看着台上用英语致辞的李富榛说：“可能有事吧！”
　　……
　　……
　　南锣鼓巷，孟婧姞家厨房。
　　孟婧姞手拿铲子炒菜，祝德贞站在旁边看着她炒，表情有点心不在焉。
　　瞥了祝德贞一眼，孟婧姞说：“心都飞走了，还在我这儿靠什么。”
　　平移两步，上身靠在冰箱门上，祝德贞懒洋洋地说：“若是每次都出现，会过犹不及。”
　　最后翻炒几下，端起锅，把菜倒进盘子里，孟婧姞扭头说：“你就不怕那个专喜欢大龄女人的家伙跟李富榛发展点超友谊关系？”
　　祝德贞站直身体说：“全世界都知道李富榛早就结婚了。”
　　放下手里的炒锅，孟婧姞反驳道：“现在小半个韩国也都知道李富榛跟丈夫已经分居两年了。”
　　微微眯起眼睛，祝德贞说：“李富榛比他大10多岁。”
　　“还真是当局者迷！”孟婧姞挑着眼眉说：“沈馥跟李富榛好像差不多大。”
　　“……”
　　见祝德贞似乎认真起来，孟婧姞笑着说：“你不是真当真了吧？我胡说八道的！”
　　迎着祝德贞看过来的目光，孟婧姞继续说道：“除非边学道脑子抽抽了，才会放着未婚王室公主不碰，去跟李富榛传绯闻。再说了，李富榛现在还没离婚，她要是婚内出轨，能被国民的唾沫淹死你信不信？你也见过李富榛那个驸马，没出身，没长相，没能力，没魄力，一直没能融入李家，还经常酗酒撒酒疯，这个男人心里积郁已久，是不会痛快离婚还李富榛自由的，所以她没戏！”
　　把菜端到餐桌上，孟婧姞拉开冰箱门说：“其实李富榛和她妹妹的事最大的意义是教育咱们选男人时一定不能脑子发热找层次不同的穷小子，百分之百没好结局。”
　　……
　　……
　　灯火辉煌的酒会大厅里，边学道成了李富榛之外第二个中心。
　　成中心是正常的，要知道最近一个月有道集团接连弄出几条大新闻——Kki上线爆火、投资开心网爆火、耶鲁捐钱遭遇非议、助力“免费午餐”轰动全国以及呼之欲出的手机战略。
　　一桩桩，一件件，全都轰动一时且影响深远。
　　所以，难得见到边学道本人的来宾们全都抓紧机会过来寒暄，务求混个脸熟。
　　没错，就是混脸熟！
　　能来参加酒会的全是明眼人，大家心里十分清楚，就算现在的有道集团体量不如三兴巨大，但边学道的能力和年龄摆在那里，不出意外，追上甚至超越三兴只是时间问题。这样一个人，有机会结交一定要结交，错过这个村就不知道什么时候还能再碰上这个店了。
　　边学道被众人围在中间热聊时，李富榛向他这边看了几眼，然后若无其事地跟其他来宾交谈。
　　什么都不用说，只看在场来宾对待边学道的态度，就足以说明这个人的江湖地位——绝对的巨头级！
　　不是自夸自封的巨头，而是公认信服的巨头！
　　酒会进行了约三个小时，期间边学道和李富榛几次碰杯，说的都是外交辞令。
　　晚20时15分，酒会结束。
　　边学道本想第一波告辞，孟焕然走过来说：“东道主让我传个话，请你留一留，过一会儿她亲自送你。”
　　说完，孟焕然还戏谑地跟边学道挤了挤眼睛。
　　15分钟后，来宾散尽，李富榛亲自送边学道到酒店门口。
　　其他来宾李富榛都是送到一楼大堂，只有边学道，她出门相送。
　　站在门口等车的时候，李富榛侧身看着边学道说：“这次来燕京主持，是父亲对我的一次考验，所以，请您多多关照。”
　　父亲？
　　考验？
　　边学道脑子里快速闪过几个念头——李家二代有一个独子，难道还能让女儿“继位”？再者说，眼前这个“长公主”若是有争权之心，当初就不该嫁个废柴穷小子。眼前的局面，既不能强强借力，还不能获得辅佐，她拿什么跟哥哥争？最关键的是，如果让她上位，若离婚，驸马得分走李家多少财富？若是不离婚，三兴下一代掌门人还会姓李吗？
　　想至此处，边学道笑着说：“互相关照。”
　　李富榛听了，伸出右手说：“期待下次见面。”
　　两手相握，边学道点头说：“我也很期待。”
　　主客双方没人注意到，李边两人在酒店门口交谈的场景，被一个藏身路边车里的狗仔拍个正着。
　　不能怪双方的保卫人员失职，实在是没人想得到这种正式的社交活动也有人偷拍。
　　一夜无话。
　　次日早上一到公司，边学道就看到了网上他和李富榛在酒店门口交谈的照片。
　　照片下面留言说什么的都有，其中盖楼最多的一条留言内容是：李富榛已经跟丈夫分居两年。
　　这条留言被网友狂顶，其中七成人认为“国民男神”才不会接这个盘；两成人认为李富榛若是年轻一些，并且未婚，倒还算般配；余下一成人惊叹李富榛人美，无愧韩国顶级白富美的名头。
　　上午9时，李裕敲门走进边学道办公室。
　　李裕一进门就问：“你看到网上的照片了吗？”
　　边学道点头：“看到了。”
　　在老位置坐下，李裕说：“你说会不会是对方自导自演混淆视听？”
　　意外地看着李裕，边学道笑着说：“有进步啊！以前你很少琢磨这些阴谋诡计。”
　　李裕坦然说：“人不能永远活在18岁。”
　　靠在椅子上，边学道说：“我觉得不是。”
　　李裕问：“为什么？”
　　边学道淡淡地说：“因为得不偿失，你忘了她已婚的身份。”
　　“外面都在传她跟丈夫分居了。”李裕一脸可惜地说：“想想那个男的也够惨的，所谓人生三大成功——有个有钱的爷爷，有个有钱的老爸，有个有钱的老婆。这家伙把顶级白富美娶到手，结果没留住。”
　　微微转动椅子，边学道拿起水杯说：“公主想甩驸马，只要官司在韩国打，驸马就别想打赢。可如果公主‘出轨’在先，那就两说了，特别还是‘出轨’在三兴没法控制舆论的国外。李家出来的人不会笨到这个时候授人以柄，所以这次的照片可能真是狗仔拍的。”
　　李裕听了，缓缓点头：“是这么个道理。”
　　想了想，掌管有道监察部，三句话不离腐败的李裕接着说道：“这些狗仔也是闲的，偷拍正常社交活动有什么意思？有这个精力，不如去偷拍贪官污吏，没准还能根治腐败。”
　　边学道闻言笑道：“真那样，能不能根治腐败不好说，狗仔一定会被根治。”


第1359章 能笑就不要哭
　　“狗仔一定会被根治。”
　　边学道说完，李裕差点笑喷。
　　笑了一会儿，李裕说：“被根治也挺好，那些人对社会没什么正面意义。”
　　喝了口水，边学道说：“不过这次他们等于帮了我一个忙。”
　　“帮忙？”李裕一脸不解。
　　“对啊！”放下水杯，边学道解释说：“这几张照片一出，有道就可以更加强势地跟三兴竞争CBD地块了。”
　　李裕眨了眨眼睛：“你是说……”
　　边学道笑着点头：“两家强势竞争地块，可以算作对外界猜测和谣言的回击，可以看作是我在表明自己跟这个已婚长公主没有特殊关系，某种程度上，甚至可以看成是我在帮李富榛挽回女人最珍贵的名誉，所以……等下我得跟吴定文说一声，让微博发力炒一炒照片。”
　　李裕：“……”
　　边学道眼中闪烁狡黠的光芒，接着说道：“智为微博不屏蔽自家老板的八卦绯闻，等于向外界树立一个‘公平’标杆——智为微博为了流量连自家老板的绯闻都炒，所以以后其他人的事被发到微博上，要么老老实实拿钱消灾，要么就享受被架到火上烤的滋味。谁也别觉得自己特殊，他（她）们再特殊也特殊不过我。”
　　李裕听完，无语几秒，感慨地说：“既帮微博拉流量，还树立炒作标杆，同时为日后跟三兴全面竞争铺路，一箭三雕……”
　　看着边学道，李裕说：“我现在都怀疑是不是你安排人拍的照片。”
　　边学道笑着摇头：“还真不是，我只是顺势而为。”
　　“真不是？”李裕脸上写满了不信。
　　“真不是！”
　　话锋一转，李裕说：“是也没什么。混到你现在的层次，要是没点厚黑功夫，怕是寸步难行。”
　　“呦呵……”
　　听李裕这么说，边学道饶有兴致地问：“你知道什么是厚黑吗？”
　　原以为李裕会说“脸厚心黑”，没想到李裕一本正经地回答道：“喜怒哀乐皆不发谓之厚，发而无顾忌，谓之黑！”
　　边学道追问：“怎么翻译？”
　　李裕沉吟道：“实力不如人时什么都能忍，藏而不露。时机成熟后不择手段，斩草除根。”
　　边学道笑着说：“看来监察部还是蛮锻炼人的。”
　　两人正说着，秘书通过内线提醒边学道：“边总，三分钟后大会议室开会。”
　　站起身，边学道看着李裕说：“走吧，开会去。”
　　……
　　……
　　边学道和李裕到会议室时，里面已经坐满了人。
　　不用数，不算主席台上的，刚好100人。
　　4月6日，是有道集团培训中层骨干的“有道学堂”第一期开班日。
　　企业，有人则企业，无人则止业。
　　有道集团发展到当下的规模，对企业管理水平提出了更高的要求，对企业的人才培养和造血能力也提出了更高的要求，因此，培训中层骨干的“有道学堂”和培训高管的“问道学院”应时而生。
　　一定程度上，办好“问道学院”和“有道学堂”，可以让有道集团的生命力和竞争力保持在一个比较高的水平，是企业长盛之道。
　　所以，边学道十分重视这个“有道学堂”，开班日这天不仅他亲自出席，集团核心高管也悉数到场，一下就明确了“有道学堂”的高规格。
　　确实是高规格！
　　除了集团年会和闭门战略会议，中层员工基本很难看到老板和“几大巨头”同时现身。
　　在有道集团内部，为了争夺“有道学堂”的名额，已经明争暗斗了两个多月。
　　竞争既存在于个人之间，还存在于部门之间。
　　原因显而易见……
　　一期班一共100人，实力相当的两个子公司或者两个部门，如果一个只有三人进入“有道学堂”，一个有十人进入“有道学堂”，这说明什么？是不是等于表明有人带队无方？
　　往长远了想，如果一家子公司的骨干大量进入培养中层干部的“有道学堂”，等这些人顺利晋升，手握实权，会不会为他们走出去的子公司带来资源倾斜？会不会形成一种“强者愈强”的循环？
　　在有道集团外部，“问道学院”和“有道学堂”同样引发密切关注。
　　明眼人都看得出来，这一院一堂，表明有道集团正式步入“稳健续航”轨道。
　　同时，设立培养人才的一院一堂，充分体现出有道集团掌舵人的眼界和清醒，外界对这种清醒的直接反馈是已经上市的智为微博股价看涨，市场预期走高。
　　9时30分，会议准时开始。
　　主持人傅采宁简短开场后，边学道按开面前的麦克风，开口说道：“有道集团招人是百里挑一，诸位又是集团内部百里挑一挑出来的，所以大家当得起一句‘万里挑一’。”
　　“进入有道学堂前，大家是万里挑一。等大家走出有道学堂时，我希望诸位能更上层楼，成为真正的精英。这句不是勉励，不是期待，而是要求。”
　　“既是我的要求，也是有道集团的要求，因为只有诸位都能独当一面，有道集团才能力量十足地大步向前。”
　　略一停顿，边学道继续说道：“大家不要觉得‘独当一面’很远很难，人活着一定要有梦想，哪怕是咸鱼，也要做最咸的那条。”
　　“哄！”
　　台下先是哄笑，接着响起一片掌声。
　　等掌声停息，边学道再次开口：“在这里，我向大家提三点要求……第一点，团结。第二点，承压。第三点，品德。”
　　给台下众人几秒钟记忆、消化的时间，边学道接着说道：“我可以明确地告诉大家，只要大家顺利从有道学堂毕业，只要大家能做到我说的这三点，在有道集团，大家前途无限。”
　　……
　　……
　　边学道在会议室里开会时，樊青雨在家看到了网上边学道和三兴长公主李富榛在酒店门口交谈的照片。
　　直到这时樊青雨才知道边学道回燕京了。
　　大致浏览了一下照片下面的留言，樊青雨心里既自卑又自傲。
　　自卑，是因为跟照片里的李富榛相比，她樊青雨连丑小鸭都算不上。
　　自傲，是因为照片里那个能跟王室公主、豪门千金传绯闻的男人是她的男人，尽管不是全部属于她，尽管她只能拥有这个男人很小很小的一点关注，她依然很知足。
　　好吧……
　　所谓幸福，很多情况下，取决于人对幸福的期待。
　　如果列出公式，即“幸福”大于或等于“你的感受”减去“你的期待”，所以说，幸福不是一种感觉，而是一种想法。
　　真正聪明通透的人都知道：哭着过是一辈子，笑着过也是一辈子，因此人生能笑就不要哭。
　　房间里。
　　盯着桌子上的手机想了差不多一分钟，樊青雨放弃了主动联系边学道的想法。
　　女人的直觉告诉樊青雨，边学道不喜欢她主动联系他，边学道会来找她，并且这次会给她带来一些东西，一些改变。
　　樊青雨的直觉很准——国贸三期即将竣工。


第1360章 人间实苦
　　张丽离开后，樊家进入“平静期”。
　　樊青林一夜之间沉默了很多，樊妈妈则把所有心思用在孙子的心理健康上。
　　跟张丽回成德办完离婚手续，回燕京次日，樊青林把屋里的烟和酒全丢进了楼梯间的垃圾桶，也没公开说戒，只是确实再没见他碰过。
　　儿子的变化让樊家老两口既欣慰又伤感，两人怎么也想不到，一直长不大的儿子，结婚没让他成熟，生子没让他成熟，反倒是离婚让他成熟了。
　　不管怎么说，樊青林的变化是好的，当然，前提是他能坚持住。
　　哥哥的变化传到樊青雨耳朵里后，她在家想了三天，最终打电话给房屋中介，说房子不卖了。
　　毕竟一奶同胞，毕竟当年把上大学的机会让给了樊青雨，如果这次樊青林真能脱胎换骨，樊青雨心里还是愿意拉哥哥一把的。
　　至于手头缺钱，先找詹红周转点，然后重操旧业接点室内设计的私活开源。
　　樊青雨开口借钱，詹红很痛快地拿出30万。
　　接过银行卡，樊青雨看着詹红问：“你俩又换车，又养孩子，这是把家底都给我了吧？”
　　詹红笑盈盈地说：“家里还有应急钱。”
　　把卡推回给詹红，樊青雨说：“不用这么多，先借我10万就够了。”
　　没收卡，詹红拿起勺搅动咖啡说：“我虽然不上班，但好歹洪剑有稳定收入，家里的一些投资也有进项。你现在坐吃山空，还要养好几口人，先用着吧，等宽裕了再还我。”
　　想了想，樊青雨点头说：“那好吧，你俩要是缺钱跟我说。”
　　詹红听了，眉开眼笑地说：“就等你这句话呢，先记下了。”
　　把银行卡装进钱包里，樊青雨说：“换个地方，吃顿好的。”
　　“吃顿好的？”詹红意外地问。
　　“嗯。”樊青雨收起钱包说：“我现在一周七天吃五天青菜，很少吃肉。”
　　放下咖啡杯，詹红说：“不是吧，钱紧成这样？”
　　“你想哪里去了？”樊青雨抬手招呼服务生结账，收拾东西说：“已经吃习惯了。”
　　“你也不是模特，整天吃青菜干什么？”
　　话说出口，突然想起什么似的，詹红脸上露出了然的表情。
　　樊青雨确实不是模特，可她得用比超级名模更高的标准自律。
　　超级名模用好身材征服T台，征服摄影师，征服时装设计师，征服时尚杂志，征服奢侈品广告商，征服篮球、足球、影视巨星，她们一路征服，所图的不过是赚些钱，觅一个好归宿。
　　而樊青雨呢？
　　她越过中间N个环节，直接攀上了一个巨富。
　　诚然，边学道更像一棵可以倚靠的大树，算不上是归宿，可那又怎么样呢？
　　多少名模跟体育巨星孩子都生了，对外依然是“女友”头衔。
　　换句话说，顶级名模，凡是未婚的有一个算一个，边学道这样的单身富豪勾勾手指头，有他勾不到的吗？
　　世界上的事，用数据说话最直观。
　　全世界范围内，跟边学道拥有差不多财富，像他一样单身未婚的“顶级钻石王老五”，明里暗里的全算上，往多了说，不超过100人。而如果再加上“高大英俊”、“财富掌控者”和“社会影响力”等限定，凑出50个人来都难。
　　那么长的美丽的女人呢？
　　有多少？数得过来吗？
　　二者相比，谁是稀缺资源？
　　再说樊青雨，她出身普通，貌不出众，能走进边学道的圈子纯属“走大运”，她的造化多少人梦寐以求而不得。
　　然而靠上边学道并不等于万事大吉。
　　边学道需要的，樊青雨能给的，樊青雨和詹红姐妹俩都心知肚明。
　　说句最直白的，樊青雨最拿得出手的“亮点”是比例匀称，不胖不瘦，身材完美。
　　如果樊青雨不节食，不运动，养出一圈肚腩，养出一身肥肉，惹得边学道一看就没了兴趣，樊青雨后半生的荣华富贵还有着落吗？
　　所以，樊青雨一周七天吃五天青菜，不是她喜欢自虐，而是她清醒地知道怎样的自己才能让边学道更喜欢她一点，或者说让边学道对她的留恋更久一点，因为即使樊青雨再怎么自我催眠，她也不相信自己能跟在边学道身边一辈子。
　　没错，不可能相守一辈子！
　　话说回来，就算找个“老实男人”领证结婚，又有谁能保证可以携手白头？
　　咖啡厅里。
　　姐妹俩付完钱，走出门，坐进蓝色卡宴里。
　　看着樊青雨按下启动键，詹红问：“去哪？”
　　拨动转向灯，樊青雨打方向盘驶出车位：“去江南春。”
　　詹红侧着头说：“她家味道并不怎么样。”
　　看着路面，樊青雨说：“可是这家店养出一个身家10多亿的女富豪。”
　　“女富豪？”詹红靠在椅子上哂道：“她跟你家男神比，不过一厨娘。”
　　车子驶上主干道，樊青雨笑着说：“请你吃就别挑了。”
　　“好吧！我客随主便。”
　　车里静了一会儿，詹红忽然开口问樊青雨：“想没想过要个孩子？”
　　詹红说完，樊青雨握方向盘的手紧了几分，半晌，她淡淡地说：“这事不由我。”
　　“可你得为后半辈子打算啊！”
　　樊青雨脸上露出含义复杂的微笑：“凡事有舍有得，甘蔗没有两头甜。”
　　……
　　……
　　墨西哥城。
　　站在客厅里接完一通电话，于今蹙眉想了几秒，回身看着正用刀削苹果的艾峰说：“小伍传信回来，姓聂的台湾人突然离开，看样子要跑，他们正在后面跟着。”
　　放下手里的苹果，艾峰看着于今问：“你想怎么办？”
　　是啊！
　　怎么办？
　　招兵买马，招兵买马，兵招来了，马还没着落。
　　墨西哥国内的武器，90%是从美国枪店里买出来然后偷运到墨西哥的，这些枪支绝大多数掌握在游击队员、贩毒分子以及地方豪强手里，余下在黑市里流通的，大多是口径不大的手枪、猎枪和残次二手货。
　　于今和艾峰想在墨西哥大干一场，他们需要的是重火力、大威力枪支。
　　特别是艾峰，点名要FN57手枪、AR-15自动步枪、M4卡宾枪、56式冲锋枪和G3/SG1狙击步枪、AS50狙击步枪，前面几种枪不提，最后两种枪在黑市上淘到的几率微乎其微。
　　没办法，两人开始通过各种途径联系军火中间人。
　　无论于今还是艾峰，在墨西哥都没有人脉，两人能做的只有广撒网，然后跟对方斗智斗勇。
　　经过几轮筛选，一个在墨西哥当地颇为活跃的聂姓军火中间人拿到了于今手里的订单。
　　因为于今要的装备有些在市面上基本买不到，加上量比较大，一般人根本吃不下，聂姓中间人一口收了于今六成预付款，并提前预收了两成的“中间费”。
　　于今给了！
　　不给不行，纯卖方市场。
　　结果……于今派去悄悄盯着聂姓中间人的手下传信回来说对方似乎要跑。
　　这怎么办？
　　报警？
　　跟警察说我找对方买能装备一个连的军火，对方收了钱要跑路？
　　估计姓聂的没抓到，于今先被军队包围了。
　　好吧……在无法无天之地，只有无法无天的人才能生存。
　　看着艾峰手里的刀，于今眯起眼睛说：“不见点血，在这地界怕是站不稳脚跟。”
　　艾峰听了点头说：“那就别犹豫，打他们个措手不及。”
　　于今沉吟了一下，冷静地说：“家里留四个人，剩下的都去，务必不放跑一个。”
　　艾峰走到柜子前，拉开门，从里面拿出两件防弹背心说：“都穿上，以防万一。”
　　两人正说着，身穿睡裙的林思从楼上走下来，隔着老远就能闻到沐浴液的香味，很显然刚洗完澡。
　　走到近前，林思看着往身上套防弹背心的于今问：“你们要去哪？”
　　两人已经正式从伙伴升级为情侣，于今也就没隐瞒：“牵线买枪和装备的台湾人拿了钱想跑，幸亏我多个心眼，安排人盯着他。”
　　好吧……
　　不用再继续问，只看于今穿防弹背心的举动，就知道他接下来要干什么。
　　缓步走到于今面前，林思抬胳膊搂着于今的脖子说：“你多加小心。”
　　见艾峰已经背过身，于今把手伸进林思的睡裙里面，发现林思没穿内衣，他咧嘴掏摸了几把，说：“乖乖在家等我，我很快就回来。”
　　一个小时后，墨西哥城城外21公里处，于今率领的五辆车逼停包围了聂姓军火中间人乘坐的大切诺基。
　　看见于今的阵仗，聂姓中间人知道火拼己方肯定吃亏，于是他脸上堆出笑容，走下车说：“于生，是不是有什么误会？”
　　于今也走下车，看了一圈四周的环境，说：“在城里待久了，想出来透透气，没想到这么巧就碰上了。”
　　聂姓男人移走目光，笑着说：“是很巧。”
　　于今见了，伸手在聂姓男人眼前晃了晃：“Hello，看我，你在害怕什么？”
　　聂姓男人强笑着说：“你带这么多人……”
　　于今问：“有意见？”
　　聂姓男人连忙说：“没意见。”
　　“那最好。”
　　说完“好”字，于今侧身给艾峰一个眼神，艾峰领着几个人举枪包围大切诺基，大声说：“手放头顶，全下车。”
　　“于生，你这是什么意思？”聂姓男人绷不住了，瞪圆眼睛问于今。
　　大切诺基旁。
　　见车里的三个人要掏枪反抗，艾峰没有丝毫犹豫，扣动扳机，直接开火。
　　“砰！”
　　艾峰一动手，另外几人同时开火——“砰砰砰！砰砰砰砰！”
　　枪火飞溅，弹壳落地。
　　大切诺基车里的三个人一枪没开出来，全被打成了筛子，火药味瞬间弥漫开来，既暴烈又悠长。
　　回头看了一眼车里手下的惨状，聂姓男人脸色煞白，指着于今说：“我们是三竹帮的人，你……”
　　这时，艾峰手下的人检查完车上三人的伤势，从车里找出两个皮包。
　　打开皮包，一个里面赫然装满了美金，一个里面全是个人物品。
　　于今见了，掏出枪顶在聂姓男人的脑袋上说：“你是不是该给我个解释？”
　　聂姓男人深吸两口气，说：“今天是个误会！你放我走，我保证不追究，不然帮里查到是你做的，肯定要报复。”
　　于今听完，抬头看着天空说：“今晚的星星很亮，可惜你再也看不到了……”
　　“砰！”
　　……
　　……
　　两个小时后，于宅二楼。
　　在林思身上发泄掉最后一丝狂躁，于今仰面躺在床上，睁眼看着天花板。
　　像鱼一样游到于今身上，林思手捏一缕自己的头发，在于今胸膛上轻轻拂扫，嘴上小声说：“我真的想让你喜欢我。”
　　伸手在林思屁股上拍了一下，于今说：“我还不疼你吗？”
　　林思腻声说：“每次你都弄疼我。”
　　“那下次我轻点。”
　　静了几秒，林思用更小的声音说：“最近我发现……不像之前那么粉了。”
　　于今笑着说：“正常现象，活塞运动多了，都会产生积碳。”
　　林思：“……”
　　沉默半晌，林思开口问：“你有喜欢的女人吗？”
　　“有！”于今干脆地说。
　　“你打算去找她吗？”
　　“她跟一个脚踩七彩祥云的猴子跑了，追不上了。”
　　同一时间。
　　墨西哥城一家不起眼的小旅馆三楼，钱虓打完一通国际长途电话，麻利地关机，拿出电话卡丢进马桶里，放水冲走。
　　坐在马桶盖上，钱虓从兜里拿出一盒烟，抽出一支，点着，静静地吞吐。
　　刚刚这个电话打出去，他不仅要失去一个心腹兄弟，同时还意味着彻底不能回头。
　　可就算这条路不能回头，钱虓还是要走，因为他需要钱。
　　钱虓要钱不是为自己，而是为背后那些跟了他几年、十几年的线人，和已死线人的家属。
　　他曾经发过誓，只要他活着一天，就要供线人家属日常生活开支，不让他们的妻子女儿流落风尘。
　　现在，除了搭上边学道这条线，钱虓再找不到能支撑起他誓言的财源。
　　另外一个让钱虓下决心的因素是于今在墨西哥的动作表明边学道是个很有野心的人，越有野心的人越需要鹰犬，钱虓自认是一个很不错的鹰犬，所以他知道于今不会拒绝。
　　对钱虓来说，半生在地狱里行走，他不介意从17层换到18层。
　　人间实苦，爱特么几层几层。


第1361章 还有这种操作？
　　边爸边妈回松江了。
　　两人打着处理房产的名义回国，就算董雪一家在松江没有耳目，可一帮老亲戚有阵子没见，心里也是怪想的。
　　而且边爸边妈看出来了，两人就算留在燕京，儿子也没时间陪他俩，所以不如回松江跟亲戚们聚一聚，叙叙旧。
　　父母回松江，边学道本想用私人飞机送，老两口没同意，说两人坐民航机票一共才2000多，私人飞机飞一趟要几十万，再有钱也不能这么浪费。
　　边学道没坚持，不过照例安排了三个保镖随行。
　　空难什么的属于不可抗力，有保镖也没用。可如果在路上碰见不开眼的“精神病”，保镖的用处就太大了。
　　送走父母，边学道继续坐镇燕京办公室。
　　无论承认不承认，有道松江总部的职能正在一点一点往燕京转移，这是不争的事实，也是不可逆的趋势。
　　董事长办公室。
　　边学道签了几份文件，沈雅安、武思捷、洪诚夫、霍东风四人联袂敲门走进来，商讨有道手机项目的推进情况。
　　算上节点遍布全球的有道IDC数据中心，手机依然是有道集团第一大项目。
　　如果只做手机的话，自然用不了这么大投资，问题是边学道要求开发OLED和石墨烯，同时力争收购东芝半导体，这三样，样样都是吞金兽，所需资金远超IDC数据中心的投入。
　　当然，OLED、石墨烯、半导体这三种技术，有道集团得其一，可以确保自家手机在全球市场上分一杯羹；得其二，可以成为全球手机巨头；得其三，则至少可以“无敌”十年，在技术上下游领域获得丰厚利润，轻松支撑有道集团迈进千亿美元市值行列。
　　而更关键的是，到那时，软硬件皆强大的有道在“人工智能”的路上再无阻碍，可以直接孵化高一级的核心竞争力。
　　“人工智能”是后话，眼下当务之急是想办法保证投入研发的钱不打水漂。
　　坐下后，霍东风先开口：“OLED研发团队人力缺口比较大，要不……联系国内高校一起搞？”
　　“不好！”霍东风话音未落，沈雅安斩钉截铁地说。
　　沈雅安在国外和国内大学都任过教，所以他的意见还是很权威的，于是霍东风问：“为什么？”
　　沈雅安干脆地说：“让国内大学搞前沿学术研究就是个笑话。”
　　略微停顿一下，沈雅安接着说道：“大学里那些硕导博导‘老板’，不说百分之百，起码百分之七十科研成果不是编的就是抄的，把国外的新技术新概念整理翻译一遍，复制出来，微调后当成成果拿出来……”
　　“所以，有那个钱，趁早远离象牙塔里那帮学术流氓，自己成立研发部门，自己搞！真想合作，让‘老板’们带着学生搞搞项目分析还可以，让他们搞科研，那些上吃国家下吃企业的人能把投入的资金全变成虚假发票和差旅清单。”
　　知道沈雅安对国内学术环境有怨气，洪诚夫笑着接话说：“老沈这话里有情绪，不过大意我还是认同的。第一，企业和学校是两个系统，咱们就算投了钱，也指挥不了人家，弄不好还要受点气。第二，成立研发部门自己搞研究是企业常识，因为它能确保技术绝对独享，一般来说，除非某所大学在某个前沿领域掌握优势性技术，不然真没必要拉着大学一起搞。”
　　边学道听了，想了一会儿，开口说：“那就自己搞，缺人出去挖人，对于高级人才，回来开会讨论，实在有必要的，给他RSU（受限股票单位），期限嘛……签四年。”
　　四年！
　　从2009年4月往后推移，四年后，刚好接近“先知”期满的2014年。
　　边学道心里的想法是，如果四年投入重金却一点研发进展都没有，那么他有必要思考调整企业战略，是否继续保留研发项目就成了变数，所以签四年RSU是比较理想的。
　　一个小时后，沈、洪四人离开办公室。
　　等门关上，边学道站起身，先走到饮水机旁倒了杯水，然后走到落地窗前，一边喝水，一边默默想事情。
　　随着视野和层次的变化，边学道越来越明白一个道理——扩张不是有钱就能实现的，把控时代的节奏，致力开创可持续的未来，才是真非凡！才是大成就！
　　可是……
　　自己心里这“非凡的大成就”是不是一种好胜？是不是一种贪婪？
　　好吧，贪婪不好听，却是好东西，至少它能鼓舞人去奋力追求，而不是浑噩终日虚度人生。
　　更况且这世上几十亿人，有几人能随波半生然后一梦重回少年？
　　上苍如此厚爱，把生命活得精彩一点不该是理所当然的吗？
　　喝完杯里的水，边学道走回办公桌前，按下内线键说：“让廖总到我办公室来。”
　　五分钟后，廖蓼拿着两个文件夹敲门走进边学道的办公室。
　　把手里的文件夹放在边学道面前，廖蓼坐下说：“邮件里你跟我要的东西，都在这儿。”
　　边学道点点头，没碰文件夹，看着廖蓼问：“海选捞出来美女帅哥的比例怎么样？”
　　廖蓼跟边学道对视说：“《中华好声音》是一档音乐选秀节目，第一个问题你应该问我好嗓子的比例怎么样吧？”
　　边学道靠在椅子上，笑着说：“不冲突！好嗓子是基本属性，美女帅哥是附加高级属性。”
　　“你以貌取人！”
　　“我只是务实。”
　　“假如节目上出现第二个赵传，你捧还是不捧？”廖蓼问。
　　边学道瞪大眼睛问：“真有那样的学员？”
　　“我只是比喻。”廖蓼说。
　　“比喻啊……”边学道右手手指在办公桌上有节奏地弹动了几下，说道：“这是个浮躁的时代，特别是娱乐圈，三分天注定，七分靠打拼，剩下九十分……看脸！”
　　廖蓼：“……”
　　边学道继续说道：“我们办的是综艺娱乐节目，挖掘音乐人才固然是主要目的，保证节目收视率同样是重中之重。收视率从哪儿来？节目质量……话题度……和粉丝！”
　　“就算我们手里有智为微博，能制造大量话题，可粉丝这东西，在某个阶段，绝对是跟外貌挂钩的。有句话怎么说的来着……长得帅的弹玻璃球都好看，长得丑的打高尔夫都像在铲屎……在一些圈子里，长相压制是无解的。”
　　洋洋洒洒一通话说完，边学道伸手拿起面前办公桌上的文件夹，翻开，认真翻看里面的资料。
　　看了两三分钟，他抬头看向廖蓼：“广告谈的很艰难？”
　　廖蓼正色点头：“是很难。一档全新的综艺节目本来就有很大风险，加上咱们的节目是季播，还是制播分离新模式，几个因素一结合，导致冠名和特约广告谈的难度非常大，好几家都在犹豫观望。”
　　边学道：“这样啊……”
　　廖蓼想了想，接着说道：“现在广告商，很多都是宁可投资一档抄袭来的节目，也不愿投钱给一档国内从来没出现的新节目，因为他们觉得抄袭来的节目在海外有成功先例，已经得到过验证，收视率相对更有保证。”
　　点点头，边学道拿起另一个文件夹说：“这事简单，没人冠名，咱们自己做自己节目的广告商。”
　　犹豫了一下，廖蓼说：“广告的作用是为了摊平成本，咱们左手的钱交到右手，成本一分都没摊薄啊！”
　　边学道闻言笑着说：“放心吧，我敢打赌，只要播三期，广告商们就会回头来求你。”
　　三期？！
　　廖蓼问：“赌什么？”
　　翻开手里的文件夹，边学道随口说：“你想，你说赌什么就赌什么。”
　　第二个文件夹里是《中华好声音》的各期导演安排和暂定学员名单以及个人信息。
　　一边看，边学道一边说：“《好声音》第一期的学员，你再调换调换。”
　　“怎么调换？”
　　看着手里的资料，边学道说：“第一期时间可以稍微长一点，学员身份尽可能多样，比如说……两岸三地的学员要有，然后要有一个华侨，最好是美籍，中华好声音嘛……再就是身上有故事的学员安排那么一两个……当然，最主要的，歌得好！第一期如果9首歌的话，至少得安排3到4首能让人单曲循环听三天不腻的。”
　　廖蓼点头说：“好。”
　　放下文件夹，边学道拿起签字笔问：“‘策划创意部’组建得怎么样了？”
　　廖蓼摇头说：“我不太满意，感觉国内教育环境教出来的人思维偏保守，不够发散，不够活跃。”
　　“慢慢来吧！”边学道安慰廖蓼道：“节目创意……游戏创意……字幕剪辑创意……等等，需要积累，需要摸索，急不来。再说我们下这么大力气所图的不是火一年，不是火两年，而是实现人才培养、制作安排、模式研发、产业布局等的可持续发展，然后在‘载道’和‘载趣’中传播中华文明，弘扬文化内核……”
　　正侃侃而谈着，边学道忽然停住，转而问廖蓼：“刚才我没仔细看，李裕第几期登台？”
　　廖蓼从容地说：“第三期。”
　　同一时间……
　　一条小道消息在国内几大电视台里流传——有道集团旗下的有道传媒即将推出一档重磅音乐选秀节目，据传有道集团监察部部长李裕会以学员身份登台，此外，还有消息说，有人看见李裕和有道集团董事长边学道先后走进录音棚，疑似一起练歌。
　　消息一出，闻者皆惊。
　　堂堂有道集团监察部长登台当学员？
　　这玩的是什么套路？
　　然后边学道还跟李裕一起进录音棚，这这这……
　　回想网上边李二人在松江阳台音乐秀上唱歌的视频，N多大佬在心里狐疑：难道边学道真会亲自上阵？
　　还有这种操作？


第1362章 强大即理由
　　2009年4月9日，智为视频投拍的《16个青春》系列微电影上线开播，按计划，一天播出一部，4月24日播完。
　　因为有前期的宣传做铺垫，所以开播首日网站播放量一路飙高，新注册会员数涨势喜人。
　　开播同日，智为微博上有关《16个青春》的讨论直线攀升，其中关于短片导演、男女主角的讨论尤其热烈。
　　当天，开播不到10个小时，第一部短片导演的微博增加了14万关注，短片女主演的微博增加了13万关注，男主演的微博增加了10万关注。
　　除了关注“朋友数”增加，三人微博留言区里也是一派热闹景象。
　　其中，留言最多的是表扬两个主演满满的couple感，大家普遍觉得不到20分钟的短片不够看，希望两人能再演个加长版。
　　随后，短片导演和男女主演现身智为微博，跟网友互动，三人谦虚地表示短片还有很多不足之处，能得到大家的喜欢和肯定，心里十分高兴，今后会努力学习，敬业工作，争取拍出更优秀的作品。同时三人还感谢智为视频给他们这个机会参加《16个青春》系列微电影的拍摄，让他们在拍摄过程中有所进步，有所成长。
　　人谦虚，态度端正，短片三个主创实力圈粉，关注数噌噌往上涨。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　智为视频投拍并全网独播《16个青春》系列微电影；智为微博紧接着为电影和主创成员造势；主创人员现身微博与网民互动，态度极其端正。
　　一套组合拳打下来，明眼人看出了四个字——造星能力。
　　造星即捧人！
　　捧人靠什么？
　　靠资源！！！
　　在娱乐圈，从来不缺美女，从来不缺帅哥，从来不缺会唱歌的人，从来不缺会演戏的人，那么缺什么？
　　缺资源！
　　凡是在娱乐圈混出名堂的人，无一例外都是受资本青睐，用资源堆出来的，无一例外。
　　其实很容易理解……
　　歌唱得再好，没人捧你，没人包装你，没人帮你出专辑，没人联系媒体平台让你上去刷脸，百分之百火不了，而且就算大红大紫过，一旦失去资源，照样泯于人海。
　　演员也同理。
　　通常来说，一年内用于投拍影视作品的资金是有数的，能过审、能排进播出序列的影视剧也是有数的，这也就导致一段时期内的大制作影视剧数目有限，那么谁能在这些作品中出演男一号女一号、男二号女二号甚至主要配角，谁就能蹿红，乃至晋级一线。
　　这个演出机会，就是资源！
　　资源在谁的手里呢？
　　有人觉得在导演手里，其实不是，准确地说是在投资人手里，即谁出钱谁说的算，谁出钱谁就是大爷。
　　因为说到底，导演也是给投资人打工的。
　　当然，有些知名大导演江湖地位高，在选角上相对更有话语权，不过那也是相对的。如果投资人投钱就是想捧某个女明星，而导演坚决不用，那这钱肯定就不会投了。
　　如此一来，不仅电影拍不成，该导演和资本方还会生出龃龉，未来合作的几率大大降低，所以，极少有导演跟投资人在选角上顶着干，基本是投资人指定某个演员，不仅铁定会进组，还必须是重要角色。
　　如果从正面不能理解资源的重要性，那么反着看，也许会更直观——封杀雪藏！
　　无论封杀还是雪藏，从本质上讲都是断绝某个艺人的资源，即让他（她）没戏可演，没歌可唱，接不到广告，禁止出现在媒体上，慢慢的就会人气消散，名为“过气”，时间长了，无论你是一线巨星还是天王天后，通通打回十八线，最多只留一个虚名，最值钱的商业价值一泻千里。
　　因此，资源是娱乐圈的王道，是所有艺人趋之若鹜的东西。
　　现在，有道集团正在打造并展现它手里的资源。
　　首先，有道集团有钱，这个本身就是最大的资源。
　　其次，有道集团有平台。
　　智为视频是播出平台，智为微博是造势平台，再加上制作生产综艺娱乐节目和影视剧的有道影视传媒，以及有道持股的东星卫视，可以发现有道集团手里的平台不仅强大，而且链条完整。
　　基本上，只要有道集团再稍稍搞一下线下院线，布局大荧幕，那有道的造星能力真的就无敌了，绝对想捧谁就捧谁的节奏。
　　想想吧……
　　娱乐节目海选好苗子，综艺节目给艺人刷脸，然后有道影视传媒投拍影视剧，拍完拿到东星卫视和智为视频上播出，再配合智为微博的炒作造势，这样一套下来，除了特别扶不上墙的，真是想不红都难！
　　这样一个有道，它对艺人的吸引力该有多大？它对艺人的控制力该有多强？它对艺人的封杀力该有多恐怖？
　　为什么封杀力会很恐怖？
　　因为智为微博除了能捧人它还能踩人，因为捧跟有道不睦或者叛出有道的艺人的公司等于失去跟有道旗下平台合作的机会，这个损失就算没法确切预估但也肯定不小，具体还要看有道今年即将推出的几档综艺节目表现如何。
　　很多人都在盯着有道文化影视事业部的动作，大家都想看看有道集团大张旗鼓、呕心沥血鼓捣出来的节目是个什么成色。
　　特别是有道监察部长李裕会登台当学员的小道消息一出，一些人的好奇心膨胀得简直要爆炸。
　　更让人抓心挠肝的是，无论怎么打听，都只能打听出李裕会登台，打听不出边学道是否也登台，于是大家的好奇心更浓了。
　　4月10日，《16个青春》系列微电影第二部上线开播。
　　与第一部相比，第二部的运气要差一些，因为它上线四个小时后，一部好莱坞电影的先行预告片在智为视频网站上横空出世，抢走了所有关注和眼球，这部电影的名字叫——《2012》。
　　时长1分32秒的全球先行版预告片一出，所有看完第一遍的人都会下意识地说一句：“卧槽！”
　　等看完第二遍，还会继续来一句：“卧槽！卧槽！！”
　　大陆板块碎裂沉没、天降火雨、巨浪滔天、飞机穿楼、天塌地陷……
　　实在是太震撼了！
　　超级震撼！
　　震撼既来自于电影预告片里动人心魄、视觉冲击无双的灾难场面，还来自于人类内心深处对世界末日的隐隐忧怀。
　　2012年……
　　玛雅历法……
　　会不会是真的呢？
　　等再看第三遍，咦……里面有不少中国人，人类最后的避难基地在中国？！
　　不需要组织人往外传播扩散，《2012》的先行版预告片自己就火了。
　　仅仅两个小时，预告片的各种截图在网上疯传，看到截图的人同时感叹：“什么《独立日》，什么《后天》，一比都弱爆了！”
　　“这部电影什么时候上映？”
　　“国内上映吗？”
　　“最后真是中国人救了全世界？”
　　很快，又有一张截图出现在网络上，截图里，电影中一个人物手里拿的自救工具上印着两个汉字——备幸！
　　备幸？！
　　国内的备幸应急包？
　　这是把广告做进国外电影里了？
　　完美嵌入！
　　牛逼！
　　网上正热闹着，有人翻出去年的一则新闻报道——有道影视传媒有限公司出资7000万美元，成为好莱坞电影《2012》的第二大投资方。
　　原来如此！
　　没人看过原始剧本，没人知道另一个时空的“原版”《2012》是什么样子，大家看到的是一家中国企业注入巨资后，一向傲慢的好莱坞电影里，中国人成了救世主。
　　这也算为国争光了吧？！
　　普通网民看的是“扬眉吐气”和“为国争光”，而大牌明星们，看到的却是资源。
　　前有《Taken》（飓风营救）大火，后有一看就能大火的《2012》，有道集团跟欧洲电影公司和好莱坞都有合作渠道和良好的合作业绩，这资源对一个有志进军国际的艺人代表着什么，还用多说吗？
　　能升咖位的国际大制作，别说赚钱，就是倒贴钱都肯拍啊！
　　这样的有道，演艺圈的人谁还敢得罪它？
　　好吧，没人敢得罪有道。
　　至于理由……
　　强大就是理由！
　　……
　　……
　　李碧婷男朋友的底细调查出来了。
　　大四，高李碧婷一届，计算机专业，校篮球队队员，长相英俊，据说是“校草”有力竞争者，松江本市人，家庭普通，学习成绩中等。
　　从唐根水手里接过调查结果，扫了几眼，边学道抬头问：“这小子很干净？”
　　唐根水点头：“从目前搜集到的资料看，没发现什么异常，就是有一点……”
　　示意边学道翻页，唐根水说：“通过跟踪，我们的人发现这小子跟小额贷款公司借了不少钱，在校外大概有5万元左右的债务，只是本金。”
　　债务？
　　边学道本能地警惕起来，问：“什么时候的债？”
　　唐根水回答道：“认识碧婷小姐之后。”
　　“之后？”
　　“嗯，似乎都用在碧婷小姐身上哄她开心了。”
　　“还挺下本钱，他这是知道能捞回来？”边学道微眯眼睛，不露声色地说：“人不撤，继续盯着他。”


第1363章 国强则我强
　　沪市，徐家。
　　听徐尚秀说李碧婷偷偷处了个男朋友，还因为男朋友婉拒一起出国留学，徐婉和李正阳第一反应是不可思议。
　　自己养的女儿自己心里清楚，李碧婷高中时就羡慕班里不参加高考直接出国留学的同学，也正是受那个同学的刺激，李碧婷发奋学习英语，刻苦用功，才在高中第三年奋起直追，从三本中游的成绩，直线追到二本上游。
　　现在，徐尚秀想让李碧婷跟她一起去美国留学，李碧婷居然婉拒！
　　边学道出钱，出关系，让两人进顶尖名校深造，李碧婷居然不去！
　　放着如此有实力的姐姐姐夫不拉关系，还要留在松江儿女情长，什么男朋友有这么大魅力？
　　换句话说，李碧婷着急找什么男朋友？
　　如果是两年前，李家还是天河的小康人家，李碧婷在大学里找男朋友也就找了，只要不是条件太差，李正阳和徐婉不会反对。
　　可现在是什么光景？
　　徐尚秀跟边学道情深意笃，徐家攀上边学道，举家搬到沪市，住进豪宅。
　　李家跟着徐家“鸡犬升天”，从天河跳到沪市落地生根，尽管家庭总财富没什么变化，可社会地位和层次不可同日而语。
　　别的不论，日后边学道和徐尚秀结婚，得跟徐尚秀一样喊徐婉和李正阳姑姑姑父，只这一个身份，就足够跻身上流阶层。
　　有徐尚秀这个姐姐，有边学道这样的姐夫，加上青春靓丽容貌甚佳，李碧婷还愁找不到一个好人家吗？
　　跟李碧婷结婚等于跟如日中天的边学道攀亲，不说名门公子，青年才俊总可以排队挑吧？
　　这样的条件，还在大学校园里找什么男朋友？
　　好吧，就算处了，面对出国留学的机会，居然还做出“错误”的取舍，这是被对方迷了心还是另有隐情？
　　怀着这样的疑问，徐婉拨通了李碧婷的电话。
　　第一次拨通，李碧婷没接，发短信说她在上课。
　　第二次拨通，李碧婷接了，结果正在食堂吃饭，周围很吵，不适合说徐尚秀和边学道的事，没说两句就挂断了。
　　第三次拨通，怒气槽满值的徐婉劈头就问：“吃完饭为什么不给家里回电话？”
　　见妻子在气头上，李正阳怕母女俩在电话里吵起来，抢过电话问：“婷婷你现在说话方便吗？”
　　“方便。”李碧婷语气里透着心虚。
　　小丫头不傻，她当然知道自己家现在全靠舅舅家提携才能在沪市立足，她也知道自己这次不跟表姐一起去，姐夫心里多少会有一些想法。
　　可是没办法，当女人遇见生命里的第一次爱情，其智商情商下降幅度是不能用常理衡量的。
　　李碧婷自己也觉得不跟表姐一起去美国很可惜，十分可惜，可就是有一种莫名的心理支撑她不松口，用文字表述这种心理，叫做“爱情大过天”。
　　徐家客厅里。
　　听女儿说“方便”，李正阳和风细雨地问：“中午吃的什么？”
　　还有心情问中午吃什么？
　　旁边的徐婉听见这句，蹙眉瞪了丈夫一眼。
　　徐婉是真生气了！
　　女儿是她生的，从李碧婷不敢往家里回电话的反应，她猜到李碧婷也知道自己选错了。
　　正因此徐婉才更生气。
　　不知道错是不知而犯，知道错还那么去做是明知故犯，两相对比，显然明知故犯更任性，也更让人生气。
　　冲妻子笑了笑，李正阳往窗前走了两步，对着手机说：“听你姐说，你处男朋友了？”
　　“嗯。”
　　李正阳语气不变，慈祥地问：“打算什么时候带他回家让我和你妈见见？”
　　呃……
　　这就要带回家见父母？
　　那不是订婚前的环节吗？
　　手机里，李碧婷支支吾吾地说：“我俩还在上学……我俩还年轻……学业……为重……”
　　听到女儿说“学业为重”，李正阳收起笑意：“爸爸听你的意思，你没想过要跟他结婚。”
　　“啊？”
　　李碧婷吃惊地说：“我才20岁，哪有这么早结婚的？”
　　“是没想过毕业就结婚？还是没想过跟你现在这个男朋友结婚？”李正阳咄咄逼人地问。
　　沉默了几秒，李碧婷小声说：“都没想过。”
　　转回身跟妻子对视一眼，李正阳拿着手机说：“你没想过要跟他结婚，那他很大几率只是你青春期里的一个过客，你确定要为了这样一个过客放弃去美国求学？”
　　“爸！那不一样。”李碧婷反驳道。
　　“有什么不一样？”
　　“美国以后也可以去，算不上是放弃。”
　　拿着手机，李正阳深深吸了一口气，把已经到嘴边的话咽回肚子里。
　　如果不是徐康远和李秀珍也在客厅，李正阳一定问问女儿：“你姐让你陪她去美国，是想让你做伴，避免初到异国他乡太孤单。今年你不跟着去，明年你毕业，你姐在美国已经一年了，环境适应了，新朋友也有了，还要你去干嘛？”
　　再往深一层想：在天河时边学道就在徐家附近安排了安保人员，这次徐尚秀赴美，安保服务人员只会多不会少，所以徐尚秀到美国断然不会出现无依无靠、举目无亲的境地，因此徐尚秀想让李碧婷跟她一起去美国，固然有做伴的成分，更多应该是想拉着李碧婷一起开阔眼界，一起进步。
　　可惜……
　　徐尚秀有心，边学道同意，李碧婷却“不知好歹”。
　　略一沉吟，李正阳咬牙说：“我只问你一句，你这个男朋友比你姐夫如何？”
　　这……
　　跟姐夫比？
　　跟边学道比？
　　这不是欺负人吗？！
　　别说北江大学，全世界有多少人够格跟边学道相提并论的？
　　听李碧婷不答，李正阳直接说：“你姐大学时认识边学道，她本科毕业读研究生，研究生毕业继续去美国深造，人家有这么优秀的男朋友都没放弃自我进步，没停止求学的脚步，你这个男朋友有什么优点值得你为他放弃前途？”
　　听老爸“贬低”自己男朋友，李碧婷抗议道：“爸，那不一样！”
　　一模一样的话，李碧婷又说了一遍。
　　然后李正阳也重复了一遍：“有什么不一样？”
　　心思已乱的李碧婷说：“我只是……我只是……”
　　李正阳打断说道：“我只看到你姐找到一个举世无双的男朋友，她也没黏在边学道身边，没有天天谈情说爱，相反，你姐一直在努力提升自己，她坚持跑步，坚持锻炼，坚持读书，坚持做好事……你知道她为什么这么做吗？因为她知道只有自己优秀，才能留住优秀的男朋友的心，反之，就算天天在一起，该分手还是会分手，而你呢……”
　　好家伙！
　　看着手拿电话口若悬河的李正阳，徐婉、徐康远、李秀珍三人脸上全挂满了吃惊。
　　这种话，平时李正阳绝对不会说出口，今天这是为了拉回思维走偏的女儿，才口吐真言。
　　听丈夫说出“该分手还是会分手”，徐婉脸色一下就白了。
　　怎么能说这种话啊！
　　就算你再怎么说者无心，被哥哥嫂子听成是诅咒怎么办？万一尚秀跟边学道真的分手了，这句话就是徐李两家之间的一根刺啊！
　　李正阳这时管不了妻子怎么想的，他脑子里全是教育女儿：“再看看你，为了一个八字没一撇的男朋友放弃大好的求学机会，你确定过几年回头看时你不会后悔？”
　　……
　　……
　　李裕后悔了！
　　他原以为上《中华好声音》的压力要等到节目播出后才爆发，没想到节目还没开始录呢，他堂堂有道集团监察部长要上台当学员的消息就传开了。
　　面对部门属下那想探究又不敢开口的复杂眼神，李裕这个郁闷啊！
　　克服年轻、老板同学、心慈面软等困难，好不容易建立起来的领导威严，就这么稀里糊涂地垮了。
　　想象一下……
　　监察部员工跟其他部门员工在食堂相遇，对方问：“你们老大不在家吧？”
　　答：“嗯，上节目当学员去了。”
　　“听说下轮要跟本组学员PK？”
　　“据说跟我们老大PK的是一个在校女大学生。”
　　“你们老大现在这么火，去当明星也吃得开。”
　　“那是！别人最多是影视歌三栖，我们老大稍微包装一下，就是影视歌企四栖。”
　　“……”
　　怎么样？
　　滑稽不滑稽？惊艳不惊艳？好笑不好笑？
　　这可让人如何是好？
　　大厦另一层。
　　边学道终于履行了对廖蓼的承诺，亲自到有道文化影视事业部给员工们打气加油。
　　边学道这次现身非常及时，他露面让文化影视事业部的员工相信自己所在的部门是老板重视的部门，极大地鼓舞了士气，给即将进入录制环节的几档节目带来了活力和动力。
　　廖蓼办公室。
　　这是边学道第二次走进廖蓼的办公室，跟第一次相比，内部几乎没有差别，唯一变化是办公桌上相框里的照片换了一张。
　　之前那张廖蓼还是青春少女，现在这张是知性女人。
　　在廖蓼的电脑里，边学道看到了海选上来的优质学员唱歌的视频。
　　操作鼠标的廖蓼点开一个文件说：“这个姑娘叫叶桑桑，是这一季女学员中最漂亮的五人之一。”
　　看着廖蓼，边学道一本正经地说：“我是来听好嗓子的。”
　　视频开始，里面的女人确实很漂亮。
　　美到什么程度呢？
　　基本是马路上能见到的最美的女人。
　　看着目不转睛的边学道，廖蓼撇嘴说：“心猿意马了？”
　　边学道笑着摇头：“这个跟你比还差点，看她我若心猿意马，看你我还不得心动过速？”
　　嗯……
　　鉴于马屁拍的很真诚，廖蓼没再难为边学道。
　　一连看了13个视频，廖蓼放开拿鼠标的手说：“称得上帅哥美女的都看完了，剩下的形象都一般，没什么大优势，呃……差一个李裕。”
　　“李裕？”边学道闻言一愣。
　　“嗯，李裕怎么看都是个帅哥，你觉得不是？”
　　“他的视频在哪呢？我还不知道他海选唱什么歌呢！”
　　“不好意思，李裕让我暂时帮他保密。”
　　边学道听乐了：“这有什么好保密的？再说我找别人也能问出来。”
　　“那你去问别人好了，反正我不能说。”
　　没跟廖蓼纠缠李裕的海选曲目，边学道指着屏幕说：“颜值越高，责任越大。这些形象好的学员，分组播出时尽量分散开，用他（她）们撑起每期的颜值。”
　　看着边学道，廖蓼强调说：“这是一档音乐类节目。”
　　“爱美之心人皆有之，这些人是保证节目收视率的可靠要素之一。”边学道从容地说：“你一定要明白，所有能提高节目话题度和收视率的手段，能用则用。因为只有节目在国内火到一定程度，才可能吸引其他国家的公司来找咱们买版权。”
　　“你真的觉得会有外国公司来找咱们买节目版权？”廖蓼问。
　　边学道点头：“是的。”
　　“就算真有，也要不上价吧？”廖蓼继续问。
　　“钱是次要，主要是文化输出。”边学道严肃地说。
　　“你很在乎这个？”廖蓼目光灼灼地看着边学道问。
　　跟廖蓼坦然对视，边学道认真说道：“国强则我强，企业做得越大我越体会到这个道理。”


第1364章 动物世界
　　李裕的海选曲目，就算廖蓼不说，边学道也能猜个七七八八——要么是《斑马斑马》，要么是名字改成《太平桥》的《安河桥》。
　　李裕一直对这两首歌情有独钟，当初整个“遇到酒吧”无人不知。
　　而对《中华好声音》这个舞台来说，学员平均水平决定节目热度的下限，音乐的多元性决定节目热度的上限，能跟导演组无障碍沟通的李裕自然要担起“上限”的职责，把冷门的民谣带上舞台，满足各类型音乐迷的需求。
　　另一方面，如果是其他学员，在《好声音》这种竞争性极强的舞台上唱民谣可能会吃些亏。
　　李裕则不同，他的身份肯定第一时间告知四位音乐导师，确保他能成功转身，只要不是临场发挥失常，音乐类型完全不会成为晋级阻碍。
　　所以，边学道猜李裕登台第一首歌十有八九要唱民谣。
　　仅仅是猜测，他没向李裕求证。
　　生活已经如此严肃，保留一点惊喜挺好。
　　……
　　……
　　燕京。
　　边学道给了李裕一个惊喜，李裕给了妻女一个惊喜。
　　李裕久在燕京替边学道坐镇，跟留在松江的老婆孩子聚少离多，边学道看在眼里，于是托洪剑在二环里物色了一套高档公寓。
　　之所以委托洪剑办这事，一是不想让公司里的人说他厚此薄彼；二是借机会跟洪剑保持联络。
　　洪剑虽然职位不高，但好在是旧识，而且背后有家族支持，将来未必不会青云得志。
　　再者，洪剑跟樊青雨沾亲，樊青雨又是边学道属意的国贸三期80层的代理人，所以洪剑自然也划进了边学道的圈子。
　　将来80层开业，樊青雨一个人必然支撑不起来，到时洪剑的作用就会凸显，因此边学道亲自打电话给洪剑，请他帮忙找房子。
　　接到边学道的电话，洪剑十分高兴。
　　他读懂了边学道这个电话背后的含义——咱们是一条船上的人！
　　人类社会，朋友只有三种——志同道合、层次相当和彼此有用。
　　以边学道的能量，愿意帮他物色房子的人多如牛毛，边学道却亲自打电话让洪剑帮忙，这本身就是一种亲近。
　　所以，按照边学道的要求，洪剑用一周时间筛选出几套房子，然后全部实地勘察。
　　看房时，洪剑细心地带了个风水师傅，防止自己眼拙选中风水格局不佳的房子惹边学道不快，可谓花足了心思。
　　有钱，有关系，买房过程很顺利。
　　房子落在边爸注册的公司名下，算是公司财产。
　　钥匙到手，边学道直接把钥匙转给李裕，让李薰和李乐阳来燕京一家团聚。
　　李裕起初不收，是边学道一句话让他收了钥匙：“借你的，再婆婆妈妈，我就跟廖蓼建议让你带乐阳上《爸爸和我》。”
　　李裕收下钥匙三天后，李薰、李薰妈妈和李乐阳飞到燕京。
　　三个女人对燕京的新家都十分满意，尤其是李乐阳，已经能稳步行走的她拉着妈妈看完一个房间看另一个房间，眼睛里满满都是新鲜和开心。
　　洪剑办事妥当，房子里生活用品一应俱全，标准的拎包即住。
　　一家人安顿下来后，李薰跟李裕说：“老边正好在燕京，你找他来家里吃顿饭，谢谢他。”
　　李裕一边刷碗一边说：“他是大忙人，想请他吃饭的人，排队都排到五月了。”
　　拿抹布擦桌子的李薰说：“你不说我说。”
　　“你说？”
　　“我就说咱家乐阳想她干爸了。”
　　李裕垮着脸说：“这话听着怎么这么别扭？”
　　桌子擦完，李薰直起身说：“觉得别扭？那你去请人。”
　　办公室里。
　　李裕一提去家里吃饭，边学道就答应了。
　　沈馥预产期在5月中旬，即将做爸爸的边学道父爱爆棚，很想看看自己的干女儿长大了多少。
　　李家。
　　李裕和边学道进门时，李薰在厨房里备菜，李薰妈妈带着小李乐阳在客厅里玩图形卡片。
　　听见房门声，李乐阳高兴地站起身朝玄关走来。
　　等她看见李裕身旁的边学道，一下站住脚步，躲到跟过来的姥姥身后，露出小脑袋瓜，怯生生地打量客人。
　　李薰妈妈知道女婿家跟富豪边学道的渊源，她拉着小孙女的手说：“乐乐，看谁来了？”
　　听见声音的李薰从厨房里走出来，看见李乐阳的样子，笑着说：“小时候看见干爸亲得不得了，大了怎么还认生了？”
　　脱下外套，先进卫生间洗手，洗完，边学道走到李乐阳面前，蹲下看着小丫头说：“还认识我吗？给抱抱吗？”
　　乌黑的大眼睛盯着边学道看了几秒钟，李乐阳小步前移，脸上露出可爱的笑容。
　　边学道瞬间心花怒放，一把抱起李乐阳，大笑着说：“还认识我！”
　　李裕到家，李薰妈妈把李乐阳交给李裕，自己进厨房帮女儿。
　　坐在客厅沙发上逗了一会儿李乐阳，边学道问李裕：“孩子教育问题想好了吗？”
　　“教育？”把李乐阳放在腿上，李裕说：“还早吧？”
　　边学道笑着说：“孩子一晃就大了，三四岁开始学前教育，去香港，还是去新加坡，你得提前想好。”
　　李裕听了，瞪圆眼睛说：“不用吧！在燕京入学就挺好。”
　　握着李乐阳的小手，边学道看着李乐阳的眼睛说：“我这辈子估计也就这一个干女儿，所以得从小高标准，往美女、淑女、才女方向培养。”
　　“我没想那么远，我就是想让她多读点书，长大后善良开朗，知书达理。”李裕坦然说道。
　　边学道欣然点头：“多读书是对的，若有诗书藏于心，岁月都难败美人。”
　　李薰妈妈帮手，菜很快做好端上了桌。
　　一桌全是松江菜，其中四道是边学道极爱吃的，大学同窗四年，李裕对边学道的口味了如指掌。
　　李薰母女十分懂事，知道她们在边学道和李裕话题受限，所以二人快速吃完，带着小李乐阳到客厅玩。
　　边学道来家里吃饭，李裕兴致很高，很快就打开第二瓶红酒。
　　两人都没矫情，敞开了喝，半小时后，打开第三瓶酒。
　　给自己和边学道各倒一杯，李裕看着酒杯说：“老边你还记得在北戴河遇见的那个算卦老头吗？”
　　端起酒杯轻轻晃了晃，边学道点头：“记得，怎么了？”
　　“你还记得当时他是怎么说我的吗？”
　　“记得一些。”
　　端起杯喝了一口酒，李裕砸咂嘴说：“最近一年多，我妈迷信算命，四处求见高人，算完自己算我爸，算完我爸算乐阳，算完乐阳算我……”
　　轻叹一声，李裕接着说：“结果你猜怎么着，我妈求那些人用我生日时辰算的结果大同小异，全都说我中年运气不好……很糟。”
　　中年运气不好？
　　运气不好还能混到有道集团监察部长的位置？
　　这要是运气好的话还不得上天？
　　好吧……
　　边学道在心里揣测，李裕的八字可能真的有点差，现在的局面，是他这个“变数”影响的结果。
　　拿起酒瓶替李裕和自己倒上酒，边学道说：“可能是伯母找的人道行不够，也可能是你出生的时辰记错了，有时候差一两分钟就差一个时辰，命格差别大了去了。”
　　“不是命，是运，时辰影响不大。”
　　略一停顿，李裕说：“我好奇，于是买了几本算命的书在家自己研究，结果发现我这一生走的运气好像真的很差。”
　　见李裕一脸感慨，边学道说：“运气不好，命好，福气厚，也可以活得很滋润。”
　　听边学道说完，李裕忽然问：“你觉得什么是有福？”
　　喝一口酒，边学道放下杯说：“我觉得一个人若是有福，会体现在他做事成功的几率比普通人高，想要什么东西到手的几率也比普通人高，然后就是不遇灾难，就算遇到大灾大难也会在关键时刻出现贵人帮他，总之就是非常幸运。”
　　客厅里，李薰打开电视，用遥控器调台。
　　扭头看一眼客厅里的妻女，李裕说：“你肯定算是有福气的吧！”
　　伸手夹一口菜，边学道笑着说：“第一，有钱不等于有福。第二，站得越高摔得越疼。”
　　“摔？怎么摔？”
　　看着餐桌上的汤锅，边学道说：“当一个人自信心膨胀，觉得自己无所不能时，手会伸到他不该伸的地方，就会摔跤。”
　　直直看着边学道，李裕问：“你会吗？”
　　边学道摇头：“我也不知道。”
　　想了想，李裕探身问：“除了北戴河那次，你算过命吗？说的一样吗？”
　　端起饭碗，吃了一大口饭，边学道边嚼边说：“没算过，再说人不是全活在定数里，比如你。”
　　已经微醺的李裕竖起大拇指说：“洒脱！”
　　放下手，看着酒杯，李裕说：“愿望十万八千里，能力只有几厘米，我自己知道自己，若没有你，我的人生估计跟那些算命的说的差不多。”
　　这句话只是前半句。
　　后半句李裕没说的，是他自己心里清楚为什么这次集团大轮岗监察部不在其中——因为在平级岗位里，除了监察部，其他主力业务部门李裕都难以胜任。
　　基本上，如果把李裕调去智为科技或者战略发展事业部，就好比把锦衣卫指挥使调去当刑部尚书或者户部尚书，能当好的几率非常低。
　　端杯跟李裕碰了一下杯，边学道笑着说：“佛法里有现世福报一说，所以算出一种命，活出一种命，以活的为准。”
　　这时，李乐阳从妈妈手里拿过遥控器，碰到调台键，电视里传出赵忠祥的声音：“春天来了，万物复苏，大草原又到了动物们交配的季节……”
　　半个小时后。
　　S600车里，边学道靠在椅子上，告诉李兵：“去贡院六号。”
　　一生志在千里，流年似水独行，欲望终须有人抚慰。
　　同一时间。
　　樊青雨一个人坐在家里的沙发上，无聊地看《动物世界》。
　　正看得犯困，放在茶几上的手机响起来电铃声。
　　铃声一响，樊青雨瞬间睁大眼睛。
　　为了防止漏接，她在手机里给边学道的号码设置了专属铃声，所以这个铃声一响，就意味着边学道找她。
　　终于等来了！


第1365章 求仁得仁
　　贡院六号樊青雨家。
　　放下手机，樊青雨像上了发条的猫，光着脚跳到地板上，打量一下有点乱的茶几和客厅，然后火速开始收拾。
　　樊青雨是个爱干净的，加上赋闲在家，每天都花时间打扫，所以除了客厅沙发茶几前这一块儿，其他房间都很整洁。
　　收拾完客厅，到主卧室把床单、被罩、枕套全都换成新的，换完，抬胳膊闻了一下自己，樊青雨走进浴室洗澡。
　　时间控制的很好。
　　她刚吹完头发，点上香薰，不到五分钟，门铃响了。
　　开门，懂规矩的樊青雨自觉侧身，让李兵先进屋检查。
　　把各个房间全检查了一遍，面无表情的李兵冲边学道微微点头，然后出门跟穆龙一起离开。
　　门里。
　　樊青雨服侍边学道换鞋脱衣，接外套时，闻到边学道身上的酒气，她轻声问：“去应酬了？”
　　“嗯！”
　　边学道点点头：“你最近怎么样？”
　　“挺好的。”樊青雨微笑回答。
　　当然得说挺好的！
　　眼前的男人锦衣玉食地供养着她，难道一见面就诉苦说我钱不够花，要跟表妹借钱度日？难道一见面就直说，因为一套公寓，整个樊家家无宁日，哥哥和嫂子闹到离婚？
　　樊青雨的情商没有那么低，她的情商要真那么低，也不会入边学道的眼。
　　走进客厅，四下看了一眼，边学道扭头问樊青雨：“换窗帘了？”
　　呃……
　　樊青雨意外地一愣。
　　她没想到边学道会注意到窗帘不一样了这种小细节，进一步想，在边学道如此可怕的观察力和记忆力面前，她稍有一点行差踏错，靠撒谎恐怕瞒不住眼前的男人。
　　看向窗前，樊青雨坦然回答道：“上个月换的，之前的颜色有点重，换上粉色，有助心情轻松愉悦。”
　　深深看了樊青雨一眼，边学道没再继续问，在沙发上坐了两分钟，他解开衬衫纽扣说：“有点乏，你去帮我放盆水，我泡个澡。”
　　“好。”
　　10分钟后，浴室里。
　　边学道赤条条地躺在浴缸里，闭目养神。
　　樊青雨在旁边帮他把需要的用品全准备好，摆在他伸手可及的地方。
　　目光在边学道壮硕的胸膛上打了个旋儿，樊青雨轻声问：“用我帮你搓吗？”
　　“好。”边学道闭着眼睛点头。
　　胳膊、前胸、后背、小腿、大腿……
　　边学道眼睛半睁半闭，樊青雨累得香汗淋漓。
　　浴室里的水汽、汗水加上溅的水，樊青雨身上的白色睡衣裹贴在身上，似透未透，若隐若现。
　　洗着洗着，边学道神色如常，樊青雨莫名地两颊飞红。
　　睁开眼睛，边学道看着樊青雨说：“你也进来。”
　　樊青雨听了，站起身，一件一件脱掉身上的湿衣服，迈腿坐进浴缸里。
　　头小、肩平、长腿、细腰，不胖不瘦，比例得当，骨肉匀停，实在是一具美妙的身体。
　　浴缸里，看着曲腿坐在对面的樊青雨，边学道微眯眼睛说：“过来……”
　　主卧室，大床上。
　　边学道浑身舒泰地仰躺着，樊青雨软软地伏在他身上，似被抽去了骨头一般。
　　休息了一会儿，感觉到分身在身体里复活，樊青雨在边学道耳旁小声说：“你在上面吧，我没力气了。”
　　此时此刻，边学道身上已不见平日里的威严，他笑着说：“你不该是这个战斗力。”
　　樊青雨红着脸低头说：“太久没……身体反应……”
　　香薰幽幽，风急雨骤，阴阳调和，梅开三度。
　　体内累积的燥热得到彻底释放的边学道身体虽倦但思维异常活跃，手指在女人光滑的后背上流连，脑子里满满都是印象深刻的前尘往事。
　　“非典”时站在隔离线里依依不舍的单娆；敲车窗唤醒离魂奋不顾身挡枪的关淑南；在学校主楼楼顶一起喝酒看星星的沈馥；在门洞里身挨身避雨的董雪和能时时提醒自己原本是谁的徐尚秀。
　　还有寝室里的同学，公司里的属下，社交圈里的朋友，以及对着麦克风唱《红叶舞秋山》的祝海山。
　　从哪里来？
　　要到哪里去？
　　开了挂的人生，活到这个份上，赚钱已经没有吸引力了，最大的追求是图个痛快。
　　是的，图个痛快！
　　一夜好梦。
　　梦里，边学道乘坐一艘黄金龙首大船在广袤无际的星海里航行。
　　星海里各种景象五光十色、光怪陆离，极尽人的想象也难以描绘其瑰丽之万一。
　　浩荡飘渺间，星海深处隐隐有声音传来。
　　声音入耳，先是煌煌梵音，随后变成人间市井之嘈杂，不多时，市井之音又化为悠扬清唱，声音飘渺但直击灵魂，让听者再难分心。
　　身在船上的边学道正被清唱声所迷，耳旁忽然突兀地传来一阵哭声。哭声不大，跟嚎啕大哭完全不沾边，但却把清唱盖了下去，直到声音全无。
　　然后边学道就醒了。
　　睁开眼，还没等他转头，耳旁又传来哭声。
　　好吧，这下找到打断梦境的源头了——是樊青雨在哭。
　　边学道立刻蹙起双眉：一大清早就哭，还躺在我旁边哭，这是受了多大委屈？既然如此不情愿，为什么不说出来？难道除了你我找不到女人了？
　　下一秒，等边学道扭头看向樊青雨时，他脸上的表情凝住了。
　　闭着眼睛抽泣的樊青雨好像在做梦！
　　身体一动不动，边学道稳住呼吸，静静盯着樊青雨的眼皮、睫毛和咽喉，默数她的呼吸节奏，不放过任何一丝细微表情。
　　就这样看了差不多20分钟，最终边学道确定樊青雨不是故意哭给他听，而是做了噩梦。
　　半小时后。
　　边学道起身下床，樊青雨随之转醒。
　　见边学道比自己醒的早，樊青雨立刻坐起身说：“我这就去做早餐。”
　　看着往身上穿衣服的樊青雨，边学道问：“做噩梦了？”
　　“啊？”
　　樊青雨明显被问呆住了，她喃喃地说：“你怎么知道？”
　　边学道抬手指着自己的耳朵说：“我是被你哭醒的。”
　　“我哭出声了？”樊青雨瞪大眼睛问。
　　边学道点头：“什么梦把你吓成这样？”
　　“这……”
　　犹豫了一下，樊青雨看着边学道的眼睛说：“昨晚做梦，你带我一起逛商场，走了好几家，买了很多吃的用的，正商量去哪里吃饭的时候，你被人认出来了，然后周围一下围了好多人，对你和我指指点点，我……我怕曝光后你再不来找我，情急之下就急哭了。”
　　原来是为这事哭的！
　　说的是真话吗？
　　应该是！
　　如果是有心打好的腹稿，应该不会出现“一起逛商场”这样的话。
　　聪明如樊青雨应该知道，别说是她，就是边学道身边更亲近的女人，在一些条件没成熟之前，也没有“一起逛商场”的待遇，所以，说这样的话，除了让边学道一笑，没有任何正面效果。
　　听樊青雨说完，边学道笑着说：“人都希望自己有回头率，可是当走在路上大家都看你的时候，用不上三天就会觉得很痛苦。”
　　接着，他语气一肃：“跟着我，你这辈子会失去很多东西，少很多乐趣，如果你现在后悔的话，我可以放你离开。”
　　话音落下，樊青雨像受惊的小鹿，慌张地看着边学道，快速地问：“你要赶我走？我做错了什么吗？”
　　边学道平静地说：“我只是最后再给你一次追求幸福的机会。”
　　樊青雨一下扑过来，紧紧抱着边学道的腰说：“我有做错的地方你告诉我，我改，你别赶我走，你不要我，我会死的。”
　　伸手抬起樊青雨的脸，边学道一字一句地问：“你觉得你现在幸福吗？”
　　直直地跟边学道对视，樊青雨斩钉截铁地说：“人生最大的幸福是求仁得仁。”
　　“好！”
　　边学道满意地说：“你的聪明通透，足以让你求仁得仁。”
　　……
　　……
　　墨西哥城，于今家。
　　通过渠道获知于今要大量买车，汽车商人带着详尽资料上门为大客户服务。
　　招兵买马，“马”既指枪，还指车。
　　枪代表攻击力和威慑力，车则代表转移能力和投送能力，二者缺一不可。
　　会客厅里，于今一边看手里的照片等资料，一边跟艾峰说：“在看到骑士十五世之前，我一直觉得车只有两种……”
　　“哪两种？”艾峰好奇地问。
　　看了一眼坐在对面车商的漂亮混血女助手，于今露出一口白牙说：“一种是日用车，一种是日用车。”
　　艾峰：“……”


第1366章 上等人等人上
　　程浩开始行动了。
　　4月11日，开心网“转帖”组件正式上线，新组件一上线，就显出成为大火应用的潜质。
　　4月12日，程浩一口气接受三家燕京媒体采访，宣讲开心网团队创业的艰难历程，和取得眼下巨大成功的必然与不易。
　　4月13日，开心网和有道集团《对赌协议》里的部分内容开始在网上流传，其中最引人关注的，是按照协议约定，一旦开心网对赌失败，有道集团将获得51%的股权，实现控股。
　　尽管圈里人都知道所有权和控制权是两码事，尽管按照规则持股67%才能算作绝对控股，可通过《对赌协议》，人们还是读出了有道集团对开心网的觊望和企图，有道集团摆明了从一开始就在打开心网的主意。
　　4月13日下午，一位燕京大学的知名学者现身评议开心网和有道集团的《对赌协议》。
　　有意思的是，该学者绕开国内影响力最大的舆论平台智为微博，跑到天涯论坛上发表长文。
　　长文标题中规中矩，颇为吸引眼球——《有道开心之赌局：创业者如何与资本谈恋爱》
　　标题之下，内容就不那么温馨了，甚至有点诛心。
　　该学者在长文后段说：“诚然资本是创业者创业路上的助推器，可是创业者一定要警惕绝对逐利的资本，警惕野心勃勃的资本，警惕吃人不吐骨头的资本。”
　　“有人会说，很多创业者的初衷就不是把企业做大，而是做到一定规模后出售套现，实现资本的快速积累。这样的创业者不少，但它不是资本抢夺创业者事业的借口。试想，如果资本像饕餮一样不断吞噬有创意、有活力、有激情的小公司和新兴公司，这会对国内创业大环境产生什么样的深远影响？是正向激励更多？还是负向压迫更多？是好事？还是坏事？”
　　长文一出，业内皆惊。
　　什么“野心勃勃”，什么“吃人不吐骨头”，什么“抢夺事业”，什么“饕餮”……根本是在指桑骂槐，指鸡骂狗，指着和尚骂秃驴！
　　没人相信该学者是吃饱了撑的跳出来博眼球，因为此人不是无名之辈，不经深思熟虑，若非利益攸关，他绝对不会开这一炮。
　　要知道，有道集团可不是什么软柿子，不是谁想捏就能捏一把的，惹上有道，未来产生多少损失是难以预料的。
　　一时间，开心网和有道集团之间说不清道不明的隐蔽矛盾浮出水面，出现在公众视野里。
　　一方如日方升，一方是庞然大物，怎么看这场碰撞都会火花四溅。
　　然而诡异的是，对于俞传俞烈的流言，开心网和有道集团全都保持沉默，不予回应。
　　当事双方越不回应，各种传言就越是甚嚣尘上，版本很快从最初的两个版本增加到六个版本，其中有云遮雾罩版，也有言之凿凿版，真真假假，各执一词。
　　燕京，开心网总部。
　　最近两天办公平台的氛围有点反常，关系好的员工要么凑在休息室里咬耳朵，要么噼里啪啦地在电脑前打字，用通讯软件交换信息，而所有这些举动，全都高度戒备着，防止被其他人听见看见。
　　其实不听不看也猜得到，大家都在悄悄议论自家公司和有道集团的事。
　　春江水暖鸭先知，只看开心网管理层最近一周各种闭门开会，一开开到晚上七八点，好些人就猜到会有事情发生。
　　然后……
　　开心网和有道集团的《对赌协议》就被人发上网了。
　　说起来，这一招并不高明，因为有道集团可以准确判断出是开心网在搞事情。
　　程浩自己也知道这一招不高明，可是除了这一招，他和手下高管团队想不出更合适的办法。
　　事实上，包括程浩登门拜访的外援智囊，也都觉得正面死磕有道难度太大，不如用《对赌协议》里的条款探路。
　　智囊的建议是：“有道集团正在向手机领域扩张，已知的国内外几宗并购案，全都是大手笔，为了保证现金流安全，有道跟几家银行贷款，同时准备发行债券融资，在这样的节骨眼上，如果价格合理，有道出售开心网股份的可能性很大。”
　　在外援智囊看来，手里握着智为微博和Kki，有道对开心网的执着心不会特别强烈，因为虽然眼下开心网火得一塌糊涂，但它并不会为有道带来实质性的战略补充，而且开心网的属性决定了它难以对智为微博和Kki形成致命冲击。
　　所以，对有道集团来说，掌控开心网不过是锦上添花，而卖出开心网股份，对处于扩张期的有道却如同雪中送炭。
　　正是得外援智囊点拨，加上获得资金支持，程浩才真正下决心赌一赌。
　　办公室窗前。
　　程浩端起已经晾凉的咖啡，喝了一小口，苦味从舌尖传递到大脑，十分提神。
　　喝着又凉又苦的咖啡，程浩脸上表情渐渐坚毅——势不如人只能赌，赌边学道缺钱，赌边学道好名，赌边学道恢弘大度。
　　……
　　……
　　樊青雨家。
　　吃过早餐，边学道离开贡院六号去公司。
　　收拾完卧室和厨房，樊青雨先补了一觉，然后开车出门做美容。
　　心情好到爆炸！
　　开车时，回想边学道早上那句“你的聪明通透足以让你求仁得仁”，樊青雨几次笑出声。
　　高兴不单单为“求仁得仁”，更为“聪明通透”四个字，在樊青雨的印象里，这是边学道第一次夸她。
　　美容店离贡院六号不太远，樊青雨在这里办了卡，所以经常来。
　　门口的迎宾领班认得开保时捷卡宴的樊青雨，她热情地把樊青雨迎进大厅，然后用对讲机招呼樊青雨的美容顾问下楼接待。
　　相比这些赚辛苦钱的年轻女孩，樊青雨的财富实力和精气神表明她是标准的上等人，只不过在这些整日跟美女富婆打交道的人眼中，“上等人”后面还跟着三个字——等人上。
　　做完美容，在商场里买了两套新内衣，樊青雨破天荒地给边学道发了一条短信：晚上想吃什么？
　　过了大概15分钟，边学道回复三个字：清淡点。
　　看着边学道回的三个字，樊青雨喜出望外。
　　她问“晚上想吃什么”，其实核心是想问边学道今晚还来不来，只不过樊青雨觉得那样问太过直接，所以换了个说法。
　　边学道回复说想吃清淡点的，言外之意是他今晚还来樊青雨家，并且跟樊青雨一起吃晚饭。
　　对樊青雨来说这是极大的“进步”，因为共进晚餐代表她跟边学道的关系更紧密了。
　　这是一种玄妙的直觉，外人无法感知，但樊青雨心领神会。
　　半个小时后。
　　樊青雨在超市里买菜时，一个中年男人来到化名阮敏的叶秋家地下停车场。
　　找到叶秋的车，男人先前后左右看了看，然后绕车一圈，接着一下拉开驾驶室车门。
　　无钥匙进入，显然男人身上有车钥匙。
　　几秒钟后，男人下车，走到车前，打开引擎盖，俯身鼓捣。
　　叶秋不知道，一个危险性不高的任务，要了她的命。


第1367章 杀秋
　　距离5月8日《中华好声音》第一季第一期播出还有不到一个月的时间，《中华好声音》的四大音乐导师终于出炉了。
　　导师名单出来的如此之晚，只因廖蓼报上去的三个导师组合方案全被边学道否了，然后一直没有回音。
　　直到实在不能再拖了，廖蓼才堵着边学道把四个导师敲定下来。
　　最终的方案，廖蓼不意外，边学道自己很意外。
　　因为思来想去，他决定第一季《中华好声音》启用跟另一个时空第一季一样的导师阵容——刘那庾杨。
　　做出这个决定的原因有三：
　　其一，这个导师组合的“化学反应”是得到过印证的，属于成功搭配，做熟不做生，风险相对小。
　　其二，因为是第一季，全球海选出来的优质学员很多，嗓子、唱功、形象综合条件过硬的素人歌手达几十人，只凭这些素人歌手就足以支撑起第一季的高品质，所以导师没必要上“顶配”。
　　而且，边学道给出的这个配置事实上已经很高端了，“镇场大佬”刘喜去年刚在燕京奥运会上唱了主题曲，那庾杨三人江湖地位也都不低，这样的导师团在2009年绝对够档次。
　　其三，聪明人做事都讲究细水长流。
　　《中华好声音》不是只做一季，按照边学道的想法，只要口碑不崩，十季十五季都可以做。
　　然而可以预见的现实是，优质素人歌手资源不是无限的，会一季比一季难挖掘。另一方面，《中华好声音》大火之后，其他电视台肯定会跟进制作类似节目，到那时，对素人歌手资源的争夺会愈演愈烈，换言之，做到三四季之后，节目就要从靠学员撑品质向靠大牌导师吸眼球的方向转变。
　　可是相比优质学员，优质导师是更加稀缺的资源。
　　导师的稀缺性首先体现在“够格”。
　　作为一档全国顶尖的音乐选秀节目，导师必须得服众才行。
　　所谓服众，首先你得是大牌，而此“大牌”，不单单指出道早，有几首歌，有一定名气，它还需要导师具备高人一筹甚至数筹的专业素养和音乐理念。
　　最起码台上学员唱完一首歌，导师得能从专业角度跟学员讨论曲式、乐器和音乐风格，得能给学员以专业建议和点拨，否则一个只会唱流行歌曲的歌手坐在导师席上，开口闭口就两句“你唱的很不错”、“你的声音很好听”，那样不只是该导师自取其辱，对《中华好声音》这档节目的权威性也是一种伤害。
　　导师稀缺性的第二点体现在“综艺感”。
　　“综艺感”这东西说复杂也复杂，说简单也简单。
　　说复杂吧，“综艺感”要求明星口才好、思维敏捷、会控制气氛、会玩梗、有一定文化艺术积累，同时还得能放下包袱玩的开，收放自如。
　　说简单呢，其实就六个字——高情商！会说话！
　　相比知名度和音乐素养，“综艺感”这东西尤其可遇不可求，因为它取决于人的性格，算得上是天赋的一种。
　　仔细数一数，两岸三地大牌歌手虽不多也不少，可去掉生性高冷的，去掉天生话不多的，去掉已经过气的，再去掉说话耿直的，会发现其实可选择不多。
　　特别是四位导师的组合还要讲究男女比例，讲究音乐风格类型区别，以及两岸三地所属地域比例等，可选择的范围再次缩小。
　　正因此，合适的大牌导师一定要像“回血丸”一样，在关键的时候吃，在必要的时候请，用新导师抵消观众的审美疲劳，把观众牢牢留在电视和电脑前。
　　不然的话，假设沈馥没有怀孕，然后《中华好声音》不计成本，第一季就组合出沈馥、张学友、李宗盛、周杰伦这样一个超豪华导师阵容，第一季是爽了，以后怎么办？
　　第二三季还能请谁？
　　第四五季还有谁可请？
　　导师阵容既不能一成不变，也不能越请越差，第一季直接封顶，请问以后还怎么玩？
　　没得玩！
　　……
　　……
　　贡院六号，樊青雨家。
　　晚饭四菜一汤，一荤四素。
　　餐厅里，边学道挨个菜尝了一口，点头说：“手艺不错。”
　　帮边学道盛了一碗汤，樊青雨微笑着说：“一个人在燕京漂泊，要是再不懂用美食犒劳自己，人生未免太没意思了。”
　　相对坐定，等边学道喝完汤，樊青雨端起面前的酒杯，看着他说：“这一杯，谢谢你。”
　　擦了擦嘴，边学道手放在酒杯旁，没端，看着樊青雨问：“谢我什么？”
　　樊青雨平静地说：“谢谢你收留我。”
　　想了想，边学道端起酒杯，轻轻跟樊青雨碰一下杯，喝了一小口，放下酒杯说：“我做事都有理由，以后不要说谢了。”
　　“嗯。”樊青雨闻言认真点头。
　　接下来两人沉默吃饭，只有客厅音响里音乐的旋律在房间里飘荡。
　　播放到第四首曲子时，边学道一下被吸引住了，他侧耳听了一会儿，问樊青雨：“现在放的这首叫什么？”
　　有心事没听音乐的樊青雨静静听了一段，说：“Mythos乐队的《Surrender》。”
　　曲子快结束时，樊青雨懂事地走到客厅，用遥控器调成单曲循环模式。
　　看着走回来坐下的樊青雨，边学道一边夹菜一边说：“上次我说给你安排个活……”
　　听到这句，樊青雨一下睁大眼睛，坐直身体认真倾听。
　　放下筷子，边学道端起酒杯，接着说道：“国贸三期你知道吧？”
　　“嗯。”樊青雨快速点头。
　　这时樊青雨还完全不明白边学道先说“安排活”后说“国贸三期”这二者有什么联系。
　　仰头一口喝光杯中酒，边学道放下杯说：“我把国贸三期80层买下来了。”
　　樊青雨：“……”
　　国贸三期！80层一整层！！全买下来了！！！
　　接下来一瞬间，一个念头像闪电一样在樊青雨脑海中划过，随后又被她自己推翻。
　　不可能吧！
　　看着脸上表情变换的樊青雨，边学道直接抛出了终极答案：“我准备在80层开一间兼具私人会所性质的餐厅，这个餐厅，我想你来主持。”
　　如同一道霹雳在头上炸响，樊青雨惊得差一点站起来。
　　在燕京生活多年，接触过不同阶层形形色色的人，樊青雨知道在国贸三期顶层开餐厅意味着什么，那意味着实力，意味着资源，意味着人脉。更主要的是，刚才边学道说这间餐厅兼具“私人会所”功能，樊青雨不蠢，她知道这句话内含的意思是她将成为边学道在燕京的代理人，或者说管家，当然，是之一。
　　可即便是管家之一，她依然是边学道明面上的亲信，如此一来，樊青雨等于彻底脱离原本阶层，在物质富足之外，有了一个跻身上流圈子的身份。
　　想至此处，樊青雨结结巴巴地问：“你……我……你真觉得我能……做好……那个餐厅……我是说……”
　　挥手打断樊青雨，边学道说：“国贸三期离竣工交付还有段时间，我希望你利用好这段时间，考察也好，学习也好，要对餐厅的口味和装修风格有一个详细规划，招兵买马，争取明年开业。”
　　同一时间，海淀区某楼盘。
　　身穿咖啡色风衣的叶秋走出电梯，朝自己车位走去。
　　离车还有几步远时，叶秋身上的手机响了。
　　掏出手机看了一眼来电显示，接通，把手机放在耳旁。
　　听了一会儿，叶秋轻声说：“我知道了。”
　　开车门，上车，启动。
　　银色的斯巴鲁森林人平稳驶出车位，向出口驶去。
　　车子离出口还有约30米远的时候，车辆左前端忽然冒出火焰。
　　车上的叶秋反应极快，她立刻急刹车，伸手推车门。
　　然而就在这时，整辆车“轰”的一声燃烧起来，火苗蹿出四五米高，然后不到一秒钟，车内连续发出四五次爆炸声。
　　低沉的爆炸声震得整个地下停车场嗡嗡作响，停在附近的车辆报警器响成一片，此起彼伏，杂乱无章。
　　车内已是火狱。
　　叶秋脑海里最后一个念头是一幕往事：
　　“你的手真凉！”
　　“手凉没人疼。”
　　“有我呢！”
　　“你真好。”


第1368章 撞见
　　停车场的保安闻声赶来时，整个森林人已经烧得无法靠近。
　　面对熊熊火势，先到的保安束手无策，只能通过对讲机联系同事：“地下C区出口一辆车自燃，怀疑有人困在车上，赶快报警，联系救援。”
　　很快，几个拎着灭火器的保安赶过来帮忙，无奈火势太大，稍一靠近就烤得皮肤生疼，几人只能手持灭火器远远地喷，因为距离太远，根本抑制不住火势，无济于事。
　　这时，有业主开车缓缓驶近，看见前方的情形，立刻停车报警，然后用手机拍着火视频。
　　物业公司一个管理人员小跑来到现场后，指挥保安打开附近的消防设施。
　　拍视频的业主看见，吓了一跳，赶紧下车，走过去说：“车里有汽油，不能用水灭火。”
　　物业公司管理人员扭头回答：“我不是要用，我检验一下是否有水。”
　　明白了！
　　消防车进不来地下车库，消防员到了肯定使用车库的消防设施，所以这个物业管理人员提前检验，防止消防员到场后车库的设施掉链子，预防被牵扯上连带责任。
　　这个小区虽说不上高端，但也在中档偏上，物业费不便宜，业主家多少都有点能量，这要是消防设施形同虚设，会砸招牌的。
　　首善之都出警很快。
　　消防队赶到后，迅速将火扑灭。
　　不过这时森林人已经烧成空壳，一搭眼就能看见车驾驶位上烧焦的遗骸。
　　现场第一时间被封锁了，警察在车附近拍照取证。
　　说是取证，其实没什么好看的。
　　一个全面过火的铁架子，残留救火时喷洒的干粉和水痕，这种情况下很难找出最初着火点，除非让专业人士花时间精力细致排查。
　　现场虽然没什么证据，警方依然怀疑这是一起刑事案件。
　　原因很简单：车辆自燃最开始大多是冒烟，然后才会出现明火，正常情况下，只要不是车里的人反应极度迟钝或者发生严重误判，司乘人员是有足够时间逃离的。
　　特别是该车处于地下车库，不存在太阳暴晒高温因素，周围也未见碰撞痕迹，起火原因存疑，加上车顶被气浪掀开，可见车内发生过爆炸，且威力不小。
　　当然，车辆线路短路也会引发自燃，车载易燃易爆物品有几率发生爆炸，车内化学品燃烧后产生的有毒气体会让车内人员中毒昏迷，又或者安全带卡扣出现故障无法拔出等，总之，意外的可能性确实有，但需要一一排查。
　　没过多久，警方通过物业手里的业主信息存档查到了起火车辆的业主信息——叶秋，女性，南康人，28岁，未婚，自由职业。
　　随后，通过查看楼内和电梯监控，基本可以确认车辆燃烧时坐在驾驶位上的人就是叶秋。
　　这……
　　一个20多岁的年轻女人，社会关系能有多复杂？能有什么深仇大怨让人蓄意谋害她？
　　好吧，猜想无用，证据为王。
　　现场拍照取证后，烧成铁架子的森林人被转移走，清理出车库通道，保证其他业主通行。
　　拖车驶出地下车库时，一辆白色丰田停在路边，丰田里的男司机用相机拍了几张森林人的照片，然后放下相机，驾车驶离。
　　因为事故发生在小区地下车库里，不是人来人往的马路上，所以消息传播很慢，媒体记者获知消息赶到时，事故现场已经被清理干净，只能在车库棚顶和立柱上看到一点火烧烟熏的痕迹。
　　记者有记者的办法。
　　很快，记者们就从小区物业和公安、消防等部门获得事故的各种信息。
　　同一时间。
　　一个电话打到负责“车库燃烧爆炸致死事故”公安分局局长的私人号码上。
　　五分钟后，局长打电话给宣传科，让宣传科对外统一口径通报：“刑侦大队已初步认定XX小区地下车库车辆燃烧致死事故为意外自燃，排除他杀可能，已按交通事故由交警处理。”
　　杨天武家书房。
　　桌上的茶已经凉了，杨天武一口都没有喝。
　　半生宦海，杨天武不是没有静气的人，可是这次，他真的生出一丝颓势感。
　　先是钱虓，后是叶秋，接下来还会发生什么，杨天武完全猜不到，因为他摸不透对手的想法和底牌。
　　静坐许久，杨天武打开叶秋最后发给他的文件，一字一字细读。
　　文件内容不长，写的是叶秋跟樊青雨、詹红姐妹一起逛街，在同仁堂偶遇买高档人参的徐尚秀，叶秋用话撩拨詹红曝光徐尚秀，被樊青雨制止。
　　杨天武本来没有特别在乎这条汇报，可是现在看，叶秋极有可能是这次暴露的，先引发樊青雨的怀疑，继而引动边学道的杀机。
　　嗅觉敏锐，反应迅速，胆大手黑，这样的对手最是难缠。
　　怎么办？
　　继续死磕？
　　还是化干戈为玉帛？
　　忽地一瞬间，杨天武觉得心很累。
　　莫名其妙地跟一个强人结仇，这个强人还是财雄势大、金身护体、难以随便拿捏那种。
　　最让人郁闷的是，斗了几个回合，除了损兵折将，杨天武一毛钱好处都没有。
　　不只之前没好处，现在没好处，以后也不会得到好处，这一点可以万分确定。因为以边学道的性格和手段，就算是败，他也不会把钱留给杨天武去吞，更别说杨天武根本没把握咬死边学道然后全身而退。
　　没有一点好处，却拼个两败俱伤、玉石俱焚？
　　图什么？！
　　思来想去，杨天武心里隐隐浮现一个新思路。
　　是夜……
　　杨天武失眠了，樊青雨也失眠了。
　　樊青雨失眠不是因为阮敏出事，而是整颗心被巨大的惊喜填满，让她情绪亢奋，无法入眠。
　　对樊青雨来说，比失眠更让人难受的，是一个姿势躺在床上不敢频繁翻身，怕影响身旁的男人休息。
　　直直躺了两个多小时，樊青雨终于忍不了了。
　　她屏住呼吸，一点一点侧身，过了约半小时，觉得不舒服，她又一点一点翻身，改为趴着睡。
　　又过了半个多小时，就在樊青雨准备改趴为仰躺时，身旁的边学道忽然开口：“睡不着？”
　　被吓了一跳的樊青雨支起上身看着边学道问：“是我翻身把你弄醒了吗？”
　　“不是。”
　　“你也一直没睡着？”
　　“嗯。”
　　樊青雨一下就服气了。
　　边学道也没睡着，可人家没像她这样辗转反侧，这份忍耐力显然超出常人。
　　把身体往边学道身边凑了凑，直到肌肤相贴，樊青雨小声说：“我一直在想，何等幸运让我遇上你。”
　　边学道听了，淡淡地说：“今天我给了你你想要的，明天呢？”
　　沉默几秒，樊青雨探身亲了一下边学道，语气坚定地说：“你放心，任何时候，我都不会让自己成为你的麻烦。”
　　闻言，边学道扭头看向樊青雨：“就像那次跳楼？”
　　恰当的一问。
　　在边学道对手的威逼胁迫下毅然跳楼，打乱对方布局，这是樊青雨“忠诚度”最完美的注脚，也是樊青雨晋身代理人最有力的“功绩”。
　　边学道再提“跳楼”，意味着他没忘记身旁女人曾经的以命相搏。
　　不等樊青雨接话，边学道接着说：“休息告一段落，我希望你打起精神，集中精力做好接下来的工作……你知道为什么第一次见面我决定让你装修中海凯旋那套房子吗？”
　　“为什么？”樊青雨好奇地问。
　　“因为我在你的言谈中看到了专业气质。”
　　“现在呢？还有吗？”樊青雨心里有点忐忑。
　　边学道不答，转而问：“你觉得经商成败的核心是什么？”
　　“诚信！”樊青雨不假思索地说。
　　边学道点头：“凡事以诚信为先，眼光放长远，做人做事要有格局。”
　　轮到樊青雨点头了，半晌，她轻声说：“我怕我经营不好……毕竟我没经验……”
　　“没经验可以学习，还可以找专业的人来帮你，而你只需要做到一点。”
　　“哪一点？”
　　“无论遇上什么事，戒急、戒怒、戒躁，时刻保持谦和平静的状态跟人打交道。”
　　“我明白了。”樊青雨郑重点头。
　　她确实明白了，边学道这是在告知她当“代理人”的标准，警告她不要打着他的名头横行妄为。
　　静了几秒，樊青雨主动爬到边学道身上，见边学道没反对，她窸窸窣窣脱掉内裤，小声说：“我真的喜欢你。”
　　“喜欢我什么？”
　　“男人味！”
　　“你不喜欢花样美男？”
　　“切！”樊青雨不屑地说：“只有小女孩才喜欢那些白白净净的精致美男，成熟女人都明白，雄性就要有雄性的样子。”
　　伸手抚摸樊青雨线条完美的腰腹，边学道问：“你喜欢健身的男人？”
　　“嗯。”
　　“原因呢？”
　　暂时关闭腰臀马达，樊青雨伏在边学道身上说：“男人身材健壮，除了身体健康、精力充沛之外，还意味着他有闲钱、有时间、有毅力、有追求，这样的男人当然相对优质一点。”
　　“嗯，很理性的角度。”
　　“所以……”俯身蹭了蹭边学道壮硕的胸肌，樊青雨腻声说：“我赚大了。”
　　次日早上，燕京晴空万里，天气极好。
　　当日报纸上，《森林人地下车库自燃，女司机不幸烧死车中》的报道出现在社会版块上，市民看见了，唏嘘一下，就地翻页。
　　警方已经定性为车辆自燃，那就纯属意外，命该如此，没什么好讨论的，毕竟每年都有汽车自燃烧死司机的事情发生。
　　贡院六号，樊青雨家。
　　因为昨晚失眠，加上后半夜大战一场，所以边学道和樊青雨醒的都很晚，两人吃完早餐，已经接近九点半。
　　收拾完，边学道给李兵电话，让李兵和穆龙上楼接他。
　　听见门外的敲门暗号，边学道穿上外套要开门。
　　被滋润得容光焕发的樊青雨拉着边学道胳膊问：“今晚过来吗？”
　　“看情况。”边学道平静地说。
　　“哦，路上注意安全。”
　　两人在门口说话时，樊有德和樊妈妈走进电梯，按下樊青雨家楼层键。
　　樊家二老之所以能进门，因为之前两人来过樊青雨家，见过一楼保卫，备注了身份，所以直接放行。
　　老两口这趟来找女儿，不是为大儿子樊青林，而是受小儿子樊青舟所托。
　　樊青舟准备毕业后带着女朋友姜莱来燕京打拼，让父母提前跟家里最有本事的姐姐通个气。
　　“叮！”
　　电梯到了。
　　门开，樊有德和樊妈妈走出电梯，往右走几步，一拐……正好看见送边学道出门的樊青雨，和左右门神一样的李兵穆龙。
　　六人视线对上，一下全站住了。


第1369章 别有一番滋味
　　看着没打招呼径直上门的父母，樊青雨心里郁闷至极。
　　一家三口六目相对的一瞬间，樊青雨真真觉得自己命不好。
　　不然为什么偏偏在这个节骨眼儿让父母撞见边学道？
　　刚刚过去的两天，是樊青雨跟边学道相处最“平等”、最舒服的两天。
　　这两天的相处，让樊青雨发现边学道对她除了欲之外还有一丝别的情愫，他甚至给了已经甘心做笼中金丝雀的樊青雨一片天空，一里湖塘。
　　国贸三期80层，整整一层楼，全都交给樊青雨打理。
　　这番话的含义和分量樊青雨心里十分清楚——她上位了！
　　上位，不是上边学道妻子的位，而是可以享受乃至动用一些身后男人的资源，光明正大地。
　　这一步，比让边学道上她的床还要难，因为男人跟女人上床是感性的，有冲动的成分，而代理人这种事，肯定是深思熟虑后的决定，这个决定本身就是一份长期契约，唇齿相依那种。
　　到这一步，樊青雨才算真正飞上枝头变凤凰。
　　可就在她即将迈步踏上最关键一个台阶的时候，父母忽然横插进来，平添变数。
　　门口。
　　看着迎面走来，站住不动的父母，樊青雨念头电转，把“爸妈”两个字咽回肚子里：“你俩过来怎么不提前给我电话？先进屋吧，我送个朋友。”
　　朋友？！
　　看门口两个凶神恶煞壮汉的样子，樊有德和樊妈妈还以为是上门催债的，差点就要掏手机报警。
　　真的是朋友？
　　老两口扭头对视一眼，有心问女儿话，最终慑于李兵和穆龙的气场，忍住没说。
　　樊青雨没再跟父母说什么，看着边学道说：“我送你。”
　　“不用了。”边学道不动声色地看了对面两个老人一眼，带着李兵和穆龙离开。
　　樊青雨听话地没送，站在原地直到听见电梯关门声，她仰头叹了一口气，低下头说：“进来吧。”
　　关上门。
　　一家三口站在客厅中央，樊妈妈紧张地拉着樊青雨的手问：“刚才那三个人是什么人？真是你朋友？不会是来要……”
　　扭头看着妈妈，樊青雨笑着问：“要什么？”
　　“要债！”樊妈妈看着女儿眼睛，说出了如鲠在喉的两个字。
　　“真不是要债，是朋友。”在沙发上坐下，樊青雨问：“你和我爸来找我，有事？”
　　樊妈妈不答，走进餐厅看了一眼，回身问：“怎么有两副碗筷？”
　　说完，樊妈妈眼珠一转，径直朝主卧室走去。
　　樊青雨见了，立刻起身追过去拉妈妈。
　　她和边学道醒的晚，起床就忙着做早餐，卧室根本没收拾，这要是让妈妈进去，一眼就能看出问题。
　　见女儿挡在卧室门前不让进，樊妈妈问：“有什么怕妈妈看的？”
　　樊青雨又急又羞：“妈，我是成年人，我有自己的私密空间。”
　　“我是你妈，什么事非得跟我遮着瞒着？我能害你吗？”
　　樊青雨依旧不让。
　　“咂”了一下嘴，樊妈妈蹙眉说：“你这孩子……她爸……”
　　樊有德走过来，把老伴拉到沙发前，看着樊青雨说：“二丫啊，帮我倒杯水，路上就渴了。”
　　略微犹豫了一下，觉得爸爸不会用这种方式调虎离山闯卧室，樊青雨走进餐厅倒水。
　　看着樊青雨走进餐厅，樊有德凑到樊妈妈耳旁小声说了一句话，樊妈妈听了，吃惊地看着樊有德，眼睛里全是惊讶。
　　端着两个水杯走回客厅，樊青雨在父母对面坐下，深吸一口气，开口说：“你俩不用猜了，刚才你们在门口遇见的……是我男人。”
　　“你说啥？”
　　两眼放光的樊妈妈问：“站你旁边那个？”
　　樊青雨点头。
　　这会儿樊青雨已经可以确定父母没认出边学道。
　　想想其实也不奇怪，信息传播有盲区，每个人的关注点各不相同，再加上照片和影像失真问题，所以就算比尔盖茨和李嘉诚走在街头，也不见得每个过路的市民都能认出他俩来，何况边学道的知名度和曝光度比李嘉诚和比尔盖茨差多了。
　　见女儿点头，樊妈妈一下坐过去，拉着樊青雨的手关心地问：“你说的是真的？”
　　樊青雨继续点头。
　　“唉呀！”在樊青雨胳膊上拍了一下，樊妈妈大声说：“你这孩子，既然是你男朋友刚才你为啥不给我和你爸介绍？刚才我看他两眼，好高大，一看家庭出身就不错，对了，他是做什么的？今年多大了？哪里人？父母都在吗？”
　　面对妈妈连珠炮一样的问题，樊青雨淡淡地说：“他是我男人，不是我男朋友。”
　　“啥？”樊妈妈目定口呆。
　　“二丫头你这话什么意思？”樊有德也放下水杯插话问。
　　“意思就是……”
　　樊青雨平静地迎着父母的目光，说：“我被他包养了。”
　　樊有德：“……”
　　樊妈妈：“……”
　　竟然真被传言说中了！
　　“樊家二女儿在燕京发达了”、“樊家老二被有钱人包养了”等传言早已经在老家成德县传开了。
　　尽管有一些心理准备，可真听女儿当面说穿，樊家二老还是如遭雷击。
　　樊有德樊妈妈这一辈人的道德观保守而顽固，他们对新时期的一些社会关系难以认同，也难以接受。
　　不等父母开口，樊青雨接着说：“妈你还记得在医院时我跟你说的贵人吗？”
　　樊妈妈回忆了一下：“你是说……”
　　已经决定彻底说开的樊青雨再无保留：“就是他！”
　　“我的车是他给买的，这套房子是他给买的，我身上的珠宝首饰、名牌衣服和包包是他给买的，你俩看病和咱家现在吃穿住行用的也都是他的钱。”
　　这……
　　所谓“吃人嘴软拿人手短”，已经用了女儿钱的二老一时没立场跟女儿谈道德。
　　客厅里静了好一会儿，樊有德忽然问道：“刚才门外另外两个是什么人？”
　　“保镖。”樊青雨干脆地说。
　　“保镖？”
　　樊有德问：“他是干什么的需要随身带保镖？不会是黑社会吧？”
　　樊妈妈身体猛地一颤，刚要说话，被樊青雨打断说：“他姓边，是百亿富豪！”
　　边？！
　　百亿富豪？！
　　想了想，樊有德忽然瞪大眼睛看向樊青雨：“我想起来了，我在报纸上看见过照片，他……他……边……不会是那个有……有什么……对，有道集团的老总边学道吧？”
　　樊妈妈头脑里的信息量明显不如丈夫，她一时不知道有道集团的老总边学道是何方神圣，不过让丈夫如此吃惊，那肯定是了不得的人物。
　　听爸爸点破谜题，樊青雨轻轻点头：“就是他。”
　　这句话说出口，樊青雨心头一轻，如释重负。
　　见女儿承认，樊有德却迷茫了。
　　燕京没有老亲故友，在家无聊的樊有德迷上看报纸。
　　他在报纸上看过关于有道集团和边学道的专题报道，报道里，撰稿者不吝赞美之词，把边学道形容为举世百年难得一遇的商业奇才，同时列出胡润富豪榜单，直观地将边学道的商业和财富成就展现在读者眼前。
　　边学道！
　　国内顶级富豪，在世界上也是名列前茅的巨富！
　　樊有德不敢相信包养女儿的竟是这样一个人中之龙一样的人物，对方居然看中了自己女儿，而自己刚刚还在女儿家门口跟对方打了照面。
　　这会是真的吗？
　　见父母全都不说话，樊青雨接着说道：“今天的事，我希望你俩替我保密，对任何人都不要说，特别是我哥，不要让他知道。”
　　见妈妈似乎有话要说，樊青雨摆摆手：“我明说了吧，我这种身份，边学道不会承认，换句话说，一旦我俩的关系曝光，他就会像丢掉一个手帕一样甩掉我，弃若敝履。”
　　“青雨！”听女儿说的可怜，樊妈妈忍不住出声。
　　脸上没有多余表情，樊青雨继续说：“我希望你们明白，我是走了大运，才靠上边学道这棵大树。门外面，比你们女儿年轻，比你们女儿漂亮，比你们女儿出身好、学历高、有情调、有本事并且想上边学道床的女人手牵手能从燕京排到成德。所以，我希望你们替我保密，因为只有我继续留在边学道身边，才能获得更大利益。只要我再留在他身边几年，咱们家这辈子都不用再为钱发愁。”
　　一家这辈子不用再为钱发愁……
　　樊家二老四目相对，都看见了对方眼中的五味杂陈。
　　40分钟后，时代公寓小区门口。
　　看着蓝色卡宴的车尾灯渐渐驶出视野，樊妈妈看着樊有德说：“老头子，你掐我一下。”
　　同一时间。
　　南锣鼓巷，孟婧姞家。
　　祝德贞推门直入，孟婧姞正坐在窗前看着一盆紫色风信子发呆。
　　祝德贞见了，笑着问：“这么好的上午，就这样傻看着花虚度？”
　　目不转睛地看着花，孟婧姞百无聊赖地说：“最近心情不好，全靠花调节了。”
　　扫了一眼梳妆台旁边的一堆购物袋，祝德贞挑着眼眉说：“少说了个‘钱’字吧？”
　　半晌，孟婧姞问：“你说世上什么样的爱情最迷人？”
　　“若有若无的吧！”
　　“为什么？”
　　“别有一番滋味。”


第1370章 高级女人
　　蓝色卡宴驶入车流，驾驶者却不知道下一站该去往何处。
　　面对父母时平静沉着的樊青雨，其实心是乱的。
　　不由得她不乱！
　　知道边学道是什么样的人，知道自己家是什么样的家，所以樊青雨心里明白今天的事若是处理不好会引发非常严重的后果，严重到她面前已经触手可及的一片坦途就此斩断。
　　在燕京漂泊10多年，樊青雨无比清楚边学道将要给她的是什么。
　　国贸三期——燕京第一高楼！
　　远了不敢说，至少10年内，它都会是燕京第一高楼。
　　而边学道说的80层，是国贸三期不对外的“VIP层”之下的顶层，也就是说，无论在80层干什么，都是视野无敌的“燕京第一”——第一高餐厅！第一高酒吧！第一高茶楼！第一高会所！
　　能主持这样的地方，能做这样地方的当家人，加上背后边学道的资源，她樊青雨走出去，绝对可以昂着头听别人称她“青姐”。
　　一声“青姐”，比在同学聚会上不疼不痒地炫一下富可风光多了，人生若能如此，谁又舍得放弃？至少当了10多年“小樊”“小青”“小雨”的樊青雨舍不得。
　　正因此，当父母撞见边学道在自己家过夜后，樊青雨当机立断，直接把话跟父母挑明。
　　挑明，因为她知道一直催婚的父母对每一个出现在她周围的年轻男人都会重点关注。而边学道呢，本就不是路人甲乙丙丁的外型和气质，再加上时不时上一下报纸、上一下电视，所以，今天不说，瞒得一时，瞒不了多久。
　　而一旦父母从报纸或电视上把边学道跟女儿家门口的男人对上号，事情就会脱离控制，衍生出无数危险的可能，早晚会惹出事端。
　　樊青雨必须扑灭所有负面苗头，把危机扼杀在摇篮里，所以她直接告诉父母自己被边学道包养了，让父母做出理性务实的选择。
　　可是……
　　纵有再多再强大的理由，也不能掩盖樊青雨内心深处的不适感。
　　为了荣华富贵她可以出卖一些东西，可这不代表她没有道德羞耻感。
　　特别是身为女儿，单刀直入地跟父母说自己被人包养了，这冲击的不仅仅是樊青雨个人的廉耻心，还有父母的自尊心。
　　天底下的女儿，哪个不是父母一把屎一把尿宝贝一样养大的？
　　天底下的父母，哪个愿意自己的女儿给人当宠物、当玩物、当饰物？当他们知道女儿“沦陷”后，心里该有多难受？多失望？多悲哀？
　　所以，樊青雨轻描淡写的表情底下，是无声汹涌的暗流。
　　察觉到自己身上的情绪波动，樊青雨随着车流来到一处加油站。
　　等待加油的时候，看着周围10万、20万、30万、50万不同档次的汽车和车里的男人女人，感受着来自四周目光里的不同情绪，以及年轻男加油员恭敬的笑脸，樊青雨深深吐出一口浊气。
　　加完油，她从路口掉头，这次有目的地了。
　　第一个目的地——母校！
　　10多年前，不到20岁的樊青雨离开家乡成德，怀着对未来人生的满腔憧憬来到燕京求学。
　　在母校求学的四年，樊青雨不像美女室友黄茵那样人见人爱，也没像另一个丑女室友那样为了找个伴证明自己还有魅力而饥不择食，她不闪耀，也不暗淡，就像一辆中配汽车，兜里宽裕的买高配，兜里窘迫的买低配，剩下她，好好学习，天天学习。
　　当然，大学四年，樊青雨也有过恋爱史，只是最终两人分道扬镳变成了彼此生命里的过客。
　　40分钟后。
　　母校侧门入口处，樊青雨的车被保安拦了下来。
　　“你好，请出示通行证。”
　　不知道是看车下菜碟还是本来素质就很高，保安的态度和用语非常规范，完全挑不出毛病。
　　隔着车窗，樊青雨说：“我是来办事的，没有通行证。”
　　保安听了，客气地说：“那有预约吗？你可以让校内工作人员往门卫室打电话确认登记。”
　　“是这样……”冲保安微笑了一下，樊青雨说：“我是本校室内设计系毕业的，这次来是跟教授商量学弟学妹到我公司实习的事，昨天我们通过电话，这个时间教授应该正在上课，不方便接打电话。”
　　“呃……”往樊青雨车里看了一眼，保安有点小犹豫。
　　把车窗全放下，樊青雨看着保安说：“通融一下嘛，你看我，像是进学校偷东西的？还是像进学校打架的？”
　　退后几步，看了两眼卡宴的车牌，保安侧身站在路边，升起栏杆：“进去吧！”
　　“谢谢你！”
　　燕京地界，校园里不乏好车，不过再怎么好车扎堆，保时捷卡宴也算得上够档次了。
　　更别说蓝色车漆配上驾驶位上的气质女司机，香车美女，超级吸引眼球。
　　本身的文艺气质加上由内而外的自信气场，现在的樊青雨确实够得上美女的格。
　　尤其在一些男学生眼中，樊青雨成熟干练的御姐气质像香甜的诱惑毒药一样让他们难以抗拒。
　　车最终停在操场门外。
　　下车，樊青雨信步走进操场，然后拾级而上，找一个椅子坐下，默默地看，默默地听，默默地回忆。
　　在这里，她笑过哭过，得意过失落过，赞美过诅咒过，拥有过也失去过。
　　看着跑道上一个个青春年少的身体和一张张满是胶原蛋白的脸，樊青雨忽地产生一丝恍惚——如果时光能够倒流，让自己回到大学时光，自己会怎么做？会活成什么样？会变成谁？
　　第二个目的地——樊青雨工作后独立接手的第一单。
　　那是一个1994年建成的老小区，房子结实，但格局不好，可操作空间有限。
　　二手房主要求樊青雨把原房主的功能布局全部推倒，务求出新。
　　为了这个单子，樊青雨没白没黑地忙了10多天，反复修改思路，最终总算拿出一个让雇主满意的改造方案。
　　正是那一单让樊青雨明白了一个道理：错误的原则不会带来成功，有些坚持，除了让自己感动和自嗨，没有一点实际价值。
　　走完第一单，樊青雨又去了第二单的小区。
　　那时她还年轻，少不经事，跟出身优渥的单身男雇主暧昧互动了三个月，最后发现自己不过是人家无聊玩玩的对象之一，一段情换来一夜宿醉。
　　走完第二单，樊青雨开车来到中海凯旋。
　　在中海凯旋门外的路边，樊青雨足足停留了近一个小时。
　　一个小时里，她什么都没想，只是看着曾经装修过的那个窗户发呆。
　　单娆！
　　如果单娆还在燕京，国贸三期的好事九成九轮不到她樊青雨。
　　那个让人自愧弗如的女人，她是怎么掉队的？
　　第三个目的地——樊青雨曾经工作过，跟边学道第一次相遇的那家设计装修公司。
　　那里一定要去，因为那里是樊青雨跟边学道缘分的起点，尽管当时两人全都没有意识到。
　　燕京太大，也太堵。
　　樊青雨驱车来到目的地楼前时，天色已经擦黑，四周路灯、牌匾灯、写字楼窗户里的灯全都点亮了。
　　抬头找到公司所在的楼层，窗内灯火通明，大家果然还在加班。
　　巧的是，就在这时，一个樊青雨认识的楼下公司的女员工脚步匆匆地从楼里走出来。
　　站在门口张望了一圈，女人掏出手机打电话。
　　不到两分钟，一个男人骑着电摩托车停在女同事身前。
　　停稳，男人从车头的塑料筐里拿出一个饭盒递给女人，耐心地嘱咐着什么。
　　远远看口型，好像在说“回家”“胃”。
　　接过饭盒，女人一脸不耐烦，一边回头看大楼出口，一边挥手让男人离开。
　　眼前的一幕，即便没听见对话，即便不知道两人的关系，樊青雨猜也能猜个七七八八。
　　这一瞬间，樊青雨心底最后一丝波澜也平复了。
　　任何选择都有代价，而高级女人，都是理性选择人生的聪明人。
　　想透此处，手握方向盘的樊青雨两眼幽幽，深不见底。


第1371章 名誉校友
　　一边日落，一边日出。
　　樊青雨坐在车里观世情百态自塑的时候，旧金山新的一天开始了。
　　上午9时20分，提莫拿娱乐公司总经理办公室里，温从谦打了几个电话，签了两份文件，然后推开办公室的门，招呼单娆、苏以和第二项目组开会。
　　第二项目组负责游戏《植物大战僵尸》的开发。
　　《我的世界》上线后捷报频传，势头火得温从谦这个总负责人都有点恍惚。
　　说心里话，《我的世界》正式上线接受市场检验之前，温从谦并不看好这款游戏的前景。
　　在他看来，一款没有任务、没有目标、没有规则、没有主线故事甚至没有固定游戏方式的游戏，只有孤僻游戏宅才会喜欢。
　　而孤僻的深度游戏宅能有多少？
　　RB可能会多一些，不过人家都喜欢玩《尾行》和《人工少女》，哪有时间跑《我的世界》里面来搭积木。
　　结果……
　　事实再一次向温从谦证明，怀疑什么都不要怀疑边学道的判断和眼光。
　　《我的世界》火了，在欧美全线大火！
　　事后温从谦想通了其中关窍——因为教育模式和民众性格不同，《我的世界》的高自由度玩法可能不受国内玩家的喜欢，但在欧美绝对算是“有的放矢”。
　　说白了，越是思维活跃，越是念头无拘无束，越是想象力丰富的人群，就越会钟爱痴迷《我的世界》，因为这款游戏的神奇之处在于，它的游戏性和吸引力跟玩家的思维广度成正比，有人进游戏后觉得无聊到死，有人则能从游戏里发掘出几十上百种玩法，探索无穷的可能性。
　　其实这些话边学道跟温从谦说过，只不过消化的有快有慢、有深有浅，直到这时才彻底悟透贯通。
　　好吧……悟的是慢了点，不过好在不影响游戏的气质和品质。
　　对提莫拿娱乐来说，《我的世界》大获成功，最大收获不是经济方面的进项，而是让提莫拿在美国游戏圈站稳脚跟，让以温从谦为首的华裔团队正式走进同行的视野。
　　首战大捷，温从谦本想暂歇一下。
　　却不料远在国内的边学道亲自打电话询问《植物大战僵尸》的开发进度。
　　拿着电话，温从谦有点蒙。
　　《我的世界》势头刚起，正是全力宣传推介扩大战果的时候，这时推出《植物大战僵尸》，不仅考验公司的人力配置，节奏也不太对。
　　电话另一头，边学道知道温从谦心里有疑问，可是他不能明说自己的理由。
　　之所以督促《植物大战僵尸》快点上线，是因为他不知道另一个时空这款游戏的确切上线时间，所以只能尽量提前，抢先上线。
　　老板有要求，温从谦没理由不听，于是《植物大战僵尸》项目全面提速。
　　好在游戏很简单，玩法规则也简单，不用像网络游戏那样进行各种外部测试，只需要严格内测即可。
　　会议室里。
　　第二项目组负责人介绍完整个项目的数据，看着温从谦说：“至少还需要三周时间游戏才能上线。”
　　摆弄了两下放在会议桌上的签字笔，温从谦看着投影幕布说：“两周！”
　　会议结束后，单娆跑到苏以办公室蹭咖啡，这几乎成了每天的铁打项目。
　　单娆苏以的亲近关系，甚至惹得公司里的一些美国雇员私下议论两人的性取向。
　　对有关单苏的流言，温从谦狠刹了两次，可是收效甚微，美国自由平等的文化使得美国人的服从性跟亚洲人有天壤之别，别说老板不爱听，就是总统不爱听，他们也照说不误。
　　对此，温从谦很是不爽，倒是单娆和苏以劝他别浪费力气。
　　在两个女人看来，被外界认为喜欢女人能减少很多麻烦，公司内外的男性同事和合作者再看向她俩的眼神里少了隐蔽但炽烈的爱慕，相应的，多了一份可惜。
　　这正是单娆和苏以想要的。
　　为了心里的男人，单娆守身，苏以守心，除了工作上的正常接触，生活中两人将其他男性全屏蔽掉了。
　　可是，鲜花盛开，蝴蝶自来。
　　再怎么拒人于千里之外，还是有锲（死）而（皮）不（赖）舍（脸）的追求者怎么都赶不走，比如提莫拿娱乐隔壁公司的一个印度裔高管，追求苏以追了小半年，那叫一个韧性十足。
　　一直到苏以和单娆的流言传出，印度人才消停，转而追求另一家公司里的韩国女人，很显然，这是一个“亚女控”。
　　苏以办公室里。
　　咖啡的香气在空气中弥散，窗外从大海方向飘过来的乌云遮挡住蓝天和太阳，办公室里的亮度一下下降不少。
　　坐在沙发椅上，单娆脱掉鞋子，蜷腿揉脚说：“不该穿这双鞋出来，脚好疼。”
　　见单娆的姿势不太雅观，苏以起身走到窗前拉上百叶窗，坐回椅子上说：“天气预报说今天有雨，你还穿这双怕水的。”
　　换一只脚接着揉，单娆懒洋洋地说：“上周也预报说下雨，结果全下海里去了。一眨眼就要30岁了，再不穿点好看的，以后穿不了了。”
　　端起咖啡杯，苏以微笑着说：“今天这云，可不像下到海里的样子。”
　　单娆放下脚，身体往椅子背上一靠：“那我小心点不沾水就是了。”
　　见苏以笑而不语，单娆扭身说：“我看见那个韩国女人跟印度情种出双入对一起吃饭了，他们还真是进展神速。”
　　苏以听了，从容岔开话题：“老温跟你说为什么突然急着推出《植物大战僵尸》吗？”
　　“说了。”单娆俯身一边穿鞋一边说：“他说是学道催他月底前必须上线。”
　　“哦！”
　　一脸平静地小口喝咖啡，苏以没再多言。
　　几分钟后，一阵急雨从天而降。
　　风卷着雨滴打在玻璃上，发出“噼里啪啦”声，吸引附近楼里不少人走到窗前向外看。
　　看了一眼手表，单娆站起身说：“我约了马克来公司见面，商量法律咨询的事。”
　　走到门前，单娆站住回身说：“我下楼接他，把你伞借我用一下。”
　　伞……
　　苏以看着单娆，反应有点迟钝。
　　看见苏以的样子，单娆勾着嘴角说：“用一下就还你，又用不坏，看你这一脸舍不得的样子。你那把伞天天不离身，晴天拿着遮阳，阴天拿着遮雨，这么喜欢，莫非是哪个心上人送的？行啊……”
　　不等单娆说完，苏以拉开办公桌抽屉，从里面拿出一把折叠雨伞，放在桌上：“拿去，别再胡说八道。”
　　走过来拿起伞，看了看，单娆弯着眼睛说：“欲盖弥彰。”
　　苏以手握鼠标，看着电脑屏幕说：“用完了记得还我。”
　　单娆不走，一只手拄着办公桌：“我天天跟你吃住在一起都不知道是谁偷偷俘虏了芳心，告诉我呗，我好奇。”
　　抬眼看向单娆，苏以问：“常用的随身物品一定是喜欢的人送的？”
　　单娆点头：“大部分是。”
　　“凡事无绝对！”
　　“凡事无绝对……这句话本身就很绝对。”单娆笑盈盈地说。
　　……
　　……
　　燕京。
　　陪李裕练了一晚歌，次日一早，边学道乘飞机飞沪市。
　　这一趟，边学道是应沪市交通大学邀请，来参加2009年交大校友年会。
　　上次和马斯克的交大之行，校方跟边学道约定在2009年校友年会上正式聘任边学道为交大名誉校友，所以这次是履约。
　　飞机上，边学道用卫星电话跟人在松江的父母通电话。
　　电话里，边爸少见地跟边学道讨论起经济大环境。
　　拿着电话略一琢磨，边学道猜到八成是家里亲戚跟老爸取经，老爸说不出个子午卯酉，于是跑他这儿来套话。
　　边爸问边学道：“你手里信息多，这经济危机多久能过去啊？”
　　“短期影响两三年，长期影响七八年。”边学道随口说。
　　“过两年能好转？”
　　“具体谁也说不准，而且表面繁荣未必是好事。”
　　沉默几秒，边爸接着说：“学仁他们有心扩大投资，又不敢轻易给你电话，每天搜集专家的经济评论，也不知道管用不？”
　　边学道笑着说：“学会反着听，其实有些还是挺准的。”
　　电话那头，边爸还要问一些投资问题，被边妈把电话抢了过去，嘱咐边学道：“少熬夜，少喝酒，少吃肉，多运动，记得体检，别太拼命……”
　　笑着答应老妈，边学道提醒老妈和老爸也要注意保养身体。
　　母子俩聊了差不多五分钟，结束通话。
　　扭头看着舷窗外白如棉絮的云层，边学道心头没来由一动，脑海里浮现龙应台的一段话：“所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。你站在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影默默告诉你：不必追。”


第1372章 想你才回来
　　飞机降落在沪市国际机场。
　　时间还早，跟前来接机的魏小冬等人交代几句，边学道乘车直奔华府天地。
　　买房时他跟徐康远和李秀珍说过在沪市缺个落脚的地方，买了房子，再来沪市他会常来。
　　如果是别人，话说了也就说了，未必放在心上，可对徐家，边学道另眼相看。
　　另眼相看的原因很简单，另一个时空，徐家有恩于他。
　　这个“恩”，不是边徐两家结成秦晋之好，而是边学道和徐尚秀婚后，通情达理的岳父岳母给了边学道极大支持，把他当成儿子一样真心相处，以至于有些事有些话边学道不跟自己老爸说，但会跟岳父说，其关系融洽程度可见一斑。
　　琴瑟和鸣的夫妻关系，加上无话不说的翁婿关系，正是这种难得的和洽，让边学道对徐家好感十足，念念不忘，所以他才想报恩。
　　动身前一天，边学道跟人在蜀都的徐尚秀通了电话，听边学道要去沪市，徐尚秀也订了回沪市的机票。
　　订完机票，细心的徐尚秀给家里打了个电话。
　　电话里，她先告诉父母明天自己回家，边学道也会去家里，然后问了一句：“家里请保姆了？”
　　“请了，房子太大，我和你姑姑实在收拾不过来。”李秀珍答道。
　　拿着手机想了想，徐尚秀说：“给保姆放几天假。”
　　“保姆……放假？”李秀珍愣了两秒问：“你是说小边？”
　　“是。”徐尚秀干脆地回答。
　　“好，我这就去跟保姆说，对了，你明天几点的飞机？”
　　“中午起飞，大概下午3点半到。”
　　……
　　……
　　华府天地，徐家。
　　保姆放假了，徐李两家四个人撸袖子打扫卫生。
　　看时间估计边学道快到了，李正阳换了身衣服，下楼到小区门口，等着接边学道，免得小区门卫拦车。
　　在小区门口等待的时候，李正阳抬头看了看天，又低头看了看路，心想：这次一定要跟边学道问明白，在沪市囤房到底有没有策略。
　　等了约15分钟，远远的，只见一辆黑色奔驰轿车引导一辆凯迪拉克凯雷德向小区门口驶来。
　　李正阳见了，不用看车牌号，也知道是边学道到了。
　　有些东西是人骨子里的，遮掩不住，泯灭不了，比如边学道对方方正正大车的喜爱。
　　太过拉风的骑士十五世在松江车库里接灰，有道集团总部和燕京、沪市分公司先后购入又方又大的凯迪拉克凯雷德，供边学道在不便乘坐S600防弹车时使用。
　　看见凯雷德驶近，李正阳立刻走进保安室让保安开门。
　　高档小区不少都是开发商和物业公司一家，徐康远李正阳这户业主在物业“重点关照”名单上，所以见李正阳亲自在门口迎接，保安没多问，依言开门。
　　徐家。
　　把边学道迎进门的徐康远和李秀珍很高兴，徐婉脸上更是笑出一朵花。
　　民间几乎家家都拜财神，所为为何？在徐婉眼中，眼前的边学道就是一个活财神，她如何能不讨好？
　　这不是没骨气，这是人之常情。
　　在客厅里坐下聊了几分钟，李秀珍张罗吃饭。
　　边学道摆手说：“我在飞机上吃过了，再有三个小时尚秀就回来了，等她一起吃吧。”
　　于是继续喝茶吃水果闲聊。
　　老实讲，无论徐康远还是李正阳跟边学道都没有太多共同语言，于是全程负责找话题的李正阳很自然地把话题引到了沪市买房上。
　　听李正阳再次问起沪市买房的窍门，边学道笑着说：“真没什么窍门，闭着眼睛买，都稳赚不会亏。”
　　李正阳听了，早有准备的他把不久前拿下的几套房子资料拿出来给边学道看，让边学道帮着掌掌眼。
　　对着地图一看李正阳买入的几套房子的位置，边学道点头说：“很有眼光！”
　　看了看资料上的房屋单价，边学道继续说道：“这个价位，这个位置，吃下10套20套，可以直接退休了。”
　　10套20套？
　　李正阳苦笑道：“哪里买得起那么多套？”
　　放下手里的地图，边学道说：“跟银行贷款，加杠杆，以租养贷。”
　　旁边的徐婉听了，插话问：“房价真的会继续涨下去？”
　　边学道点头。
　　徐婉又问：“你觉得会涨多少？”
　　边学道保守地说：“至少翻一倍吧。”
　　翻一倍……
　　李正阳和徐婉你看我我看你，徐婉说：“那岂不是一米要大好几万？怎么可能？”
　　李正阳跟着点头。
　　好吧……
　　现在李正阳和徐婉觉得不可能的事情，几年之后全会变成现实，甚至是更让人吃惊的现实。
　　别的不说，从2009年往后数五年，房价涨幅低于三倍的房子基本不存在，涨四五倍的也比比皆是。
　　又拿起李正阳买入房屋的资料看了看，边学道说：“你买的这几套，自住的话非常不错，可若是待涨出售，就……因为户型偏大，几年后总价会很吓人，也就等于把最多能拿出三四百万的刚需排斥在外，只能等高收入家庭接盘。”
　　徐婉彻底听迷糊了。
　　能拿出三四百万，算刚需，不算高收入家庭。
　　那高收入家庭得富裕成什么样？
　　静了几秒，徐康远开口说：“你说的三四百万是算上贷款吧？”
　　想到另一个时空打算改善性换房的自己计算完一套房子的首付和贷款，然后失眠三晚的情形，边学道微微眯起眼睛说：“极少人不贷款买房，多数人都是贷20年或者30年，还有些家庭同时养孩子供车，每月还贷累得像条狗。”
　　呃……
　　一个年轻的亿万富豪，人生根本没为车贷房贷愁过，哪里体会累得像条狗的还贷生活？所以边学道刚刚这番话听在徐李两家人耳朵里多少有点违和。
　　最终，年轻时摸爬滚打艰难奋斗出一个小康之家的李正阳叹了口气说：“狗没有那么累。”
　　人人都累！
　　穷人有穷人的累，富人有富人的累。
　　边学道确实不用为车贷房贷发愁，可把他公司里随便一个项目拿出来，其压力都够普通人喝一壶的，特别是这种压力在边学道决定进军“先知以外”的领域后成倍增长，极度考验他这个有路不走非要趟河的“先知者”的耐性和决心。
　　于是，跟四个长辈聊了半个小时后，倦意上涌的边学道回他的专用房间休息。
　　躺在床上，不到三分钟他就睡着了，睡的又香又沉。
　　徐尚秀到家时边学道还在睡着没有醒。
　　洗漱完，徐尚秀跟爸爸妈妈、姑姑姑父坐在客厅里说话，又过了差不多半个小时，边学道开门从房间里走出来。
　　见边学道醒了，徐婉拉着李秀珍说：“厨房里煲的汤差不多该好了。”
　　李正阳见了，跟着站起身说：“我帮你们打下手。”
　　剩下徐康远，也不想当女儿和准女婿的灯泡，跟边学道说了几句话，也进了厨房，再没出来。
　　看着爸爸走进厨房，徐尚秀勾着嘴角说：“幸亏厨房够大。”
　　挪到徐尚秀身旁坐下，边学道说：“早知道我就晚点醒，多给你们点时间说话。”
　　歪头靠在边学道肩膀上，徐尚秀悠悠地说：“我是想你才回来的。”
　　这是徐尚秀说的最直接的情话！
　　瞄了一眼厨房的方向，边学道亲了一下徐尚秀的额头：“等你到了美国，我们想见就能见，还能一起逛逛街。”
　　“真的？”徐尚秀抬头看着边学道的眼睛问。
　　“真的！”
　　……
　　……
　　同一时间。
　　沪市东星传媒老总办公室里，坐在办公桌后的李锐刚看着对面的徐成功问：“跟边学道约好吃饭时间了？”
　　“约好了，明晚七点，外滩茂悦。”徐成功说。
　　点点头，李锐刚转而问：“小道消息传边学道会跟李裕一起上《中华好声音》，你觉得有几分可信性？”
　　略一沉吟，徐成功沉声说：“七成。”
　　“原因。”
　　“不久前有道集团大轮岗，所有部门都动了，只有两个部门没动——监察部和文化影视事业部。监察部不动很好理解，文化影视事业部不动，那只能说明边学道重视这个部门的稳定性，侧面说明他十分重视《中华好声音》几档节目，加上他的年龄、性格和曾经登台的经历，所以我觉得传言很有可能是真的。”
　　视线落在电脑旁的台历上，李锐刚意态萧索地说：“改革计划递上去一年多了，集团到现在也没什么拿得出手的成绩，咱们现在跟有道捆绑，有道这几档节目火，咱们跟着过关，有道这几档节目扑街，咱们同样担责。”
　　轻轻转动一下椅子，李锐刚接着说：“明晚吃饭时务必从边学道那里套出点有用的信息，看看这次能不能靠有道度过这一关。如果他那边没什么信心，咱俩还是早做准备，给自己找条退路吧。”
　　徐成功听了，表情凝重地说：“《中华好声音》下周开始录制，集团没什么事的话，我想去录制现场看看。眼见为实，不管有道怎么说，亲眼看了才好做判断。”


第1373章 慕尚
　　华府天地，窗外夜色渐浓。
　　所谓豪宅，自然有豪宅的福利，拿徐家这套房子来说，往南可以俯瞰光怪陆离的新天地，西北可以远望灯火璀璨的淮海路，景致十分迷人。
　　落地窗前。
　　边学道和徐尚秀依偎坐在太妃椅上，看着窗外的城市夜景小声说话，享受甜蜜的相处时光。
　　两人想到什么就聊什么，从眼前的隔音玻璃聊到太阳能，从太阳能聊到佛经，又从佛经聊到西游记女儿国。
　　说到女儿国，话题一下有趣起来。
　　徐尚秀问边学道：“你也看过西游记，你觉得唐僧对女儿国国王动没动心？”
　　“电视剧里应该是动心了。”边学道说。
　　“哪里看出来的？”
　　“唐僧单独和女王在一起时，一头汗。”
　　眨了眨眼睛，徐尚秀盯着边学道脑门说：“唐僧单独和女妖精在一起时，也一头汗。”
　　边学道笑着说：“那不一样！跟女妖精在一起时是吓的，跟女国王在一起时是禅心动摇怕管不住自己眼睛和嘴的紧张，而且，你注意看的话会发现，唐僧不敢看女国王，不敢对视，后来实在扛不住女国王的柔情缠磨，四目相对，四大皆空就变成七上八下了，结果刚要天雷……那个地火时哎呀……”
　　挨掐了！
　　徐尚秀读经抄经，听不了边学道胡说八道编排取经的玄奘。
　　咧嘴吸了两口气，边学道收敛用语，把“唐僧有没有动情白龙马最清楚”咽回肚子里，继续说：“结果刚眉目传情，蝎子精就把唐僧给掳走了。一番折腾下来，氛围没了，禅心也坚定了，可就算这样，最后临别时唐僧还是说了一句‘来世若有缘分’，一个满嘴‘阿弥陀佛’取经的和尚说这话，不是动心是什么？加上离开女儿国的时候，骑在马上的唐僧还回头看了女国王一眼。”
　　窗前静了几秒，徐尚秀轻声说：“小时候不懂，在电视里看到这一段，还以为是九九八十一难唐僧又过了一难，度过一劫。等长大了再回头看，才明白唐僧当时不一定高兴，没准他比谁都明白背对这个叫他‘御弟哥哥’的女人错过了什么。”
　　抬手搂着徐尚秀的肩膀，边学道总结说：“我觉得其实这样更显唐僧的崇高。就算从前是金蝉子，转世后依然是肉体凡胎，再怎么念佛，体内激素分泌是控制不了的，面对女国王那样的女神，动心了，纠结了，然后克制住了，依然坚定地西行取经，唐僧一下从一个无情无欲的石头变成凡人又蜕变成圣僧，九九八十一难，只有这一难让唐僧有血有肉丰满起来，像个活人。”
　　边学道说完，徐尚秀问：“你会唱《女儿情》吗？”
　　边学道笑着说：“这个真不会，词记不全。”
　　回头看了看身后，徐尚秀小声说：“你不许笑。”
　　意识到徐尚秀要给自己唱歌，也知道徐尚秀唱歌一般，属于五音齐全但绝对不够《中华好声音》海选平均水平线的水平，边学道板着脸说：“绝对不笑。”
　　然后……
　　可能是有点紧张，第一句“鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉”徐尚秀就跑调了。
　　好在第二句“悄悄问圣僧，女儿美不美”把调拉了回来。
　　“说什么王权富贵……”
　　徐尚秀唱完这句，边学道跟着开口合唱：“怕什么戒律清规，只愿天长地久，与我意中人儿紧相随，爱恋依，爱恋依，愿今生长相随。”
　　唱完，徐尚秀扭头问：“你不是说没记住词吗？”
　　“你一唱我就想起来了。”
　　看着边学道，徐尚秀问：“若你是唐僧，舍得离开女儿国吗？”
　　“我？”
　　边学道一脸认真地想了想：“怕是舍不得。”
　　无语了几秒，徐尚秀又问：“不取经了？”
　　“取啊！”
　　边学道笑着说：“生个儿子，让儿子去。”
　　徐尚秀：“……”
　　半晌，她说：“孩子长大，那得耽误多少年？”
　　边学道一脸不在乎地说：“四个徒弟，一个妖猴，一个猪精，一个食人魔，一条白龙，都是生命悠长时间富裕的主儿，让他们等个十七八年不算事儿。”
　　“妖猴？”
　　“孙悟空在天界没编制，不是妖猴是什么？”
　　……
　　……
　　次日，沪市晴。
　　吃完早餐，要到沪市交通大学出席活动的边学道准时出门。
　　这次他没在门口等，而是跟李兵、穆龙一起坐电梯下到地下车库。
　　华府天地地下有两层，负一层是商场车库，负二层是业主车库，走进负二层，第一感觉是好车真多。
　　各种牛马羊，各种宾利劳斯莱斯迈巴赫，其中最多的是黑白色，此外也不乏宝蓝、深棕、大红、大黄、大绿、亮粉等个性颜色。
　　走到徐家的私家车位前，边学道站住了。
　　徐家四个车位，除了边学道的凯雷德，只停着一辆银色别克GL8。
　　这辆GL8若是停在别处还看不出什么，可停在华府天地负二层，就实在有点“醒目”了，与周围格格不入。
　　想想也差不多。
　　徐家没多少家底，支撑在沪市的日常开销已是不易。李家比徐家强，可就算李正阳变卖处理北江资产，交完沪市几套大房子的首付，还能剩下一辆GL8，也已经算他家底不俗了。
　　当然，徐家手里还有边学道送的黄金和珠宝，可不用想都知道，在边学道和徐尚秀正式结婚前，做事有分寸的徐家不会动那些东西。
　　看来得支援岳父岳母家点钱了。
　　不过这送钱也是有讲究的，送好了皆大欢喜，送不好适得其反。
　　至于车……
　　环视一圈周围的豪车，边学道迈腿坐进凯雷德里。
　　其实早两三年他就已经想好了送徐家的车型。
　　徐家有女徐尚秀，边学道送徐家车，有一个车最合适——宾利慕尚！
　　慕尚！
　　爱慕尚秀！！
　　车档次够，名字也好，简直就是为徐尚秀量身定做。
　　然而现在的问题是宾利慕尚还没推出上市。
　　边学道打听来的消息是，慕尚最早也得2010年上市，也就是说他就算提前预定，也得2010年提车。
　　隔着车窗又看了一眼旁边的GL8，边学道忽起童心，萌生一个有意思的想法：给这辆GL8挂一个好车牌，会不会让周围的车主一脸懵逼？
　　牌比车贵，这叫低调的任性，看谁还敢小看！
　　出小区，凯雷德一路驶到沪市交大闵行校区东大门前。
　　看着眼前古朴厚重的紫气东来门，边学道推翻了之前的想法：怕徐李两家开车受气，把这辆凯雷德给他们开好了，没必要用车贱牌贵的浮夸方式炫耀。
　　绕过东来门，车子驶上东川路。
　　交大在东川路上有两个校门，一个思源门，一个凯旋门。
　　边学道让李兵从凯旋门进学校。
　　之所以从凯旋门进不走思源门，跟审美无关，完全是因为边学道觉得自己这个“名誉校友”没在交大读过一天书，对这里无源可思，而凯旋门，更对应他“胜利者”的身份。
　　在以财富成就衡量人的时代，现在的边学道有资格以“成功者”的身份在地球上任何一家知名学府演讲。
　　今天，就有一场演讲在等着边学道。


第1374章 活得过瘾
　　“名誉校友”是有含金量的。
　　一所名校，校友里可能有平庸之人，但“名誉校友”里绝对不会有无名之辈。凡是能冠上“名誉校友”头衔的，要么有名、要么有钱、要么有权、要么有一技之长，总之必有过人之处。
　　这其实很好理解。
　　名校和个人结成“名誉校友”这种较亲密的社会关系，是一种理性的双向选择，核心思路是互相衬托，双方必然进行过深刻考量。
　　简单地说，名校自己培育的校友已经数不过来，吃饱了撑的没事往外撒“名誉校友”的身份，要知道这个东西不是撒出去就无忧的，一旦“名誉校友”作奸犯科或身败名裂，学校也是要跟着丢人的，这种情况，尤以政治家“名誉校友”为甚。
　　某种程度上，“名誉校友”比正牌校友更能拉低学校的口碑和印象分，因为正牌校友跟学校的关系相对单纯，“名誉校友”跟学校的关系则存在一定的功利性，天然让人觉得物以类聚。
　　而从“名誉校友”的角度看，这些人本身就是各领域的成功者和社会精英阶层，名校的敲门砖属性和抬身份属性对他们来讲并不是迫切需求的资源，所以名校的“名誉校友”头衔完全是锦上添花。
　　当然了，锦上添花也是有吸引力的。
　　再“出名”的人也不会嫌好听的“名头”多，特别是一些有名校情结的人，对“名誉校友”这种虚衔根本没有抵抗力。
　　边学道就属于有名校情结的人。
　　人嘛就是这样，什么都有了，自然就会想修补一下短板，提一提三围属性。
　　至于说为什么选择交大，原因很简单：北大清华贴金太明显。
　　加之边学道对燕京一直不太感冒，即便置办了房产开了分公司，他也从未想过在燕京长住。
　　相比燕京，沪市的商业氛围更吸引边学道。
　　沪市两所知名高校，在边学道看来，复旦名气大，交大实力强，他生性务实，所以选择交大。
　　所谓“实力强”，是边学道让集团相关部门做过调研，调研结果显示交大的科技服务（企业科研经费）和成果转化（技术转让收入）均高于复旦。
　　对边学道这种务实的商人来说，学校招生分数线、就业率和论文篇数全都没什么参考价值，产学研实力才是他关注的重点，在这方面，沪市交大恰恰很强。
　　上午9时45分，沪市交大大礼堂里坐满了人，舞台正上方挂着醒目的红布横幅——“热烈祝贺2009年交大校友年会圆满成功！”
　　舞台四周，布置得十分隆重，校领导和知名校友前排就座，其余座位全被在校学生坐满。
　　在场所有人都知道，今天会有一个牛人加入“交大校友”大家庭。
　　这个人实在太过传奇，以至于他的加入让自视甚高的交大学子们都生出与有荣焉之感，这种感觉，在面对复旦学子时尤其明显。
　　这个人叫边学道！
　　国内IT巨头企业有道集团创始人兼董事长边学道！
　　福布斯全球富豪榜上榜富豪！
　　亚洲30岁以下创业富豪榜首富！
　　可以说，从商业和财富角度看，即便交大牛人辈出，但能压过边学道的一个没有。
　　甚至别说压过边学道，仅复旦的卢志强，都能把交大压得喘不过气。
　　现在好了，终于引来一个外援，还是超级强力的。
　　9时55分，学校主要领导和核心校友一起走进大礼堂。
　　边学道身量高，加上位置靠前，走在人群中，一眼就能认出来。
　　10时整，校长上台致辞。
　　8分钟后，校友会会长上台致辞。
　　5分钟后，到今天这次大会的重头戏了——向边学道颁授学位。
　　随着大会主持人在台上让校长和名誉校友边学道上台，台下响起热烈掌声。
　　校长先起身，然后向边学道伸出手。
　　边学道随后起身，先躬身跟校长握手，然后向左右和正后方鞠躬示意。
　　两个时空，这是边学道第一次穿上黑红博士服，不出意外，今天拍摄的照片里，将会有一张出现在边学道办公室的书架上。
　　登台。
　　校长从主持人手里接过证书，对着麦克风说：“今天，我代表沪市交通大学，授予有道集团董事长、我校校友边学道工商管理学名誉博士学位。”
　　说完，校长拿着签名盖章的学位证书走到边学道身旁，微笑着把证书递向他。
　　“咔擦！咔擦！”
　　台下响起一阵快门声。
　　台上，再次向校长躬身致意，边学道严肃地双手接过学位证书，打开，然后跟校长各捧一页，面朝台下露出微笑。
　　“咔擦！咔擦！咔擦！”
　　密集的快门声再次响起。
　　台下按快门的，有校方工作人员，有有道集团的工作人员，还有本市媒体记者。可以想象，大会结束后，边学道手捧学位证书的照片会立刻上网，引发一波讨论。
　　讨论的主力，肯定是交大学子、复旦学子和东森学子，其中交大学子最高兴，复旦学子最不快，东森学子最无奈。
　　当然，东森学子的无奈不会特别明显，因为不管怎么说，边学道在东森求学的经历是铁打的，这一点，就是发十个名誉博士学位也改变不了。
　　台上。
　　校长走到演讲台前，开口说：“上次来交大，边学道校友曾跟大家有过互动交流，事后很多同学反映意犹未尽。今天，借着这个机会，请边学道校友给大家做演讲，希望大家都有收获。”
　　说完，校长看向一旁的边学道，率先鼓掌。
　　站在演讲台前，把手里的学位证书放在演讲台上，边学道平视台下，直到掌声平息。
　　心里默数五秒，他从容开口：“尊敬的校领导、各位学长、各位学弟学妹，大家好！”
　　“今天获颁交大博士学位，我深感荣幸，因为交大是一个了不起的大学，这里有了不起的历史，有了不起的教育团队，有了不起的高素质的同学。为什么说同学们了不起？就在今早来时的路上，我心算了一下，拿我参加高考的2001年来说，我的高考成绩是528分，而当年交大的工商管理录取分数线是多少？620分！差了将近100分！”
　　说到这里，边学道停顿两三秒，接着说道：“然而对于高中来说高考是终点，对人生来说高考只是几个起点之一。人生路很长，人生路也很短，对于宇宙而言，人一生经历的，无非就是地球自转了28000多转，绕着太阳转了70多圈，太阳系载着我们在银河系中微不可察地挪了一丝距离，所以对浩渺的时空而言，个体的人太渺小了。”
　　“不过渺小归渺小，生命依然是世上最珍贵的东西，因此即便发现自己不是世界中心，哪怕用尽全力还是平凡无奇，不能BlingBling光芒万丈，我们依然要努力追求尽力争取，要脚踏实地仰望星空，要告诉自己往昔不悔来日可期。”
　　演讲继续。
　　“在我看来，三种境界的人生才能来日可期。”
　　“第一种境界，努力成为有用的人。何为有用？能让自己安身立命养家糊口的技能为有用！敢创业会创新能开创即为有用！又或者，做一个假设，假如未来有一天地球资源枯竭，人类进行星际移民，而太空船舱位紧张，需要根据人的能力和价值进行筛选登船，那么请大家想一想，如果由你来设计筛选方案，你会让什么样的人优先登船？”
　　“第二种境界，做自己尊重的人。世上有两种能力最难得，一种是认知自己的能力，一种是理解他人的能力。有些事可以肆无忌惮地想，但不能肆无忌惮地做，道德是用来约束自己的，而不是用来抨击别人的。真正的社会精英，应该感知别人的痛苦，感知别人的不易，宽容别人的失误与小过错，应该尽量去做一些别人不愿意做不能做但又不得不做的事情，应该成为社会的救赎者，追求一个开放、进步的世界，建立一个关怀、温暖的社会。”
　　整个大礼堂肃静无声，只有边学道那句“不愿意做不能做但又不得不做”在听得懂的人耳畔回荡。
　　“第三种境界，拥有自赎能力。人一生都在成长中，做过懦夫没什么，做过屠夫也没什么，活在世上，没人可以一生从不妥协，没人可以一生光明无垢，不被过往压垮，通过自赎，转化正负能量比，才是社会之幸，而经历自赎磨砺的人生，也会更加坚定厚重。”
　　“最后……”
　　边学道声音提高了半度：“没有绝对的成功，没有永恒的王权。站的高些，格局大些，普通的风景也会有趣些。心态好些，自我定位准些，平淡的时光亦会快乐些。我希望大家永远不要鄙视敢想敢于开拓的人；我希望大家永远能感知善意、公平和正义；我希望大家坚信老天只给人能挺过去的考验；我希望大家都能找到自己的路，一生努力，一生被爱，想要的都拥有，得不到的都释怀，坚持的都不被辜负，活得过瘾。”


第1375章 戴思特尼
　　话音落下，大礼堂里掌声如潮。
　　一次精彩的演讲！
　　边学道刚刚的演讲，篇幅长短适中，字字有用，不浪费时间和情绪，同时内容言之有物，点到即止，又引人斟酌思量。
　　交大卧虎藏龙，坐在台下的文字高手无需外物，只凭记忆力就能将不长的演讲稿还原七八成，在这些高手看来，边学道这篇演讲稿纯熟老道，水平很高。
　　全篇七部分，第一部分边学道用自己的高考成绩切入话题，拉近演讲者和倾听者的距离，同时明捧了一下在场的教授和学子。第二部分讲人在宇宙面前的渺小，这段话属于老生常谈，但妙在由边学道这个强人来说，给人一种虽强不傲，冷静自醒的感觉，无形中提升好感度。
　　第三部分开始升华，紧接着的人生三种境界——有用、有德、自赎，由易到难，由表及里。
　　三段话既有理性，又有情怀有担当，与此同时，在自赎部分，边学道阐述了一种体谅宽容的入世态度——不因一事定人是非，给人改过的余地。他的这番话，显露出大智慧，又展露心胸似海的上位者风范，气度让人心折。
　　最后一段，用四句“我希望”劝勉台下学子，以“活得过瘾”四个字结尾，一扫前几段的沧桑老成暮气，既干脆又率性，非常符合边学道这个年纪的心态，给人真实坦诚之感。
　　总而言之，在行家看来，边学道的演讲准备充分，完成度很高，可以看出他本人很重视今天的大会。
　　理解是相互的，尊重是彼此的。
　　交大重视边学道的加入，边学道重视在交大的发言，可以说双方的态度表明合作基础很坚实，前景向好。
　　当然，以边学道的身份，他不可能亲自撰写演讲稿，不过就算是秘书代笔，发言的核心思想也肯定是边学道认可的，所以从这篇演讲稿可以一窥边学道这个商界大佬心思之一二。
　　想窥视边学道心思的人很多。
　　中午，大会结束，校方安排了盛大的欢迎午宴。
　　相比上午的大会，这场午宴才是重点，因为大礼堂不是社交的地方，宴会厅才是。
　　宴会厅里，边学道当仁不让地被安排在了一号桌。
　　看见桌子上的名签，边学道推辞不坐，结果被一个熟人硬拉着，按在了座位上。
　　这个熟人是沈楠朋。
　　梳着标志性背头的沈楠朋是沪市交大85级本科生，之前经武思捷牵线介绍，曾登门拜会过边学道，一起吃了顿饭，随后，边学道在香港“尚道园”办私人家宴，沈楠朋受邀出席，算是边学道朋友圈里的人。
　　现在，经过上午的学位授予，沈楠朋和边学道又多了一层关系——校友，两人亲近度立刻上升。
　　不知是有心还是无意，沈楠朋的座位安排在边学道右边。
　　对校方的这个安排，边学道心存疑惑。
　　沈楠朋很牛不假，这个人本科读沪市交大，硕士读耶鲁商学院，走出校门先后在花旗银行、雷曼兄弟、德意志银行等世界级投行工作，后来辞职创业，创立携程旅行网，用四年时间在纳斯达克成功上市，接着又创立如家连锁酒店，用四年时间再次在纳斯达克上市，与此同时他又开始做天使投资人，成果显著。
　　可即便如此，在2009年，沈楠朋似乎还不够格在交大校友年会上坐一号桌，因为交大老资格牛人实在太多。
　　然而疑惑归疑惑，既然沈楠朋的名签出现在一号桌，那就说明在校方眼里他有这个资格。
　　因为是午宴，不少人以茶代酒，应酬几轮，边学道离席接电话，打完，拿着手机推开茶话间的门，沈楠朋在门外等他。
　　见这情形，边学道问：“有事？”
　　左右看了看，沈楠朋说：“有件事想跟你请教一下。”
　　呃……
　　堂堂沈楠朋，身兼创业者、企业家、投资家三重身份，国内一级市场的顶级投资人，居然开口说“请教”。
　　边学道听了，侧身说：“进来说。”
　　两人在茶话间里坐下，沈楠朋开门见山：“你觉得京东怎么样？”
　　京东？！
　　边学道一听就明白了，反问：“想投？”
　　沈楠朋点头：“去年京东四处融钱，找到我，我了解了一下，没敢投。”
　　“为什么不投？”边学道饶有兴趣地问。
　　沈楠朋是个投资高手，京东是个经典范例，边学道十分好奇是什么让二者在最佳投资窗口期擦肩而过，所以他不急于给出自己的想法，他要先从沈楠朋的失败判断中找原因，吸取教训。
　　听边学道问，沈楠朋干脆地说：“京东打算自建物流，他们全年营收才4个多亿，自建物流的预算高达10亿美金，这个项目的风险太大了。”
　　眨眼想了想，边学道说：“你肯定跟刘敬东见过面，他怎么说？想让人心甘情愿掏钱，总得拿出点东西吧，起码做个PPT吧？”
　　沈楠朋不知道PPT的梗，他一本正经地说：“刘敬东的说法是，仓配一体有可能是第三乃至第四次零售革命的商业基础设施之一，他说物流将成为商业平台的核心竞争力。”
　　不等边学道开口，沈楠朋接着说道：“事实上，为了融资，最近一年刘敬东找了很多投资机构和投资人，几乎所有投资人都不看好他的想法，大家的观点出奇一致：由于仓储需要大面积场地与专业化操作，配送又需要全面的网络覆盖与大量运输工具，所以仓储与配送的成本很高，这种重资产无异于吞金黑洞，企业十有八九会被拖垮。”
　　听完，沉默几秒，边学道问：“他找你融多少钱？”
　　“5000万美金，多多益善。”沈楠朋答。
　　“去年的价？”
　　沈楠朋点头：“今年至少8000万美金。”
　　茶话间里静了几秒，边学道靠在沙发背上说：“如果我是你，我会投。”
　　会投？
　　沈楠朋两眼放光地看着边学道问：“理由呢？”
　　“理由很简单……”
　　边学道翘起一条腿说：“物流与商流相辅相成不可分割，同时商流和物流又会产生资金流和信息流，这四流可以构成一个接近封闭的金融闭环，做到那一步，物流平台会变成资源平台，其能辐射到的东西会越来越多。”
　　沈楠朋闻一知二，说：“就算仓库建成后京东的局部区域订单处理效率全国一流，独立出来落地的京东物流也不见得干得过其他快递企业。”
　　跟顺风老总汪蔚然深入聊过的边学道笑着说：“快递公司的优势在多点对多点，仓配一体的强项是一点对多点，实现极速送达。当极速送达的配送体验在社会上获取足够的信任和好感后，物流就会成为各家平台的生死分野。”
　　给沈楠朋半分钟思考时间，边学道放下腿，平静地说：“关于开心网，最近你有什么耳闻？”
　　……
　　……
　　墨西哥城，夜色渐浓。
　　收到钱虓送来的照片，于今当着钱虓面把照片烧成灰烬，说：“等我确认后，咱们再谈后面的事。”
　　开弓无回，钱虓没有翻脸的本钱，于是客气地说：“好，我等你。”
　　等钱虓出门，于今看着从楼上走下来的艾峰笑嘻嘻地说：“这一身肌肉，谁替你练的？”
　　无语了几秒，艾峰拧开手里的矿泉水说：“这事根本没法确认。”
　　知道艾峰话里的意思，于今点头说：“我其实就是想拖他一下，免得他拿到钱甩黑锅。”
　　艾峰问：“你就不怕他发飙？”
　　于今轻松地说：“我有人有枪，怕他个鸟？在这地界，谁掌握暴力谁牛逼。”
　　“看来你来墨西哥真来对了。”
　　伸出四根手指，于今说：“这叫四个字……”
　　看着于今的手指，艾峰试探着说：“珠联璧合？”
　　于今摇头。
　　“相得益彰？”
　　于今摇头。
　　艾峰咬牙说：“冤家路窄。”
　　于今摆摆手，摇头晃脑地说：“是……戴思特尼。”
　　“戴思……”重复一半，艾峰反应过来了，于今说的是英语单词destiny（命运）的汉语谐音版，这特么也能算四个字？


第1376章 大眼瞪小眼
　　见艾峰回过味儿了，于今看一眼手表，笑嘻嘻说道：“都这点儿了，来来，弄几局星际，早点休息。”
　　自打在墨西哥城安顿下来后，于今就迷上了电脑游戏。
　　他不玩联网游戏，只玩单机CS。
　　艾峰到墨西哥后，两人开始局域联机打红色警戒和星际争霸，一段时间下来，于今抛弃红警，专注玩玩法更多样的星际争霸。
　　第一局等待开局时，艾峰问于今：“陈建五一结婚，你回去吗？”
　　“我？”摘下耳机，于今看着面前的屏幕说：“我不去！”
　　“担心美国？”艾峰问。
　　于今笑而不答。
　　“美国人手再长也伸不到松江吧？”艾峰说。
　　游戏开始。
　　于今戴上耳机：“伸不伸得到，从离开美国那一天起，我就不能跟老边出现在同一个场合了。”
　　第一局，于今随机的种族是神族，艾峰随机的种族是虫族，打了30分钟，艾峰赢。
　　第二局，于今随机的种族还是神族，艾峰随机的种族是人族，这局打了40分钟，艾峰险胜。
　　第三局，于今随机到了他最擅长的人族，艾峰则随机到了虫族。
　　开局前，于今高兴地咧嘴说：“这局你肯定输。”
　　艾峰笑了：“你能挺过前15分钟再说。”
　　于今握着鼠标：“兵不厌诈，又想骗我开局堵路。”
　　艾峰扬着眉毛说：“信不信由你。”
　　一个小时后，科技球配合战列舰、机器人、机枪兵推掉虫族最后一个基地，于今得意地说：“怎么样？”
　　艾峰看了一眼时间：“不打了，你这带兴奋剂的枪兵简直是BUG。”
　　于今嘿嘿笑道：“主要我用的时机好。”
　　见艾峰要起身，于今拦着说：“再来两局，五局三胜。”
　　艾峰问：“刚才谁说要早点休息的？”
　　“我刚才研究出一种新打法，今晚不试验两局，我根本睡不着。”
　　“你不睡我睡，跟电脑练去。”
　　“别啊，电脑太笨，就那几种套路，针对出兵就能赢。”
　　艾峰坐回椅子上：“再打一局。”
　　“行，一局就一局，这局我不随机，还人族。”
　　“我也人族。”
　　第四局，人族对人族。
　　一开局，两人就进行机枪兵对决，拼了一波。接着带上医护兵，拼第二波。几分钟后，升级出兴奋剂的两人在一个外围矿区相遇，火拼第三波。
　　这一波，于今的人族微操作能力体现了出来，他快速撤退，然后分出两个小队，三面夹击艾峰，完成一次歼灭战。
　　这一波打完，艾峰知道自己这局基本输了，他不甘地说：“兵力一样，我也用了兴奋剂，怎么你能剩6个。”
　　于今一边操作一边说：“兴奋剂跟兴奋剂不一样。”
　　艾峰：“……”
　　于今接着说：“你的兴奋剂是‘进城后每人赏100大洋’，我的兴奋剂是‘进城后每人赏两个妞’，肯定妞更让人来劲。”
　　艾峰翻着白眼说：“要是100大洋能买三个妞呢？”
　　于今理直气壮地说：“这你就不懂了，买的妞是一个感觉，抢的妞是另一个感觉，差别很大。”
　　“靠！”艾峰鄙视了一下于今，专心操作。
　　10分钟后，经济上全面压制艾峰的于今一脸轻松，他摘下耳机说：“唉，问你个问题，假设现实中有机会让你选择虫、神、人中的一族基地和科技，让你用这个基地快速征服世界，清除其他生命，你选择哪个种族？”
　　“嗯……”艾峰沉吟几秒，说：“虫族吧！”
　　“为什么？”于今问。
　　艾峰说：“要求快速征服，肯定虫族最快。”
　　于今说：“我选人族。”
　　艾峰说：“人族肯定没虫族快。”
　　于今憋着笑说：“快不快我不在乎，主要是征服世界后，我可以跟医疗兵妹妹看风景、聊人生、酒池肉林、翻云覆雨。你就可怜了，征服世界后，每天只能跟一大群虫子大眼瞪小眼，也不知道看多久才能从母虫子身上发现美。”
　　……
　　……
　　沪市。
　　魏小冬正在家里跟妈妈大眼瞪小眼。
　　魏小冬现在住的这套公寓是集团帮她租的，公寓位置很好，紧邻黄浦江边，面积足有150平，内部装修时尚奢华，配得上魏小冬东星传媒（名誉）副总裁的职位。
　　魏小冬妈妈来沪市已经快一周了，她这趟来有两个目的，一是让魏小冬帮马上大学毕业的表妹在沪市找个好一点的工作，二是让魏小冬相亲。
　　之所以亲自跑一趟，因为这次的相亲对象不一般，是魏家所在城市副市长的儿子。
　　魏爸爸是公务员，魏妈妈是医生，两人的职业让他们看重权力和稳定更甚于职场前景。
　　而且魏妈妈从女儿嘴里问出了实情，女儿虽然在东星传媒挂着副总裁的头衔，但其实没有实权，说换人就换人，至于在有道集团本部，更是离高管职位差着好几级，总结成一句话就是：看着光鲜，其实不然。
　　所以，魏家家长决定趁女儿还挂着东星传媒副总裁头衔，敲定一桩好婚姻，若是能跟仕途看好的副市长结亲，魏家在市里也算根深蒂固了。
　　然而问题是魏小冬不想相亲。
　　之所以强烈抵触，因为魏小冬觉得让两个陌生人坐在一起谈婚论嫁，是一件非常尴尬非常掉价的事情。
　　况且来沪市这段时间，眼界开阔的魏小冬越发成熟自信，她从不觉得自己不好嫁，她相信自己一定能遇上一个好男人。
　　婚早晚要结，但不是现在。
　　魏小冬是个聪明人，她知道自己之所以能捞到这个美差，之所以能在沪市混得如鱼得水，跟自己给老板边学道当过秘书有很大关系。
　　男老板女秘书，正是这个容易让人想入非非的组合，让魏小冬在集团内外都有几分面子，享受一些小特权。
　　现在，如果听妈妈的话跟那个什么副市长公子见面相亲，成了，这个有道驻东星观察员的工作估计也就干到头了；不成，如果是对方没看上自己还好，若是对方同意，自己不同意，老爸还怎么在市里混？
　　所以，魏小冬坚决不同意相亲，至少一两年内不行。
　　身为女人，她有预感，预感集团跟东星合作的综艺节目会大火，火到她这个居中联络人跟着水涨船高。
　　公寓客厅里。
　　魏妈妈看着固执的女儿说：“张嘴资本闭嘴资本，你还年轻，经历的太少，我跟你说，再牛的资本在权力面前都得蠖屈鼠伏战战兢兢。”
　　穿上外套拎起包，魏小冬笑着说：“一会儿我要陪边总跟李总、徐总一起吃饭，等晚上回来，再跟您讨论权力和资本的关系。”


第1377章 赛道和赛手
　　晚19时，外滩茂悦大酒店西楼顶层餐厅。
　　因为想说几句实心话，李锐刚只带了徐成功。
　　若廖蓼在沪市，边学道肯定带廖蓼，可廖蓼还在燕京统筹调度，所以边学道带了魏小冬。
　　带魏小冬也合情合理，毕竟她是有道派驻在东星的唯一副总裁级观察员，就算是做样子，也要让东星方面觉得魏小冬是边学道身边的红人，这样的清晰标签有助于避免发生误判，对双方都好。
　　餐厅隔间里。
　　李锐刚把主位留给边学道，边学道推辞不掉，就坐了下来，他的身份地位在那摆着，够资格坐主位。
　　酒菜很快送上，酒醇厚菜精致，配合四周灯光装饰，雅意十足。
　　端起酒杯，李锐刚先开口：“难得边总来沪市，招呼不周，还请见谅。”
　　边学道笑着说：“李总客气。”
　　看向坐在边学道右手边的魏小冬，李锐刚继续说：“小冬来东星这一年，跟管理班子相处得很好，大家都很喜欢她。”
　　魏小冬听了，连忙端起酒杯：“感谢李总和徐总这一年多来对我的照顾，让我在沪市在东星找到了家的感觉，李总徐总，这一杯我敬你们。”
　　李锐刚和徐成功对视一眼，笑着举杯，喝了。
　　李徐两人有求于有道。
　　一年多前，李锐刚跟上级立下军令状，保证两年内达成三个目标——第一，在2009年年底前完成广播电视制播分离改革；第二，在2009年年底前让东星传媒广告收入翻番；第三，在2009年年底前推出一档爆款节目，各项数据指数必须排进全国同类节目前三。
　　现在，距离军令状上的时间点还有半年多一点的时间，李锐刚跟上级保证的三个目标，除了第一条，余下两条都还没影呢！
　　李锐刚不是没有能力的庸才，他当然不会把自己和集团的命运交到别人手里，所以最近一年多，在他的主导下，东星传媒集团和东星卫视进行了一系列改革，多角度多维度寻求突破，可惜的是，东星的广告收入本就已经处于高位，上升潜力有限，到一定区间后，再怎么压榨也难以出现大幅上涨，除非东星卫视出现一档爆款节目，以点带面进行拉动。
　　这就绕到了军令状的第三条，也是最难的一条。
　　制播分离改革也好，广告收入翻番也罢，对李锐刚来说都是可控的。
　　拿广告收入来说，如果到年底前还不达标，他会想办法动用自己的人脉资源把差的部分补齐，虽然可能面子上会不太好看，虽然要损耗一些人情，但不得已之下，还是要做。
　　唯独第三条这个“爆款节目”，实在是太不可控了。
　　立军令状之前，李锐刚和徐成功等几个心腹手下准备了8档新节目，本着“把足够多的猴子和一台打字机放在一个屋子里总有一个猴子能打出一本圣经”的想法，准备冲击爆款。
　　结果，一年多时间里，东星卫视的7档新节目相继失败，无论收视率还是话题度全都不达标。
　　残酷的事实表明，想打造市场爆款，东星的节目制作团队实在不是那块料，于是手里最后一档新节目李锐刚和徐成功迟迟没有推出，他俩心里已经明白，再弄下去，根本就是浪费资源。
　　自制爆款节目受阻，李锐刚和徐成功没有死心，因为他们从一开始就知道有道集团重金收购东星股权必有所图，知道有道传媒跟英国的Fremantle Media公司合作必有目的，也知道最近两年有道传媒大投入不遗余力地培养综艺节目制作团队和幕后人才，甚至不计成本地启动全球海选，诸般迹象表明，有道集团肯定要在综艺市场引爆一颗大炸弹。
　　这颗“炸弹”成了李锐刚和徐成功最后的希望。
　　接着，在听说有道集团监察部长将“屈尊”登台当学员后，李锐刚和徐成功意识到即将上线的节目也给有道带去很大压力，所以有道才动用所有资源确保节目的话题性。
　　再然后，边学道也会登台的小道消息开始传播，这下李锐刚有点拿不准了。
　　让李锐刚拿不准的关键点是，他想不明白到底边学道对这档名为《中华好声音》的节目有多大企图和期待，才让他以顶级富豪之尊抛头露面。
　　要知道，如果仅仅为了赚钱的话，边学道实在没必要这样卖头卖脚，而若不是为了赚钱，筹备两年多，摆出这样大的阵仗，他所图为何？
　　谜底，李锐刚打算借今晚这个机会问出来。
　　不把谜底问出来，李锐刚心里不踏实，这不仅仅事关他自己的军令状，还事关政治。
　　三杯酒下肚，李锐刚直接切入正题。
　　跟边学道打过交道，也跟人打听过有道集团内部会议的风格，李锐刚知道边学道不喜欢拐弯抹角，不喜欢废话，所以他开门见山：“边总，外面传言你会跟李部长一起上《中华好声音》，是真的吗？”
　　话音落下，魏小冬诧异地看了李锐刚一眼，然后她侧脸看向老板，眼睛里全是好奇。
　　魏小冬的反应落在徐成功眼里，徐成功立刻意识到要么传言根本是胡说八道，要么这个魏小冬在有道内部的地位并不像外界猜的那么高。
　　“是真的。”边学道坦然答道。
　　竟然是真的！
　　从边学道嘴里听到确切答案，隔间里的三人同时睁大了眼睛。
　　李锐刚表情一肃，接着说：“冒昧问一句，投入这么多资源，这档节目获得多少收益才算合格？”
　　李锐刚说的委婉，边学道闻弦知雅意：“忘了在哪里看到过一句话——把一件事做到八分好或许是因为钱，把一件事做到极致一定和钱没关系。”
　　徐成功闻言，适时插话说：“不是为钱，那为的什么？”
　　放下筷子，拿起毛巾擦了擦嘴，边学道端起酒杯说：“两年前，我家亲戚一个10多岁小男孩问我，为什么外国游戏公司制作的游戏里有维京战士，有条顿骑士，有RB武士，却没有中国武士？”
　　“我特意在电脑上看了他玩的那款游戏，Ubisoft出的，里面几个阵营，确实没有中国阵营。”
　　“当时我没能给他答案，后来回想，我觉得是外国游戏开发者脑海里根本没有符号性的古代中国武士形象，所以自然没法设计阵营。”
　　边学道侃侃而谈，隔间里另外三人全都听得一头雾水。
　　这都哪儿跟哪儿？
　　完全风马牛不相及，简直是托马斯回旋的脑回路啊！
　　没人打断边学道，于是他继续说：“我是中国人，可是维京战士、条顿骑士和RB武士的形象，只要一想，头脑里就会出现具体形象，而且我敢说，这三者的形象，世界上大多数国家的人的描述全都差不多。”
　　看着李锐刚和徐成功，边学道说：“给你们15秒时间，然后你们说说印象里古代中国武士是什么样子？穿什么盔甲？拿什么武器？”
　　15秒后，徐成功笑着说：“我只想到了关二爷。”
　　李锐刚跟着说：“再加一个吕布。”
　　边学道问：“除了独有武器青龙偃月刀和方天画戟，这俩人的盔甲样式你们能描述出来吗？”
　　徐成功和李锐刚一起摇头。
　　过了几秒，徐成功说：“个体武将似乎不能代表整个武力阶层的形象。”
　　边学道听了，抚掌说：“问题就在这儿！”
　　“为什么中世纪欧洲骑士和RB武士以及忍者的形象能扩散到全世界并且形成较为统一的认知？因为西方有电影，RB有漫画，他们都把自己国家和民族的历史文化符号艺术化、具体化、统一化，形成特定的文化魅力，然后对外文化输出。”
　　听到这里，李锐刚有点明白了。
　　边学道接着说：“我们国家在文化输出方面太差了。像古代武士这种形象符号，如果我们自己不统一，不宣传，难道还能指望外国游戏公司自学中文然后翻我们的历史书去整理设计？所以……”
　　边学道从容地说：“我给有道传媒的任务是文化输出，我希望我们的综艺节目模式能卖到国外，同时我打算拍几部电影，争取向外推广。”
　　看着从神态到语气全都自信十足的边学道，李锐刚彻底明白自己跟对方的差距了——自己整天盘算怎么让上级满意，对方无拘无束敢想敢为，自己的野心在对方的野心面前就像笼中黄鹂之于雄鹰。
　　一个小时后，饭局结束。
　　边学道想跟魏小冬说几句话，于是让魏小冬上车，告诉李兵先送魏小冬。
　　凯雷德车里，弥漫淡淡幽香。
　　边学道靠在椅子上说：“给你一天时间，把最近一年东星的动作和人事变动形成材料给我。”
　　魏小冬不能说这些材料每月我都报给集团总办，点头道：“好的。”
　　静了几秒，魏小冬开口问：“边总你当初为什么选择东星？”
　　这个问题有点过线，不是魏小冬该问的。
　　看了魏小冬一眼，边学道平静地说：“如果你来投资，投资赛道？还是投资赛手？”
　　沉吟好一会儿，魏小冬说：“赛手。”
　　边学道目视前方：“李锐刚不是干意识形态的料，掘井他出力，喝水没他份。”
　　魏小冬：“……”
　　看见魏小冬的反应，边学道面无表情地说：“你要时刻记住我们是资本方，有利则留，无利则走，只讲契约，不讲人情。还有，以后要记住，事情若不在掌握中，不要轻举妄动。”


第1378章 心瘾而已
　　华府天地。
　　边学道进门时徐李两家五口人都在，正坐在沙发上边看电视边聊天。
　　听见开门声，徐尚秀起身朝门厅走来。
　　看见边学道和门外的保镖，徐尚秀接过边学道脱下来的外套说：“浴室准备好了，去洗个澡。”
　　边学道点点头，换上拖鞋，回身跟李兵和穆龙说：“你俩回去吧，早点休息。”
　　走进客厅，李正阳和徐婉站起身，笑着招呼边学道过去坐。
　　徐康远见了，下意识地也要起身，被身旁的妻子悄悄拉住，扭头看了妻子一眼，徐康远挪了挪屁股，后背靠在沙发上，把动作遮掩过去。
　　李秀珍的想法很简单：妹妹妹夫已经起身相迎了，丈夫这个准岳父得矜重点。
　　除了第一次登门那种特别场合，一家子都起身，有失身份，容易被边学道看轻。再者说了，女婿再有本事也是女婿，是晚辈，她和丈夫可以恭敬女婿，但得有度，不能摧眉折腰。
　　边学道没注意到徐爸徐妈的小动作，把徐家当自己家的他身心放松，敏锐度下降，径直走到侧边闲着的头等舱沙发前坐下，笑着问：“头等舱怎么没人坐？”
　　徐康远接过话：“刚送来那段时间我们几个天天抢着坐。”
　　边学道很意外：“这么受欢迎？”
　　李正阳笑道：“每天吃完晚饭，一人半小时，轮流躺。”
　　边学道坐直身体说：“早知道多买一个好了。我给我爸妈买过，他俩也很喜欢，就是一点，他俩都觉得这个椅子有点土，跟周围家具格格不入，不好搭配。我感觉也差不多，不论什么风格的客厅，放一个还好，若是放俩这个，立刻降格调，两三个的话，最好不同房间分开放。”
　　“有这一个就行了。”李秀珍掰一根香蕉递给边学道：“你伯父喜欢这沙发舒服，经常躺这上午睡，这要是再弄一个放在卧室，他怕是连床都不上了。”
　　话音落下，客厅里瞬间安静。
　　削苹果皮的徐婉停下了手里的刀。
　　正吃葡萄的李正阳眼睛瞪得老大，好像噎住了。
　　徐康远本来端着杯子要喝茶，杯子已经到嘴边了，听老婆来这么一句，他若无其事地把茶杯拿开，动作十分连贯。
　　发现对面几人表情异样，边学道瞬间明白语病在哪里，他接过香蕉说：“我只是偶尔坐一坐，还真没躺过，能让伯父这么喜欢，我今晚都想搬过来试试了。”
　　小尴尬化解掉后，几人边吃水果边看电视边闲聊。
　　正聊着，电视里播放的一段新闻吸引了徐康远和李正阳的注意。
　　新闻报道里说：两艘越界捕捞的我国渔船在X国专属经济区遭到X过边防巡逻艇炮击，双方船只发生碰撞，渔船上一名船员失踪。
　　渔船！
　　被炮击！
　　一人失踪！
　　新闻播完，生在新中国长在红旗下的徐康远“嘿”了一声，指着电视说：“几个月前刚击沉一艘咱们的货船，这又炮击渔船……”
　　李正阳插话说：“上次那艘货船不是在咱们国家注册的，挂的也不是咱们国家的旗，在法律上不算咱们国家的船，而且听说幕后的船主是外国人。这次的渔船，老实说咱们也不占理，跑到别国专属经济区捕捞，跟跑到别人家田地里挖矿一样，人家肯定是不让的。”
　　徐康远听了，蹙着眉头说：“渔民又不是土匪海盗，捞几条鱼至于开炮？不能拦下来好好说？”
　　看了边学道和徐尚秀一眼，李正阳笑了笑，没说话。
　　“看给你激动的。”推了丈夫一把，李秀珍说：“这些渔民也是，船上都得有那个什么定位设备吧？船开到哪了，是不是别人家地盘，不能不知道吧？明知道进了别人家地盘，还不赶快出来，出事了吧！”
　　放下手里的水果，李正阳正色说：“嫂子你有所不知，在天河时我有两个卖海鲜水产的朋友，听他们说，咱们国家东边近海的渔业资源濒临枯竭，工业排放污染加上几十年绝户网捕捞，近海已经无鱼可捕，渔船只能到远海捕鱼，有些船越走越远，渐渐就进了别国海域。”
　　“绝户网？”徐婉插嘴问：“网眼小的渔网？”
　　“对。”李正阳点头说：“咱们国家渔业部门规定渔民出海捕鱼应用直径超过39毫米的渔网，但渔民很少遵守这个规定，普遍使用的都是直径不足1厘米的渔网，据我所知，最小的网眼只有2、3毫米，跟蚊帐布似的，别说鱼，就是一粒黄豆都塞不过去。渔网大多高10米，长1000多米，这种渔网一网下去，上百亩水面大小鱼被赶尽杀绝，鱼虾以及其他水中生物全部断子绝孙。”
　　静了几秒钟，李秀珍问：“国家不管？没有相关部门？”
　　“有，渔政！”
　　叹了口气，李正阳无奈说道：“不作为啊！而且那些休渔期出海的船和用绝户网的船，不说全部，大部分背后都有渔政的人参股分红，有些根本就是一家人。贪婪，自私，只顾自己，只看眼前小利，一点不为子孙后代着想，正因为这样，其他国家才看不起咱们。”
　　话题太沉重，闲聊很快结束，各回各屋。
　　边学道和徐尚秀没回屋。
　　徐尚秀蜷腿坐在沙发上，拿起遥控器递向边学道：“给你。”
　　接过遥控器按了几下，边学道说：“咦，《潜伏》播完了？”
　　“潜伏？”拿过一个抱枕抱在怀里，徐尚秀说：“播完了，前天最后一集。”
　　“哦。”边学道脸上露出兴趣缺缺的表情。
　　盯着边学道看了几秒，徐尚秀说：“你累一天了，去洗澡早点休息吧。”
　　丢掉遥控器，边学道身体斜倒，头枕着徐尚秀的腿躺在沙发上说：“身体不累，心累。”
　　闭上眼睛，他闻着徐尚秀的体香悠悠说道：“我现在最想的是找个地方躲一阵子，谁也不见，谁的电话也不接，一个人静静地独处几天，可惜啊，太奢侈了。”
　　徐尚秀是个容得下又拎得清的女人，她不会像一些弱智女人那样问一句：“我也不见？我的电话也不接？”
　　也不会学林黛玉，捂着心口思忖男人跟自己说这话是不是别有深意？是不是对自己腻歪了暗示要分手？
　　她只是心疼，心疼身边这个看似拥有一切却没有完全属于自己的时间的男人。
　　沉吟半晌，徐尚秀说：“心累……与人争，肯定累。”
　　仍旧闭着眼睛，边学道勾着嘴角说：“我还好，其实最心累的不是争，而是争不赢。”
　　伸手轻抚边学道的脸颊，徐尚秀轻声说：“我不想你争，也不想你赢，只想你快乐安康。”
　　抬手抓住徐尚秀的手，边学道意味深长地说：“我答应你，一定全身而退。”
　　“你现在还没赢够？”
　　“还有心瘾未消。”
　　……
　　……
　　2009年4月22日，埃隆·马斯克对外宣布SpaceX已售出14份各种猎鹰运载火箭的合约，SpaceX的市场估值应声上扬，受SpaceX重大利好的刺激，Tesla的市场估值也跟着走高。
　　同日，最新出炉的一份市场调查报告表明，截至4月中旬，开心网注册用户已经接近7000万，PageViews（页面浏览量）超过18亿，每天登陆用户超过2000万。Alexa全球网站排名中，开心网位居中国网站第八位，居中国SNS网站第一名。
　　一连串数据表明，开心网已经发展成为中国最大的、最受欢迎的社交网站（SNS），并以良好的发展势头继续保持领先地位。
　　本来SpaceX和开心网的业绩都应该看作有道集团的利好，不过耳目灵通的人已经知道，开心网想要跟有道“分手”。
　　分手几乎已是定局，现在唯一不确定的是，开心网拿出多少分手费，有道才肯好聚好散。
　　4月23日上午。
　　边学道和沈楠朋在沪市一家会所见面，两人单独谈了近一小时，然后分头离开。
　　4月23日下午。
　　樊青雨几次拨打阮敏的电话都没能打通，心里很是狐疑。
　　……
　　……
　　墨西哥城。
　　叶静无风，红霞铺满西天。
　　二楼阳台上，于今竖着手腕在艾峰眼前晃来晃去：“瞧瞧，超级鬼王全球限量版。”
　　目光从于今手腕上一扫而过，艾峰两手扶着栏杆说：“噱头再多也就是一块表而已。”
　　“怎么能是而已？”
　　于今反驳说：“浩南哥说了，出门在外，要带块劳力士防身，这可是能救命的东西。”
　　瞥了于今一眼，艾峰说：“然后各国黑社会人手一块？”
　　“怎么可能人手一块？！”
　　于今得意地说：“买得起的不一定买得到，我这是限量版，全球限量版！”
　　不理于今，艾峰拿起望远镜，一处一处观察保安队放置在房子周围的移动监控摄像头。
　　两分钟后，于今拿过望远镜，先是朝西面看了看，接着转身朝东边看了看，举着望远镜说：“西边太阳姐姐换衣服准备吃晚饭休息，东边嫦娥妹妹洗完澡正要穿衣服准备上班，唉，这东西看的太远太清楚，对我来说很危险啊！”


第1379章 总培生
　　傅采宁快要忙飞了。
　　大总管杨恩乔不在，集团三个常务副总裁，武思捷、沈雅安为手机项目和融资奔忙，丁克栋主持轮岗和“有道学堂”抽不出身，于是一堆工作自然而然地落在了“准常务副总裁”傅采宁头上。
　　确实是一堆工作。
　　其一，傅采宁负责有道集团新更名的支付系统——有宝！
　　“有宝”是边学道起的，这个被傅采宁评价为“乡土气息浓郁”的名字历经一波三折，最终还是在老板边学道的坚持下顺利过关。
　　不只傅采宁，集团里好些人都觉得“有宝支付”远不如之前的“有道支付”顺耳有逼格。
　　有道支付，宣传时加上一句“君子爱财取之有道”的广告语，瞬间格调满满。
　　而有宝支付……算了，根本不用解释，直白得跟脖子上小手指粗的金链子一样。
　　可就是这么一个被大家视为“退步”的名字，边学道出奇地坚持，他在集团高层会议上说：“这次更名，不仅仅是换个新名字，有宝要以独立公司的面目出现，有宝跟有道是合作关系，不是所属关系。”
　　一言以蔽之，边学道想让有宝支付系统独立于有道集团之外。
　　这时，支付系统的威力还没有完全显露，马云还没有操刀将支付宝从阿里集团剥离出来，所以边学道的想法在旁人看来多少有点多此一举的意味，特别是有宝还挂着个“有”字，外界一眼即知有宝跟有道的关系。
　　不过工作嘛，肯定是老板说的算，傅采宁保留意见，全力执行。
　　第二项工作，傅采宁主持边学道最新委派的“总培生”项目。
　　所谓“总培生”，全称总部培训生。
　　第一次从边学道嘴里听到“总培生”三个字，傅采宁差点笑出声来。
　　只听说过管培生，从没听说过什么总培生，以她对边学道的了解，心猜八成是这家伙自创的词。
　　在董事长办公室里坐了半小时，傅采宁明白边学道想要什么——想要一支“御林军”！
　　有道集团越做越大，内部“东森系”、“元老派”、“智为帮”、“空降派”、“技术派”、“金融派”等大小山头林林总总，明里暗里的权力斗争屡见不鲜。
　　正是为了敲碎山头壁垒，集团决定打造“问道学院”和“有道学堂”，在小团体之外，罩上“堂派”和“院派”，将小团体的力量拆分开来。
　　后来，跟祝德贞的一次闲谈，让边学道萌生了打造“总培生”的想法。
　　因为祝德贞的话让他意识到，不管是“东森系”还是“智为帮”，一些人的身份标签太过明显，就算他们进入有道学堂，在别人眼里依然是“东森系的学堂骨干”。
　　思来想去，边学道决定另起炉灶，从校招里择出精英，将这些人打造成“老板门生”，锻炼合格后，像钉子一样插进各部门各派系，既充实管理团队，补充新鲜血液，也逼着各派系收敛，强化集团总办权威。
　　这件事边学道没有时间做，就交给了傅采宁。
　　在边学道心里，这是他对傅采宁“最后的考验”。
　　只要傅采宁是个聪明人，让招进来的总培生明白谁才是他（她）们的“恩师”，不跟这些总培生产生牵连，边学道就提傅采宁做集团第四位常务副总裁，同时让傅采宁当集团非核心公司的法人代表。
　　提拔傅采宁，同时变更企业法人代表，出发点是边学道想减少自己的事务性工作，缩短内部签字流程，提高公司运营效率。当然，这样一来，身兼法人代表、常务副总裁和执行董事的傅采宁在有道集团内部的排名会直线上升，成为名副其实的“二号人物”。
　　傅采宁不知道边学道心中所想，但她兢兢业业完成了边学道交办的任务。
　　一个半月前，有道集团发出了“总培生”的招聘公告。
　　招聘公告是这样写的：“有道集团第一届总培生招聘公告！”
　　“总培生招收条件——应届毕业生，本研博均可（包括海外留学生），应聘者年龄、性别、户籍、专业等一律不受限制。基本要求：强烈的事业心+超强的学习能力+吃苦耐劳精神。工作地点定岗后可以任意选择。”
　　“总培生待遇：初签三年，第一年年薪20万+，第二年平均年薪25万+，两年后平均薪酬30万+，工作满三年考核合格且业绩优异者，年薪40万起，并有股票奖励。”
　　“总培生培训方式：每年7月1日入职，军训+团队熔炼一个月，5个月轮岗学习，5个必选岗位，5个自选岗位。第二年1月1日第一次选择岗位，之后半年定岗培训。第二年7月1日正式结业，可以第二次选择岗位。工作满5年送至专业EMBA学校二次培训。”
　　“总培生招收人数：第一届总培生全球招收50人。”
　　“总培生特别待遇：集团董事长边学道先生亲自参与最终面试。总培生可以旁听半年管理层例会，每月有四名高管亲自授课。总培生初签期里有三次岗位选择机会。总培生轮流陪同边董出差、演讲、赴宴，可以随时向边董汇报工作。”
　　这则招聘公告一出，如陨石入海，在大学应届毕业生中激起漫天巨浪。
　　有道集团！
　　招聘总培生！！
　　今年是第一届！！！
　　但凡文字理解能力合格的人，都能从这则招聘公告中读出三层含义——第一层，有道董事长边学道非常重视这个总培生计划；第二层，总培生的待遇甩普通招聘十条街，有道这次是真心要招一些靠谱的精英；第三层，这基本是应届毕业生能在国内找到的最好的发展机会。
　　确实可以看作是最好的就业机会了。
　　别的都不论，在全球经济危机肆虐的2009年，国内还有哪家企业能给一个应届毕业生20万的年薪？就算偶尔有那么一两个高薪岗位，萝卜招聘的事就不说了，会对应聘者不限学历、不限年龄、不限性别、不限专业吗？
　　更关键的是，看招聘公告里说的，初签三年，也就是说，只要应聘成功，即便按照公告里的平均薪酬算，三年最少也能拿到75万的薪酬。
　　三年收入75万，这个数目在富人眼里可能不算什么，可是要知道，2008年国内平均年资只有29228元，这还是全国平均值，事实上很多地方的实际人均年收入只有15000元左右，算下来，若是能成功应聘有道集团的总培生，一个应届毕业生的月薪顶得上一些地方一个人的年收入。
　　除了工资高，上升空间还十分巨大，甚至可以跟在世界顶级年轻富豪边学道身边学习交流，开阔眼界，尼玛这样好的工作哪里找去？
　　再往深一层想，有道是一家成熟的巨头企业，可以相信，有道这次的总培生招聘不是炒作知名度的噱头，而是实打实地想要发掘人才。
　　同时有道集团业务众多，从实业到地产到IT到影视传媒，广阔的业务链和丰富的产品线能提供多样的岗位给总培生，足够这些人找到适合自己的岗位。
　　此外，这次招的是有道集团第一届总培生。
　　环顾古今中外，第一届或者第一期往往都有特殊意义，因此成才比例相对较高，而且就算才能有限，老资格也能拿出来用一用，可以算是一个镶金边的身份。
　　所以……
　　招聘公告一出，有道总培生网申页面访问量迅速攀升，48小时后台数据曲线跟火箭升空一般无二。
　　完全可以预见，若不是有IDC数据中心和智为科技这样强大的技术团队为后盾，网申页面早就被应聘者刷瘫痪了。
　　没办法，企业太有吸引力，待遇太好，加上不限性别不限专业，随着消息传播扩散，几乎把国内外的优秀应届学生一网打尽。
　　招聘公告发出一周后，根据后台数据统计，累计收到网申近15万个。
　　这个数据一出，差点把集团人力资源主管康华吓尿。
　　近15万个网申，就算筛掉一半，还剩7万。
　　7万啊！
　　先不说电话面试，单说打7万个通知笔试的电话，也够把总部和各子公司人力资源部的人累残了。
　　于是康华找到傅采宁，商量能不能发公告通知笔试地点。
　　老实讲，看到后台的网申数据后，傅采宁的头也大了。
　　事前没有设置限制条件，现在来了15万人，怎么筛？怎么挑？若是大规模无理由筛人，引发负面舆论风波怎么办？
　　先电话面试吧？
　　能把人力资源部的人累死。
　　先笔试吧？
　　哪有场地容纳这么多人？安全问题怎么保证？
　　若是小规模分批笔试，总共15万人，按每天笔试500人算，得耗时300天，每天笔试1000人，得耗时150天。
　　150天，五个月，还仅仅是一轮笔试！
　　这么招聘，应聘的人没疯，傅采宁也疯了。
　　傅采宁当然不会发疯，在办公室里想了半小时，傅采宁打通王一男的电话，拜托智为科技紧急开发能力评测答题系统。
　　两天后，有道总培生专用能力评测答题系统上线，网申通过的应聘者在网页上看到最新公告后，纷纷开始答题。
　　就这样，经过网上评测、电面、群面、二面、笔试、性格测评等环节后，最终筛出314人进入终面。
　　终面需要边学道到场，电话沟通后，傅采宁把314份个人资料打包发到边学道的电子邮箱里，让他心里先有个大致印象。
　　书房里。
　　打开电子邮箱，扫一眼未读邮件，边学道的视线一下停住了。
　　一封新邮件！
　　邮件标题：白熊
　　点开，正文内容很短：我4月26日到松江。
　　落款：酥酥


第1380章 行稳致远
　　离开沪市前，边学道最后见的人是中欧商学院的朱明和许斯年。
　　朱明是一定要维护住边学道的。
　　商学院，看名字是教育机构，但其实是开门做生意的地方。
　　做生意嘛，讲究宣传吆喝，让更多人来花钱听课，所以就需要边学道这种自带吸睛属性的名人来撑台面，同时还能借“男神”的名气免费打广告做一波宣传。
　　这种思路完全可行。
　　就好像《晋书·谢安传》里“新会蒲葵”的故事：东晋名士谢安，出身高门士族，容貌俊雅，风度潇洒，是当时社会的超级偶像。某天，有个被免官的老乡跟谢安辞行回乡，言谈中谢安得知对方回乡的盘缠不太够用，他有心赠些盘缠，又怕伤了对方的面子，于是就问老乡还有什么能换钱的东西。老乡挺穷，说别的什么也没有，只有五万把卖不出去的蒲葵扇。谢安听了，从中随意拿了一把蒲葵扇，出门而去。
　　那天之后，与名流权贵们交谈的时候，谢安总是把蒲葵扇拿在手里，显出一副很喜欢的样子。名流权贵们见此，心想：原来这蒲葵扇拿在手里也蛮潇洒嘛！
　　一传十十传百，于是，名士们还有那些倾慕名士的人，纷纷购买蒲葵扇，掀起一股蒲葵扇抢购风。谢安那个老乡手里的五万把蒲葵扇不久就售卖一空，不但挣够了盘缠，还发了笔不小的财。谜底揭开后，此事成为一时美谈。
　　边学道的影响力跟“安石不出如苍生何”的谢安比肯定有差距，但也算得上家喻户晓，他的粉丝数比当红一线明星亦不遑多让。
　　更主要的是，有道IDC数据中心、风靡欧美的Kki加上投资“太空旅馆”以及奇迹般押对SpaceX，让边学道的国际影响力在国内富豪里排名靠前。
　　可以说，相对靠资源、靠地产、靠政策发家的富豪，边学道属于硬派技术流，从财富层次和文明程度的角度讲，有道的可持续性相对更高，前景更好。
　　因此，按照朱明的想法，只要边学道入学，中欧就等于有了一个定海神针一样的知名校友。
　　有了边学道这个叱咤商界的大佬校友，中欧宣传页上最后一块短板也就补齐了，省得外界总说“读大江的都是当家的，读中欧的都是打工的”。
　　基于以上考虑，即将退休的朱明把拉边学道进学院当成自己任内最后一件要事来办。
　　得知边学道来沪，他亲自打电话约时间吃饭，甚至把吃饭地点安排在自己家，以家宴招待边学道。
　　朱明如此亲近边学道，既有公心，也有私念，即为子孙积吉泽留善缘。
　　另一方面，没人会拒绝朱明这样的朋友。
　　在中欧当了十余年院长，朱明的门生遍及五湖四海各行各业，他人脉广资源多，耳目灵通，水暖先知，是极好的信息渠道。
　　所以边学道欣然赴约。
　　4月25日下午15时，边学道乘车来到位于浦东区的朱明家别墅。
　　朱明膝下一子两女，二女儿在燕京，大女儿小儿子全都定居国外，家里只有老夫妻和保姆，偌大的别墅显得很是空旷。
　　坐在客厅里喝茶闲聊，朱明端着茶杯说：“要不是想着过春节一家三代人团聚需要地方，我早就把这房子卖了换套小的。人一老，就越来越怕周围没有人，怕被人忘了。”
　　许斯年听了，接话说：“这么多年，我第一次听朱院长服老，估计跟我一样，看见边总，脑子里冒出来的第一个念头是长江后浪推前浪，后生可畏！”
　　朱许两人的开场白清晰地向边学道传递一个信号：今天这是家宴，说话相对随意。
　　想想也对，如果家宴都不能将彼此的亲近感拉近几分，那日后也没有深交的必要了。
　　朱院长的夫人是四山人，知道边学道不忌口，做了一桌子地道的四山菜，色香味俱全，非常勾食欲。
　　落座开餐，边学道发现一件奇事。
　　朱夫人面相雍容，但接人待物却一点不像朱家这个层次家庭的主妇，她不仅不跟丈夫一起在客厅里陪客人，用餐时也不说话，全程闷头吃饭。
　　除了不说话，朱夫人吃饭速度还奇快，边学道才喝了半杯酒，朱夫人吃完了。
　　放下碗筷，跟边学道和许斯年说一声“你们慢慢吃”，朱夫人起身离席。
　　朱夫人的这个举动让边学道很疑惑，他不明白有客在席，主妇为什么中途离开，是对他这个客人有什么不满吗？
　　等朱夫人拿着包出门，朱院长笑着解释说：“边总你有所不知，我这个老婆什么都好，就是不喜社交，爱打麻将。不只你，斯年知道，来我家吃饭的人，都被她这么晾过。”
　　边学道当然不会说什么，他点点头，继续吃饭。
　　边吃边聊，朱明说到几年前一届EMBA结业式上，一个国企高管让笔力甚强的朱明帮忙写一副字，事后朱明写了一副“行稳致远”送他。
　　那个高管收到字后，跟身边的人说：“行稳不如宁静，只求稳的人成不了事。”
　　结果，三年后高管贪污事发，落马了。
　　帮朱明和边学道各倒了一杯酒，许斯年感慨地说：“行稳才能致远，有些人太过自负，他们只相信赢者通吃，却忽视了跑的快不一定赢，不跌跟头才能到终点的道理。”
　　许斯年说完，朱明问边学道：“来学院上课，你最想有什么收获？”
　　边学道不答反问：“您觉得一个人成功的最重要因素是什么？”
　　放下筷子，朱明认真地说：“这些年我接触过很多功成名就的人，国内国外的都有。打交道后我发现，外界传得神乎其神的人，其实都没那么神，当然，相对普通人，这些人身上都有一个十分突出的长项，比如口才特别好，比如思维非常敏锐，比如情商特别高，比如记忆力非常好，或者特别沉稳、特别自律、特别果断、特别磊落、特别谦虚、特别有韧性……然后我就想，是这些东西支撑这些人成为人上之人吗？”
　　沉吟几秒，朱明继续说：“不是！稍加整理，就会发现，改革也好，革命也罢，乃至在和平时代扬名立万富甲一方，所有成功的人，都是搭上时代大势顺风车的明智者和好运者。人，胜不了天，也拼不过时代潮流。人类社会的成功者，个人能力是一方面，更关键的因素是他们在正确的时间里做了最正确的事，正是这一点，让他们跟同时代其他有才华的人拉开距离，一些人的名字埋在历史的黄沙下，一些人的名字挂在星光熠熠的穹幕上。”
　　“因此，我个人认为这个决定因素是运气。梳理历史上名人的一生，会发现这些人之所以名垂青史，大多因为他们在时代的风口做出了正确的选择。”
　　说到这儿，朱明笑着说：“比如边总你在国内家庭电脑方兴未艾时弄了一个my123，在电脑普及达到一定数量后推出智为微博，在智能手机出现后立刻推出Kki……”
　　许斯年听了，插话说：“边总这个应该不是运气，而是远见卓识。”
　　朱明笑着摆手：“包括最严谨的科研，所有尝试性选择都有运气成分，天底下没有必胜的战争，也没有必成的事业，在结果明了前大家都是在下注赌博，用自己的金钱、资源和时间下注。”
　　不等许斯年开口，边学道用坦诚的语气说：“确实有运气成分。建my123我是出于兴趣，打造微博则是看见国外的Twitter挺有意思，就模仿弄了一个，投钱的时候我心里其实一点底都没有，确实就是在赌。”
　　“至于院长刚才的问题，我来学院学习，是希望10年后的自己不成为有道的限高牌。”
　　朱明闻言抚掌大笑：“老许你看看，这就是我刚才说的‘特别谦虚’。”
　　在朱家待了五个多小时，边学道跟朱明告辞。
　　车开进华府天地小区已经是21时40分，凯雷德驶入地下二层车库，拐了几个弯，看见徐家车位时，开车的李兵和副驾驶位上的穆龙全都一愣。
　　徐家四个车位，除了李正阳的GL8，本来应该空着的三个车位上停着一辆挂沪AZ牌的红色法拉利612，一辆亮绿色的奔驰G55改装车，G55停的很随意，右后轮斜压着车位的黄色标线，使得车身本来就超大的凯雷德根本没法入位。
　　车里。
　　李兵脚踩刹车，回头说：“边总……”
　　坐在后排闭目养神的边学道睁开眼睛：“到了？”
　　李兵抬手指着车位：“车位上有车，徐小姐家有客来访？”
　　“有客？”
　　放下半截车窗，边学道仔细看了看车位上的两辆车，拿出手机，拨通徐尚秀的电话。
　　徐尚秀还没有睡，在电话里听边学道问，她诧异地说：“家里没有客人。”
　　没有客人！
　　跟边学道通电话前的猜想差不多，徐家来沪市还不到半年，家里又只有四个老人，就算交新朋友，也不会是开法拉利612的，还是红色的。
　　那眼前这是什么情况？
　　每个车位前都清楚标着“私家车位”四个字和阿拉伯数字编号，这样还有人敢占用？
　　穆龙下车，绕着612和G55转了两圈，走回来说：“车里没留电话。”
　　看一眼时间，李兵说：“边总，先送你上去，回来我和老穆去找物业，让物业帮着联系车主挪车。”
　　穆龙上车。
　　李兵尝试倒车入最后一个车位，结尾因为车大加上G55停的不规范，试了两次也没倒进去。
　　李兵第三次把车横过来时，怕徐尚秀等着急的边学道说：“先停这吧，一会儿下来你们再挪。”
　　于是凯雷德横着停在G55和612车前，三人下车坐电梯上楼。
　　一分钟后，三对衣着时尚的年轻男女坐另一部电梯下到停车场，径直朝徐家车位走来。


第1381章 大炮开兮轰他娘
　　三男三女勾肩搭背、脚步虚浮地走过拐角，然后同时站住。
　　“唉卧槽！”
　　“哎呦卧槽！”
　　两句“卧槽”，前一句是男声，后一句是女声。
　　话出口，走在最前面的年轻女人径直走到凯雷德车头前，看看被凯雷德挡在里面的612和G55，又看看面前的凯雷德，一脸的匪夷所思。
　　女人身后的五人也走过来，围站在凯雷德车头前，脸上全都浮现出见了鬼的表情。
　　“这是谁的车？”
　　一头红色大波浪，手涂黑色指甲油，身穿紫色低胸礼服的年轻女人盛气凌人地问。
　　她周围的同伴一起摇头。
　　“你们见过这个车牌号吗？”黑指甲接着问道。
　　“没见过。”
　　“谁天天记车牌啊！”
　　“这车停的牛逼！比我还任性，很久没见过了。”六人中浓眉大眼、眼圈微微有点黑、右耳戴着目测5克拉+钻石耳钉的年轻男人懒洋洋地说。
　　这人身高不高，目测1米70左右的样子，旁边三个女人就算去掉高跟鞋，也妥妥比他高。另外两个年轻男人更是挺拔，全都1米80开外，身材壮硕，体形标准。
　　有意思的是，这样一个六人组合里，身高最矮的男青年气势最足，一脸毫不掩饰的傲气，一看就知道他老子要么是六人老子中最有权的，要么是六人老子中最有钱的，当然，六个人不一定只有六个爹，可就算把干爹算上，也还是这位的爹最牛逼。
　　三男中长得最帅、五官最立体的一位绕着凯雷德走了一圈，他先是隔着车窗往车里看了看，然后伸手摸了一下引擎盖，抬头说：“烫手，刚停没多一会儿。”
　　“这特么是哪来的傻逼这么停车。”
　　不顾脚上的鞋价值6万多块，涂黑指甲油的女人狠狠踢了一脚凯雷德左前轮，结果被轮胎反震力震得失去重心差点摔倒，幸亏同伴眼疾手快，一把扶住了她。
　　这下她更气了，从包里拿出手机，后退几步，对着凯雷德和被凯雷德结结实实挡在里面的612和G55连续拍了几张照片，扭头跟耳钉男说：“糖豆，你家小区怎么住着这么没素质的人？”
　　糖豆不叫糖豆，叫唐斗。
　　唐斗似笑非笑地说：“我不住这儿，我只不过买套房子顺便买几个车位存车，省得我爸看见总唠叨。超哥在这儿也有房子，里面住个小明星，他肯定比我清楚。”
　　这时，站在黑指甲旁边的长发女人说：“会不会是车位这家的车？”
　　三男中唯一没说话被唐斗叫做“超哥”的年轻男人开口：“应该不是，这几个车位才卖出去不长时间，这家只登记了一辆车，喏……那辆GL8。”
　　吐着酒气的黑指甲是六人中最焦躁的，她伸脚又踢了一下凯雷德的前挡：“它停这儿我车怎么出来？”
　　是啊，怎么出来？
　　几人看了看，被加长版凯雷德这么一挡，除非GL8开走，不然612怎么也出不来，就是硬撞都撞不动。而且周围不是一个空位没有，这辆车这样明晃晃地停这，显然有缘故。
　　“怎么办？”
　　两个男的看着唐斗问，想听他的意见。
　　唐斗两手一摊：“这玩意推不动，搬不动，我也没招，就算是像松江边学道那样砸，咱们几个也砸不动，我得现找人来。”
　　“砸什么砸。”站在凯雷德车门旁的短发女人说：“你那么多闲着的车，开别的呗。”
　　说完，女人指着GL8问：“你们谁知道这家干什么的？买四个车位停一辆别克，有意思！”
　　抬手看了一眼时间，唐斗绕过凯雷德，打开G55驾驶室车门，上车，关车门，启动。
　　G55先是后退，然后换档，前进，车头顶在凯雷德后轮的位置，随着一阵发动机的咆哮声，凯雷德车尾被G55顶开，斜移出去，让出了进出空间。
　　只是这么一撞，凯雷德右侧半个车身全被刮花，伤痕十分醒目。
　　把凯雷德撞开，G55车里的唐斗放下车窗，看着黑指甲说：“现在可以走了。”
　　冲唐斗飞了个媚眼，黑指甲没有上车，而是从包里拿出一支Serge Lutens口红，走到凯雷德车头前，用口红在引擎盖上写下几个字——“车停的真好！下次直接让你报废！！！”
　　看着黑指甲在凯雷德车身上写字，另外五人没有一人上前制止。
　　他们本就都是嚣张惯了的人，今天被凯雷德这样堵车，要是不给对方点颜色，那才是奇了怪了。
　　之所以会这样，因为六人全都生于富贵之家，在他们眼中，整个沪市也没几个他们惹不起的人，更何况黑指甲拍了照片，他们“占理”。
　　写完字，看一眼剩下的唇膏，黑指甲又在凯雷德前风挡和侧窗上画了几个大大的红叉，然后随手扔掉口红，施施然打开612车门，招呼短发女伴上车。
　　坐在612副驾驶位上，短发女人系好安全带，看着一片狼藉的凯雷德说：“我预感对方不太好惹。”
　　启动车子，黑指甲笑吟吟地说：“糖豆撞的，让糖豆对付。”
　　“就怕唐斗兜不住。”短发女人说。
　　“唐斗兜不住，还有他爸呢，还有他爷呢！”说到这儿，黑指甲勾着嘴角说：“他们家也是逗，一家人，爷爷姓秦，爸爸姓周，孙子姓唐，姑姑姓李，一家四姓。”
　　短发女人听了，笑着说：“那不正好，你嫁给他，生个孩子跟你姓陈。”
　　“我不行，我俩就是玩玩，倒是对你，他很上心。”
　　“我？你又不是没听见他跟别人说我家是‘破烂王’。”看着坐在G55车里的女人，短发女人继续说：“甄青这个骚货还真当自己傍上唐少爷了，蠢的可以。”
　　“咯咯”笑了几声，黑指甲打着方向盘说：“她蠢这一点我十分认同。”
　　5分钟后。
　　当李兵和穆龙走出电梯，看见凯雷德的惨状，两人同时石化。
　　刚才停在车位上的法拉利612和奔驰G55不见了，很显然是那两辆车干的。
　　对方这也太嚣张了！
　　刚才凯雷德的停法确实不对，可对方把车停在别人家车位上，难道心里没数吗？
　　这尼玛……
　　车被弄成这样，明天怎么接边总？
　　还有，怎么跟边总说？
　　李兵看着穆龙问：“这……咋办？”
　　穆龙同样很无语：“找物业要监控。”
　　“跟不跟边总说？”李兵又问。
　　穆龙说：“这事因果清晰，不威胁安全，明天再说吧！”
　　想了想，李兵点头道：“好吧，今晚跟边总说也没用，还是得等监控。”
　　同一时间，香港港岛东半山，祝德贞的顶层公寓里，孟婧姞看着蹲在鱼缸下面喵喵叫的两个月大折耳猫说：“猫不会游泳，却喜欢吃鱼，真是难为它们了。”
　　“难为的多了，鱼喜欢吃蚯蚓，还不会刨土呢，而且猫其实是会游泳的。”祝德贞坐在沙发上，随意翻着手里的一本杂志。
　　扭头看向祝德贞，孟婧姞问：“猫那么怕水，怎么可能会游泳？”
　　“我亲眼见过。”
　　“谁那么坏把猫扔进水里？”
　　“我爸！”祝德贞干脆地说。
　　孟婧姞不说话了。
　　眼睛盯着杂志，祝德贞接着说：“他想告诉我不要畏惧心里害怕的东西，很多其实完全可以战胜。”
　　正说着话，祝德贞手机响了一声。
　　拿起手机看了几秒，祝德贞删掉短信，放下手机说：“有人故意把边学道的车撞了。”
　　孟婧姞摆手说：“我不想知道。”
　　“为什么？”
　　发现祝德贞在边学道身边安插眼线，孟婧姞靠在沙发上说：“你俩相爱相杀，我还想平平安安活到人老珠黄呢！”
　　祝德贞没接话，半分钟后，她忽然笑出声来。
　　孟婧姞问：“你笑什么？”
　　“一首打油诗！”祝德贞说。
　　“什么打油诗？谁写的？”
　　“大炮开兮轰他娘，威加海内兮回家乡。数英雄兮张宗昌，安得巨鲸兮吞扶桑。”


第1382章 不惑
　　“大炮开兮轰他娘，威加海内兮回家乡。数英雄兮张宗昌，安得巨鲸兮吞扶桑。”祝德贞一本正经地念完，抬眼看孟婧姞。
　　结果孟婧姞没像她预料的讥笑打油诗，而是一脸木然。
　　过了几秒，孟婧姞问：“谁是张宗昌？”
　　放下杂志，祝德贞解释道：“民国时的一个军阀，绰号‘三不知将军’‘混世魔王’，干过不少坏事。”
　　孟婧姞听了，把腿搭在脚踏上：“我不记得在历史教材上看到过他，估计所谓坏事无非是抢几个民女，收点苛捐杂税，弄死几个反对者，跟那些真杀人如麻的比差远了，不然肯定比现在招人恨。”
　　祝德贞笑了笑：“只要掌握暴力和话语权，再怎么杀人如麻，表面上也跟没人恨一样。”
　　探身拿起祝德贞刚看的杂志，翻开，孟婧姞说：“那也得看杀谁。杀普通人没事，杀有组织的文化人试试？秦始皇焚书坑儒，不过是烧了一些《道经》、《诗经》和《尚书》，坑了四百多个方士，中间可能有些人兼职当儒生，结果就让横扫六合实现一统的千古一帝硬生生被骂了2000多年，只要提起来，必然加上‘暴君’俩字，事实上比秦始皇更暴更昏且能力不如他的君一大堆，但谁也没他挨的骂多。”
　　正说着，祝德贞手机又进来一条短信。
　　拿起手机，祝德贞笑着说：“秦始皇挨骂是正常的。他灭六国，砸碎了六国文武贵族世代承袭的金饭碗，这得有多少人恨他？他焚书坑儒，让读书人胆战心惊，读书人不仅读书，他们还写书，三人言而成虎，一百本书能影响一万个读书人，这些读书人再继续写书，成千上万本书把一个雄才大略的君主抹黑成一个残暴昏君还不易如反掌？而且……”
　　点开手机里的新短信，看了一眼，祝德贞脸上的笑容更浓了，她接着说：“而且，秦始皇倒霉就倒霉在王朝二世而亡，这成了骂他的儒生最强大的理由——因为残暴所以二世而亡，因为二世而亡所以残暴。二世而亡成为‘天下苦秦久矣’最有力的证据，后世人看了儒生们写的书，也会觉得秦始皇肯定是个暴君，才会使得王朝短命。”
　　把手里的杂志翻到张昌宗打油诗那一页，孟婧姞说：“我怎么记得秦朝传了三世。”
　　照旧删掉手机里的短信，祝德贞说：“子婴只是秦王，王和帝不一样，不算三世。”
　　看完打油诗那一段，又随意翻了几页，孟婧姞懒洋洋地说：“跟你这个学霸比记忆力是自讨没趣，我还是敷脸去好了。”
　　祝德贞说：“我记得当年你在班级里也是学霸。”
　　孟婧姞说：“学海无涯，我就不追赶你们了，我现在首要任务是保养皮肤。”
　　“还嫌自己不够美？”祝德贞问。
　　“女人就要往死里漂亮！”孟婧姞昂着头说。
　　“然后呢？”祝德贞眼中含笑。
　　“然后？”
　　“然后一直单身，跟人强调自己的年龄是个秘密。”
　　孟婧姞挺着胸说：“那又怎么样？”
　　“不能怎么样。”祝德贞忽然有点意兴索然：“不过是每天醒来用‘我是中年少女’催眠自己。”
　　孟婧姞听了，坐过来挽着祝德贞胳膊说：“德贞姐，换身衣服，咱俩出去。”
　　“去哪？”
　　“酒吧。”
　　“没意思！”
　　“走嘛，我带你去寻找年轻的感觉，省得你天天觉得自己是中年人，其实咱们还在后青春期。”
　　看一眼时间，祝德贞笑着说：“好吧，我跟昆叔说一声。”
　　“昆叔？”
　　孟婧姞意外地问：“出去玩还要告诉昆叔？”
　　祝德贞点头：“我可不想被你吸引来的不开眼的家伙围着敬酒。”
　　“怎么知道不是被你吸引来的？”
　　祝德贞笑着说：“我没你胸大。”
　　20分钟后。
　　换完衣服临要出门时，祝德贞忽然问孟婧姞：“你表弟跟唐斗很熟？”
　　不明就里的孟婧姞随口说：“小时候他俩经常在一块玩，后来唐斗家搬去沪市，接着出国读书，就见的少了。”
　　“哦。”
　　“你怎么想起问这个？”
　　“今晚唐斗故意把边学道的车撞坏了，不知道边学道会有什么反应。”
　　……
　　……
　　沪市，华府天地。
　　边学道根本不知道车被撞了，洗完澡的他正兴致盎然地跟徐尚秀在客厅茶几上下五子棋。
　　第一盘边学道赢。
　　第二盘徐尚秀赢。
　　第三盘开局前，徐尚秀看着边学道说：“这局不要让我。”
　　边学道笑着说：“真实水平，没让！”
　　下到第六子时，徐尚秀问：“明天几点走？”
　　“9点。”
　　过了约半分钟，徐尚秀开口说：“你回来前，我姑父和我爸妈谈论起你，姑父说你老成，一点不像这个年龄的人。”
　　边学道闻言笑道：“我的心理年龄确实要老一些。”
　　“老一些？有多老？”
　　“呃……大概……”心算了一下，边学道说：“大概不惑吧！”
　　“40岁？”
　　“可能还要多一点。”边学道补充。
　　上上下下打量边学道两圈，徐尚秀说：“真有那么老？”
　　“心理年龄！”边学道强调。
　　“不惑是什么感觉？”徐尚秀问。
　　想了想，边学道回答说：“大概是不被眼前景象迷惑，不被浅层欲望驱动吧。”
　　“真能无惑？”
　　手指捏着一颗棋子，边学道看着棋盘说：“纵横不出方圆，万变不离其宗。就像这棋，不论对方怎么落子，只要明白他的目的是想五子连成一线就有迹可循。天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。大到国与国的战争，中到竞技类运动，小到个人纠纷，归根结底全是利益二字。所以，未来不论遇到什么事情，你只要找到对方核心利益所在，就等于找到了解决问题的关键，剩下的，全在于是否分得清主观和客观，是否放得下已有和所求。”
　　盯着边学道看了几秒，徐尚秀俏皮地问：“你的核心利益是什么？”
　　边学道毫不犹豫地说：“你！”
　　翌日，沪市小雨。
　　天气预报里说未来一周沪市都是这种阴雨天气，会又湿又闷。
　　在北方生活大半辈子的徐康远和李秀珍不太适应沪市这种气候，于是徐尚秀决定在家多陪父母几天。
　　4月26日早上8点50分，湾流G550在小雨中起飞，目的地松江——总培生自然要在总部招聘。
　　飞机上。
　　李兵跟边学道汇报昨晚凯雷德被撞的事，听完，边学道浑不在意，低头说“我知道了”，继续专心翻看傅采宁发来的314份入围终试英才的简历资料。
　　上午10时，一张名为“最牛停车”的照片被人发到网上。
　　照片里的内容，赫然是一辆加长版凯迪拉克凯雷德把一辆红色法拉利612一辆绿色奔驰G55挡在车位里，插翅难飞。
　　网上，看过照片的人都很认同照片的标题，这车停的确实牛逼！


第1383章 有热闹看
　　湾流飞行的两个多小时里，边学道把总培生终试314人的资料全看了一遍，心里初步圈定约100个重点考察目标。
　　动用整块时间看入围者的资料，对边学道来说是十分罕见的事情，因为之前招聘他只看个别岗位最终胜出者的资料。
　　放下最后一个文件夹，揉了一会儿太阳穴，边学道打开遮光板，透过舷窗向外看。
　　入眼，是凸起的山脉、蜿蜒的河流、茂密的森林、方整的农田和憔悴的城镇。
　　憔悴是边学道心底浮起的第一印象。
　　他在飞机上俯瞰过美国的城镇，第一感觉是安逸；他还俯瞰过欧洲的城镇，第一感觉是宁静；俯瞰长三角时，给他的感觉是繁华，过了山海关后，广阔的平原却没能给他富饶之感，而是缭绕着一股暮气。
　　看了一会儿，边学道收回视线，将椅子放倒，仰躺着闭目养神。
　　然后，倏忽一下他就睡着了。
　　……
　　……
　　松江还是老样子，说不上多妖娆，但浑身上下透着一股洋气。
　　可也仅仅是洋气而已，事实上松江的“家底”越来越薄，除了一个药厂能拿得出手，也就靠有道集团撑门面了。
　　然而这个撑门面的企业还能留多久谁也说不准，因为有道的子公司在向燕京沪市转移已经路人皆知，加上最近又传出边家出售松江房产的消息，更是让北江松江两级官员心里没底。
　　于是，平素跟边学仁、边学义等边家亲戚相熟的官员和商人纷纷宴请边家人打探消息，希望获取有用信息跟上面的人邀功。
　　结果边家人全都一问三不知。
　　对于没能帮上一直很照顾自家的政商朋友的忙，边氏几家很是愧疚，所以边爸边妈一回松江，几家立刻带着礼物登门，然后旁敲侧击跟边爸边妈打听边学道什么时候回松江，因为大家都知道，边家真正做决定的只有一个人——边学道。
　　边家之外，还有一个人也很着急。
　　大婚在即，却未能确定自己家这边最重要嘉宾边学道是否会出席，陈建焦虑得喝酒都是苦味。
　　之所以不确定，因为李裕私下里告诉陈建，沈馥预产期也在五月，同时李裕以过来人身份告诉陈建，生孩子这种事提前推后都有可能，不过通常是提前比推后多。
　　陈建一听就明白了，李裕这是在给他打预防针。
　　毕竟同学再亲近，也没有老婆孩子亲，如果沈馥肚子有动静，边学道肯定第一时间飞过去陪产，所以假如时间真撞上了，陈建不能埋怨边学道不够意思。
　　事出有因，情理上陈建确实没法抱怨，可是他自己心里清楚，边学道若真不出席婚礼，他在苏家眼中的价值会大打折扣，说不定岳父苏部长还会被人嘲笑下重注最后弄了个样子货回来。
　　婚礼前十天，李裕解救了茶饭不思的陈建。
　　电话里，善解人意的李裕告诉陈建有道集团即将有一个重要招聘要在松江进行，这次招聘边学道十分重视，会亲自主持。
　　亲自主持招聘会，言外之意就是边学道会在月底前回松江，这样的话，5月1日的婚礼他十有八九能参加。
　　在电话里反复跟李裕确认招聘的时间地点后，压在陈建心头的大石终于落地了，他甚至有种感觉，只要这次顺利过关，后面的人生就再没有过不去的坎儿。
　　飞机降落前，边学道跟父母通了电话，说晚上回家吃饭。
　　落地后，他坐上公司前来接机的车，直奔公司。
　　有道大厦。
　　边学道一行人走进大堂，所有工作人员全都站住躬身喊“边总”。
　　“大家辛苦了！”语气和蔼地跟员工交流，边学道走进电梯。
　　见丁克栋伸手要按15层的按钮，边学道说：“去2楼，一层一层走。”
　　一层一层走？！
　　丁克栋反应快，立刻明白老板这是要巡视总部各部门。
　　“叮！”
　　电梯门开，丁克栋在前，引导边学道走进集团总部后勤技术中心。
　　后勤技术中心的员工看见老总亲临，立刻喊“边总好”，听见声音的员工们抬头看见边学道，陆续从座位上站起身，然后一齐喊“边总好”。
　　知道老板今天回松江，但不知道老板是先回家还是先来公司，不知道老板是先集体开会还是先单独召见，所以后勤技术中心老总整整一个上午都在自己办公室里坐着等电话，寸步未离。
　　这时，听见办公室外一片“边总好”的声音，后勤技术中心老总像被踢了屁股的兔子，一蹦三丈高，火速从办公室里冲出来，待看见边学道和丁克栋等人，他变脸一样满脸堆笑，迎了过来。
　　在二层转了一圈，边学道顺着楼梯上到三层。
　　刚才二层的动静多少传到三层一些，加上有员工在内部通讯软件上“通风报信”，所以三层有了一点准备，可也仅仅是一点，留给他们的时间实在太短，就算倒垃圾都不够用。
　　相对而言，四层往上的部门则要幸运得多，他们至少有时间把办公桌简单收拾一遍。八层以上的部门，甚至可以大略打扫一下平台，男员工够时间洗个脸，女员工够时间画个淡妆。
　　就这样，从二层开始，边学道一层一层地视察，每到一层都跟员工们说几句话，说一声“大家辛苦了”。
　　也是从二层开始，边学道视察后，在该层办公的部门主管会跟在老板的队伍里，一起视察楼上的部门。
　　楼层越来越高，队伍越来越大，一时间整栋大厦都在议论一件事——老板归来逐层视察！
　　队伍一直走到12层，从13层开始分别是大小会议室、集团荣誉室、健身室、休息室、档案资料室、食堂和总裁办公区。
　　视察完12层，边学道回身看着一众高管属下说：“既然都在，那就直接开个短会。”
　　13层会议室。
　　按照集团内部排位，人在松江的高管依序入座。
　　这次没用傅采宁主持，边学道按开麦克风直接开场：“各部门挑紧要的说，对了，通知食堂，今天吃点好的。”
　　说是短会，该发言的人都发言完，已经是下午14点多。
　　会议结束，边学道回到15层的董事长办公室，他刚坐下，傅采宁敲门走了进来。
　　把手里的文件夹放在办公桌上，傅采宁说：“这是明天的面试流程。人力那边统计的数字，截至目前314人中的286人已经到松江，住进了集团安排的酒店。还有，明天的面试官需要你确认。”
　　傅采宁出去后，李裕紧接着推门走了进来。
　　破天荒地，他找边学道不是为了练歌登台的事，而是提醒边学道5月1日陈建苏娜结婚。
　　起身从随身的包里拿出两个茶饼，边学道说：“拿回去尝尝，送我的人说这茶一年产量不过60个茶饼。”
　　李裕离开后，边学道按着内线跟秘书说：“我休息一会儿，谁也不见。”
　　跟秘书交代完，边学道走进卫生间洗了把脸，从衣柜里找出一件新衬衫换上，然后坐在会客沙发上静静品茶。
　　一壶茶喝完，他拿起手机，找出苏以的号码发短信问：到了吗？
　　苏以回：到了。
　　边学道问：在哪？
　　苏以回：尚秀宾馆。
　　……
　　……
　　边学道在集团总部开会的时候，“最牛停车”照片的网络关注度突然升级。
　　关注升级的原因是有网友曝出了照片里被堵两辆豪车主人的背景——车牌号为沪AXXXXX的红色法拉利612登记在陈静秀名下，陈静秀是南田陈金发的独生女儿，陈金发在全国开有近100家私营医院，此人家产总数未知，但绝对是个亿万富翁。
　　——车牌号为沪AZ7XXX7的绿色奔驰G55登记在一个叫唐斗的年轻人名下。说起唐斗这个名字有些人可能没什么印象，可小圈子里的人走知道，唐斗的爸爸是国企高管XXX，唐斗的爷爷是开国元勋XXX，他是标准的X三代。
　　看到新曝出的消息后，网民们立刻意识到：以被堵两车的背景，有热闹看了！


第1384章 猎人
　　网民们期待的热闹没出现，沪市二代圈子先热闹起来了。
　　唐斗和陈静秀的车在华府天地被人堵了，绝对的大新闻！特别是听说当时同行的还有郭家的郭见淮和闫家的闫敏，热度又拔高一级。
　　香港，祝德贞家。
　　把手里的传真递给孟婧姞，祝德贞笑吟吟地说：“这四家，你认识几个？”
　　接过传真看了两眼，孟婧姞摇摇头：“见过唐斗和郭见淮，不过都不熟，另外两个不认识，听说过陈静秀的韵事。”
　　揪下几粒葡萄，祝德贞一边扒皮一边说：“唐郭陈闫四家，靠进口洋垃圾发家的闫家相对最穷，其家族财富也有200多亿，富甲一方。”
　　“进口洋垃圾？”放下传真，孟婧姞问：“正规渠道还是走私？”
　　“都有。”
　　吃着葡萄，祝德贞懒洋洋地说：“正规渠道再赚，也没有伪报、瞒报、夹藏走私赚的多。”
　　见祝德贞吃的欢，孟婧姞拿起一串葡萄，不扒皮，直接往嘴里丢：“正规渠道我知道，上游他们主要赚外国政府支付的垃圾处置补贴，发达国家垃圾处理的费用很高，大概每吨400美元至1000美元，而运到咱们国家，算上运费每吨的成本大约10美元至40美元，这一项就是10倍暴利。还有下游，这些洋垃圾进入国境后，通过多次挑拣分类，层层转卖出去，运送到不同的地方进行不同方式处理，纸张、塑料、金属类的会作为原材料投入循环生产；电器则拆下有效零部件进行拆解，分离出玻璃、塑料、橡胶、金属和贵金属，这个过程往往会对环境造成严重污染。”
　　吃完手里的葡萄，用湿纸巾擦了手，祝德贞说：“环境污染是一方面，更要命的是旧衣服、医疗垃圾和危险废物。”
　　看着孟婧姞身上的裙子，祝德贞平静地说：“国内很多所谓的‘外贸尾单’和‘出口转内销’衣服其实都是从RB、韩国、美国等国家偷运进来的洋垃圾。这些衣服要么来自于垃圾场、废品处理厂，要么来自于医院、殡仪馆，其中好些是病人穿过的，有的甚至是从死人身上扒下来的，运到国内，清洁翻新一下，再配个假冒标牌，放到网上就是韩流新款。”
　　孟婧姞被祝德贞盯得颇为不爽，她指着自己的裙子说：“我这是Alberta Ferretti，今年新款，刚上市一个月！”
　　祝德贞面无表情地接着说：“旧衣服最多是心里忌讳，医疗垃圾和危险废物才是威胁最大的。美国医院和吸毒者用过的注射器，里面带着回流血液被偷运进来，不知道流向哪里。还有危险废物，任你穿金戴银大富大贵也防不胜防。”
　　祝德贞说完，孟婧姞吐出两个葡萄籽，好奇问道：“你怎么关心起这些了？”
　　侧头看着窗外，祝德贞淡淡地说：“掌握不同物种弱点的猎人，才是好猎人。”
　　……
　　……
　　六千里外，松江，尤西乌斯正在和猎人发短信。
　　“一会儿我派人去接你。”
　　“去哪？”
　　“不住酒店，换个地方。”
　　“这里挺好的。”
　　“明后三天有场招聘，你来当面试官，尚秀宾馆里安排了不少应聘者，住在一起不太合适。”
　　“我当面试官？”
　　“嗯。”
　　“不合适吧？”
　　“没什么不合适的，好几个面试官，我也在场。”
　　“可我根本不是有道的人。”
　　“谁也没规定面试官一定得是用人企业的人，现在不少公司都直接委托专业第三方面试。”
　　“我能做些什么？”
　　“你清楚留学生的心理，观察海归应聘者的言辞举止，捕捉他们的真实个性和素质。”
　　“有道人才济济，肯定有人比我更胜任。”
　　“我觉得你能胜任。”
　　“好吧！”
　　发完短信，拿着手机沉吟几秒，边学道把李兵叫到办公室，从抽屉里找出一把钥匙，跟李兵交代一番。
　　李兵认真听完，肃然点头，转身走出办公室。
　　李兵离开后，边学道把椅子转动90度，跷腿看窗外的天空，久久未动。
　　晚上18时，边家别墅里灯火通明，人声鼎沸。
　　边家三口回松江，边氏几家一个不落全都来了，包括有阵子没露面的边学德。
　　看见边学道，边学德面露愧色，几次想找机会解释网上照片的事。
　　对最近半年边学德的行为有所耳闻，边学道意味深长地说：“人得的病只有两种，一种是不必治的，一种是治不好的。世上的误会也只有两种，一种是用不着解释的，一种是解释不清楚的。压根不是什么大事，你用不着解释，你只要明白，我希望大家过得好，但我不希望大家因为过上好日子而变成一无可取的人。”
　　边学德自制力差，但不蠢，他从三哥的话里听出不满和最后通牒的意味，几番欲言又止，最后低头说：“我改。”
　　边学道听了，笑着拍了拍边学德肩膀，没再多言。
　　吃完饭，男人在客厅里闲聊，边学道有一句没一句地参与，很快他发现果然如王家榆所说，边雪老公齐大成跟其他人有些不同，齐大成不怎么说话，可他总能恰如其分地帮着边学仁解释边学仁一知半解的经济学术语。
　　尤其让边学道意外的是，齐大成居然在边学仁、边学义讨论当下经济环境时甩出了“明斯基时刻”和“休克疗法”，并且说的头头是道，有理有据有个人理解的延伸。
　　时钟指针临近22点，几家人有默契地告辞离开。
　　送走最后一波，帮老妈收拾完客厅茶几，边学道看了一眼时间说：“妈爸，你俩早点休息。”
　　“咋？”
　　边妈诧异地看着边学道：“你还要走？不在家睡？”
　　“嗯，来了个朋友，我去见一面。”
　　“朋友？”边妈两眼闪着狐疑的光芒：“什么朋友赶着半夜去见？”
　　边爸这时走过来说：“你喝酒了，李兵在楼下吗？”
　　“在楼下。”
　　“那走吧，别听你妈瞎唠叨。”
　　“等等！”边妈忽然叫住边学道，她急匆匆上楼，一分钟后，手里拿着一个木盒下来，交到边学道手里。
　　看着木盒，掂了掂分量，边学道问：“什么东西？”
　　边妈说：“玉牛。”
　　“啥东西？”
　　“玉牛！”
　　见儿子一脸迷糊，边爸解释说：“玉雕刻的牛。”
　　哦……
　　“给我这东西干啥？”
　　边妈说：“师傅算你这两年有点坎坷，带这个在身上能避免。”
　　“师傅？什么师傅？”
　　边妈说：“你别管了，记得带在身上。”
　　闻言，边学道打开木盒，拿出躺在里面的玉牛，正反面看了看，说：“行，我知道了。”
　　看着边学道摘下外套要出门，边妈追过来嘱咐：“告诉李兵慢点开，看见大车让着点。”
　　30分钟后，金河天邑楼下。
　　仰头看一眼顶层窗户的灯光，边学道、李兵、穆龙三人进楼上电梯，直上48层。
　　打开房门，李兵和穆龙进屋检查一圈，确认安全后，出门离开。
　　房子有专人打扫，一切布置都跟边学道上次离开时一样，在这个空间里，时间仿佛静止了一般。
　　脱下外套，从冰箱里拿出一瓶苏打水，走到阳台，随手拧开瓶盖，边学道忽然若有所觉，他扭头向左看，隔壁单元阳台上，一身白衣的苏以正静静看着他。
　　对面的苏以剪短了头发，依旧眉目如画，气质出尘。
　　两人的目光磁力十足，一接触就再没有分开。
　　天空中，细细一弯新月默悬头顶。地上，一男一女隔着阳台无声对望。
　　就那么温柔地、带着欣赏地、似远又近地看着对方。
　　有些感情千言万字娓娓道来，有些爱一个眼神就缘定一生一世。


第1385章 隔壁
　　月淡星稀，万籁渐寂。
　　金河天邑顶楼48层只有3个窗户亮着灯，其中两个挨着的窗户透出一样的暖黄色光。
　　阳台上，边学道搬了把椅子过来，坐在窗前看城市夜景，偶尔拿起水瓶喝一口水。
　　他左边的阳台上，苏以同样坐在椅子上，静静远眺眼前的城市，不知心里在想什么。
　　两人就这样近在咫尺却又不面对面。
　　不敢面对面！
　　边学道不敢，苏以也不敢。
　　一个月前，受夏宁的死触动，苏以在旧金山公寓露台上跟边学道表白，事后，她心里矛盾的情绪远远多于欢喜。
　　矛盾既因为边学道的身份，还因为身边的好姐妹单娆。苏以心里明白，这一步迈出去，不仅会失去闺蜜，还会失去骄傲独立的自己。
　　可是苏以又真的很在乎边学道，她对边学道的关注和好感从大学延续至今，她一直记得自己生日那天边学道在女生寝室楼下痛揍左亨的狠辣悍勇，她一直欣赏边学道的高情商和阳刚气概，她还怀念露台上边学道的怀抱，那是女人无法抗拒忘记的怀抱，像山峰一样稳固，像港湾一样温暖。
　　唯一可惜这个港湾是举世罕见的优良港湾，它注定不可能只容纳一艘船停泊。
　　更糟糕的是，进犹豫，退也犹豫。
　　上次在露台上苏以把话说开，逼着边学道表态，如果她反悔，佯装“露台之约”没发生过，边学道会怎么想？
　　别的事可以儿戏，感情的事怎么可以轻率？特别边学道这样众星捧月、一言九鼎的男人，岂是能轻佻戏耍的？
　　所以苏以回国了。
　　她以“补清明祭扫”和“汇报项目进度”的名义回国，来跟边学道做个了断——如果上次只是安慰安抚她，这次他就会保持距离，两人不复之前的坦然关系；如果约定算数，那苏以就在合适的时间地点跟边学道春风一度，奉献身心，证明露台上所言不虚，然后再抽身离开，不让单娆失望，不让边学道为难，不让自己迷失。
　　知道怎么都是输，苏以做好了接受的准备。
　　可是来到边学道安排的住处后，看着眼前属于心仪男人的私有空间，苏以又有一丝留恋和不舍，因为这处房子让她窥见了边学道的内心。
　　两套房子之间的暗门表明那个看似强大到不可战胜的男人同样有他的孤独，有他的恐惧。他可以庇护身边所有人，却没人能够庇护他。别人可以倚靠他，他却只能靠自己。
　　一瞬间，苏以心疼边学道，然后她想留下，就算无法帮他分忧，至少可以给他愉悦，苏以自信自己有让男人快活的资本。
　　然而想归想，自信归自信，天生不是狐媚女人，所以当苏以看见边学道出现在隔壁阳台上时，她唯一行动是让自己留在边学道视线范围内，然后等，等对方主动，她才知道怎么回应。
　　结果……
　　一坐就是一个小时。
　　因为苏以两难，边学道更加两难。
　　苏以是个好女人，边学道不忍看她无依无靠意志消沉，同时苏以又是个“麻烦”的女人，她的几重身份会让边学道陷入一种尴尬境地。
　　即便尴尬也得面对。
　　如同苏以表白后不得不来见边学道一面一样，自比为尤西乌斯后，边学道也得拿出应有的姿态对待苏以，以证明自己不是在戏耍敷衍对方，可问题是，他还没想好怎么妥善安置苏以，或者说怎么定位苏以。
　　两套房子之间有个暗门，穿过门很容易，可一旦深入关系，就再没有退回原点的可能。
　　于是，计无所出的边学道只能像《小王子》里面写的那样：用眼角瞅着，什么也不说，每天坐得更近些。
　　可总这么坐着也不是办法，眼看着窗外月上中天，亮着的路灯比亮着的窗口多，边学道站起身，见苏以看过来，他指指手表，做出睡觉的手势，苏以见了，起身挥挥手，转身走进房间。
　　卧室里，边学道换上睡衣上床休息，结果躺在柔软舒适的床上，他莫名地睡意全无。
　　总培生招聘、商学院学习、《好声音》登台、开心网股份、Kki后续功能开发、手机项目、烧钱的OLED和石墨烯研究室等等，诸般念头疯狂涌出，熊熊燃烧脑细胞，边学道努力控制自己不去想，可是没用，根本控制不住。
　　在床上辗转反侧了半个小时，他起身下床，走进浴室，放一缸热水，脱光，整个人泡在水里疏解疲劳。
　　老办法果然有效果！
　　在浴缸里泡了10多分钟，精神慢慢放松，困意渐渐上涌。
　　迷迷糊糊中，似有一股幽香钻进边学道的鼻子，这股香很特别，把他身体里潜伏的小火苗勾了出来。
　　五分钟后，边学道猛地坐起身，迈出浴缸，简单擦了擦身体和头发，穿着浴袍走进衣帽间。
　　通向隔壁的暗门就藏在衣帽间里，而隔壁此时正有一个你情我愿的美丽女人。
　　在墙上特定位置按四下，露出藏在墙里的密码锁，输入密码，衣橱缓缓移动，露出钢质暗门。
　　看着暗门上的密码锁，边学道伸手输入密码，“嘀嘀嘀”几声响，输入到最后一位密码时，手停住了。
　　后退一小步，盯着暗门看了几秒，边学道咬咬牙，按下电钮，衣橱移回原位。
　　将衣帽间恢复原样，边学道走进卧室，再没出来——在樊青雨身上犯过的错误，他不能再犯第二次。
　　边学道不知道的是，苏以也没有睡。
　　他按密码锁时，知道暗门位置的苏以不在卧室，而是坐在地板上，靠着暗门旁的墙想事情。
　　所以，边学道按密码锁的“嘀嘀嘀”声苏以全听见了，从他输入衣橱密码时就听见了。
　　听见隔壁传来的“嘀嘀”声，苏以第一反应是逃回卧室，走出去几步，她停了下来，转身看着暗门位置，静静等待。
　　结果……
　　没等到暗门解锁的“咔哒”声，隔壁没了声音。
　　边学道想过来，又在最后时刻打退堂鼓，苏以一下不知道是该高兴还是该失望。
　　走回卧室，躺在床上，苏以很快进入梦乡。
　　半梦半醒之间，似乎有“嘀嘀”声传进苏以耳朵，接着又传来“咔哒！咔哒！”两声。


第1386章 得情忘情
　　是夜，边学道做了一个梦。
　　梦里，他站在码头上，周围有船夫哼的小调声，有扛包工的吆喝声，有嘈杂的叫卖声，还有远处传来的哗啦啦的水声。就在他想扭头找地标建筑时，四周景物忽地变换，他置身一片葱郁的密林边缘，手里的火把在风中摇曳，然后天空飘下毛毛细雨，雨丝落在火把的火焰上，发出嘶嘶的声音。
　　“你在等人吗？”
　　一个声音在边学道身后问。
　　他转身看向声音源头，一个他似乎认识却又叫不出名字的女人站在他身后约三米远的地方看着他，四周天光暗淡，摇曳的火把照出女人的面目表情，女人冲他微笑，笑容若隐若现，看不真切。
　　然后，就在他想开口问对方这是哪里时，女人脚下忽然变成一片虚空，下方隐隐有波浪声传来。边学道一急想要伸手抓坠落的女人，他抓了个空，手里的火把掉在地上，火苗扑闪几下，熄灭了。
　　眼前的一幕发生的太过突然，边学道愕然愣在原地，接着他听到一阵螺旋桨旋转声，他想仰头看，蓦地感到前胸一凉，他下意识地抬手摸发凉的地方，什么也没摸到，可是下一秒，心口隐隐作痛，越来越痛。
　　天亮，梦醒！
　　……
　　……
　　对于四月的松江来说，有道集团总培生终试首日的天气暖和得有点反常。
　　作为集团门面，有道大厦精心布置，以示对贤才的重视。
　　董事长办公室里，听老板说要加一个面试官，傅采宁没有多问，点头说立刻安排人去办。
　　其实很好办，加一把椅子的事。
　　苏以比边学道晚到20分钟，她直接被李兵领上15层，然后由秘书领进边学道的办公室。
　　公事场合面对面，对苏以和边学道来说是很好的缓冲，因为有公事可谈，无需寻找话题。
　　帮苏以倒了杯水，秘书出去了，边学道看着苏以微笑说：“面试半小时后开始，咱们提前5分钟过去。”
　　视线从边学道身后的相框上掠过，苏以微微点头：“好。”
　　两人之间陷入安静，半分钟后，边学道问：“昨晚睡的好吗？”
　　躲开边学道的目光，苏以看着面前水杯的杯沿：“嗯。”
　　办公室里再次陷入安静。
　　这么静下去不是办法，边学道说：“你要不要看看今天应聘者的资料？”
　　苏以点头。
　　从边学道手里接过文件夹，苏以认真地翻看，边学道则低头审阅文件，偶尔抬头看一眼对面娴静的苏以。
　　苏以感觉得到边学道在看她，但她装作不知道，她不抬头，是怕自己会脸红，因为昨夜梦里她反复梦见“咔哒”声，内心深处一直期待到天明。
　　期待一整夜的人不只苏以。
　　进入有道总培生终面名单的300多人里，至少三分之一的人将“传奇富豪”边学道视为偶像，至少一半的人把这次应聘看作2009年最好的入职机会，然后几乎全部都是野心勃勃之辈，这些人都在期待边学道亲临的面试。
　　在人类词汇表里，野心多为贬义，有时中性，代表旺盛贪欲和远大抱负。
　　边学道不怕有野心的人，相反他就是要寻找一些不甘平庸的人，因为现在的有道需要一批有征服欲和侵略性的人，因为现在的边学道有充分经验和自信驾驭有野心的手下，还因为他认为野心不仅仅代表不择手段和背叛，同时还可以在博弈中实现共赢，二者区别在于上位者是否能稳稳压制住下属自利心中过度的部分，能否掌控住规则和全局。
　　当然，边学道需要有上进心和进攻性的人，但他不会用把野心过度暴露于外的人，因为懂得收敛的人理性思考多于情绪思考，这样的人虽然更难琢磨，但也更懂适度，更能成事。这个思维，脱胎于已故的马成德告诉边学道的“用人要疑疑人要用”，以大气度用人、容人、恕人、驭人。
　　9点25分，秘书通过内线提醒边学道面试5分钟后开始。
　　放下手里的签字笔，他看向苏以说：“到时间了，走吧。”
　　大厦13层。
　　第一批50个应聘者已经在大会议室里等待，50人安静地分散坐着，没有人走动，没有人闲聊，没有人描眉画眼补妆，因为这些千里挑一的英才都知道面试从进门那一刻就开始了。
　　安静一直保持到随着一声电梯响，会议室外传来一片恭敬的“边总好”，会议室里的人不约而同地扭头看向对着电梯方向的百叶窗，然后他们看到一个高大的年轻男人在一众精英气场的人的簇拥下，朝会议室方向走来。
　　是边学道！
　　果然如招聘告示上写的，有道集团董事长边学道亲临。这个级别的企业家现身招聘面试，不枉这些人推掉一堆机会，千里迢迢飞到松江。
　　而且边学道现身还说明总培生果然如大家猜想和传言说的，是“老板门生”，是标准的御林军。
　　这样的身份，只要能顺利进入有道，并且表现优异，获得认同，升职速度绝对堪比坐直升飞机。
　　面试在走廊尽头的小会议室进行，面试官一共6人——边学道、丁克栋、傅采宁、洪诚夫、康华和苏以。
　　对于“空降”的苏以，另外四人没有多问，以四人的信息渠道，多少都知道一些苏以的来头和苏以在美国的职务。
　　六人落座，董事长办公室秘书把六份第一批面试者的资料规整地放在六人面前，接着走到摄像机后打开摄像机，细心调整镜头角度，然后走到边学道身旁俯身请示，见边学道点头，秘书轻步出门，安排第一个面试者进场。
　　秘书如此尽力表现，因为她不蠢。
　　事实上今天面试的这些人，哪怕表现再好，升职速度再快，几年之内也不可能冲击到在座的几个面试官，真正直面竞争的，是秘书和助理这样的岗位，因为招聘告示上明确写了：总培生轮流陪同边董出差、演讲、赴宴。
　　有这样亲近的机会，加上一直为面试忙前忙后的秘书已经见过应聘者，看出其中一些同性极具威胁，所以秘书心里萌生了深深的危机感。
　　9点30分，第一个应聘者进门，面试开始。
　　……
　　面试是个辛苦活，对面试和被面试的人来说都是如此。
　　有人总结概括天底下最难的三件事——
　　——鬼谷子认为最难的三件事是——谋，莫难于周密；说，莫难于悉听；事，莫难于必成。
　　——另有人认为最难的三件事是——不浪费时间；保守秘密；忘记自己施给别人的恩惠。
　　——还有人认为最难的三件事是——自知；观人；让别人喜欢自己。
　　最后一种观点里的三条，面试全占。
　　作为面试官，要知道自己企业真正需要什么样的人，还得观人性，而就像诸葛亮在《将苑·知人性》里所言：夫知人之性，莫难察焉。
　　作为应聘者，同样要自知，才能尽量扬长避短，同时还得懂得展现自己，会察言观色，能临机应变，努力给面试官留下深刻的好印象。
　　可以说，面试是一种斗智斗勇的交锋，区别是应聘者一鼓作气然后收工，面试官要面对车轮战，当然，鉴于双方心理压力强度不同，算作平手。
　　小会议室里。
　　一口气面试了23个人，几个面试官都觉得应该歇口气。
　　坐在边学道旁边的傅采宁瞄了一眼边学道面前的名单，见画了七个对号，她侧头笑着提醒：“一共50个名额，小心超员。”
　　傅采宁旁边的丁克栋听见了，一脸严肃地说：“咱们这是第一届，还是按照公告走，给外界一个严格严谨的印象。”
　　边学道拿起水杯，笑着说：“我刚想到一个办法，你们那里‘五局三胜制’，获得你们中三人认可，再来对照我的这个名单，重合者录用。”
　　傅采宁几人听了，你看我我看你，最后视线都落在苏以面前的名单上，上面一个对号也没有。
　　洪诚夫看着苏以问：“前面没入眼的？”
　　苏以当然不能说她本不想深度介入这次高规格招聘，解释说：“心里打了分，想再看几个，取一个平均值再定。”
　　坐在苏以旁边的康华听了微抬眼皮，心里想：这既漂亮还有脑子的女人都是妖精，绝对不能惹！
　　……
　　时间如水，转眼一天过去了。
　　到下午17点半，边学道六人一共面试了83人，这已经是极限效率。
　　之所以能一天面试这么多人，即因为之前几轮考核面试已经对应聘者有了一个细致深入的了解，这次终面说白了就是让老板边学道见一见真人的形象言谈。还因为边学道在场，他可以主导时间分配，对于临场发挥不佳、细节不满意和不合眼缘的应聘者，他会压缩问答时间。
　　没办法，社会就是这么残酷，上位者一个念头就能左右和决定一个人的前途乃至命运。而边学道，在有道集团这一亩三分地上，他不仅仅是上位者，他是言出法随的主宰，他所到之处，所有人都得低头。
　　一天的面试结束，李兵送苏以回金河天邑，边学道回家陪父母吃饭。
　　吃完晚饭，陪父母看了一会儿电视，边学道看一眼手表，刚要开口，坐在对面的边妈抢先说：“别找理由了，想走就走吧。”
　　被老妈点破，边学道嘴硬说：“真有约。”
　　瞪了边学道一眼，边妈嗤道：“我是你妈，别跟我来这套。”
　　见糊弄不了，边学道笑嘻嘻地说：“明天晚上不论谁约我全推掉。”
　　叹了口气，边妈说：“你妈我也年轻过。”
　　“现在也不老。”
　　“滚蛋！”
　　……
　　……
　　金河天邑。
　　边学道走上阳台，苏以戴着耳机坐在昨晚的地方，安静地看着窗外的城市。
　　他坐在昨天留下的椅子上，迎着苏以看过来的目光，面露笑容。
　　苏以的眼神如春天的湖水一般沉静，不见一丝涟漪，看见边学道笑，她也露出微笑，她一笑，仿若满树樱花一夜绽放，让人间四月美不胜收。
　　如昨天一样静坐了约一小时，边学道拿起手机，发短信给苏以：“今天面试观感如何？”
　　苏以回：“大部分都很优秀，可见有道的吸引力。”
　　边学道发：“有吸引力的是一年20万+的年薪和上升空间。”
　　苏以回：“好酒易得，人才难求。”
　　拿着手机想了想，边学道发：“我这边有酒，一起喝一杯？”
　　隔壁阳台，盯着短信看了足有半分钟，苏以回：“好。”
　　梦了一夜的暗门终于打开了！
　　看着门对面的边学道，苏以吸一口气，带着某种仪式感，放下一切似的走进通道。
　　关上暗门，边学道在苏以身后问：“想喝什么酒？”
　　“甜一点的。”
　　边学道拿酒的时候，苏以从他的书架上找到一本书——福柯写的《规训与惩罚》。
　　站在吧台前倒酒，边学道问苏以：“什么书？”
　　苏以不说话，把书立起让边学道看封面。
　　“哦，这本。”
　　“你看过？”苏以问。
　　“看过。”
　　“你觉得这本书主要说了什么？”
　　放下酒瓶组织了一下语言，边学道说：“文明的目的是追寻自由，但建立文明的过程却限制了自由，所以在抵达终极文明之前，人类都逃不脱生于无忧终于束缚的命运。”
　　苏以低头翻书，说：“这本书大学时我看了一半没继续看，当时我从书里看到的是肉体是灵魂的监狱，灵魂是肉体的枷锁。”
　　端着酒杯走过来递给苏以，边学道说：“柏拉图好像不是这么说的。”
　　接过酒杯喝了一口，苏以微微仰头回味酒里悠长的香气，边学道的视线自然地落在苏以好看的锁骨上，看了两三秒钟，他强制自己看向别处。
　　一杯酒喝完，苏以站起身说：“不早了，我回去了，这本书借我看两天。”
　　这就回去？！
　　边学道有点意外，但他没有出言挽留。
　　走到暗门前，输入密码，随着两下“咔哒”声，边学道忽然理解了苏以刚才说的“灵魂是肉体的枷锁”——若不是有另一个时空的记忆，他不会有现在的成就，他也不会像现在这样矛盾。
　　穿过暗门，苏以突然站住，背对着边学道用轻柔而坚定的语气说：“后天我回美国，你再找一个人当面试官吧！”
　　说完，苏以走出了边学道的视线。
　　边学道站在原地，没走也没追。
　　门开着，没有关。
　　天底下最难的事还有一件，那就是得情后忘情。


第1387章 已识乾坤大
　　有道集团总培生终面继续进行，沪市华府天地停车场“最牛停车”事件继续在网上被讨论。
　　支撑网民讨论情绪的是两条点赞最多的评论——“G55车主在华府天地小区有若干车位，但照片里车停的位置不是他自己的车位，G55和612是因为停在了别人车位上才被堵的。”
　　第二条评论——“堵是正常的，那幢楼里哪家不是身家过亿？其中部分位置好、朝向好、楼层好的户型是挑买家的，仅仅有钱，没有一定社会地位，开发商根本不卖。这次这家敢堵唐少爷的车，可能不仅因为占理，还因为人家根本不怵。”
　　根本不怵！有钱有势的对上有钱有势的！！
　　网民都看热闹不嫌事大，甭管真假，先信了再说。
　　于是这条热评一出，很快就把网上的关注点从车引到了车位主人身上。
　　舆论关注这么一转向，本来就很头疼的陈海庭更加犯愁了。
　　华府天地小区，开发公司和物业管理公司都是陈海庭旗下的公司，这次堵车事件他想不受牵连根本没可能。
　　网上的人不知道车位主人是谁，不知道车位主人背后站着谁，陈海庭知道。
　　一边是沪市二代圈子里非常活跃的唐斗和陈静秀，一边是国内顶级大亨边学道，事件双方哪一方他陈海庭都得罪不起。
　　尤其麻烦的是，因为车被撞，边学道的司机已经找到物业公司，要求调取事发当天的停车场监控录像。
　　物业公司负责人跟陈海庭请示后，第一时间将监控视频复制，跟G55车主的联系方式一起交给了边学道的属下。
　　事件至此，陈海庭彻底卷了进来。
　　事实上他也根本没法置身之外！
　　他不交出信息，于理不合。他交出信息，难免被唐公子记恨。当然，这次的事一出，好处也不是一点没有，起码华府天地“真豪宅”的名声算是立起来了，以后再有新项目开盘，价格涨个两成也不愁卖，毕竟这是连边学道和唐公子这个层次的人都选择的开发商。
　　然而现在想好处还太早，陈海庭更关心的是怎么平安度过眼前这一关。
　　堵车照片上网后，陈海庭的电话一下增多，好些人跟他打听事情的因果和细节。这些电话看似没有关联，可是直觉告诉陈海庭有人格外关注这次的事，这个人不是当事方，但能量很大，动机未明。
　　……
　　……
　　能量很大的祝德贞最近很无聊。
　　平心而论，她对卖车没太大兴趣，她对曝光徐尚秀也没有执着心，所以在网上浇了一把油后，她跑到意大利马纳罗拉陪老爸。
　　祝天养在马纳罗拉优哉游哉地疗养，平时读读书、养养花、写写字、练练画，兴致来了，还会抚琴舞剑，外人看他还是老样子，只有贴身管家知道二爷最近半年精力损耗很大，因为头发白的明显，从来不染发的祝天养开始染发了。
　　祝德贞没注意到染发这种细节，这么多年父亲的形象在她心里已经固定，不会凭空想象父亲头发斑白的样子。
　　女儿来了，祝天养很高兴，泡了珍藏的茶，还亲自下厨做了两个祝德贞爱吃的菜。
　　饭菜做好后，父女俩坐在临海的窗前，边吃边聊。
　　两人聊的话题很随意，祝天养问祝德贞：“跟POTTA集团的谈判进行得怎么样了？”
　　POTTA集团是西班牙的一家跨国财团，该财团在几个领域跟祝家存在商业竞争，当然偶尔也有合作。祝德贞身为家族三代核心之一，不久前被委任跟POTTA进行一桩谈判，为此事祝德贞最近两个月往欧洲跑了四趟，这次来意大利也是见完父亲接着去西班牙进行最后的协商。
　　“我觉得跟他们做生意根本就是浪费时间。”祝德贞直接说道。
　　祝天养听了笑了起来：“我之前认识个人，用他的话总结，西班牙人浪，意大利人慢，法国人又浪又慢。”
　　祝德贞莞尔问道：“英国人呢？”
　　放下筷子端起酒杯，祝天养摇着杯子说：“狡诈但会装。”
　　“好像还真差不多。”端起碗喝了口汤，祝德贞说：“不过至少他们相对守规矩，不像一些人，眼中根本就没有规则，如果有就想办法绕开它。”
　　啜了口酒，祝天养缓缓说道：“该花的钱一定要花，该钻的空子一定要钻，古今中外，规则都是权力的衍生物，如果拥有权力的人都被规则束缚住那权力还有屁的价值？”
　　祝德贞抿嘴笑。
　　祝天养接着说：“例子很多。比如亨利八世，为了稳住同盟关系，他可以娶哥哥的妻子，宣称嫂子贞洁犹在，并且获得教皇的认可。而等凯瑟琳生不出儿子后，亨利又左右法庭宣布他和嫂子的婚姻是非法无效的，强硬解除婚姻关系。亨利不惜与罗马教廷决裂，娶了安妮·博林，将其扶上后位，最后因为博林也未能生出儿子，他又将博林送上断头台。”
　　“亨利八世的几次婚姻，违背很多规则，世俗的、法律的、教廷的，可因为他是国王，他手中拥有权力，一切规则都束缚不住他。”
　　看着父亲，祝德贞说：“仅仅有权力不够，还得是个狠角色才行。”
　　“怎么算狠角色？”祝天养饶有兴致地问。
　　想了想，祝德贞说：“刀悬头上的时候不是想着对方会不会真的砍下来，而是找机会杀死对方。”
　　祝天养听了笑着摇头：“真正的狠角色根本不会让刀架在自己脖子上。”
　　父女吃饭聊天时，夕阳染得满天流云若火，与幽蓝海面相别相映，神秘瑰丽，煞是壮观。
　　祝德贞扭头看着海天美景，一时间竟然出神。
　　看出女儿似乎心事重重，祝天养没有出声打扰，因为祝家容不下脆弱，他最看重的女儿一定要不让须眉。
　　吃完饭，祝德贞缠着祝天养想看他写字，耐不住女儿磨，本想出门散步的祝天养在书房里铺纸磨墨，提起笔问：“写什么？”
　　祝德贞说：“你想。”
　　祝天养笑着说：“你说。”
　　无奈之下，祝德贞环视书房，最后视线落在窗前的一盆文竹上：“这个。”
　　放下笔，祝天养盯着文竹看了几眼，然后眺望窗外渐渐归于一色的天海，他断然提笔落墨——“已识乾坤大，犹怜草木青”。
　　把笔搁在笔架上，祝天养看着眼前的字说：“等我们这些老的不在了，你们时刻要记得，不论站多高，都要仰观头上，要俯察低处，心存敬畏，体恤弱者。”
　　横移半步，祝德贞站在桌前说：“凡有所相，皆是虚妄，乾坤不大，草木不小，没有分别。”
　　话音落下，祝天养意外地看着女儿，半晌，开口说：“你真的长大了，我可以放心了，今后你的事我不再干预，你自己做主。”
　　祝德贞愕然扭头看向父亲。
　　祝天养平静地补充说：“包括婚事。”
　　……
　　……
　　松江。
　　省委组织部苏部长嫁女毫无疑问是一件大事，省内市内但凡有头有脸的基本都确认出席。
　　已经跟边学道通过电话确认边学道会参加婚礼的陈建最近两天红光满面，远远一看，不用问，都知道是将要喜事临身的人。
　　虽然婚礼还没举行，但陈建和苏娜已经登记领证，已经是苏部长板上钉钉的乘龙快婿，所以跟单位同事聚餐时，陈建拍着坐在旁边40多岁的老科长的肩膀说：“我常跟我表弟说，人不能气馁，要奋斗，要努力，要坚持，坚持努力下去，说不定哪天就大器晚成了。”
　　老科长听了，端起酒杯眉开眼笑地说：“借陈处吉言。”
　　“嗨！处什么处，差好几格呢！”陈建笑着摆手。
　　席上众人全都举杯，齐声讨好道：“提前祝贺陈处大喜！”


第1388章 见红
　　苏以回美国了。
　　以苏以的性格，无论如何，她都不会在松江待到陈建结婚的5月1日。
　　边学道要在公司继续面试，派李兵开车把苏以送到机场，办公室里，他把《规训与惩罚》交给李兵，让李兵把书捎给苏以。
　　从李兵手里接过书，苏以轻声说“谢谢”，把书装进包里，然后洒然走进VIP安检通道。
　　10分钟后。
　　坐在贵宾候机室的沙发上，苏以拿出书，她先盯着封面看了一会儿，用手轻轻摩挲封皮，然后翻开。
　　翻的很快，像在书里找什么东西似的，一遍翻完，苏以看着封底，眼中浮起失望。
　　半晌，她再次翻书，这次翻的很慢，翻到某一页，手停了下来。
　　这页书一句话下画着一条线——用黑色碳素笔画的线——画线的话是——The soul is the prison of the body（灵魂是身体的监狱）！
　　看着这句话，苏以默然无语。
　　女人的直觉告诉她，边学道画上这句话除了字面上的意思还有其他深意，只是她触摸不到，理解不了。
　　一直到广播里第二遍提醒登机，苏以才合上书，装进包里，起身拉着行李箱走出候机室。
　　机舱里。
　　苏以拿出手机给边学道发了一条短信：登机了。
　　半分钟后，她收到回复：一路平安。
　　一片情意只换来一句“一路平安”，原来一切都是幻象，可笑而不真的幻象。
　　自嘲地笑了笑，苏以想要关机，就在这时，手机又进来一条短信。
　　抿着嘴唇点开，短信只有两个字：珍重！
　　看见这条内含情绪的短信，苏以心里宽慰了一点，她发：谢谢你的书。
　　这次迟迟没有收到回复，一直到飞机开始缓缓滑行，手机震动了一下。
　　点开，入眼五个字：谢谢你的爱。
　　承认有爱，就不枉生命里遇到一回，苏以心里再无缺憾。
　　……
　　……
　　有道集团总培生终面结束了。
　　最终不多不少录取了50人成为有道集团第一届总培生。
　　4月30日晚，有道集团第一届总培生入职晚宴在松江万豪帝景酒店举行。
　　这次，徐学武专门为边学道重新装修的超大宴会厅终于派上用场了。
　　这间宴会厅里摆着一张可以容纳50人同时用餐的超大圆桌，主打金色和红色，气派非常。
　　算上几个作陪的高管，人数超出了这张桌子的容纳上限，不过桌子够大，换几把椅子，稍微挤一挤，全坐下还是没问题的。
　　晚上18点25分，边学道乘车到场，5分钟后，晚宴准时开始。
　　晚宴第一个环节超出所有新人的预料，开宴前，集团董事长边学道从左往右，一一叫出了50个新人的名字，他的这个举动让年轻的新员工们受宠若惊。
　　接着在随后的一个多小时里，除了开场的几句勉励之语，席上大多数时间边学道都在跟大家谈论求学往事和异国见闻。
　　一直到晚宴快要结束时，边学道伸手虚压，大厅立刻安静下来，后背靠在椅子上，他正色说道：“大家从千军万马中脱颖而出坐在这里，既因为你们有能力，还因为我们有缘分。因为有缘分，所以有些话我现在明言，我对诸位怀有很大的期待，我希望5年后诸位都能成为有道的中坚，不过大家也应该清楚，你们头上的总培生身份既是助力器也是承压阀，未来不论你们在哪个部门哪个岗位，集团内外都有很多双眼睛盯着你们，外部的眼睛想看看我边学道花这么大力气招的人才都是什么成色，内部的眼睛则是想审视月薪堪比中层干部的精英新人到底有几把刷子。”
　　略微停顿一下，边学道继续说道：“所以，未来两年对大家至关重要，因为如果你们体现不出高人一筹的视野、思维、能力或者其他什么特质，就算我想留你们，你们也不会留下来……”
　　话说到这儿，整个大厅落针可闻。
　　嗯……这话说的没毛病！
　　身为高起点拿高薪的总培生，如果不能在规定时间里表现出让上司和同事信服的素养及水平，如果业绩和能力被同批总培生远远甩在身后，任谁也没脸继续在有道待下去。
　　视线从新员工们的脸上扫过，将众人的细微表情尽收眼中，边学道接着从容说道：“在这里，我可以跟大家保证的是，集团会尽一切努力为大家提供公平的竞争环境，会尽一切努力为大家提供足够多样的岗位和平台，会尽一切努力为大家提供展现各自能力的机会，此后，能不能找到路就看大家的本事了。”
　　说完，边学道上身前探，端起面前的酒杯，朗声说：“人生几十年，当仁且不让。诸位，前路风光好，愿与诸君挽臂同行攀高峰，干杯！”
　　……
　　……
　　5月1日，陈建苏娜大婚。
　　天公不作美，下了一夜的雨到天亮依旧没有停，看那架势，还能再下个一天一夜。
　　有意思的是，好些人都觉得五一这天下雨很“正常”。
　　因为北江民间有个说法，婚礼当天下雨意味着新媳妇厉害强势。
　　好吧……用脚想也能猜到苏部长的女儿下嫁给陈建，婚后肯定是强势的一方。
　　当然，女方强势也是有度的，因为男方不是一点靠山没有，甚至都有传言说若不是陈建有个“好同学”，苏部长不会答应这门亲事。
　　传言流行的结果就是，参加婚礼的好些人忽视主角新郎新娘，全都翘首企盼松江传奇富豪边学道的身影。
　　可惜边学道迟迟没有现身。
　　相比李裕的婚礼，边学道低调了许多，当然，换个角度理解，陈建跟边学道的关系不如李裕亲近。
　　这一点陈建不打算争，李裕跟边学道在大学时就好得穿一条裤子，他想争也争不过，现在边学道能来参加婚礼，陈建已经在心里把满天神佛感谢了个遍。
　　陈建岳父苏部长是个谨慎人，为了避免授人把柄，他把婚礼地点选在《松江日报》总部报业大厦的食堂。
　　没错，就是食堂，不过是特意布置过的食堂，现场时尚大气，功能一应俱全，绝不寒碜。
　　这也是应有之意！
　　苏部长嫁女，有“食堂”两字堵没到场的路人的嘴就可以了，难不成还真能在食堂里办婚宴？
　　第一次听说陈建举办婚礼的地点，边学道很是无语了几秒。
　　《松江日报》报业大厦，他曾经黑白颠倒工作过好多年的地方，想不到再次走进去，居然是为了参加陈建的婚礼。
　　婚礼前，陈建找到边学道，希望婚礼上他能上台讲几句话，边学道坚辞，陈建也就没再多言。
　　还是那句话：能露面就行，别的不强求。
　　上午10时18分，婚礼准时开始。
　　现场氛围十分庄重，苏娜妈妈喜极洒泪，勾得苏娜也哭了。
　　待陈建苏娜两人互相戴上婚戒，在台上象征性地亲吻，苏部长的秘书走到边学道身旁，俯身用恭谨的语气说：“边总，这边差不多了，部长请您上楼用餐。”
　　边学道老早就知道他和一众官员不可能坐在这里吃饭，于是点头说：“好！”
　　秘书把边学道领进包房时，包房里坐着10多个人，见边学道到了，里面的人全都满面笑意地起身。
　　一眼扫过，边学道认出房间里基本都是北江松江官场上的人，他心里有了计较，笑着说：“诸位父母官请坐，边某受不起啊！”
　　东道主苏部长迎过来说：“小女平日工作中多得边总照顾，今天边总又在百忙中抽时间来参加小女小婿的婚礼，苏某心里感激，今天一定要跟边总喝上几杯！”
　　“要得！边总这样的大忙人，平时花钱都请不到，今天我把药都准备好了，一定要跟边总好好喝几杯。”说着话，一个面带官威的白面胖子从兜里掏出一个药盒放在桌子上。
　　边学道认出说话这人是长庆市长杜祖春，长庆本地升起来的干部，主政长庆多年，大概四年后落马，落马时的职务是省委常委、长庆市委书记。
　　众人入座后，服务员开始上菜。
　　正有一句没一句地跟苏部长聊着，边学道手机响。
　　看一眼号码，他起身走到门前，接通，手机里传出艾真焦急的声音：“边总，沈小姐突然见红，怕是这两天就要生了。”


第1389章 直飞
　　“边总，沈小姐突然见红，怕是这两天就要生了。”
　　听见艾真这一句，边学道对着手机说：“稍等。”
　　然后他侧身看向席上众人：“抱歉，失陪一下。”
　　苏部长见了，大声说：“小陈，带边总去隔壁会客室。”
　　守在门外候命的秘书小陈立刻推开门，看见站在门前的边学道小陈微微一愣，迅速调整表情，恭敬地说：“边总，请跟我来。”
　　包房旁的小会客室。
　　小陈关上门后，边学道没急着通话，他先仔细把房间打量一圈，目视没有监控设备，才举起手机放在耳旁，说：“你们现在在哪？”
　　艾真回答：“在去医院的路上。”
　　边学道缓声问：“童医生和护士长怎么说？”
　　他之所以能保持冷静，既因为久在上位养出了静气，还因为沈馥身旁有庞大的安胎服务团队。只要不是遇见罕见的难产情况，守在沈馥身旁的松江三甲医院产科退休团队的助产经验足够保证母子平安。
　　至于罕见情况，在每周都产检的系统监测下发生概率极低。
　　“童医生和护士长很冷静，她俩正在给沈小姐做产前心理辅导。”艾真回答。
　　“预产期是哪天？”边学道问：“还是9号？”
　　“是！”艾真说：“Fona医院给出的预产期是9号。”
　　“好，我知道了，我这边安排一下就过去，你们那边有什么情况随时打电话。”
　　结束跟艾真的通话，边学道立刻找出傅采宁的号码拨了过去：“采宁，你现在联系托管公司，我要飞伦敦，越快越好！”
　　“去伦敦？”傅采宁说：“最近一周你的日程已经安排满了，明天……”
　　“安排全部取消！”
　　边学道打断傅采宁，不容置疑地说：“马上申报航线，越快越好！”
　　从边学道嘴里听到两遍“越快越好”，傅采宁明白事情的急迫性，肃声说：“我立刻联系。”
　　挂断电话，边学道在沙发上坐了差不多两分钟，然后起身，施施然走回包房，继续跟苏部长等一众北江官员谈笑风生。
　　包房里。
　　边学道一回来立刻成为话题中心。
　　在场官员中不乏耳目灵通之辈，说起有道集团刚刚结束的总培生招聘，众人先是感佩有道高薪引才的大手笔，随后感慨北江人才外流之忧。
　　边学道听了只是笑，没接话。
　　果然，聊了一会儿，话题开始往有道集团分公司外迁的方向转移。
　　见实在躲不过，放下筷子，边学道迎着官员们的目光，坦然说：“我是地地道道的北江人，在北江出生，在北江长大，在北江求学，在北江创业，在北江发迹，可以说，北江既是我的家乡，也是我的根。”
　　先定下调子，他接着说：“我对北江有很深的感情，这也是为什么我把公司总培生招聘地点定在松江的原因，我希望没来过松江的外地人才都来走一走，看一看，让他们亲眼观察判断，而不是道听途说一省一地如何如何。”
　　“不过呢……”话锋一转，边学道继续说道：“实事求是地讲，咱们这边的营商环境跟南边一些省市比，确实没什么优势。”
　　听边学道这么说，北江省商务厅厅长坐不住了，插话说：“这事还得靠数据说话。”
　　数据？
　　在报社干过的边学道深知政府工作报告里的数据都是怎么来的——第一稿，把领导要求的重点和前一年工作亮点列出大纲；第二稿，细化大纲，丰满血肉；第三稿……第四稿……第N稿，所有文字都OK，唯独数据处留白。
　　为什么留白，不是因为没有统计出来，而是要大家商量出一个“理想”的数字再填上去。
　　至于什么是“理想的数据”，这个东西就见仁见智了，反正真实数据是不大可能写上去的。
　　再者说，北江招商引资真实情况怎么样身为商务厅厅长心里没点数吗？每年都开洽谈会，每年的意向投资和落地投资比例有多悬殊心里没点数吗？
　　笑着摆摆手，边学道意味深长地说：“数据是数据，现实是现实，口碑是口碑……我说个真人真事吧！”
　　“去年在羊城我遇见一个北江人，他原本在松江工作，后来南下创业，手下员工300多人，企业发展势头很好。一次一起吃饭，说起他辞职南下的原因，我听了很是感慨。”
　　说到这里，边学道停了下来，拿起毛巾擦手。
　　在场的官员被他吊胃口吊得七上八下的，苏部长笑着说：“边总你就别卖关子了，我们这些人等着闻过图改呢！”
　　两只手擦完，放下毛巾，边学道慢条斯理地说：“他说他辞职的原因，是他的一项技术创新获得表彰，结果在表彰大会上，与会领导桌上一人一瓶矿泉水，获奖者桌上则空空荡荡。”
　　这……
　　苏部长和在座官员面面相觑，全都不知道该怎么接话。
　　边学道却不打算到此为止，他接着说道：“在他看来，一瓶矿泉水并不贵，所以这里突出的不是节俭节约意识，而是领导和非领导的差别。所谓表彰大会，主角不是创新技术的人，而是领导，领导之外全是配角，甚至是背景和道具。他跟我说，这种无处不在的官本位思维让他感觉压抑，所以他离开了，去寻找一个舍得给他一瓶矿泉水的地方生活。”
　　包房里落针可闻。
　　边学道说的是否确有其人并不重要，重要的是边学道把这个段子说了出来，这表明他认同话里的一些东西。
　　静了足有半分多钟，苏部长轻咳一声，开口说：“边总说的这个例子振聋发聩啊！下次开人事会议，我把这个例子讲一讲，让大家也都听一听，议一议。”
　　……
　　……
　　陈建苏娜婚礼结束后，边学道没回公司，而是回到家，把沈馥的事告诉了父母。
　　边爸边妈听了，二话不说，开始收拾东西，要跟边学道一起去英国。
　　边家第三代第一个孩子即将出世，身为爷爷奶奶边爸边妈比边学道还急，一个劲儿问什么时候出发？
　　听说私人飞机还要申请航线，边妈就跟边爸商量买票坐民航过去，边学道没答应。
　　终于，5月3日晚，边家三口和保镖登上了湾流G550，直飞英国伦敦。
　　登机一个小时前，祝德贞收到穆龙发来的信息。
　　删掉短信，祝德贞看着窗外飞翔在海面上的海鸟，心里回荡的是父亲几天前说的一句话：“今后你的事我不再干预，你自己做主，包括婚事。”
　　自己做主，可选择对象会变多吗？
　　又或者自己根本没有更好的选择！


第1390章 公主
　　英国伦敦，微风小雨。
　　湾流G550降落后，边家三口登上杨恩乔率领的接机车队，直奔沈馥入住的五星级私人医院Fona Hospital（福纳医院）。
　　福纳医院是伦敦最好的私人医院，医院除了拥有全欧洲最前沿的医疗设备，还在骨科、心血管病、产科等方面具有特殊优势。
　　特别是产科，因为福纳医院拥有先进技术和丰富经验可以为患者提供最佳医疗建议，拥有最专业的产前产后护理团队，同时拥有欧洲最优越的医疗环境，所以成为英国乃至欧洲上流群体生孩子的首选医院。
　　当然，能被王室、政客、明星名流们认可，福纳医院除了拥有过硬技术和优秀环境，还因为其专业的保密制度。
　　只要患者跟医院签署保密协议，患者在医院里的信息就会被严格保密，绝对不会流出去一丝半点，而这也正是福纳医院赖以生存的根基。
　　因为福纳医院收费高昂，不是一般家庭能负担得起的，所以在福纳医院产子的人基本非富即贵，而一旦这些人的隐私信息被医院泄露，必定受到舆论关注。到那时，就算患者本人不跟医院打官司，医院的不专业也会吓退其他潜在客户。
　　换言之，只要出现一例违反保密协议的泄密事件，福纳医院的“首选”地位就会不保，其长期损失难以估量。
　　沈馥跟福纳医院签署了保密协议。
　　本来沈馥做第一次产检前就跟医院签署了一份保密协议。
　　保胎团队到伦敦后，杨恩乔带着四个律师又以沈馥全权委托人的身份跟福纳医院重新签署了一份“强化”保密协议。
　　福纳医院经多见广，痛快地签了“强化”保密协议，就是总体费用又提高了一截。名义嘛，很直接——客户跟医院签“强化”保密协议，医院跟员工也要多签一份“强化”保密协议，所以多出来的费用是法务费。
　　杨恩乔没有帮老板在私事上省钱的习惯，所以他眼睛都没眨就同意了。
　　……
　　……
　　福纳医院。
　　沈馥住的产房是整个医院最好的六间产房之一。
　　这间产房配有6个独立房间，包括两个陪护休息室、运动室、婴儿保育室、互动式临床信息系统和娱乐设施。
　　产房里。
　　沈馥坐在床上喝汤，艾真站在床旁，一边收拾保温壶一边说：“杨恩乔已经接到边总了，边家二老也一起过来了，从机场开过来，顺畅的话，预计40分钟后到。”
　　喝完汤，把碗放在移动餐桌上，沈馥说：“我想换身衣服。”
　　“想换哪套？我去给你拿。”艾真说。
　　“粉色那套吧，显得气色好一点。”
　　挪走移动餐桌，艾真笑着说：“你的气色很好，不需要用衣服衬托。”
　　抬手摸了摸自己的脸颊，沈馥忽然问：“我脸上长斑了吗？”
　　艾真勾着嘴角说：“没长，皮肤看上去比我都好呢！”
　　“我现在是不是很胖？”
　　“不胖！”
　　“我想洗头。”
　　“我帮你。”
　　……
　　……
　　伦敦不堵车。
　　一个国际大都市，之所以不堵车，不是因为伦敦的马路宽，而是伦敦的汽油费贵，停车费贵，加上进入市中心就要交纳不便宜的拥堵费。
　　黑色的宝马760在小雨中穿行，车窗外的人行道上有人打伞，有人穿着风衣在雨里行走，全都行色匆匆。
　　因为有些话要问，所以车里只有李兵、穆龙、边学道、杨恩乔四人，边爸边妈和护卫坐在另一辆宝马里跟在760LI后边。
　　一路上，杨恩乔把最近两个月伦敦的大小事务跟边学道进行了口头汇报，静静听完，边学道问：“沈老师有什么异常吗？”
　　知道老板嘴里的“沈老师”指的是沈馥母亲，杨恩乔表情严肃，谨慎措辞说：“没发现什么异常，每天都是定时做康复强化锻炼，然后就是围着沈小姐嘘寒问暖，参与饮食安排。”
　　“嗯。”
　　边学道听了微微点头，靠在椅子上，面无表情地默默思考。
　　……
　　……
　　顶级私人医院的一个特点是医生护士以及服务人员的数量比医院的患者多，提供“N对1”医疗服务，院内环境清静，不像国内的公立三甲医院，一眼看过去人山人海。
　　抵达医院，杨恩乔领着边家三口坐产科VIP病房的专用电梯上楼，一路上除了保安和护士，没遇见一个非工作人员，这让心思复杂的边妈暗暗松了一口气。
　　就算是在国外，她也担心儿子跟沈馥的事情被人撞见然后曝光，特别是她和丈夫同在场，那样的话，不仅会给儿子带来困扰，两人也再难以坦然面对董雪。
　　好在这医院似乎没什么人看病，一直走到沈馥所住病房门外，都没遇见一个穿病号服的人，穿便装的也没有。
　　门开，边妈在前，边爸居中，边学道杨恩乔最后，四人鱼贯走进病房。
　　病房里，看见边妈进门，躺在床上休息的沈馥支起身体想要下床，边妈见了连忙摆手说：“你躺着，不要动。”
　　说完，边妈看着守在床旁的沈老师，歉然说：“亲家母，您受累了。”
　　本来，沈老师对孩子临产边家却一个人都不见心里是有情绪的，只不过她知道周围全是边学道派来的人，为了女儿考虑她面上没有表露出来。现在，边家三口一下齐至，特别是边妈一句“您受累了”，沈老师胸中的怨气一下消散大半。
　　有些事情是明摆着的，沈馥固然有才华，边学道更加不凡。
　　不论沈老师多么宝贝自己的女儿，沈馥比边学道大好几岁是事实，沈馥离过一次婚也是事实，只这两项，就能减掉沈馥很多分。所以，沈边两家打交道，沈家是弱势一方，边家只要大面上让沈家下的来台，沈老师就断然不会向边家发难。
　　目光从边妈身上转到边爸身上，又转回边妈身上，沈老师平静地说：“当父母的，都是应该的，别站着，这边坐。”
　　杨恩乔是个识相的，见两家人言谈其乐融融，他悄悄退出房间，跟李兵穆龙和另外三个保镖一起守在病房门口。
　　杨恩乔心里十分清楚，只要沈馥顺利生出健康的孩子，他这次的差事就算功德圆满，就可以回松江见见老爹老娘了。
　　杨恩乔识相，三个老人也不是惹厌之人。
　　病房里，两家人坐下聊了六七分钟，边妈从包里拿出厚厚一叠纸，放在床头柜上，然后握着沈馥一只手和蔼地说：“这是我这两个月给你和孩子抄的经，每抄一遍就往你俩身上回向一遍，诸佛菩萨会保佑你和孩子一切顺利，所以你什么都不要担心，安心等小宝宝出世跟咱们见面。”
　　说完，边妈轻拍沈馥手背说：“飞了一天，我和他爸都有点累，我们先去休息，今晚让学道在这儿陪夜。”
　　两分钟后，病房里只剩下沈馥和边学道两人。
　　洗完脸和手，边学道坐在床旁的椅子上，握着沈馥的手，深深地看着沈馥的眼睛，半晌，开口问：“害怕吗？”
　　沈馥微微点头：“有点怕。”
　　“怕什么？”
　　“我不怕自己怎么样，我怕孩子……不健康。”
　　“不会的！”边学道信心十足地说：“我们的孩子一定是个健康、聪明、漂亮的孩子。”
　　病房里一时安静下来。
　　几分钟后，沈馥挪了挪身体，拍着床说：“你坐上来。”
　　边学道脱鞋上床，靠在床头上，伸手搂着沈馥的肩膀，沈馥自然地把头靠在边学道肩膀上，一脸的幸福满足。
　　过了一会儿，边学道问：“你在想什么？”
　　“在想你！”
　　“想我？想我什么？”
　　“想你到底是个情种还是君子。”
　　“你觉得呢？”
　　沈馥叹了口气说：“君子爱得专一，你觉得你是君子吗？”
　　博闻强记的边学道知道沈馥的话源自周国平，他笑着说：“天底下偶尔有爱得专一的情种，但注定没有爱得热烈的君子，我宁愿当情种，也不去当寡淡无味的君子。”
　　“真会给自己找理由。”
　　“有血有肉才是人生。”
　　拉着边学道一只手放在自己肚子上，沈馥问：“你能感觉到她在动吗？”
　　“嗯，在动。”
　　沈馥脸上绽放出母性光辉：“有了她，我的人生才算完整。”
　　调整身体姿势，边学道俯身在沈馥肚子上轻轻吻了一口说：“我也是。”
　　“你会宠她吗？”
　　“女儿富养，我要把她像公主一样养。”
　　嘴角上翘，沈馥摸着肚子说：“妈妈都有点嫉妒你了。”
　　“啊？”边学道一脸木然：“你嫉妒？”
　　沈馥坦然说：“要是有的选择，谁不想当一个小公主呢？”
　　点过“甜言蜜语”技能的边学道立刻接话说：“你一直都是我的公主。”
　　“这句我受用了。”
　　边学道笑。
　　略作沉吟，沈馥接着说道：“如果不当歌手了，我可能会试着写书。”
　　“写书？”
　　沈馥点头：“把我心里的文字写出来。”
　　边学道感慨说：“现在看书的人少，买书的人更少，赚不到钱的。”
　　“我不为赚钱。”
　　“钱财、权力、名誉、精神、皮囊……从古至今人类追求的无非这点东西，要我说，追求什么都一样——俗！”
　　“俗就俗吧！再精彩再华丽的一生，也不过是一眨眼，做点自己喜欢做想做的事情，才是真赚到了。”
　　病房里再次安静下来。
　　20分钟后，沈馥问边学道：“睡着了？”
　　“没有，但在做梦。”


第1391章 遗嘱信托
　　沈馥睡着了。
　　边学道轻轻下床，帮沈馥盖好被子，坐在床旁的椅子上，静静凝望床上熟睡的女人，一坐就是一个小时。
　　不知是孕晚期还是爱人在旁的缘故，沈馥睡的又香又沉。
　　窗外夜色如墨，看着面前呼吸平稳的女人，边学道目光平静，脑海里轮番浮现他跟沈馥从第一次见面到相识相知的一幕幕——租房——买房——上课——登门求租——主楼天台——一起登台——搬走——第一莫欺心！
　　回想两人一路走来的点点滴滴，只有“缘分”两个字能解释如此水到渠成的关系。
　　可是缘分又从何而起呢？
　　另一个时空里，有边学道，肯定也有沈馥，只是两人素昧平生，各活各的从未有交集。
　　彼时空，那个边学道籍籍无名，那个沈馥是否快乐安康？又或者人生轨迹一致，只是少了个拥有“先知”的边学道，若是那般，沈馥会是什么结局？
　　算了，不去想！
　　现在的边学道已经习惯不去纠结没有结果的事情，就像地球上的一块岩石不会去想银河系中另一个星球上的某块岩石是否有思想一样，因为永远都得不到答案，所以没有意义。
　　沈馥醒了。
　　睁眼看见坐在床旁的边学道，沈馥柔柔一笑：“你飞了一天，去休息吧，这里有呼叫器，有事我喊护士。”
　　“我不累，陪陪你。”
　　见边学道不走，沈馥说：“扶我起来。”
　　扶着沈馥，边学道问：“想走走？”
　　沈馥看向卫生间，无奈说道：“自从过了33周就特别频，每天都要跑二三十趟厕所。”
　　没有当爸爸经验的边学道不明原因，问道：“医生怎么说？”
　　一只手扶着边学道，一只手托着肚子，沈馥略显笨拙地迈步：“胎儿下沉，压迫膀胱。”
　　边学道明白了。
　　走到卫生间门口，沈馥松开边学道的手，说：“我自己可以。”
　　边学道问：“真的不用我？”
　　走进卫生间，把边学道推出来，沈馥在门里说：“你去帮我倒杯温水，我渴了。”
　　10分钟后……
　　沈馥去了一趟卫生间。
　　15分钟后……
　　沈馥又去了一趟卫生间。
　　20分钟后……
　　把有点难为情的沈馥扶上床，边学道握着沈馥的手说：“辛苦你了。”
　　沈馥反握着边学道的手，坚强笑道：“天下每个母亲都是这样过来的。”
　　边学道点点头，沈馥转移话题说：“别说我了，说说你吧，我听杨恩乔说最近有道在招聘？”
　　嗯……
　　边学道能理解杨恩乔跟沈馥说一点公司的事，因为作为沈馥身边唯一一个有道集团的人，只有他能列出具体工作项目为边学道迟迟不来伦敦作解释，安抚沈馥，也安抚沈老师。
　　“招了50人，五一入职。”
　　“五一不是假期吗？”沈馥问。
　　“照常放假，从这天开始计算薪酬社保。”
　　想了想，沈馥问：“他们在松江上班？”
　　边学道摇头：“初期轮岗考察，具体在哪工作看定岗情况，不过这些人，我不打算放在松江。”
　　“为什么？”
　　“北江环境不好。”
　　“环境？你指哪方面？”
　　“这么说吧。”边学道调整了一下坐姿，说：“集团总办和监察部曾联合给我一个报告，报告里有一条是，松江总部里的北江籍员工，有近六成边上班边学习。”
　　“学习还不好？这表示他们有上进心啊！”
　　边学道笑了笑，接着说：“他们学的是公务员考试题。”
　　沈馥：“……”
　　“北江就是这样的环境，国企独大，民企较少，长期下来，社会上形成什么工作都不如公务员的意识，导致上学也好，就业也罢，都是考公务员的踏板，主要心思不在工作上，也没有长期职业规划。李裕跟我说，有道总部还是好的，北江其他企业里，但凡有点能力且年龄没过线的，十有八九都参加过或者正在准备国考。这样的地方，是非常不利于企业发展的，因为这些人会对其他员工形成观念侵蚀。”
　　边学道说完，沈馥沉吟了一会，问：“所以你打算把公司搬离松江？”
　　边学道坦承答道：“一直在搬，只不过考虑方方面面的关系，有些职能部门暂时留在松江。”
　　静了几秒，沈馥说：“你这也算是用脚投票了。”
　　轻叹一口气，边学道说：“其实北江官方对有道还是很重视的，给了一些扶持政策，可惜做企业不能感情用事，也不能过于依赖政策。”
　　“有政策照顾不好吗？”沈馥不解地问。
　　边学道微眯眼睛说：“短期看有政策照顾当然好，不过长期看，靠政策做大的企业大都会失去思考能力和市场思维，一旦断奶，竞争力就会大打折扣，而且……”
　　停顿了一下，边学道豪气说道：“而且我的有道不需要依赖扶持政策，只要不给我添乱就行。”
　　沈馥听了，抬手轻抚边学道的脸颊和胡茬，说：“我最喜欢这样语气的你，就像在东森主楼天台上那次你说哎呦……”
　　说着话，沈馥用手捂着肚子说：“小家伙在里面踢我。”
　　边学道连忙看向沈馥肚子，隔着衣服都能看见肚皮某处一凸一凸的。
　　沈馥摸着肚子柔声说：“每天没这么大力气，是爸爸来了你高兴吗？”
　　像是回应妈妈的话，肚皮凸了两下。
　　边学道忍不住伸手轻碰凸起处，嘴里说着：“萤星，知道爸爸来了？”
　　肚皮又凸了两下。
　　这时，沈馥侧头问边学道：“你刚才叫她什么？”
　　“萤星。”
　　“不是说好小名叫萤萤吗？”
　　“萤星好听一点。”边学道说。
　　“萤星……”沈馥默念一遍，说：“短如须臾，长似永恒，也好，就叫萤星吧！”
　　次日上午，主治医生来检查过后，沈馥跟边学道提出回家。
　　在征求了童医生和护士长的意见后，一行人出院回公寓。
　　回到家沈馥的精神状态明显好很多，说到底，再好的医院也是医院，住在里面人的精神压力难免增大，远不如在家里舒服放松。
　　这一晚，边学道陪在沈馥房间里。
　　两人从育儿常识聊到卫生假说，从穷养富养聊到女孩择偶，最后沈馥说：“我妈告诉我，养孩子，说白了就是体验参与一个人成长的快乐，然后在心里有一个希望的寄托。”
　　说到这儿，沈馥话锋一转：“2000年千禧年，我带我妈去香港旅游，换登机牌时，不知道什么原因给她升了个头等舱，于是她在头等舱，我在经济舱。结果半小时后，她走到经济舱跟我旁边的人商量换座，对方一听是头等舱，高兴地去了。我问我妈为什么换回来，她说……在里面坐坐感受一下就行了，还是想跟我在一起。”
　　沈馥睡着后，边学道走到架在卧室窗前的天文望远镜前，不用问他也能猜到这是沈馥做完那个萤火虫化星的梦后买的，她想用望远镜找梦里的那颗星。
　　躬身用望远镜看了一会儿月球，又转而看向其他星辰，一颗星一颗星地看过去。
　　不知看了多久，边学道直起身，目光平静深邃。
　　人间流年流转，世事梦幻似水，诸般痴嗔萦怀，诸般心头灭却，纵然登峰一甲子，与星汉相比，不过霎然一瞬，如此短暂，为何还有那么多应而不能、想而不敢？
　　这一夜边学道失眠了，整整一夜他都在想沈老师给他出的那道难题。
　　边萤星即将出生，董雪肚子里的边善琢也是一眨眼的事，就算不给二女名分，遗嘱信托也要提上日程了。


第1392章 当我握着你的手（上）
　　沈馥的肚子没有动静，边家三口在英国住了下来，边妈化身和善婆婆，跟艾真和沈老师一起照顾沈馥的起居。
　　5月8号，伦敦风和日丽。
　　沈馥午睡时，边学道和杨恩乔出门，乘车在伦敦城里漫无目的地闲逛。
　　车开到骑士桥附近，边学道忽然开口问杨恩乔：“海德公园一号项目进展怎么样？”
　　杨恩乔朝车窗外看了看，指着左前方一片工地围墙说：“楼盘还在施工建设中，不过我听说房产商上个月开始暂停了公寓的销售。”
　　“暂停销售？”边学道意外地问。
　　杨恩乔点头：“消息属实！金融危机爆发后，伦敦房地产泡沫破裂，房价重挫。开发商贷款做这个项目，按现在的房价销售，这个项目他们要亏血本，所以干脆停售，坐等金融危机消退房价回升。”
　　“这样……”
　　边学道沉吟着说：“这家公司胆子很大！房子压在手里，万一房价四五年不回升，或者回升不到理想的价格区间，贷款利息够他们喝一壶。一旦资金链出问题，项目的品牌价值必然受影响，他们这是在豪赌啊！”
　　“我也觉得是在豪赌！”杨恩乔附和说：“他们在赌金融危机快速消退，赌伦敦高端房地产市场快速回暖，赌欧元区的不确定性持续甚至加剧。”
　　脑海中回想有关金融危机后欧洲走势的片段记忆，边学道知道这家公司赌对了。
　　不超两年，伦敦房地产就会重回资产避险工具的第一梯队。
　　边学道正想着，杨恩乔继续说道：“我还听说，汇丰控股正在为伦敦总部大厦寻找新买家。”
　　“汇丰伦敦总部大厦？”边学道看着杨恩乔问：“不是已经卖了吗？”
　　杨恩乔认真回答说：“是卖了，不过金融危机爆发后，由于买家西班牙Metrovacesa公司无法在规定时间偿还购楼时向汇丰银行借贷的过渡性贷款，不得不和汇丰控股协商，最后在去年11月底将大楼的产权以8.38亿英镑的价格回售给汇丰控股。”
　　“回售了？”
　　“是。”
　　“这我还真不知道，对了，Metrovacesa公司跟汇丰之前的成交价是多少？”
　　“好像是10.9亿英镑。”
　　“10.9亿……8.38亿……”边学道心算了一下说：“这等于一年时间贬值了20%多。”
　　杨恩乔点头：“汇丰不愧是玩金融的，一年时间，大厦这么一倒手，就赚了2.5亿英镑，据说整栋大厦总造价5亿英镑左右。”
　　扭头看着车外的伦敦城，好一会儿，边学道开口说：“出售总部大楼，决策动机肯定不是换取流动资金这么简单，可是汇丰既然已经看空英国经济，为什么又回购大厦？”
　　想了想，杨恩乔说：“可能是根据汇率做决策，也可能是Metrovacesa公司确实有心无力。不过说起来汇丰也是够狠，总部大厦不同于普通资产，是具有象征意义的，又不是特别缺钱，他们说卖就卖，还卖了又卖。”
　　收回看向车外的目光，边学道靠在椅子上说：“这就是资本主义，没有不能出售的资产，只看能赚多少。换个角度看，汇丰这个总部大楼基本等同于一次房产开发投资获利行为，还是一次非常成功投资。而且他们这次交易包含售后回租，租多少年来着……”
　　“20年，另有5年的弹性续租期。”杨恩乔答道。
　　“嗯，20年！20年后大厦成了老楼，到时汇丰找个好地方再重新建一栋大楼，等于一直用新楼。最主要的是，第一把房产增值部分套现了，将固定资产盘活，获得现金流；第二将固定资产折旧损失扔给了别人，将大块重资产的贬值压力扔给了接盘方；第三重资产变为轻资产，先用房子生钱，再用房子生出来的钱去钱生钱，符合金融机构的玩法。”
　　边学道说的头头是道，杨恩乔在旁边频频点头。
　　然后就在杨恩乔准备附和两句时，边学道话锋一转：“可惜手里没钱，不然倒是可以跟汇丰谈谈这桩买卖。”
　　“跟汇丰谈买卖？”杨恩乔脸上的表情表明他没跟上边学道的脑回路。
　　“嗯。”抬手摸着下巴，边学道说：“其实现在应该是出手拿下汇丰总部大厦的好时机。”
　　“现在？”
　　“对。英镑走弱，加上汇丰已经从Metrovacesa公司手里赚了一笔，所以我估计这次再交易总价能压到8亿以内。如果能压到7.5亿左右，持有几年，等经济回暖，卖11亿甚至12亿不是难事。”停顿一下，边学道略显无奈地说：“可惜啊！融的钱都投在手机上了。”
　　刚说到手机，车里响起手机铃声。
　　坐在副驾驶位的李兵拿出手机放在耳旁听了两句，立刻回身跟坐在后排的边学道说：“边总，沈小姐肚子疼，让咱们赶快回去。”
　　……
　　……
　　公寓里。
　　童医生和护士长问了沈馥几个问题，用手摸了胎儿的胎位，立刻让艾真备车，说马上去医院。
　　一行人下楼，刚坐进车里，沈馥突然抓着沈老师的手，颤声说：“妈，我好像破水了。”
　　坐在副驾驶的童医生听见了，立刻下车到后排检查了一下，扭头跟沈老师说：“沈小姐需要躺着，您去后车吧，这里我来照顾。”
　　说完，童医生拆下车座上的头枕放在沈馥身下，安慰沈馥说：“不要害怕，现在是第一产程，你和孩子都没有危险。”
　　后车里。
　　见沈老师下车走过来，边妈打开车门问：“沈馥怎么了？”
　　沈老师有点紧张地说：“破水了，得赶快到医院。”
　　破水了！！
　　边妈听了也跟着紧张起来：“那赶紧出发，让学道直接去医院。”
　　……
　　……
　　福纳医院。
　　接到艾真的电话，医院对接沈馥的医生护士立刻到位，一个护理小组早早来到医院地下车库等候。
　　之所以在车库等不是在一楼门口等，实在是因为沈馥身份敏感，地下车库相对更隐蔽。
　　车队抵达后，边学道安排在沈馥身旁的保镖手持四把黑色大伞，把车门附近挡了个严严实实，一直挡到移动病床推进电梯才收伞。
　　电梯直达产科楼层，电梯门开，守在电梯门前的医生和护士立刻接手移动病床，推着沈馥走进产前检查室。
　　多亏伦敦不堵车，只用18分钟边学道和杨恩乔就赶到福纳医院。
　　走进病房，见沈馥不在，边学道问坐在椅子上的边妈：“进产房了？医生怎么说？”
　　“去做检查了。已经破水，24小时内肯定要生出来，不然对孩子不好。”边妈极力想让自己看上去沉得住气，可任谁都看得出她坐卧不宁。
　　跟老妈对了一下眼神，边学道走到沈老师身旁，躬身说：“您别太担心，沈馥孕期身体情况良好，这家医院又是世界上最好的几家产科医院之一，沈馥和孩子一定会平安。”
　　沈老师听了，双手合十，对着四周作揖说：“求神佛保佑，保佑沈馥和孩子母子平安，保佑她们母子平安。”
　　5分钟后，肚子上绑着检测仪器的沈馥被护士和助产士推进病房。
　　沈老师和边妈、艾真一下都围过去，询问检查结果。
　　女护士用英语说完，沈馥翻译给妈妈和边妈说：“羊水处于安全值以上，孩子胎位很正，无脐带缠颈，胎儿体重也在可以顺产范围内，所以我决定顺产。”
　　边妈听了，立刻附和说：“顺产好，顺产孩子健康。”
　　艾真看着沈馥问：“打Epidural（无痛分娩针）了吗？”
　　沈馥微微摇头：“我腰小时候摔伤过，医生检查后不建议打Epidural。”
　　天黑之后，阵痛开始频繁，沈馥疼得身上衣服全都湿透，身体还没满足生产条件。
　　陪在床边的边学道用手绢擦干沈馥额头上的汗水，轻声说：“这么疼下去我怕你受不了，要不跟医生说，剖吧！”
　　抓着边学道的手，沈馥倔强地摇头：“不，我能生，我忍得了。”
　　一夜无眠。
　　天亮后，沈馥第四次被推进检查室。
　　这次检查的时间比前三次都长，检查完，主治医生跟边学道等家属说：“产妇已经破水，考虑羊水数值，如果到中午12点还没生，就要酌情准备剖腹产了。”
　　上午9时。
　　阵痛间隙，沈馥努力抬手轻抚边学道的脸颊说：“别这样一脸严肃，我感觉得到，她就要跟咱俩见面了。”
　　说完，沈馥扭头看向窗前的一盆剑兰：“瞧，这花，多好看。”
　　见边学道还是一脸紧张，沈馥微笑说：“说句情话给我听吧，嗯，要白头发的你说给白头发的我那种情话。”
　　白头发的你！
　　白头发的我！
　　轻吻了一下沈馥的额头，边学道用情说道：“老来多健忘，唯不忘相思。”


第1393章 当我握着你的手（下）
　　上午9时15分，沈馥被护士和助产士推进分娩室。
　　5分钟后，换好无菌服，戴上帽子的边学道在一名护士的引导下走进分娩室，他要在沈馥身旁陪产。
　　这事他跟沈馥商量过，沈馥同意。
　　沈馥同意，是因为她想让边学道看着两人的女儿出生，让边学道第一时间产生血脉相连的感觉，她觉得这样的记忆能让边学道一生疼爱即将出世的女儿。
　　边学道想陪产，则是为了弥补整个孕期他极少陪在沈馥身边的亏欠。
　　走进分娩室，在沈馥头旁的椅子上坐下，边学道握着沈馥的手，俯身说：“我身后有水和巧克力，你渴了累了就告诉我，要是疼得受不了，你就掐我。”
　　用力反握着边学道的手，沈馥说：“答应我，无论发生什么你都坐在这儿，不要过去。”
　　不要过去！
　　边学道明白沈馥是不想他看到分娩细节，因为生产既是女人一生最神圣的一天，也是女人最狼狈的一天，据说有男人因为目睹分娩全过程冲击太大留下心理阴影而丧失欣赏女人的能力。
　　事实上，不论出于尊重女性还是出于不给医生添乱的考量，职业非医生的丈夫即便陪产也没有必要目睹全程，坐在妻子头旁用言语安慰、鼓励、打气的作用更大。
　　所以沈馥说完，边学道点头，表示答应。
　　时间分秒流逝。
　　跟影视剧里持续的痛苦哀嚎不同，现实中生产是有间歇的。
　　每次宫缩开始，沈馥都会大口吸气，然后咬牙用力，慢慢吐气，脸和脖子涨得通红，眼睛里杂糅着痛苦和豁出一切的决心。
　　真是豁出一切的眼神！
　　边学道对面，一个女护士站在产床另一侧，一边帮沈馥擦汗，一边用英语提醒沈馥使用拉玛泽呼吸法。
　　而沈馥，饶是她理性坚强，孕期在护士长的指导下系统学习了呼吸法和发力法，可真躺在产床上，还是疼的什么法都忘了，只知道一下一下地用力，然后在阵痛过去后大口喘气。
　　又一波阵痛过去，沈馥获得短暂休息，给沈馥擦汗的女护士换了一个手绢，用眼睛瞄坐在对面的边学道。
　　在这间分娩室里，她见过形形色色的男人，有晕血的，有脸色煞白比妻子还紧张的，有半路跑出去呕吐的，有身体抖得无菌服都脱不下来的。
　　结果……
　　半个小时过去，女护士没从对面的男人脸上看到一丝慌乱紧张，她只看到超常的镇定和沉稳。
　　“心理素质很好！”女护士在心里给边学道下了一个评语。
　　边学道的心理素质确实不错，不过更厉害的是他不露声色的城府，因为他的内心比他的表情要汹涌得多。
　　两世为人，这是他第一次当爸爸，也是他第一次陪产，眼前的一切似乎补上了人生阅历的一块珍稀拼图，让他有种豁然明悟的感觉——原来生命由此而始！
　　又过了40分钟，身体素质很好的沈馥也有点力竭了。
　　就在这时，医生和助产士忽然大声说：“头快出来了，用力，好，就是这样，继续用力！”
　　边学道的心一下提了起来。
　　产床上的沈馥鼓起身体里所余不多的能量，竭力配合医生的指挥，边学道感觉沈馥的手像钳子一样攥着自己的手，之前他根本无法想象沈馥的手有这么大劲儿。
　　医生和助产士忙碌起来，有劲使不上的边学道不停在沈馥耳旁说鼓励的话，他能感觉到自己在场确实给了沈馥力量。
　　“用力，好，头已经出来了。”
　　“再用力，胳膊出来了，只差一点了。”
　　“继续用力……”
　　几分钟后，咬牙用力的沈馥突然身体一松，然后医生护士和助产士同时抬头，看向产房墙上的电子时钟。
　　这些医护人员常年服务世界各国的产妇，她们知道不同国家不同民族客户的生产风俗，其中一项就是一定要记住华人家庭孩子的出生时间。
　　紧接着，产房里响起婴儿的啼哭声。
　　哭声响起瞬间，虚空中仿佛有一丝电流穿过边学道的身体，让他的心脏猛地跳动一下——自己的女儿出生了！
　　平安出生！！
　　自此刻起，这个让他总有一丝虚拟感的时空里有了他的血脉延续，真正的血脉延续——跟“借尸还魂”的祝海山不同，刚刚出世的这个婴儿继承了边学道的基因，尽管相隔两个时空，仍然百分之百是他的孩子。
　　有了孩子，就算边学道不在了，离开了，这个时空仍然有他的精神、意志和基因的延续，所以无论未来怎样，他都不虚此行了。
　　“先生，你想亲自剪脐带吗？”一个护士看着边学道问。
　　想着跟沈馥的约定，边学道说：“你们剪吧。”
　　剪断脐带，助产士用毯子把婴儿包好，抱到沈馥和边学道面前，笑着说：“女孩，很漂亮！”
　　婴儿在助产士怀里没有哭，她用还没有完全睁开的眼睛平静地看着眼前的一切，当然，她其实看不见什么，因为据说刚出生的婴儿只能看见很近距离的东西，而且没法分辨颜色。
　　只给沈馥和边学道看了10几秒，助产士就把孩子抱走了，按照医院规定，她要给婴儿做一系列检查以对婴儿的健康程度进行评分。
　　视线追着助产士的背影，边学道忽然仰头，却没能阻止眼泪滑落。
　　已经记不得上次流泪是什么时候，只不过这次跟之前都不同，这次是喜悦的眼泪，每一滴里都饱含高兴和喜悦。
　　虚弱的沈馥看见边学道哭了，她立刻觉得自己刚刚吃的苦遭的罪都值得了。
　　握着边学道的手，沈馥轻声说：“高兴吗？”
　　俯身亲了一下沈馥的额头，边学道认真地说：“高兴。”
　　“去告诉大家好消息吧！”
　　“不急，我在这里陪你。”
　　简单一句话，生孩子没哭的沈馥忽然红了眼眶：“我们的女儿出生了。”
　　“嗯，我们的女儿。”
　　10分钟后，医生和助产士把清洁完毕、做完初步检查、包裹好的婴儿放在温暖的婴儿车里推进产房。
　　婴儿车一进门，边爸边妈和沈老师全围了过去，得知沈馥生产顺利，母女平安，边妈春风满面，仿佛年轻了好几岁。
　　沈老师也很高兴，只是看见襁褓里粉嫩漂亮的小婴儿后，她先是笑，随后扭头用手捂嘴，哽咽起来。
　　躺在床上的沈馥见了，勉力坐起身，看着沈老师问：“妈，你怎么了？”
　　擦掉脸上的泪水，沈老师强自镇定说：“你爸要是在，看见自己的外孙女，他该多高兴。”
　　小萤星在三个欣喜若狂的老人怀里转了一圈，到了边学道怀里，父女俩四目相对。
　　被小萤星乌黑的眼睛看着，边学道坚硬如铁的心瞬间柔化，仿佛这个小家伙真是他前世贴心的情人，能把他这块精钢炼为绕指柔，当然，边学道比谁都清楚前世的他没有情人。
　　抱了一会儿，边学道把小萤星交给沈馥，怀抱小萤星，沈馥眼睛里满溢母爱，整个人散发出幸福满足的感觉。
　　到此时，沈老师悬着的心终于放下了。
　　从边家三口抱孩子时的神情，她看得出边家不是重男轻女的家庭，换言之，女儿不会因为外孙女的性别失宠，外孙女也不会被边家拒之门外。
　　尽管没有奶，沈馥还是听妈妈和边妈的话让小萤星吮吸了一会儿，结果小家伙吮着吮着睡着了。
　　将小家伙放在床上，沈馥勾手让边学道过来。
　　待边学道蹲下，沈馥把小萤星一只小手放在边学道摊开的手掌上，柔声说：“你要一生爱她，照顾她。”
　　抓着沈馥的手放在自己手上，边学道正色说：“我会用一生爱你们。”
　　……
　　……
　　沈馥在英国产子，对有些人来说是秘密，对有些人则不是。
　　祝天养不仅知道沈馥生产的医院，不仅知道都有谁在场，他甚至知道孩子的确切出生时间和名字。
　　一时兴起，一身杂学的祝天养给小萤星排了八字。
　　排完，盯着纸上的八字看了一会儿，祝天养拿起电话打给人在美国的祝天歌：“我这有个八字，你帮我看看。”
　　“谁的？”祝天歌在电话里问。
　　“边学道女儿的。”
　　“别人我懒得看，他女儿倒是可以看看。”
　　对着电话，祝天养说：“这个孩子不算边家本家。”
　　祝天歌笑着说：“不管怎么说她都是边学道长女，她出生时父母爷爷奶奶都在场，先天气场牵连已经形成，所以从她的命造能窥得一点边家的气运。”
　　同一时间。
　　祝植淳、孟茵云、祝德贞、孟婧姞四人正在香港一家室内射箭馆里比箭术。
　　坐在休息凳上看拉弓的祝德贞，孟婧姞说：“你每次都这么发力，小心明天胳膊疼得举不起来。”
　　瞄了10多秒，祝德贞松手，箭“咻”地一声离弦而去，正中靶心。
　　看着搭上箭又拉满弓的祝德贞，孟婧姞叹气说：“人家认识的早，所以生孩子这事你真嫉妒不来。”
　　“咻！”
　　箭再次离弦，祝德贞回头看着孟婧姞说：“如果箭能拐弯你现在肯定没心情胡说八道。”


第1394章 开播在即
　　小萤星顺利出生，边沈两家人高兴，伦敦的护理小组成员也高兴，因为这意味着他们功德圆满了。
　　特别是杨恩乔和艾真，相比其他人，两人跟边学道的关系更近，所以责任更大，之前几个月也最操心，现在宝宝平安降生，相对应的两人功劳也大。
　　这种私事，功劳等于人情。
　　边学道和沈馥一个有钱一个有名，所以这份人情日后会显露出巨大的价值。
　　另一个真心高兴的人是护士长。
　　在英国陪护大半年，最开始心里不认同沈馥行为的护士长渐渐被沈馥恬淡从容的性格征服，坚定地认为沈馥这种不爱钱，看似柔弱其实骨子里有股狠劲儿的女人如果不是为情，绝然不会轻率产子。
　　所以护士长真心为沈馥母女平安高兴，特别是产前边家三口齐至，表明大人和孩子在边家人心里很有地位，沈馥也不算明珠投暗。
　　怎么看都不算投暗。
　　孩子出生后，边家二老的喜悦之情溢于言表。
　　沈老师虽然康复了但手脚协调性还是差一些，于是边妈跟护士长和艾真一起照顾沈馥，完全不像其他豪门太太袖手不管。
　　活干多干少是其次，主要是这个态度。
　　边学道的态度则更让人放心。
　　小萤星出生后，边学道手把手跟护士长学习给孩子喂奶粉、拍嗝、换尿布以及正确抱姿，学会了后，他化身奶爸，亲力亲为。
　　另一边，沈馥恢复神速，产后第二天就能下床慢走了。
　　按照童医生的解释，沈馥这个年纪恢复如此之快，一是她常年坚持锻炼，身体素质上佳；二是孕期营养充足，调理得当；三是产后心情好。
　　沈馥的心情确实很好。
　　小萤星出生后，医院进行了全面检查，各项数据全都良好，表明小家伙十分健康。
　　女儿健康可爱，加上边学道和孩子爷爷奶奶姥姥都在，一家人高高兴兴，和和气气，沈馥满心感恩，没有一点负面情绪。
　　真的是没有一点负面情绪。
　　对沈馥来说，小萤星到来后，她的人生再无遗憾了。
　　名，她有。钱，她有。
　　成就，她有。孩子，她有。
　　至于婚姻，她也有过，因为经历过，所以她不执着，而且对沈馥来说，边学道在产房看着女儿落泪，那几滴泪比什么承诺都有分量，沈馥知道，边学道这种性格的男人天生重情，该他担的责任他一定会担。
　　而社会上很多患产后抑郁症的新妈妈，十个有七个是家庭经济条件不好，剩下三个是家庭关系不和睦。简而言之，新妈妈抑郁，九成九是经济压力和心理压力大造成的，例如身边没人帮着分担照顾小宝宝的压力，例如小宝宝的开销让家庭经济拮据，例如生孩子前心理准备不足导致角色转变滞后等等。
　　这些问题在沈馥身上都不是问题。
　　无论孕期还是产后都有人24小时守在周围照顾，女人因怀孕生产带来的压力，其中一部分被孩子爸爸强大的经济实力抵消了，剩下的部分被沈馥强大的母爱消化了——无论多难受，无论多痛苦，只要想着自己的孩子，只要看见自己的孩子，就什么都能忍，都能甘之如饴。
　　5月10日晚，产房里。
　　边学道坐在床边看着沈馥吃粥，等沈馥吃完，他接过碗勺问：“还要吗？”
　　沈馥摇头：“吃饱了。”
　　看着边学道收拾餐桌，沈馥说：“这两天你都没怎么睡，一会儿让艾真过来，你今晚好好休息。”
　　收拾完餐桌，边学道走进卫生间拿了一条热毛巾出来，递给沈馥说：“我不累。”
　　“一整天不是照顾我就是伺候萤星，怎么能不累？”
　　“真不累。”
　　边学道走到婴儿车旁，俯身看着躺在里面睡觉的小萤星，满脸疼爱之色。
　　沈馥想了想说：“那好吧，明天白天你一定回去休息。”
　　“明天有安排。”
　　“有安排？”
　　坐回床旁的椅子上，边学道看着沈馥说：“约了人要见。”
　　“哦。”聪明的沈馥没有继续问。
　　握着沈馥的手，边学道说：“我让杨恩乔约的律师，着手设立信托。”
　　“信托？”
　　“嗯，给你和女儿设立一份不可撤销信托。”
　　“不可撤销是什么意思？”
　　“简单说就是钱从我财产里分割出来，除了你俩受益人，任何人不能修改撤销这份信托。”
　　看着边学道，沈馥问：“你也不能？”
　　“不能！”边学道摇头说：“无论生死都不能。”
　　抽出手，挡在边学道唇边，沈馥说：“不要说死。”
　　抓着沈馥的手，边学道笑着说：“云散是死，花落是死，雪融是死，自然界万事万物时时刻刻都在演绎生死，只是自然法则而已，没什么可忌讳的，而且人只有在生死面前才能区分出哪些事情重要哪些事情不重要。”
　　不知道2014年到底是不是自己宿命的劫数，本着提前打预防针的心思，边学道继续说：“签了这个信托，无论未来我怎样，有道怎样，起码能让你俩衣食无忧。”
　　“我能赚钱养女儿。”
　　低头亲了一下沈馥的手背，边学道说：“我知道你能，可这是我做父亲的职分。”
　　静了几秒，沈馥问：“公司……出事了？”
　　“公司很好，我也很好。”边学道干脆地说。
　　“那你为什么说刚才那些话。”
　　“习惯性居安思危。”
　　看着边学道的眼睛，沈馥说：“你没说实话。”
　　坦然跟沈馥对视，边学道平缓说道：“实话是天有不测风云人有旦夕祸福，我一定要给你们母女一个保障才能放心。”
　　见沈馥仍看着自己，边学道岔开话题：“不说我了，说说小家伙。”
　　“说什么？”
　　“你希望她长大后是个什么样的姑娘？”
　　“嗯……我希望她善良、丰富、高贵、明慧。你呢？希望她长成什么样子？”
　　侧头看了一眼婴儿车，边学道微眯眼睛说：“我希望她有一双迷人的眼睛、无法抵挡的笑容和美丽的灵魂。”
　　沈馥听了说：“我也希望她是个爱笑的姑娘。”
　　边学道接着说：“我还希望她有见地，不要钟情那种‘不要打我的脸’的男人，也不要喜欢以艺术为名一事无成的男人。我希望她知道自己想要什么，我希望她明白浓夭不及淡久，我希望她不轻易否定和赞美。”
　　边学道说完，沈馥挑着眼眉说：“这么多高端要求，行，到时你来教她。”
　　看着沈馥的调皮表情，边学道笑着说：“我当然会教，不过主要还是得你教。”
　　“那你干嘛？”
　　“我要去改变时代，然后把整个世界送给她。”
　　……
　　……
　　边学道在英国陪护月子的时候，《中华好声音》第一季盲选前四场在沪市录制完成。
　　录制时李裕是第四批登台，结果一首歌唱完，导师们一致认为李裕的歌可以放到第一期播出。
　　就这样，原本打算第三期或者第四期露面的李裕被改到了第一期。
　　《中华好声音》第一期确定将于5月29日星期五晚21点在东星卫视播出，开播半个月前，人在伦敦的边学道直到看了廖蓼送来的第一期剪辑成品后，才知道李裕盲选唱的是张学友的歌。


第1395章 沈盈星
　　李裕盲选唱的是张学友的《一滴泪》。
　　选这首歌他有几个考量，其中两个考量都是边学道给的建议：第一，歌曲一定要有高音；第二，歌曲一定不能太大众，因为大众歌都熟悉没惊喜，还容易拿其他版本对比。
　　习惯性听从边学道建议的李裕以这两条为中心选歌，当然他也加入了自己的想法，首先歌曲要有情感厚度，其次歌曲要有一点难度。
　　要难度，因为李裕知道自己一定晋级，他不想被人议论“唱歌不行靠关系晋级”，那样的话不仅他本人名誉受损，整个节目的公正性和口碑也会蒙污。
　　选定《一滴泪》后，李裕找爱乐工作室的人帮忙对歌曲进行微调并彩排演练，增强舞台表现力以适应选秀节目，总之为了在《中华好声音》上有个好的表现，李裕全身心投入，彻底豁出去了。
　　家里面，对李裕登台李薰一万个支持。
　　实在累得疲了，在家关起门李裕偶尔发几句牢骚，李薰听见了，就劝导丈夫：“上学时不让你唱你不松麦克，现在让你唱你又不愿意唱，你想咋样？”
　　李裕哑着嗓子说：“那能一样吗？”
　　“有什么不一样？”
　　“在一帮朋友面前唱跟当着几百人唱还被全国人看能一样？”
　　递给丈夫一杯水，李薰笑着说：“我记得你跟沈馥一起登过台，还跟边学道在尚秀宾馆阳台上唱过，哪次现场观众都不少，这么练还没练出胆儿？”
　　接过水杯喝了一大口，李裕声音好了一点：“跟胆没关系，你不懂。”
　　在桌旁坐下，李薰抹平桌布上的褶皱，说：“你想的我可能不懂，不过我懂饮水思源。咱们现在是靠着大树好乘凉，现在让你浇点水，不要有情绪。”
　　放下水杯，李裕咂咂嘴说：“不是有情绪，唉，说不明白。”
　　起身走到李裕身后帮李裕按摩肩膀，李薰柔声道：“那就不说，别锁着眉头了，我带你出去散散心吧！”
　　“去哪？”
　　“去看电影啊！最近好像有部片子，导演是XXX，演员是XXX。”
　　李裕侧头问：“他俩是夫妻吧？”
　　“对啊！”
　　“不去！”
　　“为什么？”
　　“夫妻档的电影坚决不看。”
　　“为什么？”
　　“用老边的话说，夫妻档会公私不分，为老婆量身定制角色多于琢磨故事。”
　　“武断！”
　　“咱俩争没用，事实就是有些导演觉得只有自己老婆会演戏，什么样的角色都能演。”
　　李薰说：“合理利用手里资源无可厚非。”
　　看了一眼李乐阳房间的房门，李裕微微低头，压着声音说：“所以导演和女演员成了管鲍之交也无可厚非。”
　　眨眼想了想，李薰掐着李裕胳膊说：“不学好！”
　　李裕咧嘴说：“我没说什么啊！”
　　“你还说？”
　　“是你想多了。”
　　李薰手上加劲儿。
　　李裕红着脸说：“能不能好好讲道理了？”
　　两秒钟后，李裕哀求道：“姐，松手，我跟你去看电影还不行吗？”
　　李薰听了立刻松手，高兴地说：“你让妈过来看着乐阳，我去化妆。”
　　李裕问：“不带乐阳？”
　　李薰做飞吻状：“二人世界。”
　　15分钟后……
　　等得有点着急的李裕走进主卧，看着坐在梳妆台前的李薰问：“还没化完？”
　　“快好了。”
　　走过去，看着梳妆台上不同颜色不同形状的瓶瓶罐罐李裕问：“这么多种，一起用会不会起化学反应爆炸？”
　　停下动作，李薰拿着睫毛刷说：“你出去。”
　　又过了20分钟……
　　李裕忍不住再次走进主卧，正好李薰迎面出来。
　　盯着李薰看了好几秒，李裕愣愣地说：“你这也太……”
　　微微昂头，李薰勾着嘴角问：“怎么样？不好看？”
　　李裕点头：“很好看。”
　　走过来挽着李裕胳膊，李薰说：“肯定好看啊，不然你以为我坐在镜子前半个多小时是在许愿吗？”
　　走进衣帽间，见李薰一件一件搭配衣服，李裕说：“看个电影，用得着这么正式？”
　　甩给李裕一个媚眼，李薰拿着衣服走到镜子前，左右侧身比量：“我问廖蓼了，她说学员家属可以去现场，到时我去现场给你加油，总得美美的，不能丢你李部长的脸啊！”
　　……
　　……
　　英国，伦敦。
　　福纳医院，房间里只有沈老师陪沈馥。
　　其他人要么休息，要么主动留出空间让沈馥母女说话。
　　坐在婴儿车旁，沈老师看着襁褓中的小萤星说：“还好眼睛像你，一个女孩，眼睛要是像她爸就不好看了。”
　　按电钮支起床头，沈馥说：“这话你可别让她爷爷奶奶听见。”
　　说到边爸边妈，沈老师抬头看着沈馥：“这两天我观察了一下，他们家好像没打算把你生孩子的事跟亲朋说，不然孩子出生这都好几天了，怎么能一个探望的都没有？”
　　“妈！”沈馥靠着枕头说：“这种事有什么好挑的，孩子这么小，抵抗力弱，越少见生人越好。”
　　“你啊，就帮着他们家说话吧！”
　　帮小萤星掖了掖被角，沈老师叹气说：“我一想到这孩子一辈子没个光明正大的身份我就……”
　　静了几秒，沈老师换话题说道：“孩子起名的事你俩商量好了吗？”
　　“英文名叫shiny。”
　　边学道之前说想让小萤星叫shine，沈馥觉得shine没有shiny顺口，于是改为shiny。
　　“我问的是中文名。”
　　“中文名叫沈萤星。”
　　呆了几秒，沈老师沉声说：“也是，这种情况怎么也不可能姓边。”
　　知道女儿不喜欢谈这件事，沈老师接着说：“你俩确定用萤火虫的萤？一个女孩用这个字好吗？”
　　萤火虫，自然界成虫寿命最短的物种之一，静下心来想想，用这个字取名确实有点不太吉利。
　　于是沈馥动摇了。
　　当妈妈的女人，容不得孩子有一点不好，傍晚看见边学道的时候，沈馥说：“萤星的萤我想换一个字。”
　　以为沈家跟董家一样想要用边家家谱上的“善”字，边学道心想嘴不说，笑道：“那就换，想好用哪个字了吗？”
　　“没想好，盈缺的盈怎么样？”沈馥说。
　　“哦？还用ying的音？”边学道语气里透出意外。
　　沈馥一怔，问道：“那换一个音？”
　　“听你的，就叫盈星吧！”
　　“不再想想？”
　　“那要不像之前说的，叫善芳？”
　　看着边学道，沈馥从容地说：“我觉得沈盈星好听。”
　　窗外，微风吹过树梢，路灯次第亮起，空中有月皎然。
　　扶着沈馥在房间里慢走，边学道说：“等你出了月子，我带你去个地方。”
　　“哪里？”
　　“汉普郡，海克利尔城堡。”
　　没看过《唐顿庄园》的沈馥好奇地问：“那里有什么好看的？”
　　“看城堡，还有园林。”
　　沈馥问：“有人跟你说那里好？”
　　不能说实话，边学道瞎编说：“在网上看到城堡照片，觉得很漂亮。”
　　看了边学道一眼，沈馥说：“那里没什么好看的。”
　　“嗯？”
　　“我去过。”沈馥平静地说。
　　“你去过？”
　　“去过。”
　　“什么时候？”
　　“去年给MV选取景地时去的，我记得在Newbury。”
　　边学道：“……”
　　沈馥继续说道：“城堡不大，而且很旧，里面有些房间看上去脏兮兮的，倒是有不少咱们国家的古董，我估计你去了一定会失望。”
　　大洋彼岸，美国。
　　苏以在家里看电影，看着看着忽然哭了，因为她看到一句台词：“命运看起来残酷，但终有一个人会爱你。”


第1396章 王道无近功
　　沈馥出院了。
　　边学道很想陪沈馥坐完月子，可是Kki在北美下载量超预期，终于引来了麻烦，需要边学道亲赴美国处理，所以他不得不跟沈馥告别。
　　让属下先去美国打前站，边学道硬挤出了三天时间陪沈馥和小盈星。
　　这三天伦敦的信托团队加班工作，拿出信托初稿给边学道过目，看完，边学道跟律师商量了一下，提出修改意见，然后委托杨恩乔留下跟进。
　　这是杨恩乔在英国的最后一个任务，完成这项工作，他就可以回国，先享受一个月的带薪假期，然后回集团总部上班。
　　杨恩乔来英国这大半年，有道集团里出现各种有关他的小道消息，尽管傅采宁和李裕弹压过，可收效甚微，最终流言由心腹之口传进了杨恩乔的耳朵，所以这次他重回岗位，有些人肯定要倒霉，不杀一儆百，会有人忘了他杨总管是个狠角色。
　　边学道在英国最后一晚，沈馥公寓。
　　吃完饭，把睡着的宝宝交给月嫂，边学道和沈馥在房间里依偎低语。
　　窗前的天文望远镜还是上次边学道调整的角度，镜头对准一角星空，像深情的眼眸只凝望心仪的一张面庞。
　　尽管知道边学道明天就要走，沈馥的语气里没有一点沉重，她只是叮嘱边学道少喝酒、早睡觉、多运动。
　　聊了一会儿，沈馥跟边学道说：“帮我把音响打开。”
　　起身走到柜子前，打开音响，边学道拿着遥控器走回来递给沈馥。
　　沈馥接过遥控器按了几下，音响里传出优美的钢琴声，二十几秒后，浪漫的钢琴变为伤感的二胡，曲子意境陡然一变。
　　到此，边学道记起这个曲子的名字了——《风居住的街道》，当审读员时，单位电脑的音乐收藏夹里有这首曲子，夜深人静时他没少听。
　　想不到，跨越两个时空，再次听到这首曲子是在沈馥的卧室里，而他已经当爸爸了。
　　怕影响小盈星睡觉，沈馥把音量调得很低，不过因为房间拢音，曲子传进耳朵里依旧荡气回肠。
　　放着音乐，沈馥问边学道：“Kki在美国很困难？”
　　搂着沈馥的腰，边学道看着窗外清朗的夜空说：“是遇到了一点困难，不过产生困难的原因是Kki在美国表现太好，让一些人坐不住了。”
　　沈馥听完，悠悠地说：“他们害怕了。”
　　边学道无声笑了笑：“我这次过去主要是见几个人，拜托他们去游说。”
　　“如果游说不管用呢？”沈馥问。
　　“那就放弃部分利益。”
　　“会管用吗？”
　　“天知道。”
　　“遇到这种事，会生出无力感吗？”沈馥看着边学道的侧脸问。
　　“无力感？心情失落时也许会无力那么几秒，剩下大多数时候都不会，不过就是砸了一桩生意，有道已经用一款成功的软件产品证明了公司的实力和价值，至于折戟，原因大家都懂，跟产品力无关。”边学道的语气平静得像在说别人家的案例。
　　“你能这么想，我放心多了。如果这次游说失败，会影响公司在美国的其他业务吗？”沈馥问。
　　边学道摇头说：“一码归一码，美国人应该不至于那么拎不清。”
　　“你呢？”
　　“我？中学时一位老师在课堂上说过的一句话我一直记着……”
　　“什么话？”
　　“人要有感情，但不要感情用事。”
　　沈馥问：“你做到了？”
　　“没做到。”边学道回答得异常干脆。
　　这时，《风居住的街道》进入最终的高潮段落，钢琴和二胡，一个像边关明月，一个像江南清溪，隔着万重山水，溪在月下，月在溪中，千般情意婉转相和，最终归于同眠。
　　一曲结束，一曲又起。
　　这首是张学友的《留住这时光》。
　　沈馥家里的光盘都是工作室自己刻录的，因为沈馥的习惯是一段时间内会有一批歌曲她特别喜欢或者特别能激发她的创作灵感，于是凑成一张盘每天每夜反复听。
　　等张学友开嗓，边学道说：“这两首曲风差别有点大。”
　　沈馥靠着他的肩头说：“这首是帮你选的。”
　　“帮我选的？”边学道听得一头雾水。
　　“你和李裕不是要上台吗？”
　　“是啊，可歌已经定了啊，还是你帮着弄的。”
　　“我觉得这首更适合。”
　　“这首？”
　　边学道诧异说道：“这是粤语歌，我和李裕在KTV糊弄着唱行，真上节目，我俩的粤语能让人笑掉大牙。”
　　沈馥不急不缓地说：“有国语版本，下一首就是。”
　　边学道笑着说：“现在换歌，李裕非疯不可。”
　　沈馥柔声说：“随你！我就是给你个备选方案。”
　　半小时后。
　　倦了的沈馥躺在床上，边学道坐在床边说：“我明天上午8点走，咱妈这边……”
　　边学道嘴里的“咱妈”指的是沈老师，这是他这次到伦敦才改的口，算是给不能给名分的沈馥一个安慰。
　　沈馥是个聪明的女人，一点即通，她接过话说：“我妈这边我来安抚。”
　　边学道叹气道：“美国这次实在是不得不去。”
　　抓起边学道的手，沈馥微笑着说：“放心，任何时候任何事情我都会站在你这边。”
　　看着刚给自己生了女儿从无所求的沈馥，能言善道的边学道一时竟然语滞。
　　躺在床上的沈馥接着说道：“我这一生，父母不是我选的，孩子不是我选的，只有你是我自己选的，所以我嫁鸡随鸡嫁狗随狗，无怨无悔。”
　　……
　　……
　　5月23日，白色的湾流G550在大西洋上空高速飞行。
　　机舱里，边学道在分隔出来的会议室里跟身在世界各地的下属进行空中电话会议。
　　会议内容很多，包括但不限于Kki在美国遭遇的麻烦和筹备许久即将重磅推出的《中华好声音》。
　　电话会议进行了约40分钟，等吴天汇报完球队近况，边学道最后说：“我想问大家一个问题，只给你们10秒钟思考时间，问题是……在你们心里，有道是一家靠什么驱动的企业？”
　　1、2、3、4……9……
　　不等下属开口，边学道打断说：“现在不用回答，因为一旦说出来，会对彼此的观点形成冲击。我想说的是，眼下的时代，优质产品是王道，多元经营是大道，深耕服务是正道，可不论什么道，都必须有技术，设计技术也好，营销技术也好，制造技术也罢，都得有高人一筹的东西才行。此外，王道无近功，一家企业想要活得久一点，一定要立足当前，放眼长远，拿企业内部最高等级的技术部门来说，我希望这个部门一定要敢想、敢闯、敢试，敢于开脑洞，敢于探索眼前看上去没什么市场和利润的黑科技，因为这些都是为未来储备的创新技术，说不定哪一项在五年或者十年后突然崛起流行起来……”
　　边学道讲完，电话会议结束。
　　收线前，傅采宁在电话里问边学道：“边总，这次去美国，安排总培生跟着历练吗？”
　　王道无近功，万事人为本。
　　想至此处，边学道对着电话说：“挑英语口语好的，安排两个吧！”
　　“性别有要求吗？”傅采宁补问道。
　　“一男一女吧！”


第1397章 硬球
　　史密斯来生意了。
　　自打Kki的下载量再上台阶后，他就猜到边学道肯定会来找他，果然，不到一周，有道集团的人就敲响了他合伙人办公室的门。
　　第一次接触很顺利，因为有道不想放弃北美市场，而史密斯和他的合伙人觉得Kki很聪明，提前把预防工作都做好了，留下足够空间进行运作。
　　史密斯只是说客之一。
　　“Kki科技”北美分公司总经理蔡子竹和公关团队负责人李静薇也通过各自的人脉渠道进行公关，力争把这股风浪压下去。
　　大家都明白，所谓事不过三，只要挺过这次危机，Kki就能获得一个短暂的和平发展期，而等Kki扎下根，再想动Kki就要考虑方方面面的影响了。
　　东海岸，纽约。
　　边学道下榻酒店套房的会客厅里，沈雅安、洪诚夫、蔡子竹和李静薇围坐一圈，一边喝茶一边跟边学道汇报公关初步成果。
　　公关成果还不错！
　　边学道在英国陪沈馥和孩子这三天时间，沈雅安、洪诚夫和李静薇在HSDK街做了大量咨询，收获的反馈信息显示，这次Kki遇到的麻烦没大到灭顶，只要运作得法，是能够有惊无险过关的。
　　这等于让“Kki科技”吃了一颗定心丸。
　　在美国，消息灵通、无孔不入、无处不在的说客是权力结构的一部分，这些人说能过关，那就是能过关，至于“运作得法”，简单得很，掏钱即可。
　　所谓说客，往好听了说叫公关代理人，往本质了说是政治掮客，这些人的目的只有一个——赚钱，只要给钱，无论机构、企业还是个人，甚至外国政府，他们都能为你效犬马之劳。
　　茶几前。
　　洪诚夫放下茶杯，从身旁的公文包里拿出一叠文件，递向边学道：“我打听了一下，去年微软公司在游说方面投入了大约700万美元，Facebook去年大约投入500万美元，谷歌去年大约投入1000万美元用于游说。”
　　接过文件，边学道随口问：“苹果呢？”
　　洪诚夫答道：“苹果少一些，大概100万美元。”
　　话音落下，李静薇补充说：“我在德勤时跟K街上的公司打过交道，里面的人要么是前议员，要么给议员当过高级幕僚，要么是议员的家属，他们注册当说客，说白了就是趁着还有政治资源时将人脉关系变现，所以只要找对人，确实能大事化小小事化无。”
　　翻着手里的文件，边学道笑着说：“收人钱财，替人消灾。”
　　静了几秒，沈雅安开口说：“美国参众两院一共有535个议员，目前美国正式登记在册的说客约11000人，也就是说平均每个议员身边围绕20个说客。美国人允许这个政治后门存在，既是想通过这个渠道下情上达，还因为根本禁止不了。”
　　停顿了一下，他接着说道：“因为无论是参众两院议员，还是各州的阁员，都需要大量金钱来支撑几年一次耗资巨大的竞选，而竞选就是烧钱比赛。HSDK街上的那些院外说客，跟议员们都是紧密的利益共生关系。表面上看，找这些人游说的收费并不高，支出跟聘用顶级律师或银行家的成本比低很多，这是因为根据美国《联邦院外游说管理法》，游说必须‘公开透明’，游说公司每年必须定期向国会参众两院报告，说明客户的国籍和身份等情况及游说费用开支。”
　　“事实上，游说真正的投入不是收费而是政治捐款，也就是说不可能只出一笔游说的钱。这其实很好理解，一回生二回熟，既然合作良好，那就等于结成一种同盟关系，客户当然希望帮自己说话的议员继续掌握权力，所以愿意捐款给此人帮助他竞选。另一方面，就像克里斯·马修斯在《Hardball》（硬球）里写的，议员帮某个行业、企业或团体说话，为某个群体代言，也就等于将这些人手里的票收入囊中，这些票在势均力敌的政治角力时就会体现出价值。”
　　不愧是当过教授的人，一番话把说客分析得透彻之极。
　　又翻了几页，把文件放在面前的茶几上，边学道说：“捐款……咱们捐的话，没人敢收。”
　　说着话，他脑子里忽然闪过一段记忆碎片，当审读员时，他曾在报纸国际版上看过一篇文章，内容说的是美国最高法院对公民联合会诉联邦选举委员会案做出裁决——股东和其他群体享有与他们作为个人享有的相同权利。
　　边学道记得当时他还在报社食堂里跟同事就这篇文章内容进行过讨论，讨论结果，翻译过来就是：企业和人一样享有言论自由，所以企业可以在选举期间花自己的钱给候选人打广告，可以捧也可以黑。
　　思绪回转。
　　他靠在沙发上说：“捐款的事以后再说，先把眼前这关过去。这次若平安，每年给Kki科技150万美元游说经费，跟游说公司长期合作。”
　　听老板要拨给专项经费，一直没出声的总经理蔡子竹立刻开口保证说：“边总您放心，我们保证把钱花在刀刃上。”
　　边学道听了点点头，看向洪诚夫问道：“已经找好说客了，还需要我见谁？”
　　洪诚夫笑着说：“不是需要您见谁，而是需要您露面。我们已经委托说客们牵线，举办宴会，请能说上话的议员到场，面对面沟通，把钱送出去。还联系了两家思想库，一起坐下来研讨，到时需要您在午餐会上发表演讲，阐述Kki的性质和功能，回应提问与质疑。”
　　听完，边学道问：“美国法律不允许议员收钱吧？”
　　觉得自己过于沉闷的蔡子竹抢过话头答道：“这个很好规避，能在美国混上议员，个个口才了得，宴会前先请议员发表简短演讲，就可以以演讲费的名义光明正大地送钱。”
　　……
　　……
　　老板亲临，美国公关团队效率非常高。
　　次日，边学道在跟思想库的午餐会上发表名为《警惕奇迹》的演讲。
　　25日晚，“Kki科技”北美分公司在边学道下榻酒店的金色大厅举办答谢宴会，宴会上边学道跟到场议员单独交流了10多分钟。
　　宴会自然是热闹点好，而且人越多越有利于掩护议员。
　　看边学道的面子，罗伯特·毕格罗亲自到场，美国的几家酒业集团也派副总裁级高管到场。
　　“工作狂人”埃隆·马斯克为了完成NASA的太空补给单子已经在办公室住了一个多月，他不能亲自来，就把恰好人在美国又跟边学道认识的祝德贞派了来。
　　宴会上，一身雍容黑色晚礼服、气质大方、一口流利英语的祝德贞颇为亮眼，看样子她竟然跟不少来宾都认识。
　　待边学道跟议员谈完，祝德贞端着酒杯走过来，笑盈盈地说：“你手下团队效率很高嘛！”
　　两人轻轻碰一下杯，边学道礼仪性夸赞道：“你今晚很漂亮！”
　　喝了一口酒，祝德贞看着金碧辉煌的宴会厅说：“还记得欠我一顿饭吧？”
　　边学道点头：“记得。”
　　“过了今晚你这边的事就差不多了了，明天陪我去拉斯维加斯。”
　　“拉斯维加斯？”
　　“先看拳赛，再吃饭。”
　　“拳赛？什么拳赛？”
　　“明晚拉斯维加斯米高梅，帕奎奥对哈顿。”说完，祝德贞补充道：“哈顿是英国拳王。”


第1398章 燃烧的拳台
　　祝德贞的提议边学道无法拒绝。
　　祝天养教育出来的女儿，永远知道什么时候用什么方式提出让对方无法拒绝的请求。
　　比如这次……
　　祝德贞动用了她跟边学道的约定，只此一条，就至少有八成把握请动边学道。因为边学道这个层次的人一言九鼎，轻易不会允诺，而只要允诺，就一定会做到，因此祝德贞开口一起吃饭，边学道再忙也会抽出时间来。
　　祝德贞做事不会满足于八成把握。
　　去年12月31日有道集团在沪市举办的那场“波尔多-中国-红酒之夜”酒会祝德贞也曾到场，观察力超于常人的她看出边学道对帕奎奥的态度跟其他宾客有些微的差别。
　　后来祝德贞跟穆龙求证，穆龙把边学道和李兵说的那句“哪怕挨几拳也愿意”复述出来，于是祝德贞确定边学道极有可能是帕奎奥的粉丝，或者热爱拳击这项运动，所以提议去看帕奎奥的拳赛，加一成把握。
　　此外，眼下边学道正亲自率队在纽约密集公关。
　　在祝德贞看来，真正高级的公关都是举重若轻，她估计边学道和手下智囊团队懂这个道理。
　　这个时候边学道现身拉斯维加斯看拳赛，会向外界传递一种游刃有余的感觉，展现从容不迫的气度，所以看拳赛算是恰到好处的提议，又加一成把握。
　　祝德贞带着十成把握而来，她信心满满。
　　果然，边学道几乎没犹豫就点头答应了。
　　如祝德贞所料，边学道原本就打算明天离开纽约去西海岸，身为老板，必要时他有义务现身，但无需事事冲在一线亲力亲为，Kki公关是蔡子竹和李静薇分内之责，这趟来美国，边学道还有大江无人机北美销售总公司和提莫拿娱乐公司需要视察，不可都在纽约逗留太长时间。
　　宴会厅一角。
　　见边学道答应，祝德贞啜了一口酒，看着不远处正跟两个白人老头交流的李静薇说：“听说你们找的巴顿博格斯和凯彻姆公司？”
　　祝德贞说的坦然，边学道也没多想，找游说公司这种事瞒不住人，以祝家的能量很容易打听出来，于是他点头说：“消息传的还挺快！”
　　撩了一下耳旁的头发，祝德贞慵懒地说：“你们阵仗这么大，别人想不关注都难。”
　　望着灯火辉煌的大厅，边学道笑着说：“我也是入乡随俗，按规矩办事。”
　　侧头看着边学道，祝德贞勾着嘴角问：“这么有信心过关？”
　　边学道一口喝干杯中酒，说：“过不去就换条路，又不是非走这条路不可。”
　　“你做好放弃的准备了？”祝德贞语含诧异。
　　微微低头，边学道压着声音说：“其实我一直觉得Kki能在美国存活是个奇迹。”
　　直直看着边学道，祝德贞问：“所以你演讲题目叫《警惕奇迹》？”
　　边学道点头：“有一点点联系。”
　　“明知随时可能被一剑封喉，还花这么大力气布局？”祝德贞接着问道。
　　端着空酒杯，边学道说：“总不能一压就垮。我按照他们的游戏规则光明正大地出牌，他们要是掀桌子，我固然出局，他们脸上也无光。”
　　“举着火把穿过加油站，就算平安无事，仍然是傻瓜行为。”祝德贞认真说道。
　　边学道听了笑着说：“你这个比喻不对，其实应该看成我往隔离木栅栏上扔了一个火把，就算我这个火把烧不掉栅栏，再扔几个总有希望烧掉。”
　　盯着边学道看了几秒，祝德贞一字一句地说：“有时候我真佩服你的脸皮。”
　　……
　　……
　　2009年5月26，赌城拉斯维加斯。
　　下午16时许，米高梅大酒店停车场里豪车成堆，各种限量款跑车一辆挨着一辆，奢侈的金钱气息扑面而来。
　　扑面而来的还有拳王粉丝的热情。
　　亚洲拳王帕奎奥对战英国拳王哈顿，两个战绩不俗的实力拳王争夺IBO轻中量级拳王金腰带，吸引了世界各国拳迷的关注。
　　事实上，这场拳坛焦点战早在半年多前就定下了比赛日期，最近几个月各种宣传一直没停。
　　对这场出场费高达6000万美元酬金的焦点战，好几位前拳王和知名拳手赛前公开进行了预测，大家都承认帕奎奥的实力，但更看好进攻欲更强的哈顿赢得比赛。
　　因为两个拳手都实力不俗，加上宣传到位，所以26号这天有约一万六千名拳击迷来到米高梅酒店广场观看这场比赛。
　　这是边学道第一次到现场看拳击比赛。
　　比赛开始前20分钟，两人在拳台下第二排找到位置，并肩坐下，边学道回头看了看身后敲锣打鼓的一大群白人，跟祝德贞说：“好多英国人。”
　　祝德贞也回头看了一眼，低声说：“英国优秀拳手青黄不接，这个哈顿一枝独秀，自然就成了国宝级拳王。”
　　“那这阵仗也有点夸张了，万里迢迢的。”
　　“不算夸张，哈顿是白人，纯种英国人。”
　　嗯，这样说边学道就明白了。
　　过了几秒，他问祝德贞：“你经常来看比赛？”
　　“偶尔看。”
　　祝德贞淡淡地说：“有时候觉得生活没激情了就来看两场。”
　　呃……生活没激情？
　　这个话题有点私密，边学道没往下接。
　　恰在这时，拳台上的白头发男主持人站在一群人中间，对着麦克风用标志性高亢长音把现场一万六千多人的注意力全吸引到了拳台上，现场音乐和灯光也随之激越闪耀。
　　几乎一瞬间，整个米高梅广场沸腾起来。
　　置身其中，边学道能明显感觉到前后左右观众的情绪变得热烈激昂，随着周围温度上升，再镇定的人都会被感染。
　　拳台上，又是唱歌，又是介绍赛事组织方，又是介绍对战拳手战绩和台上台下裁判，足足喧嚣了10多分钟，才终于到拳手登场环节。
　　哈顿登场时，现场的英国拳迷敲锣打鼓齐声鼓掌摇旗呐喊，全场山呼海啸，声势十分惊人。
　　等到帕奎奥登场时，虽然现场没有多少菲律宾人，但声势一点不弱，整个拳台如同燃烧起来一般，这是因为去年帕奎奥连升三个级别三次获胜后被各大媒体一致评为2008年最佳拳手，是当之无愧的“pound for pound之王”（不考虑体重级别差异），各项数据显示，眼下正是帕奎奥的职业巅峰期。
　　登台后。
　　帕奎奥跪在拳台一角祈祷，哈顿则挥拳热身，两人身后的团队工作人员高高举起两个拳王拥有的金腰带，彰显身价的同时给对手施加心理压力。
　　台上裁判跟两位拳手说明比赛规则时，台下祝德贞忽然扭头小声问边学道：“你觉得谁会赢？”
　　谁会赢？
　　当然是帕奎奥赢！
　　不仅赢，还赢得干脆漂亮，两回合KO，直接把英国拳王打得失去信心和威慑力不得不退役。
　　知道结果的边学道看着拳台上的裁判说：“我猜帕奎奥。”
　　“那我押哈顿。”
　　“押？”边学道一愣，扭头看向身旁的祝德贞。
　　同一时间。
　　旧金山，顶层公寓。
　　坐在客厅沙发上拿着遥控器调台的单娆忽然坐直身体，直直地看着电视屏幕。
　　她看见了边学道！
　　他就在正直播的拳击比赛现场，身边坐着一个漂亮大方的亚洲女人，两人似乎不知道直播镜头正对着自己，正交头接耳私语。


第1399章 改变
　　“铛！铛！铛！”
　　几声清脆钟响，比赛正式开始。
　　拳台上两位拳手略过试探，上来就展开硬碰硬的对攻，拳来拳往，跳步躲闪，观赏性极佳，直接让比赛进入高潮。
　　开场半分钟后，边学道小声跟身旁的祝德贞说：“上来就这么打，这是不打算打满12回合了。”
　　祝德贞眼睛看着拳台，微侧头，低声说：“这场比赛无论胜负奖金两人五五分账，而且他俩都是进攻型比赛风格。”
　　哦？
　　还有这么一茬！
　　知道结果的边学道不知道细节，听祝德贞这么一说，他立刻想明白拳台上两人的盘算：反正经济上没有损失，不如打得漂亮点，多赚一些粉丝。
　　比赛继续，如火如荼。
　　现场，有人专心关注拳台上的赛况，有人眼观六路耳听八方，比如现场导播和直播解说员。
　　拳击作为一种高度商业化的赛事，有一套成熟且周密的宣传炒作机制，其中就包括名人效应。
　　所以每逢拳坛焦点战，总能看到其他领域的大腕明星抽暇到场观战的新闻，以此给人一种拳击很受欢迎、拳击迷层次很高、拳王人脉广阔的感觉。
　　事实上，到现场观看比赛的明星大腕中确实有拳击迷，不过肯定是少数，相比足球、篮球、网球、棒球甚至高尔夫，拳击是不折不扣的小众运动。
　　正因为是小众，所以要宣传；正因为是小众，所以要造势。
　　唯有大力宣传造势，这个行业才能存活，唯有这个行业存活，依附在这个行业上人才能生存。别的不说，一个拳王或者一个知名拳手，从经纪人到教练到陪练到医生，可能有十几个甚至几十人在他的核心团队和团队外围讨生活，更别说整个行业上下游关系的饭碗了。
　　因此，每次焦点战，拳赛运作方都会动用人脉关系网赠票邀请一些名流大腕到场看比赛，为拳赛制造关注点，烘托热度。
　　这场比赛也不例外。
　　不算拳击业内人士，女歌星、女影星、足球明星、篮球明星、时尚品牌二代掌门人一共来了七八位。
　　比赛开始前一周，赛事组织方就把“重点关注名单”交给了导播，明确告诉比赛回合间隙多切一切这些名人的镜头，好让在电视前看直播的人惊奇地“发现”他们跟这些偶像名流竟然爱好一致。
　　而对明星大腕们来说，拳击虽然相对小众但粉丝忠诚度很高，所以遇到聚焦世界目光的拳王焦点战，她们到现场刷一刷脸，有百利而无一害。况且花花轿子人抬人，你抬举我，我抬举你，大家互相抬举一起进步，这种人际准则放之四海皆准。
　　于是明星大腕们来了，导播也看到她们来了。
　　然后……
　　比赛开始后第15秒，40多岁的男导播忽然看着一个分画面说：“停，回导五秒。”
　　操作员回导。
　　“停！”
　　喊完停，男导播往屏幕前凑了凑，指着定格画面里的边学道和祝德贞说：“这个男的……像不像那个……那个……”
　　导播“那个”的时候，年轻操作员直接给出答案：“China……Bian！”
　　导播拍着操作员的椅子背说：“对，是他！”
　　操作员手指微动，把画面放大，仔细看了几秒说：“应该没错，我今天上午刚在《纽约时报》上看过他的照片，发型五官气质几乎都一样。”
　　听操作员这么说，导播长出一口气，接着好奇道：“他不在名单上，怎么跑来看比赛了？他旁边那个女人你知道是谁吗？”
　　操作员又放大祝德贞的画面，上下左右看了一会儿，摇头说：“没印象！我看亚洲女人长的都差不多。”
　　把画面又放了两遍，导播轻拍操作员肩膀说：“这个人在亚洲很有影响力，第一回合结束后画面多切给他几秒，我现在就让人近距离确认。”
　　导播室里忙着确认边学道是不是边学道时，拳台上风云突变，哈顿防御帕奎奥重拳时脚下一绊，一下跪在拳台上，现场观众顿时集体发出惊叹声。
　　惊叹声里包括边学道和祝德贞。
　　两人虽然都静气在身，可置身拳赛现场，会自觉不自觉地被周围兴奋的气氛感染，把注意力集中在台上的拳手身上，随着他们一个出拳一个躲闪，暗中跟着用力。
　　这是人之常情！
　　拳击比赛最大的魅力就是它的不确定性！
　　相比其他项目比赛输赢的不确定性，拳击比赛因为KO规则的存在，还具有结束时间的不确定性。因为这个特点，拳击比赛可能打满12回合，也可能第一回第2秒就结束比赛。所以理论上，拳击比赛没有尿点和垃圾时间，因为哪怕一个拳手前11个回合占尽上风，也有很大可能在第12回合被对手一击KO。
　　因此正常人现场看拳击比赛都会全神贯注，除非本意是去泡妞，看比赛是掩人耳目的借口。
　　可话说回来边学道和祝德贞一起看拳赛跟泡妞完全不沾边，他心里没有一丝一毫这方面的想法和念头，加上他先是在伦敦陪护，接着到纽约进行危机公关，嘴里不说，精神上很是疲惫，所以坐在拳赛现场，他自然而然地放松了下来，忘掉一身责任，什么都不想，只关注台上的拳来拳往，只看第二回合帕奎奥哪一拳让哈顿倒地称臣。
　　第一回合结束了。
　　现场的英国拳迷再次喧嚷起来，鼓声歌声呼喝声不绝于耳。
　　恰在这时祝德贞来了一个电话，她扭身用手罩着耳朵接听。
　　边学道挺直端坐，平静地看着拳台上抓紧休息的两位拳手，当然，他的目光在帕奎奥身上停留的时间更长。
　　这时他还不知道，此刻全世界看比赛直播的拳击迷都在电视里看见了他，而比赛解说员则不失时机地惊讶道：“哦……我在现场看见了谁？是‘神奇的Bian’吗？哦……没错……真是难以置信他居然来现场看比赛了。有谁听说过他是拳击迷吗？又或者他是帕奎奥或者哈顿谁的朋友？嗯……我个人猜测是帕奎奥，他们都是亚洲人，都是在某个领域让人吃惊并且感到巨大压力的亚洲人，我想他们如果认识的话一定不难成为朋友……”
　　解说员自言自语揣测边学道和帕奎奥的关系，另一些人则在电视机前揣测边学道和身旁亚洲女人的关系。
　　虽然画面里的祝德贞一直扭身捂着半边脸打电话，可侧颜已经表明她是个非常美丽的女人，除了侧颜，她天生的富贵气质和千锤百炼的衣品更加让人心折。
　　她是谁？
　　为什么会坐在边学道旁边一起看拳击比赛？
　　难道是恋人？
　　这个女人看着怎么好像比边学道老？！
　　……
　　猜什么的都有。
　　瞎猜的都是圈外的普通人，层次差不多的人不少都知道祝德贞是谁，就算不知道祝德贞的背景，也知道她是特斯拉全球副总裁兼亚太区总裁，按“领”分的话，妥妥的钻石领。
　　当然，真正的明白人绝对不会把“祝氏之花”跟钻石领联系上，多少钻石领想给祝德贞提鞋都没机会。
　　至于“祝氏之花”和边学道，没人敢妄言两人的关系。
　　一个边学道已经够让人吃不了兜着走了，再加上一个吃人不吐骨头的祝天养，这俩人要是合力对付谁，真是一点活路都没有。
　　况且一直以来两人都是堂堂正正地交往，至少在外界看来是如此的。
　　而且如果真有私情，在关系确定之前祝德贞断然不会在边学道河东花园家宴合影时站在边学道身旁。祝家不是等闲人家，边祝两人若真彼此有意，祝家肯定要求两人公开关系，绝不会同意不明不白地拖着，因为岁数对祝德贞不利。
　　“铛！铛！铛！”
　　第二回合开始。
　　两个拳王一照面就拉开架势对攻，攻击频率较第一回合又快了几分。
　　知道就在这个回合分出胜负的边学道注意力高度集中，他不打算错过那把哈顿打退役的一拳。
　　台上。
　　哈顿第三次击打帕奎奥后脑后，裁判分开两人，示意哈顿注意攻击位置，现场顿时响起一阵嘘声。
　　也许是被打后脑打出了真火，也许是被现场观众嘘得不爽，帕奎奥和哈顿的对攻越来越火爆，帕奎奥使出了招牌性的组合拳，哈顿则直来直往，顶着帕奎奥的拳头死磕。
　　拳台上两个身高不到1米7的男人此刻雄性力量爆棚，让观者热血沸腾。
　　“啪！啪！啪！”
　　场边响起本回合最后10秒的提示声，边学道立刻瞪大眼睛死死盯着台上的两人，他知道胜负就在这10秒内，就在下一拳。
　　然后……
　　第二局结束了。
　　胜负未分！
　　坐在原地，边学道表情平静，心里波涛汹涌。
　　这是怎么回事？难道我记错了？
　　不对，没有记错，另一个时空新闻标题上写的第二局KO，绝对不会错。
　　可现在怎么变了？
　　八年来绝大多数事情都轨迹如一，是什么变量导致这次的变化？还有多少变化已经或正在无声无息地发生？
　　牵一发而动全身，这些变化一旦汇聚，记忆里的世界跟这个世界还能重叠几分？
　　改变，是因我而起吗？


第1400章 物竞天择
　　终究还是帕奎奥赢了。
　　第六回合开场35秒，跟帕奎奥对攻五回合体力下降的哈顿被帕奎奥左手重拳击中，直接仰面倒在拳台上，对裁判的问话毫无反应。
　　从电视画面里的面部特写看，哈顿意识模糊，已经丧失语言和思考能力——他被KO了！
　　这个结果，看似变了，其实没变，因为帕奎奥仍旧是胜利者。
　　这个结果，看似没变，其实变了，因为两回合被KO的哈顿会丧失自信和威慑力，而对攻鏖战六回合被KO的哈顿虽败但不失颜面，他未必会像另一个时空那样赛后退役。
　　随着主裁宣布比赛结束，现场帕奎奥的粉丝沸腾起来，他们起立，冲拳台上被助理高高抱起的帕奎奥竖起大拇指，集体呼喊偶像的名字。
　　帕奎奥当得起这份荣耀！
　　都说哈顿的打法激进，帕奎奥用行动证明他更激进，以攻对攻，让对手俯首称臣。
　　刚刚的六个回合，任谁在现场或者电视机前看了比赛，都会被帕奎奥横刀立马的胆气和一泻千里的组合拳征服。
　　一直坐到采访环节，边学道扭头跟祝德贞说：“走吧！”
　　祝德贞意外地问：“你不是认识帕奎奥吗？不去说句话？”
　　看了一眼站着一堆人的拳台，边学道说：“那边在摄像，以后再找机会吧！”
　　顺着边学道的目光看过去，祝德贞低头小声笑问：“是怕兴奋过头的帕奎奥记不得你？”
　　边学道闻言一愣。
　　祝德贞轻声补充说：“正常人跟你打过交道后应该都不会忘了你。”
　　呃……这话字面上没毛病，可为什么听上去感觉怪怪的？
　　停车场。
　　李兵在前，穆龙在后，另有两个保镖分散在左右。
　　上车前，边学道问祝德贞：“你想吃什么？”
　　跟帮自己拉开车门的李兵点头致谢，坐进车里，祝德贞看着从另一侧车门坐进来的边学道说：“我知道一家法国餐厅味道不错。”
　　边学道点头：“听你的，走吧！”
　　这一趟过来看拳是附带，主要是还祝德贞那一顿饭，至于祝德贞可能有事要商量，那就边吃边聊好了。
　　去餐厅的路上，车里很安静，没人说话。
　　祝德贞不说话是因为她有个习惯，跟司机和保镖保持距离，不让对方轻易摸透喜好和情绪。之所以这样，因为祝家三代豪门，到祝植淳祝德贞这一代，虽然平时嘴上不说但心里阶层感很强烈，当然，豪门的高端教育让他们看上去谦逊有礼、平易近人，可对一些人来说，礼貌本身就是保持距离的一种手段。
　　而边学道呢……
　　他不说话，因为他还没有完全从“两回合”变成“六回合”的现实中脱离出来。
　　离奇的是，边学道自己都说不清为什么今天会如此敏感。
　　因为要说改变，这个时空的世界一直在改变。
　　被谁改变？
　　被祝海山，被边学道自己。
　　两个时空旅人，接力赛似的接棒利用先知改变一些东西，所以他俩本应该是最不对“变化”大惊小怪的人，可边学道还是意外，还是吃惊，究其原因，有些改变是他主动造成的，而有些改变不明原因。
　　主动造成，意味着可控。
　　不明原因，意味着未知和不可控，很多时候，未知和不可控跟危险是划等号的，所以边学道才慎重其事，耿耿于怀。
　　祝德贞说的餐厅到了，居然是一家露天餐厅。
　　见边学道意外地看着“Mon Ami Gabi”的招牌，祝德贞笑吟吟地问：“怎么？不喜欢？换一家？”
　　嗯……
　　刚才“听你的”已经说出口了，不好出尔反尔，边学道推开车门说：“就这儿吧！”
　　祝德贞提前定了位置，两人径直走向角落的一张空桌。
　　坐下后，祝德贞问边学道：“想吃什么？”
　　边学道靠着椅子背说：“来份牛排，要七分熟，其他你点吧！”
　　干脆利索地点好菜和汤，把菜单还给服务生，祝德贞直直地看着边学道，看了足有10多秒，直到边学道受不住开口问：“怎么了？我脸上有东西？”
　　祝德贞听了，意味深长地一笑，说道：“刚才一起看拳赛，可能会给你带来点小麻烦。”
　　祝德贞说的隐晦，不过边学道一点就通，他笑着说：“那你还挑这样一家餐厅……”
　　知道边学道指的是“露天”，祝德贞大方地说：“不遮不掩，说明心底无愧。”
　　看了一眼站在餐厅对面路边的保镖，边学道一脸从容：“有道的《中华好声音》马上开播，后面两个综艺节目也快上线了，几档节目里用的都是特斯拉的车，你又是特斯拉亚太区总裁，所以……咱俩面对面谈合作，或者有点私交，不是很正常的事情吗？”
　　边学道说完，祝德贞一下笑了，她笑的很好看，笑容里有种很特别的妩媚。
　　笑了好一会儿，祝德贞看着边学道说：“你这是一早就想好了说辞？”
　　边学道不置可否，看着朝自己这桌走来的服务生说：“手里有粮，心中不慌！”
　　酒和食物陆续送上来了。
　　端起酒杯，跟边学道轻碰了一下杯，祝德贞一本正经地说：“谢谢你百忙中抽时间陪我。”
　　喝了一口酒，边学道说：“应该的。要说谢，我应该感谢你把三期80层让给我。”
　　啜了一口酒，放下酒杯，祝德贞拿起一根法棍，掰下一块，伴着黑松露吃了两口，然后问边学道：“今天是你第一次现场看拳赛？”
　　边学道拿起薯条说：“是。”
　　“感觉怎么样？”
　　“很放松。”
　　“放松？”
　　“嗯。”
　　“还真是奇怪的感受。”
　　“你呢？为什么喜欢看拳击比赛？”
　　祝德贞听了，纠正说：“其实我更喜欢看UFC和黑市拳。”
　　边学道很是意外，他看着祝德贞说：“那个有点血腥吧！”
　　祝德贞一手刀一手叉，说：“物竞天择时何曾在乎过道不道德、血不血腥？”
　　卧槽！这女人说的还真挺有道理！
　　边学道擦了擦手，端起酒杯说：“为物竞天择干杯！”
　　跟边学道碰完杯，祝德贞忽然说：“听说你的车在沪市被人撞了。”
　　看着杯子口，边学道说：“小事一件。”
　　“对方有一家是搞进口垃圾的。”祝德贞接着说道。
　　听到这儿，边学道知道肯定还有下文。
　　果然，喝了一口酒，祝德贞轻摇酒杯说：“昨天上午，有个叫王久亮的自由摄影师在网上发表了一组名为《垃圾围城》的照片，引起很大反响，现在国内媒体都在关注这件事。”


第1401章 喜欢的
　　边学道知道《垃圾围城》。
　　他隐约记得那组照片还获了一个什么奖，可是他忘记了另一个时空《垃圾围城》是哪年哪月发表的，也不记得拍摄者的名字是不是祝德贞说的王久亮。
　　应该是同一个人吧！
　　除非也是来自于另一个时空，可真若是先知者，手里有千百种博名利的方法，断不会耗时耗力去拍什么《垃圾围城》。
　　垃圾，洋垃圾，不知道多少人依附在这条监管不足的产业链上赚黑心钱，不知道多少人靠那些垃圾堆生存，一个人单枪匹马想要挑战整个行业利益集团，触碰别人的奶酪，其中的困难险阻不言而喻。
　　边学道沉吟不语，祝德贞一边品酒一边欣赏街对面Bellagio大酒店门前的喷泉表演，一脸的怡然自得。
　　思绪回转，边学道切开牛排，看着祝德贞说：“你该不会认为是我安排的吧？”
　　收回目光，祝德贞微微挑起眼眉，打量边学道面前盘子里切好的肉块说：“怎么可能？那组照片拍摄时间跨度长达一年，你安排？难道你能未卜先知？”
　　叉一块肉送进嘴里，边学道说：“要是能未卜先知就好了。”
　　祝德贞说：“不过……虽然可以排除是你资助拍摄的，但不能排除是你安排他在这个节骨眼发表的。”
　　“这太冤枉了。”边学道放下刀叉说：“我都不知道那个王什么是男是女，是胖是瘦，又不是什么知名摄影师，谁关注他在拍什么。”
　　边学道说完，祝德贞端起酒杯，一口喝干：“不是你利用他，那就可能是他利用你。也许是他在网上看到撞车的讨论，灵机一动借你的势。”
　　探身帮祝德贞倒半杯酒，边学道笑着说：“借就借吧，关注洋垃圾，关注环境生态，毕竟不是什么坏事。”
　　“你真不打算利用一下这个人？”祝德贞问。
　　慢条斯理地继续切面前的牛排，边学道垂眼说：“撞个车而已，哪里值得大动干戈？若是这样的小事都要不死不休，早晚自绝于天下。”
　　“要是对方纠缠呢？”
　　看着手里的餐刀，边学道说：“我觉得不会，除非有人挑拨。”
　　祝德贞闻言笑了笑，没再多说。
　　露天吃饭到底有些吵闹，两人没细品，吃完就结账走人。
　　路过一家时装店，祝德贞忽然在橱窗前停了下来，她像欣赏油画一样仔细打量一套女装和搭配的鞋、包、帽子、丝巾。
　　足足在橱窗前站了一分多钟，边学道走到祝德贞身旁，看着玻璃里的物品问：“看见喜欢的东西了？”
　　祝德贞扭头看着边学道的侧脸，悠悠地说：“是的。”
　　……
　　……
　　回到酒店，洗漱完毕，边学道打开电脑，想了想，输入“垃圾围城”四个字。
　　搜索出来的结果跟祝德贞说的一样，赫然是署名王久亮的一组纪实性照片。
　　点击鼠标，一张一张照片看过去，边学道受到的冲击比上次看时小得多。
　　是王久亮的拍摄手法不同吗？应该不是！
　　是边学道的心比当审读员时硬了吗？也许是！
　　八年时间，近3000个日夜轮回，儿童可以长成少年，少年可以长成青年，边学道的心理也从小富即安变为登峰绝顶，他期待的、他在意的、他追求的都变得不一样了。
　　每当夜不能寐时他偶尔会在心里想：我还是我吗？
　　他曾无数次自问：是否真有勇气在先知到期后继续领导有道开拓向前？
　　不知不觉，照片点到了最后一张。
　　组图末尾，拍摄者王久亮写的结束语让边学道颇为感慨，他写道：“如果说付出巨大环境代价化身‘世界工厂’勉强算一笔聪明账，那么变成‘世界垃圾场’怎么看都蠢不可及。一些业内得利者总把变废为宝和资源再生挂在嘴边，我只想问一句：垃圾如何重生？又留下了什么？”
　　正坐在电脑前回味王久亮这番话，窗外忽然传来一阵急促的“哒哒哒哒”声，声音很脆，很突兀。
　　最开始边学道没反应过来这是什么声，几秒钟后，又一阵“哒哒哒哒”声传来，边学道猛然意识到：这是枪声！！
　　念头闪过，他立刻躬身蹲下，瞪大眼睛紧张地看向房间窗户。
　　盯着窗前的厚纱帘看了几秒，惊魂稍定的边学道忽然记起——这家酒店的玻璃是防弹的，起码他住的这个套间是防弹玻璃。
　　想至此处，他直起身，想要找手机。
　　就在这时，酒店外又传来一串“哒哒哒哒”声，这次射击持续的时间比前两次都要长，能听出火力十分凶猛。
　　这下边学道有点不淡定了：居然是自动武器，这是什么规模的袭击？
　　“铃！铃！铃！”
　　手机铃响。
　　大步走到桌旁拿起手机，来电显示是穆龙打来的。
　　接通，电话里传出穆龙沉稳的声音：“边总，酒店外面发生枪击事件，我和李兵马上上楼，我们赶到之前任何人敲门都不要开……”
　　穆龙正交代着，房间里的座机响了。
　　走过去拿起来放在耳旁，他听见祝德贞略显紧张的声音：“酒店外面有人开枪。”
　　“我听见了。”
　　两人说话时，窗外的枪声消失了，警车警笛声此起彼伏，由远及近。
　　“我下楼去找你。”祝德贞快速说道，然后不等边学道同意或制止，电话挂断了。
　　呃……毕竟是女人，害怕了！
　　边学道和李兵穆龙住的房间相隔23层，跟祝德贞住的房间只隔一层，所以祝德贞先到。
　　穆龙说任何人敲门都不要开，祝德贞敲门还是得开的。
　　听见门铃声，边学道隔着猫眼确认，然后摘下防盗链，打开门把祝德贞让进房间，快速关门。
　　回过身，他才注意到祝德贞身上的粉色睡袍。
　　虽然有点不合时宜，边学道还是在心里嘀咕了一句：平时各种黑白灰，回家变成少女粉，也真是够分裂的。
　　不知道边学道心里所想，祝德贞先走到窗前往酒店楼下看，入眼一片红蓝警灯，然后回头问：“你的保镖呢？”
　　边学道看一眼手表说：“应该快到了。”
　　“叮咚！”
　　话音未落，门铃响了。


第1402章 动机未明
　　保镖们到了。
　　经历过大阵仗的穆龙这时比李兵更镇定，自然而然地接过了安保队指挥权。
　　进门后，看见房间里身着睡袍的祝德贞，穆龙脸上恰到好处地闪过一丝意外之色，然后像身后的李兵三人一样装作没看见，表情严肃地跟边学道解释说：“枪声是从隔壁酒店20层左右的位置传出来的，用的是全自动步枪，打了四个弹夹。楼下房间的窗户朝东，我看不见旁边广场的情况，如果当时广场上有人的话，估计伤亡不小。”
　　停顿了一下，穆龙接着说道：“酒店附近已经戒严，咱们如果现在退房，难保不被怀疑盘查，虽不怕终不美，不如待到明天。我建议把楼下的房间升上来，就近保护，以防再有事发生。”
　　穆龙说到这儿，祝德贞忽然插话说：“借我两个人。”
　　边学道听了，跟穆龙和李兵说：“分两个人去楼上保护祝小姐，她是听见枪声受惊吓下来的。”
　　穆龙闻言点头：“我这就去办。”
　　出门后，穆龙跟李兵说：“我和小伍下楼升房，你和阿凯留在这层保护边总，有可疑的人靠近就出手制服，大不了打官司，千万不能让边总犯险。”
　　房间里。
　　看着保镖出门，祝德贞问：“有酒吗？”
　　边学道打开酒柜，看了看，从里面拿出两瓶说：“西拉和莫斯卡托，喝哪个？”
　　他拿出来的两瓶酒因为口感较甜通常都被视为女士酒，却不想祝德贞问：“还有别的酒吗？”
　　边学道低头说：“还有火地岛和黄尾袋鼠。”
　　“莫斯卡托吧！”
　　开酒，倒出两杯，边学道端着酒走向沙发，问祝德贞：“今晚被枪声吓到了？”
　　接过酒，祝德贞不答反问：“你呢？”
　　在对面坐下，边学道说：“有点，毕竟在国内几十年也碰不上这种事。”
　　“你才多大？说什么几十年。”一口喝干杯中酒，祝德贞把杯子递向边学道：“再来。”
　　放下酒杯，边学道起身帮祝德贞倒酒，祝德贞靠在沙发上说：“把西拉也打开吧！”
　　“我怕你喝醉。”边学道拿着酒瓶说。
　　“怕我醉在你房间里？”祝德贞挑着眼眉看边学道。
　　说完她站起身，稳稳当当走到边学道面前，抢下酒瓶，拿起开酒器，一边开酒一边说：“美国人问中国人：你们知道什么是空调冰箱吗？中国人问美国人：你们不穿3层防弹衣敢出门吗？”
　　边学道有点想笑。
　　祝德贞开酒很麻利，拔出瓶塞，她轻摇酒瓶说：“以后不要以己度人，因为可能你度的人是个奇葩，更多时候，其实你自己是个奇葩。”
　　饶是边学道城府甚深，当面听祝德贞这句，他还是有些吃不住劲，强迫自己隐藏情绪，在心里嘀咕：“这娘们刚才在房间里吃枪药了？等穆龙他们回来，赶紧送走。”
　　将边学道的细微表情尽收眼底，祝德贞直直看着边学道的眼睛说：“怎么？是不是在心里想等保镖回来赶紧把我轰走？”
　　边学道面不改色地说：“忠言逆耳的道理我还是懂的。”
　　拿着酒瓶走回沙发前，祝德贞大大方方地坐下，一点没有因为等下要被“轰走”而不自在。
　　调整情绪，边学道也走过坐下。
　　给自己倒了一杯西拉，祝德贞从容地说：“说真话的前提是有恃无恐，在你面前有恃无恐的人越来越少，所以今后你听到的真话会越来越少。”
　　说到这儿，一点笑意从祝德贞眼眸深处漾开，笑意如百瓣莲花盛开一样一层一层舒展开，极富层次感又无穷无尽，当眼中花开到鼎盛，她轻启朱唇说：“所以你需要我这样的朋友，因为我有恃无恐。”
　　边学道没脾气了，祝德贞由内而外的气场加上收放自如的高情商实在让人讨厌不起来。
　　穆龙迟迟不回，想来是太多客人受到惊吓去找酒店工作人员问情况，一时忙不开，房间里一瓶酒很快就喝见底了。
　　见祝德贞拿起另一瓶酒，边学道说：“太急了，慢点喝，打电话叫点佐酒的吧？”
　　祝德贞摇头说：“估计快回来了，最后一杯。”
　　端杯轻抿一口，祝德贞看着边学道问：“你还记得我爷爷长什么样子吗？”
　　“当然记得，怎么问这个？”
　　“没什么，就是忽然想起我爷爷。小时候，每年过年，他都带着我爸和几个叔伯姑姑去乡下杀年猪。我13岁那年，因为好奇，跟着去了一次。”
　　“去了先挑猪，用手捏着猪背，量三指膘四指膘，通常都是选四指膘的。选完猪，屠夫会指挥做一些准备工作，然后就是杀猪。第一次看杀猪我被吓到了，整个人躲到爸爸身后捂着耳朵不敢看不敢听。”
　　停下喝了一口酒，祝德贞接着说道：“那天晚上，我问我爸为什么每年都要去看这么残忍的事情？他告诉我是爷爷要求的，祝家的孩子过了15岁都要去看。我问爷爷为什么要这么做？他说爷爷是想让家族子弟明白‘人怕出名猪怕壮’的道理。”
　　呃……人怕出名猪怕壮？！
　　边学道在心里暗想：时移世易，猪虽然依旧怕壮，大多数情况下，人却是越出名越好。
　　看着手里的酒杯，祝德贞悠悠地说：“其实还有一点因为我太小我爸当时没说，‘祝’跟‘猪’同音，所以看杀年猪是让家族里的人有危机意识和忧患意识，时刻记着别因为太肥被人家给杀了。”
　　不知道是喝酒的缘故还是别的什么原因，今晚祝德贞谈性很浓，她自顾自地说：“我爷爷活着的时候常跟我们说……人生于世各有不同，有人活长短，有人论黑白，有人争高低，有人走宽窄，大家各有所执，各有所求，各有所需，不到最后，谁都不知道自己到底是分子还是分母。”
　　“我爷爷说的有道理，可是我觉得分子未必是赢，分母也不见得就是输，好比巨浪拍岸，有人见岸，有人见浪，有人见海燕，谁又能确定哪个更高明？”
　　不好让祝德贞一个人说，出于礼貌，边学道附和道：“你爷爷这招看杀年猪还是很睿智的。”
　　“睿智？”祝德贞慵懒地笑了笑：“所谓富不过三代，用进化理论解释就是，环境恶化和自然淘汰压力促成进化，舒适造成退化。”
　　听到这儿，边学道接话说：“你和植淳都很优秀，我没看出退化的迹象。”
　　轻叹一口气，祝德贞说：“你要是看到我爷爷当年创业时的魄力和雄心，就知道其实是退化了。”
　　“呵呵！”
　　边学道笑出声来。
　　他实在是没忍住，因为祝德贞话虽不错，可是只有他这个“知情人”知道祝海山魄力和雄心的源头所在，拿祝海山当参照而妄自菲薄，实在是自找苦吃。
　　“你笑什么？”祝德贞瞪圆眼睛看向边学道。
　　边学道笑着说：“等我有了孩子，我不带他们看杀年猪，不逼他们写作业，也不操心富传几代。至于公司，如果是经商的材料就培养接班，如果不是材料，就做家族信托然后找职业经理人经营，人生苦短，开心就好……”
　　正慷慨陈词，对上祝德贞怪怪的眼神，边学道收住话头。
　　果然，祝德贞眼含深意地说：“还用等？你不是已经有一个女儿了吗？”
　　忘了对面是个消息灵通的，有点小尴尬。
　　就在这时，手机铃响。
　　伸手拿起手机一看，边学道跟祝德贞说声“抱歉”，起身朝隔壁套间走去，坐在沙发上的祝德贞听见边学道开口第一句喊“娆娆”。
　　娆娆？
　　祝德贞立刻猜到打电话的是单娆。
　　一边小口喝酒，一边在脑海里回想单娆的资料，祝德贞微微勾起嘴角：好东西配得上才能拿，配不上拿了也得还。
　　边学道在里间打电话，祝德贞在外间打开电视机，斜躺在沙发上看电视。
　　电视里正在播报今晚拉斯维加斯发生的枪击事件，一个看上去30多岁的白人女记者站在隔壁酒店门前的广场上手拿麦克风对着镜头说：“……枪手就是在我身后这家酒店21层的一个房间里向窗外进行射击的，据现场目击者说当时枪声十分密集，枪手使用的应该是全自动武器，不过根据警方初步统计，这次枪击事件没有造成人员伤亡，子弹大多落在了我身旁的停车场，枪手动机未明……”
　　看着电视新闻，祝德贞面容平静波澜不兴。
　　爱是比恨更危险的动机。


第1403章 再听已是曲中人
　　黑眼圈是一定的了。
　　一直到窗外的天际泛起鱼肚白，苏以才有一丝睡意。
　　昨晚单娆打电话时苏以在家，知道边学道今天要来旧金山，所以她辗转一整夜，在留下和离开之间犹豫不决。
　　苏以本来不是这样的性格，无论大事小事她一向快刀斩乱麻，可是遇到命中的克星后，她像所有为情所困的女人一样踌躇不舍。
　　然而苏以终归是苏以，她最终还是决定离开。
　　不是完全意义上的离开！
　　感性逼着苏以躲开边学道，理性告诉她不要莽撞脱离现有的生活，父母全都不在了，事业是最后的依靠，于是她决定以出差为由出去几天。
　　苏以知道，也许几天，最多一周，边学道肯定会离开旧金山，至于下一次什么时候来，会待多久，那都是说不准的事，不过有一点是可以确定的——边学道一年最多在旧金山待一个半月到两个月。
　　事实上正常情况下一个半月已经是边学道在旧金山的停留上限，因为他的事业越做越大，他需要投注精力关心的人越来越多，比如孩子。
　　想到孩子，苏以自然而然地想到了沈馥，她知道单娆羡慕沈馥，她知道单娆现在最大的期望就是怀上孩子。
　　单娆是个好女人，苏以真心希望单娆这次能得偿所愿，单娆如果怀上了，她的生活也可以跟着更充实一些，而不是像现在这样在岁月流逝中单调地老去。
　　早上七点。
　　在餐厅看见苏以后单娆吓了一跳，她拉着苏以问：“你昨晚没睡好？”
　　苏以撒谎说：“耳朵里有响声。”
　　“耳鸣？”
　　苏以点点头，算默认，拉出椅子坐下说：“我中午飞亚特兰大。”
　　“今天？我还想招呼老温咱四个一起吃晚饭呢！”
　　最近半年提莫拿娱乐发展迅猛，温从谦、单娆和苏以的工作量都增加不少，飞来飞去是常态，所以单娆对苏以突然要飞亚特兰大并不感到意外。
　　“你们仨吃吧，完事我从纽约转机回国。”
　　“回国？干什么？”单娆问。
　　“亲戚家的事，顺便旅游散散心。”
　　“这样啊！”
　　喝了口牛奶，单娆没再多说。
　　边学道好不容易来一趟，单娆当然希望有一个纯粹的二人世界空间，可以无拘无束不管不顾地调情，那样她有更大把握怀上孩子。
　　早餐快吃完时，单娆看着苏以说：“谢谢你。”
　　苏以知道单娆在谢她为二人世界创造条件，微笑着说：“我是真有事。”
　　单娆忽然俏皮地眨了眨眼睛，说：“我听说现在国内好些男人喜欢拿在景区开客栈为诱饵骗文艺女青年结婚，你可别被骗了。”
　　无语了几秒，苏以问单娆：“我看着很像好骗的文艺女青年？”
　　单娆笑嘻嘻地点头：“像。”
　　……
　　……
　　旧金山还是老样子。
　　相比国内城市大拆大建造就的日新月异，旧金山的变化小到边学道这个过客都不会迷路。
　　尽管在旧金山有房子和公司，边学道还是从心底里觉得自己是“外人”，因为他对这里没有归属感。
　　当然，归属感是一码事，赚钱是另一码事。
　　值得高兴的是，在趁着经济危机收购几个游戏工作室后，提莫拿娱乐的技术实力和游戏策划水平连跨几个台阶，从温从谦电子邮件里的几个策划案看，似乎都挺有搞头。
　　有想法，有技术，加上有资金，边学道相信即使他不能提供更多“金点子”游戏创意，提莫拿娱乐也能进入良性循环。
　　旧金山第一站，照例来到提莫拿娱乐。
　　受昨晚拉斯维加斯枪击事件的影响，旧金山市区的警车和警察明显多于平时。
　　提莫拿娱乐公司里，边学道先在温从谦办公室聊了10多分钟，然后在小会议室看了几个游戏项目的开发进展。
　　其中给他印象最深的是一款暂命名为《This War of Mine》（这是我的战争）的2D生存游戏。
　　原本预计30分钟的项目介绍会，因为边学道的反复询问生生拉长到一小时。
　　会议室里，坐在边学道右手边的单娆全程沉默，她的心思全在身旁的男人身上，对温从谦介绍的东西充耳不闻。
　　从会议室里出来，边学道来到单娆的办公室，一进门，单娆就用后背把门靠上，伸手闭上百叶窗，然后一下扑到边学道怀里。
　　以为接下来会是一个缠绵的热吻，没想到单娆像吸血鬼一样在他的脖子上狠狠咬了一口。
　　很疼！
　　松开嘴，单娆搂着边学道的脖子说：“给你两个选择，要么让我在你另一边脖子再咬一口，要么现在跟我回家。”
　　抱着单娆，边学道笑着问：“跟你回家？应该是带你回家吧？”
　　单娆微微眯着眼睛说：“从这一刻起，我是老大，你都得听我的。”
　　“听你的我有什么好处？”边学道明知故问。
　　单娆露出招牌式笑容：“你试试就知道了。”
　　……
　　渔人码头旁，顶层公寓里。
　　金色的夕阳透过百叶窗撒满房间，温暖的光影里边学道和单娆在床上相拥而卧。
　　闭着眼睛的单娆轻声问边学道：“你还记得在学校时每天傍晚校广播台放的小刚的那首《黄昏》吗？”
　　“记得。”
　　“你还跟我说罗文有首同名《黄昏》更耐听。”
　　侧头轻吻一下单娆的头发，边学道说：“你还记着呢！”
　　轻轻扭动身体，让自己跟边学道贴的更紧密，单娆悠悠地说：“那时我就知道，你的心理年龄比外表要大。”
　　“大？大多少？”边学道感兴趣地问。
　　“这个问题你自己心里有答案吗？”
　　“还真没有。”
　　这是实话！
　　心理年龄不是两个时空的年龄简单相加，其计算的复杂性没有任何现成公式可以套。
　　寂静半晌，从窗外照进来的金光渐渐淡了，不望可知太阳很快要落到地平线以下。
　　“好怀念上学的时候，烦恼睡一觉就忘，还特别容易满足。”单娆挽着边学道的胳膊说。
　　“不只你，很多人成年后都怀念学生时代的时光。”
　　“时光？”单娆轻叹一声说：“往前看仿佛岁月悠长，往后看才知咫尺可量，当年听的那些老歌，初识不知曲中意，再听已是曲中人。”
　　伸手搂着单娆光滑的肩膀，边学道满心怜惜愧意，可是他又不能把话题往“曲中人”上引，于是想了想说：“想过养只宠物吗？”
　　“宠物？”
　　“嗯！狗或者猫。”
　　把一条腿搭在边学道身上，单娆干脆地说：“不想。”
　　“为什么？”
　　“我害怕有一个生命喜欢我、讨好我、依赖我，那会让我有压力，我会觉得怎么善待它都不够，我还害怕它们短暂的生命走到尽头时用眼神与我告别。”
　　得……不能再这么聊下去了！
　　边学道一个翻身，看着身下的单娆说：“既然你觉得宠物的生命太短暂，那我送你一个寿命长的伴儿好了，不过我得事前提醒你，把这个小家伙请来后，不能退货，不能丢弃，得好吃好喝好招待，一辈子血脉相连。”
　　听到这句，单娆一改刚才的消沉，两只笑眼里闪动热烈的火花：“我负责招待，你负责请，要是请不来，你就别想走。”
　　两天后的早晨。
　　顶层公寓卧室里，一个声音说：“我感觉已经请来了，要不咱们休息一天？”
　　“要不早上休息，晚上继续。”
　　“等等……等等……让我再睡一小时……半小时……二十分钟！”
　　“让你调戏我！让你调戏我！还调戏吗？服不服？”


第1404章 趁热
　　为怀孕彻底豁出去的单娆用事实证明只有累坏的牛没有耕坏的地。
　　窗外又见漫天红霞，顶层公寓主卧室大床上单娆像章鱼一样缠着边学道，尽管牛很卖力，地并不打算放过牛。
　　好在还有贤者时间。
　　被子里，光滑的小腿一下一下磨蹭，奈何不应期就是不应期，怎么撩拨也没有用，于是五分钟后，暂时放弃再来一发的单娆说：“当初还跟我吹大气说自己是什么大炮。”
　　按住单娆调皮的手，边学道说：“谁都有浆郎采尽的一天啊！”
　　乍一听没反应过来，待想明白是哪个“浆”哪个“采”，单娆笑嘻嘻地说：“有意思，在哪儿看到的？”
　　“自造。”
　　“不信。”
　　“真的。”
　　翻身趴在床上，单娆看着边学道的下巴说：“说说呗，你们男人事后是什么感觉？”
　　把一只手枕在脑后，边学道盯着天花板说：“有点无欲无求……有点轻飘飘的……有点累……还有点万念俱灰！”
　　“万念俱灰？”
　　显然这个词让单娆十分意外，她支起上身问：“不应该是满足吗？”
　　目光停留在天花板上，边学道解释说：“先是满足，然后是空虚……万念俱灰可能不太准确，确切地说接近‘不以物喜不以己悲’的境界……你们女人没有这种感觉吗？”
　　“别人我不知道，我呢，有点无聊，还有点忧郁。”
　　收回视线，边学道侧头看着单娆：“忧郁？”
　　手伸进被子再次不老实起来，单娆学广告里舔了一下上嘴唇说：“再来一次，我就忧郁给你看。”
　　按住单娆的手，边学道苦着脸说：“歇歇，歇歇，咱俩商量商量一会儿吃什么，要不我给你写首诗吧！”
　　单娆抽出手说：“你都采尽了，还能写诗？”
　　“能！给我二十分钟。”
　　单娆捂嘴笑道：“我以为你会说两小时。”
　　坐起身靠着床头，边学道拿起床头柜上的手机看了一眼，说：“知道Circuit Breaker吗？”
　　“断路器？”
　　“NONO，熔断机制。”
　　单娆：“……”
　　边学道接着说：“男人这种反应是进化出来的一种物种保护机制。”
　　单娆弯着眼睛说：“保护物种？不是正应该努力繁衍让基因多多延续下去吗？”
　　抬手刮了一下单娆的鼻子，边学道似笑非笑地说：“活着才有输出！不然的话……身材真好，趁热再来一发！皮肤真滑，趁热再来一发！屁屁真翘，趁热再来一发！姿势真棒，趁热再来一发！技术真不赖，趁热再来一发……再来一发……再来一发……卒！！！”
　　“噗！”
　　单娆憋着笑，侧身踹了边学道一脚：“一肚子歪理！下去，下去，省得我背个害命的罪名。”
　　第二脚还没踹到，边学道一把抓住单娆小腿，伏身在上说：“技能冷却完毕。”
　　单娆曲腿顶着边学道的腰说：“可别，你要是卒在我床上，我还不得被沈馥董雪她们撕了。”
　　这句不是随便说的。
　　单娆嘴上说不要，话里却点出了怀孕产子的两人，其意思不言自明——她们都有了，我却没有，我怀疑是你偏心。
　　听话要听音儿！
　　必须得趁热再来一发了。
　　……
　　……
　　热！大热！！
　　燕京时间5月29日（星期五）晚21点，沪市东星卫视独播的音乐类选秀节目《中华好声音》开播即热，收视率和话题热度惊人。
　　火！大火！！
　　《中华好声音》第一季第一期一共播了九名学员，其中七首都有让人眼前一亮的感觉，七首里更有四首让人惊艳之余还能单曲循环十几遍而不腻，学员水平高得让人震惊。
　　第一期的九名学员，开播前大多籍籍无名，节目播出后仅仅过了一天，网上搜索指数全都爆发，直逼二三线明星。
　　籍籍无名当然不包括李裕。
　　无论“遇到兄弟”的名头，还是有道集团监察部长的身份，李裕都妥妥是《中华好声音》第一季第一期的主要看点。
　　让人惊喜的是，李裕前期的功课没白做，一群专业人士改编辅导出来的《一滴泪》现场表现极佳，该歌成了第一期最耐听最成功的四首歌之一。
　　然后李裕就火了！
　　人长的帅，歌唱的好，事业有成，加上有一个牛逼到飞起的铁哥们，一日之间李裕吸粉无数。
　　当然，随着已婚身份曝出，也掉了一些粉，不过大趋势还是涨粉，这点从李裕的智为微博帐号关注数就能看出来。
　　除了学员，《中华好声音》这档节目也圈粉无数。
　　圈粉第一个原因是节目形式新颖——“拍按钮、转椅子”的盲听盲选模式为《中华好声音》首创，给人耳目一新之感。
　　特别是“转椅”环节，当台上学员展现出极强的唱功，四位盲听的导师却迟迟没有按钮转身时，亲友团和观众会一起替学员揪心，会对拍按钮的导师生出知音之感，此外，导师转过身看见台上学员那一瞬间的动作表情，也给节目增添了丰富的戏剧性和感染力。
　　可以说，另一个时空风靡世界的“转椅”形式在这个时空同样吃得开。
　　圈粉第二个原因是节目导师阵容强大且和谐——定位“镇场大佬”的刘，定位“感性煽情”的那，定位“司仪导师”的庾，定位“搞笑自黑”的杨，刘那庾杨，尽管“提前”三年，但四人的品性成熟度没有大的差别，四人之间的化学反应也还是“熟悉的感觉”。
　　化学反应，人与人之间极难碰撞出来的东西，让《中华好声音》押准了。
　　第一期播出后在网上看到观众的点评，廖蓼真正对边学道的决定服气了，也对节目更加有信心了。
　　圈粉第三个原因是节目学员来源广泛且实力强悍——两岸三地少民加上美籍华人，从第一季第一期的九名学员看确实对得起《中华好声音》这个节目名。另外就是学员的唱功实力让大多数观众喜欢认可，心服口服，心甘情愿被圈粉。
　　圈粉第四个原因是节目整体感觉有档（逼）次（格）——导师阵容就不说了，学员实力也不提，单说节目现场的舞台设计、演奏乐队和拍摄导播制作水平，甩观众早已经审美疲劳的《CJ女声》几条街。
　　与此同时，第一期总共出镜近一分钟的赞助用车也帮《中华好声音》拉升了逼格——世界首款量产版电动敞篷跑车Tesla Roadster！
　　全球总共不到600辆，售价11万美元，百公里加速3.7秒和最高393公里续航的参数加上拉风的外型，Tesla Roadste出现在电视里时逼格满满，赚足眼球。
　　见节目广告效果良好，祝德贞决定趁热再来一波宣传，不管产量和销售渠道，先把车子品牌立起来，以图后进。


第1405章 势成
　　《中华好声音》首秀大获成功，最高兴的不是边学道，不是廖蓼，不是为节目呕心沥血一年多的幕后人员，而是东星传媒的李锐刚。
　　看到节目反响，李锐刚真的有种绝处逢生的感觉，他知道眼前这一关自己算是过去了。
　　身为传媒业内大佬，李锐刚的眼力远超普通人，《中华好声音》第一期开播一周多前看到剪辑半成品后，他就看出这个节目会火，唯一问题是能火到什么程度。
　　在李锐刚看来，有道制作的这档节目播出后中火完全不是问题，但中火不够完成他的“军令状”。
　　大火倒是够，可大火跟现象级一样，节目质量和宣传渠道固然必备，“市场缘”才是关键。
　　然而“市场缘”这东西，再专业的产品经理也不敢打包票，属于不可控要素，所以李锐刚忐忑地等了一周，直到看到第一期《中华好声音》的观众反响后，他悬着的心终于放下——押对宝了！
　　办公室里。
　　听徐成功汇报完收视数据和网上讨论热度，李锐刚破天荒地从柜子里拿出一瓶尊尼获加，亲自倒了两杯，把一杯递给徐成功，轻松地说：“成功啊，我在集团立下工作时间不得饮酒的规矩，今天破一次例。”
　　从李锐刚手里接过酒杯，徐成功点头说：“确实值得庆祝！真是想不到这档节目能开播就火，还火到这种程度，中午我跟市场部的老纪聊了聊，他说只要《中华好声音》后面几期能保持第一期七成的节目品质，加上有道手里智为微博这个超级平台，前景不可限量。”
　　坐在沙发上，难得身心放松的李锐刚喝了口酒，畅快地说：“越不可限量越好，你安排下去，台里资源向《中华好声音》倾斜，还有，有道传媒后面的几档节目，需要什么资源咱们全力支持，前期宣传别等人家张嘴，主动点做。”
　　不等徐成功回答，李锐刚接着说道：“这个边学道……还真是有道行……哎你说，这个《中华好声音》的创意，会是边学道廖蓼谁想出来的？”
　　“这个还真猜不准。”
　　放下酒杯，徐成功认真地说：“廖蓼我接触的多一些，这个女人有能力、有个性、有见地，尽管年轻，但镇得住场，社交和管理手段也不弱，在有道传媒说一不二。可要说是她想出了《中华好声音》的创意，我个人持怀疑态度。至于原因，据我所知这档节目在有道集团内部立项很长时间了，而那时廖蓼才刚刚毕业，她若是没出校门就能想出这样细节成熟的节目，我觉得太惊人了。”
　　拿着酒杯想了几秒，李锐刚说：“所以你认为是边学道想的点子？”
　　点点头，又缓缓摇头，徐成功微蹙眉头说：“按理说有道那么大一个集团，子公司十多个，员工过万，边学道应该没时间跨界琢磨综艺，可是，从之前一两年有道传媒的布局脉络看，他们先是跟英国的Fremantle Media公司签订合作协议，随后又溢价购得咱家10%的股份，这两个项目边学道全都亲自参与，由此可见其重视程度，所以我觉得，如果不是他自己的点子，就算再怎么支持，也不会有这个力度。”
　　“嗯，有道理。”
　　说完，李锐刚咂了一下嘴：“你说这个边学道，他的脑子是怎么长的，怎么能这么好用？”
　　“确实厉害！”徐成功拿起酒杯道：“说起来惭愧，节目里那个转椅，彩排时我看见了，当时只是觉得挺新鲜，没想到播出后观众反响这么好，这两天看了一些网上的分析，才越想越觉得这个道具设计的巧妙。”
　　不知想到了什么，一口喝干杯中酒，李锐刚忽然叹气道：“干了这么多年传媒，反倒不如一个跨界的。”
　　这时徐成功表现出了心腹干将的圆活，他笑着说道：“不管怎么说，咱们已经搭上了有道这条船，只今天上午，广告部就接了几十个电话，所以郁闷还是留给竞争对手吧！”
　　……
　　……
　　竞争者此长彼消，《中华好声音》的横空出世确实让好些人十分郁闷。
　　首先东星传媒集团内外等着看李锐刚和徐成功等人笑话的人意识到这档节目很有可能让李徐二人扭转局面，借势彻底掌控东星。
　　奈何意识到也什么都做不了，因为《中华好声音》这档综艺节目制播分离，个别人手再长，也伸不进有道影视传媒。
　　其次几家跟东星卫视存在竞争关系的电视台领导最近几天十分烦闷，烦闷既因为《中华好声音》的热度和口碑全面碾压自家卫视的同类综艺节目，还因为跟有道传媒的接触不顺利。
　　有道传媒手里还有几档综艺节目正在筹备制作中在业内不是秘密，所以《中华好声音》一鸣惊人后，立刻有几家电视台联系有道传媒，询问是否可以合作。
　　鉴于第一期《中华好声音》表现出来的制作实力，几家电视台开出的价码诚意十足，可惜全都失望而回。
　　有道传媒表面上的答复是目前手里的几档节目已经跟某电视台签订了合作协议，以后再有新节目可以考虑合作。
　　客气话而已！
　　几家电视台心里都明白，有道是东星的股东，在有道出售东星股份之前，很难从有道手里拿到《中华好声音》这样的优质节目。
　　合作不成，有人就动起了歪脑筋——模仿！
　　你叫《中华好声音》，我就弄一个《中国新声音》；你弄个椅子顺时针转，我就弄一个逆时针转的；你的LOGO是个手攥着麦克风，我就弄一个手攥麦克风架子的……
　　就在几家电视台内部紧锣密鼓开会研究的时候，一篇媒体专访有道影视传媒负责人廖蓼的报道出炉了。
　　专访报道很长，但总结起来大致三点：
　　第一点，《中华好声音》的节目形式完全是有道传媒原创。报道里，廖蓼前后七次提到“原创”，报道标题里也用了这个词。
　　第二点，在节目研发方面，廖蓼讲述有道传媒用近一年时间赴欧美学习取经。《中华好声音》正式录制前，有道传媒研发团队进行了大量市场调研，还邀请心理学、社会学等专家针对观众需求和心理进行评估和分析，甚至用特殊仪器对观看节目样本的观众进行测试，测试内容包括观众的眼球注意力、脉搏跳动等情况，以捕捉观众的兴奋点。
　　在海选学员方面，节目导演组不仅把国内走了个遍，还先后飞往欧美亚十一国，切实将节目做成了真正的“中华”好声音。
　　总结下来，一句话——有道传媒为《中华好声音》投入了很多资源，所以才有电视里呈现给观众们的高品质。
　　第三点，有道传媒已经在多国注册了《The Voice》和《中华好声音》的节目版权，任何侵权行为都会被有道集团法务部关注并提起诉讼。
　　2009年6月5日，星期五。
　　当晚21时，《中华好声音》第一季第二期准时在东星卫视开播。
　　得益于第一期的良好品质和口碑，好多在网上补看第一期的人早早守在电视机前等着看第二期，掀起了一股收视狂潮。
　　同一晚。
　　智为微博和独家网络直播的智为视频点击量全都暴涨，《中华好声音》话题度持续发酵，现象级节目气象已现。


第1406章 综艺新高度
　　高歌猛进，势不可挡！
　　《中华好声音》5月29日首播，6月5日播出第二期，6月12日播出第三期，索福瑞公布前三期收视率分别为1.677%、3.863%和4.865%。
　　所有人都惊呆了。
　　第二期收视率翻倍，第三期在3.8的高收视率基础上竟然还能再升1%，神话一样的收视率碾压所有卫视包括央视同类节目的收视，独霸竞争惨烈的周五晚间档。
　　更惊人的是，《中华好声音》已登台学员和所唱歌曲的网络搜索指数合计突破1500万，本年综艺霸主之势显露无遗。
　　在智为微博上，《中华好声音》同样好评如潮，呈刷屏态势。
　　半个月时间里，近百名明星大V为《好声音》喝彩，大V们有人评价节目“真挚、乐观、积极”；有人直言“中国从不缺好声音，缺的是《好声音》这样的好平台”；有人赞不绝口言称“《好声音》带来一种久违的震撼和感动”；有人为自己欣赏的学员拉票“她的歌声能洗去心里的灰尘”……
　　数据和明星们的评价一出，广告商集体疯狂了。
　　才第三期收视率就逼近5%，后面的小组对决、半决赛、决赛得多少？
　　如果说第一期是为了开门红有意弄成精华荟萃，那么接下来第二期和第三期展现出来的品质表明节目组手里还有很多优质学员，所以这《中华好声音》第一季有极大可能从头火到尾。
　　反正要投钱做广告，放着这么火的节目不投，难道去投没几个人看的节目？省钱不是这么省的！
　　广告商中，节目开播前跟有道传媒接触过，最终因为种种原因放弃赞助的几家广告商郁闷得简直快要发狂了。
　　金子般的机会，眼睁睁从眼前溜走，现在再想冠名赞助，估计价格翻三倍都不止。
　　这些人还是天真了。
　　再次联系有道传媒广告部，收到的回复让他们瞠目结舌——硬广翻十倍，特约翻八倍，冠名翻六倍。
　　所谓六倍八倍十倍，是开播前报价的倍数。
　　当时，因为《中华好声音》是有道首创的综艺模式，国内外没有成功经验可以参考，所以冠名费在集团内部会议上一压再压，从边学道最开始提出的一亿元（有道所有高管听了后都觉得老板疯了），直接腰斩一半定为5000万元。
　　事实上，包括廖蓼在内，高管们普遍认为5000万也定高了，要知道每年都有大量新综艺节目出现，可真正成功的百不获一。
　　所以像《中华好声音》这样的新节目，边学道个人的信心和有道内部的信心在广告商眼中都是营销策略，人家根本不当真。
　　因此，当廖蓼拿着5000万冠名费的报价跟广告商谈合作时，对方考虑都不考虑，直接走人——开玩笑，得人傻钱多成什么样才会拿5000万去豪赌一个未经市场验证前途未卜的新节目？
　　广告谈的太过艰难，廖蓼几次找边学道沟通，最终把冠名费降到2500万。
　　2500万是边学道的心理底线价位，觉得自己“吃了大亏”的他明确告诉廖蓼：“这个价，一分不降，没人冠名，咱们自己冠名。”
　　然后……
　　Kki就成了《中华好声音》的独家冠名商，有道IDC成了《中华好声音》的特约赞助商。
　　这事在第一期开播前几天成为小范围内的一个笑话，几天后，再没人觉得这是笑话了。
　　《中华好声音》第三期播出后，有道放出话：“可以转让《中华好声音》第一季的冠名权和特约赞助权。”
　　中途转让冠名权？
　　还有这种操作？
　　还特么真有人这么操作！
　　好吧，有道说可以转让就是可以转让。
　　这个节骨眼，东星的李锐刚被猪油蒙了心才会跟边学道唱反调，再者说了，有道传媒的廖蓼已经亲自打了电话来，意思只有一个——转让冠名特约权增加的收益两家按协议比例分配。
　　李锐刚听了，直截了当地回复：“东星没有意见。”
　　于是……
　　在播出三期后，《中华好声音》的最新广告报价单出炉了。
　　15秒硬广从13万涨至130万！
　　特约播出权从1000万飙升至8000万！
　　冠名权则从2500万涨到1.5亿的天价！
　　鉴于有实力的广告商太多，加上大家又都很热情，在新的广告报价单里，新增了互动支持权和手机支持权——互动支持报价5000万！手机支持报价2500万！第一条位置的15秒硬广则报价300万！
　　疯了！
　　有道疯了！！
　　广告商疯了！！！
　　有道拿出一个疯狂的报价单，神奇的是居然还有广告商掏钱认购。
　　要知道，在有道的新报价单里明确写着：已播出的三期节目无法更改；已录制制作完成的第四第五期节目只可以在后期制作时进行部分改动，本广告协议从《中华好声音》第一季第六期开始执行。
　　当然，有道也给了广告商们“补偿”，即在第一季总决赛上免费为各家提供广告资源，言外之意总决赛上的广告是另外卖的。
　　这么直白朴实霸气侧漏的协议条款好些人活了一辈子都没见过，有道让大家终于开了一回眼。
　　有意思的是，有道和广告商，一个愿打一个愿挨，《中华好声音》第四期还没开播，有道就把手里的广告权全转让了。
　　这样匪夷所思的操作，不仅外界感到惊奇，就是有道内部也觉得不可思议，甚至亲自操刀的廖蓼，心里都生出了一丝不真实感。
　　可偏偏让边学道把这事办成了，或者准确点说，边学道异想天开的想法居然实现了。
　　想法不止于此。
　　前脚把手里的广告权“转让”了，后脚边学道就让廖蓼着手安排第一季《中华好声音》总决赛广告招标会。
　　办公室里，廖蓼直直地看着边学道问：“这一波已经让外头好些人羡慕红了眼，编排《中华好声音》是‘中华好生意’，你还嫌不够？”
　　边学道靠在椅子上说：“你要清楚一点，这不是够不够的问题，而是该赚一定要赚，不然我们这些人忙忙碌碌两年为的什么？”
　　“掉钱眼儿里了！”廖蓼没有反驳，而是给边学道定了性。
　　笑了笑，边学道转移话题说：“我刚有个新想法，你参谋参谋。”
　　“什么想法？”
　　“在节目里设置个‘四转奖金’怎么样？”
　　“四转奖金？”
　　“对，只要某学员让四位导师全都转身，就能拿到一笔固定的奖金。”
　　“钱从哪来？”廖蓼正色问道。
　　“找赞助商啊！”边学道干脆地说。
　　“赞助商？”廖蓼想了想说：“前三期26个学员一共才5个四转，第四第五期更少，只有两个四转，我估计第一轮最多12个四转，这么少的人数，奖金怎么定？”
　　停顿了一下，廖蓼继续说道：“第一条硬广都报价300万，四转这种单项赞助不可能低于300万。若是12个人分300万，每人20多万，这个数太大，不仅其他学员会心理失衡，节目的味道也变了。可若是每人给一两万，赞助商那边肯定有话说。”
　　手指在办公桌上有节奏地弹动，边学道自言自语道：“也不能一二三四转都给奖金……”
　　“是的。”
　　廖蓼接过话说：“若是一二三四转都给奖金，这个赞助商的曝光率会比冠名商还高，这就颠倒了。而且，四转给奖金的话，能增加节目的话题度和娱乐性，因为只要台上出现两转或三转，所有人都会期待未转导师的选择。可若连一转都给奖金，那这个奖金也就不值钱了，我觉得给不如不给。”
　　“有道理！”
　　看了一眼手表，边学道说：“我再想想，你回去也再琢磨琢磨。”
　　见边学道示意谈话结束，廖蓼端坐不动，开口说：“之前你说忙完这波让我们部门第一批上岛休假，边老板，你的岛买好了吗？”


第1407章 好老板
　　买海岛的事一直是傅采宁负责，边学道极少过问，现在“大功臣”廖蓼提起，他当即说：“我现在就帮你问。”
　　要说这个岛，边学道虽然不关心，但没少往外许诺，他自己印象里就跟廖蓼、章晓龙，洪诚夫许诺过优先上岛休假。
　　电话接通。
　　听边学道问海岛的事，傅采宁意外地说：“我正要跟你汇报，上次发给你的加勒比海上的那个岛，购岛的大部分程序已经走完，现在只差环境评估报告，只要报告没问题，就可以确认交易完成。”
　　一手拿着电话，一手冲廖蓼比划OK的手势，边学道对着电话说：“岛上开发和建设要跟上，现在有人就坐在我办公室里，等着上岛休假呢！”
　　话筒里传出傅采宁的笑声，她笃定地说：“我猜肯定是廖蓼，只有她手底下那票人最渴望休假，他们也确实辛苦，现在节目大火算是天道酬勤。”
　　笑着听完，边学道说：“我把电话给她，你俩聊聊？”
　　“可不敢耽误你们谈正事。海岛那边一有消息我就通知你，你转告廖蓼，今年年底，最晚明年年初就能上岛休假了。”
　　心里数了一下月份，边学道有点小吃惊：“那么快？”
　　傅采宁笑着说：“只要资金到位，想慢都慢不了。”
　　“资金不是问题。”想着有道传媒开始进入“印钞模式”，边学道豪气十足。
　　“那太好了！”傅采宁高兴地说道：“等下我就让规划设计公司把跑道和停机坪延长扩大一点，再把之前砍掉的游艇码头加回来。”
　　“游艇码头？”边学道有点蒙。
　　“岛都买了还差游艇吗？再说游艇不是标配吗？”
　　“标配？”
　　“对啊！私人飞机和游艇是你这个级别老板的标配，我们当员工的不过跟着蹭点福利。”
　　边学道听乐了：“我说傅总，又是岛又是游艇，接下来你打算为员工们争取什么福利？”
　　“还可以提？”
　　“我是个好老板。”
　　“能帮助解决单身吗？”
　　这个……还真解决不了！
　　……
　　……
　　沪市，夜。
　　皎月高悬，夜静无风。
　　黄浦江边酒店高层露台上，边学道对江独酌。
　　五光十色的外滩、五彩斑斓的游船和安静的江水相辉相应和谐相融，将这座城市的繁华和锦绣展露无余。
　　边学道不喜欢拥挤，但也不排斥繁盛，而且实话实讲，他现在有点享受在高处俯瞰脚下这座超级都市。
　　享受的源头是渐入佳境如火如荼的《中华好声音》。
　　三期过后，四位导师全都找到感觉进入了角色，同时四人之间的配合也默契起来，把控现场气氛越来越娴熟，让节目的互动效果上了一个台阶，这是边学道提前看到《中华好声音》第四第五期成品得出的观感。
　　相比另一个时空的《好声音》，廖蓼率队制作的节目少了几分浮夸，多了几分专注——专注声音条件，专注演唱技巧，专注整体素质，专注真正人才的选拔。
　　当然，这跟边学道事前提出要求有关，他一早就跟廖蓼说过：节目要抓住每个“草根”都有成名梦想和成名可能的核心，要始终将节目的公正性和公信力摆在首位，节目里不要制造低级噱头，不要编故事，不要过度消费学员的经历和身世，不要捡了芝麻丢了西瓜。
　　事实证明廖蓼是一个极好的执行者。
　　她准确地领会了边学道的想法，然后近乎完美地实践了出来，其中最让边学道惊叹的，是廖蓼把他提过两次的“The Voice制作宝典”鼓捣了出来。
　　诚然廖蓼弄出来的“宝典”跟另一个时空的“宝典”可能完全不是一个东西，但廖蓼的工作态度让人欣赏，同时边学道有理由相信有道传媒综艺团队拥有制作“宝典”的经验后，一定能对现代电视产业精密规范的生产流程有一个深刻的认识，这种认识和经验将对《中华好声音》后面的几档节目产生正面影响，拉高节目品质的下限。
　　高下限将成为“有道系”综艺节目的核心竞争力之一，竞争对手摸到门道前难以撼动《中华好声音》和《奔跑吧男人》等节目的统治地位。
　　而等竞争对手们摸到门道，有道传媒综艺团队也肯定攒够经验点出新的技能了。
　　新技能什么的都是后话。
　　眼下边学道享受的是他“一手创造”的综艺节目火爆全国，让无数人关注和讨论。
　　与也曾引发广泛关注和讨论的智为微博和Kki不同，《好声音》这档节目汇聚了更多的期待和情绪，或者说这档节目走进了一些人的心里，左右了一些人的感情。
　　对真正的神和上位者来说，支配生死远不如支配人的信念和情感有成就感，当然，如果神有成就感的话。
　　现在边学道就是这种感觉——我“创造”了一档节目，我找来一些人唱歌，然后无数人成为节目和学员的粉丝，自发为节目做宣传，为喜欢的学员打call，不惜为支持喜欢的人而加入辩论甚至骂战。
　　好吧……
　　你们喜欢的，你们仰慕的，你们关心的，你们推崇的，一些都在我的股掌之间，都在我一念之间，所以，你们的悲喜都由我掌控。
　　这种感觉真的很爽！
　　城市是由人构成的，此时远眺万家灯火，主宰感油然而生，尽管是很浅层的主宰感，依然让边学道甚是沉醉，哪个人会不喜欢这种感觉呢？
　　不知不觉酒杯空了，木桌上的酒瓶也空了。
　　放下酒杯，思绪从赚钱的《中华好声音》跳到了烧钱的手机上。
　　OLED、石墨烯、半导体……手机项目最终会烧掉多少钱边学道没法估算，也不想估算。
　　有一点是肯定的，只要掌握技术，只要把手机造出来，品牌宣传推广一点问题都没有，至少在国内一点问题都没有。有道传媒手里攥着王牌综艺节目，就算广告轰炸也能把品牌立起来。
　　至于成败，至于成本，暂不考虑！
　　反正自己的钱跟星际里的show me the money没有什么区别，反正保子女一辈子衣食无忧没有问题，不如豪赌一把，赢赢在自己手里，死也死在自己手里，过瘾了！
　　正想着，桌子上的手机响。
　　拿起一看，是廖蓼打来的。
　　“没休息吧？”廖蓼问。
　　“没有。”边学道说。
　　“我看了一下你列的嘉宾备选名单，你真确定那几个运动员适合《奔跑吧》和《爸爸》？”
　　目光落在江面上的一艘游船上，边学道淡定地问：“你是怀疑运动员的综艺感？还是怀疑运动员这个职业？”
　　“都有。”
　　“是这样，其一，《奔跑吧》这个名字本身就很运动，所以跟运动员嘉宾天然匹配，不会让观众觉得凌乱。其二，节目嘉宾的选择只有两个硬杠，有名气和综艺感。除了集团打算力捧的新人，上节目的嘉宾必须是熟脸，一定不能给人什么阿猫阿狗都能上这档节目的感觉。至于综艺感，完全是一个人智商、情商、性格和学识的综合体现，跟职业没有什么关系。”
　　边学道说完，廖蓼诉苦道：“《好声音》还好一些，毕竟学员都是草根，好摆弄。到《奔跑吧》，明显能感觉到沟通难度上升，我们跟嘉宾谈游戏模式时，他们总是问‘为什么这么做’，要不就担心‘会有损形象’，还有的极关心胜负和排名。”
　　“这事不难解决。”边学道一脸轻松地说：“嘉宾上节目一定要放下包袱玩得开，要高配合度，对于怕疼怕脏怕辛苦端明星架子不按合同办事挑战节目组权威的人，不论什么咖位，一律黑名单，集团体系内所有平台同步屏蔽。”
　　“这种事只能杀一儆百，不然是会犯众怒的，除非……”
　　说到“除非”，廖蓼忽然停住不说了。
　　边学道心思通透，立刻道：“不要打我主意。”
　　静了几秒，电话那头的廖蓼说：“有件事我得跟你坦白。”
　　“什么事？”
　　“《好声音》毕竟只播了三期，后劲儿如何没法判断，所以这次谈广告合作时冠名和特约最有诚意的两家多少还是有点犹豫。怕夜长梦多，我跟对方负责人说了一句话……”
　　“什么话？”
　　“我告诉他们李裕肯定会晋级，然后半决赛有嘉宾帮唱环节，他们听了立刻拍板签合同。”
　　嗯……
　　冠名费1.5亿，报低了！


第1408章 此路不通
　　6月18日，中欧商学院2009年EMBA高级总裁班在沪开班。
　　为了把这一届高级总裁班办成退休前“闪耀的黄金一届”，朱明动用人脉资源，同时严格筛选，全班23名学员全是商界大佬和各界翘楚。
　　有道集团董事长边学道，大潮集团董事长李士儒，德生集团董事长方正敏，新九龙董事长俞承荣，大方名创董事长陈志东……这些人，随便哪一个都够当总裁班的班长，现在云集一班，阵容豪华得让人惊叹。
　　开班仪式上，集体合影时一身正装的朱明满面春风，好心情全写在脸上。
　　他是真高兴！
　　最近两年大江发展势头很猛，虽然两家默契地打造了一些差异化课程，可竞争是不能避免不可忽视的。
　　今天，低调的中欧高调地赢了一局。
　　朱明心里十分清楚，这届高级总裁班能来这么多大佬，跟边学道选择中欧有很大关系。
　　原因很简单，来了这个班，跟边学道就是同学了。
　　边学道是谁？那是干什么成什么的牛人！
　　在大学里就做成了全国用户最多的导航页my123；跟多家杀毒软件公司抢市场的智为安全卫士让边学道做成了；智为微博跟国内多家网络公司短兵相接后全面胜出；有道IDC数据中心先于美国互联网巨头公司率先完成全球布局；横空出世的Kki冲破壁垒奇迹般地在北美和欧洲站住脚跟，再加上最近一鸣惊人红得发紫的《中华好声音》……
　　别人跨界如履薄冰，边学道跨界如履平地。
　　有道用行动向世人表明：你以为你们是行业翘楚？NO，NO，那只是我们还没有开始涉猎这一块而已。
　　这样一个传奇人物，偏偏喜欢用熟人。
　　众所周知，有道集团有一个“东森系”，由边学道的同学和校友组成。
　　举一反三，在商学院跟边学道成为同学，就算不能像“东森系”那样亲近，多这一层关系也肯定比其他人好说话，最起码多一个联系沟通的身份和渠道。
　　于是……
　　李士儒、方正敏、俞承荣等大佬来了。
　　影视明星、体育明星、文化名流等也来了。
　　大家都看到边学道掌控下的有道集团丰富无限的合作可能，或者说抱大腿的可能。
　　当然，不是所有人都有资格跟边学道做同学，不过朱明不会浪费拓展人脉的机会，于是就出现了三个开班日期接近的“管理高级研修班”。
　　三个“高研班”，两个在2009年EMBA高级总裁班开班前一周开班，一个在五天后开班。
　　这样安排，尽管三个“高研班”的学员跟边学道、李士儒等人不算同班同学，但起码同届，大家在一个校园里学习，低头不见抬头见，总归有机会套近乎。
　　而且商学院里的美女一直有串班的传统，比如A班同学一起出游开party，B班某美女学员受A班某男学员邀请盛装参加party，是十分常见的，而这也正是三个“高研班”的价值所在。
　　事实上，为了在三个同期“高研班”里获得一个学员名额，各路神仙使尽手段，中欧一众领导和教授全都得了若干好处。
　　这就是巨头的影响力！
　　开班式上，众人一致要求边学道讲几句。
　　推辞不过，边学道微笑着走上台，站在演讲台前，开口说：“这次来中欧，我是带着一个问题来的。”
　　沉吟几秒，他接着说道：“相信大家都知道有道想做手机，这不是什么秘密。我带来的问题是，为什么贝索斯领导的亚马逊亏损了15年，还能生机勃勃。当然，国内也有一些企业连亏十几年依然肥的流油……”
　　“哄！”
　　会场里响起一阵会心的笑声。
　　笑声平息，边学道继续说道：“我曾跟人探讨过这个问题，对方给我的答案是亚马逊牺牲短期利益换取长远布局，用眼前的巨量投入换取将来巨量现金流。于是我就想，真的是我们过于市侩，没有硅谷那帮人改变世界的情怀，还是其他什么原因，让国内的企业过了青春期直接走向暮年。”
　　环视会场，边学道笑着说：“不能解释的东西不是没有解释，可不管如何，心应该是通透的，因为一个有志国际化的企业，一定要有国际化的思维，毕竟海市蜃楼是不能住人的。”
　　呃……
　　颇为“大胆”的一番话，不过在场众人没人不自在，相反都很受用。
　　受用，是因为边学道这样说表明他没把大家当外人，说明边学道会在这个班级里跟大家“交心”，而这不正是这些人来这个班的目的吗？如果边学道净说冠冕堂皇全无营养的套话废话，才真的让人不舒服。
　　当然，能坐在台下的就没有蠢人，众人心里同时暗暗感叹：“盛名之下无虚士，开场即与全班师生拉近距离，这个边学道果然厉害。”
　　至于外传，根本不可能。
　　先不说边学道这番话有没有能抓实的把柄，单说外传这种行为，就足以让这一屋子人不爽，而让这些人不爽，在国内基本再无立锥之地。
　　而且，别看台上的边学道未语先笑，一脸和气，消息灵通一点的，多少都听说过一些有关他的事，那些事里，有些人倒霉了，有些人落马了，有些人无声无息人间蒸发了。
　　这样一个人，没有天大好处得罪他干嘛？
　　话说回来，就算有天大好处，得罪了他，又能享受多久？
　　樊青雨能享受很久。
　　6月18日晚，樊青雨跟大学同学在燕京香格里拉饭店再次聚会。
　　因为是“毕业十周年聚会”，所以这次人来的比以往都多，定居燕京的樊青雨不好推脱，于是也来了。
　　相比上次聚会，这次樊青雨的心态要平和得多。
　　人都是越缺什么越炫耀什么，上次她穷人乍富，生怕别人不知道，所以从头到脚一水的奢侈品牌，以期在同学面前扬眉吐气，让大家高看自己一眼。
　　现在，身后的男人亲口允诺让她经营国贸三期整个80层，长久富贵加身，心理上再不需要无关紧要者的认同，所以樊青雨这次一件首饰都没戴，身上穿的是当设计师时最喜欢的灰色套裙，整个人看上去知性干练、朴素自然。
　　包房里，想要低调的樊青雨还是成了男女同学频频打量的中心。
　　成为中心不是因为她开保时捷卡宴，而是她身上散发出来的强烈自信和气场。
　　气场这东西，说玄也玄，说简单也简单。
　　人呢，有底气就有自信，有自信就有气场，腰缠万贯富甲一方自然有气场，手握重权一言九鼎也肯定有气场。
　　樊青雨现在就有一种说不清道不明的气场，整个人由内而外地散发出从容淡然的感觉。
　　包房里这30多号人，无论从政的、经商的，即便把父母家、岳父母家、夫家势力拢一块，都不如边学道一根手指头粗，所以，身为边学道的代理人，跟昔日同学坐在一起的樊青雨心态十分超然。
　　也是在这时，她想明白一个道理：当人和人不在一个层次时，不会交心，也少有正面冲突。所谓宰相肚里能撑船，绝大多数时候，宰相容的都是下面的人，而不是平级的人，因为平级的人能对宰相构成实际威胁。
　　包房里。
　　人到齐坐满后，有人让在校时的男班长讲几句开场词，毕业后混的平平的班长连连摆手：“让老董讲，他口才比我好！”
　　董姓男同学听了，也笑着摆手：“姜哥在，我就不献丑了。”
　　身穿公职人员标配白衬衫的姜姓男同学闻言说：“再推辞下去菜都凉了，行，我来！”
　　姜姓男同学的开场词很简短，大意无非是天南海北凑在一起求学是缘分，今日再坐在一起也是缘分，所以今晚一定要吃好喝好，重拾同窗情谊。
　　酒过三巡，饭桌上的话题渐渐放开了，坐在樊青雨旁边左手戴一块帝舵间金的男同学开始频频跟樊青雨说话。
　　这个男同学定居羊城，这是毕业十年来他第一次参加同学聚会，从言谈衣着上看，应该是混得不错。
　　出于礼貌，樊青雨回答了几个问题。
　　男同学却越来越话多，左一句“世界上这么多人，缘分很奇妙”，右一句“上学时太年轻，眼光不够，看不出什么是真正的好东西”，接着他又像忽然想起什么，问樊青雨：“你上学时是不是有一件红色的羽绒服？我记得有一次上课，你穿着那件羽绒服，围着一条黑色围巾，非常漂亮。”
　　樊青雨听了，淡淡地笑了笑，说：“那堂上的应该是古代文学课。”
　　男同学听了，眼睛一亮：“你也有印象？”
　　“有！我还记得那堂课讲了什么。”
　　“好记忆力啊！”男同学正色夸道。
　　樊青雨一脸平静地说：“那堂课主要讲了一句佛偈——此路不通，回头是岸！”
　　男同学：“……”


第1409章 自己的因果
　　男同学偃旗息鼓了。
　　同学聚会上的风流一向是一拍即合，没有强拉硬扯。
　　樊青雨既然明确暗示拒绝，再纠缠下去，不仅应有的调调没有了，还可能引发反感。
　　男同学混的不赖，人也不蠢，他看得出来樊青雨身上的气质不是装出来的，而且包房里几个在燕京工作生活的同学偶尔看向樊青雨的眼神都很耐人寻味，所以他理智地放弃原本的套路，一本正经起来。
　　樊青雨不关心身旁男同学心里是怎么想的，只要对方不再骚扰她就好。
　　没错，她就是把男同学刚才的表现视为骚扰。
　　如果放在两年前，面对男同学刚才那番话，樊青雨不会欣然上钩，也不会视作骚扰，心里呢，说不定还会对自己依然有魅力而暗暗窃喜。
　　现在不同！身为“男神背后的女人”，虽然樊青雨衣着配饰上有所收敛，但她心里“我很贵”的意识已经扎根，她看不上低层次男人的追捧，同时她也清晰知道“禁脔”的含义。
　　事实上，最近一段时间，樊青雨正为闺蜜阮敏的突然失联而隐隐不安。
　　知道的几个联络方式全都联系不上阮敏，一点音讯都没有。
　　于是樊青雨来参加同学聚会，她想找阮敏的亲戚黄茵当面问问阮敏的近况。
　　樊青雨是个聪明的女人，她知道，如果能从黄茵嘴里问出阮敏的去向和联系方式，则是自己多疑了。而如果什么都问不出，那就肯定有问题。
　　来之前，这次聚会的联络人跟樊青雨说联系了黄茵，黄茵确认会来。同学群里，也有人说一周前在国内见到过黄茵。
　　结果……
　　黄茵没出现！
　　席上，一个跟黄茵相熟的女同学给黄茵打了两遍电话，第一遍通了没人接，隔十多分钟，打第二遍通了。
　　听见手机里的声音，打电话的女同学立刻表情一凝，起身向包房门口走去，边走边问：“什么情况？黄茵你怎么了？”
　　两分钟后，女同学开门走进来，坐回椅子上，面对一屋子好奇的目光说：“黄茵家里出了点事，来不了了。”
　　“出什么事了？”一个在学校时就很八卦的女生抢先问道。
　　想了几秒，打电话的女同学咂嘴说：“黄茵哭了，好像在吵架。”
　　哦……
　　家事！
　　解释理由一出，有人幸灾乐祸，有人兔死狐悲。
　　论年纪，包房里的人全都即将步入中年，虽然还差那么几年，虽然有富有穷，有人得意有人失意，但家庭、事业、健康等中年危机同样蠢蠢欲动。
　　在座的，无论衣着多么光鲜，喝酒多么爽快，说话多么大声，可是自己快乐不快乐、开心不开心的实情冷暖自知，于是气氛稍稍有点冷。
　　然而酒桌毕竟是酒桌，几杯酒下肚，不高兴的事儿统统滚蛋，包房里很快就再度热闹起来，没有人再关心黄茵哭或笑，来不来。
　　只有樊青雨关心。
　　黄茵不来，她没法判断阮敏是什么情况，不过经历过跳楼事件后，女人的直觉告诉樊青雨，阮敏的事情似乎不简单。
　　可就算猜到不简单也没什么用，她现在就是一只金丝雀，没有鹰的尖嘴，也没有鹰的利爪。
　　更关键的是，就算猜到阮敏可能有问题，樊青雨也不能说。
　　因为如果阮敏是边学道派来的，边学道肯定不想听她说。而如果阮敏是别人派来的，边学道知道后，又会怎样想她这个被人盯上的“弱点”？
　　一瞬间，坐在喧闹嘈杂的包房里，樊青雨感觉自己跟周围人是如此的格格不入。
　　不止这些人，包括父母，包括兄弟，以及三天前跟樊青舟一起到燕京的姜莱，身边所有人都觉樊青雨发达了，可是真到困难时，却没有人能帮上忙，全都靠她自己扛。
　　樊青雨正出神想着，酒桌上的话题不知何时跳跃到了眼下大热的综艺节目《中华好声音》上。
　　聊《中华好声音》就不能不提有道集团，聊有道集团就不能不提老总边学道，聊边学道众人就八卦开了，从传言中的沈馥暂别音乐圈是为了安心产子，到法国的红颜容酒庄一直由一个亚洲女人主持，再到中欧商学院2009年高级总裁班吸引一堆女明星想尽办法去当边学道的校友……
　　大家聊的火热，樊青雨一句都没有参与，不过她眼睛亮亮的，毕竟让大家羡慕、嫉妒、佩服、想巴结又够不到的主角是她的男人。
　　同一时间，时代公寓。
　　公寓空间有限，樊青林把原本他和张丽住的卧室让了出来，给樊青舟和姜莱住。
　　既然已经认准了樊青舟，跟樊青舟一起来燕京投奔男朋友有本事的姐姐，姜莱也没矫情，在樊家跟男友同居一室，表明了打算结婚长相厮守的态度。
　　卧室里，洗漱完的姜莱关上门，一边用毛巾擦头发，一边看着靠在床头上看书的樊青舟说：“你问没问你姐，能不能去她那边住段时间？”
　　樊青舟没抬头，看着书说：“还没问。”
　　“你打算什么时候问？”姜莱坐在床边的椅子上，认真的问男朋友。
　　等了几秒，见樊青舟不吭声，姜莱走过来坐在男友腿旁，柔声说：“我不是逼你，可你也看见了，这里住着你爸和你哥，每次用浴室卫生间大家都感到不方便。你姐那边房子大，而且她也是女人，更方便一点。”
　　见樊青舟有点意动，姜莱趁热打铁：“而且咱俩过来想站住脚主要还得靠你姐，住的近，才好处感情，有些话也才有机会说，不然像现在这样，下一步怎么办？你跟这儿一家公司签了意向书，我可是放弃了沪市的工作机会。”
　　姜莱说完，樊青舟叹了口气说：“其实想想，咱俩有点莽撞……”
　　“你什么意思？”姜莱板起脸问道。
　　“你听我说完。”樊青舟接着说：“我的意思是过来前没跟我姐沟通……”
　　“现在说也不晚啊！你是她亲弟弟，以她的能力，给你安排个工作不难。”
　　“这里是燕京啊！”
　　“就因为是燕京，机会才多。”
　　“好吧……我先去问问我妈？”放下手里的书，樊青舟说。
　　厨房里。
　　听小儿子说想带女朋友去姐姐家住，樊妈妈嘴上没说心里一紧。
　　自从跟老公偶然撞见女儿送那个姓边的年轻富豪出门，樊妈妈已经有阵子没睡好觉了，最开始几天她是不能接受女儿这个身份，后来她觉得女儿这个样子不是长久之计，等到最近半个月，随着学会上网的老公在房间里不断把有关边学道的报道念给她听，樊妈妈开始变得患得患失。
　　来燕京有一段日子了，帝都的繁华和诸般好处樊妈妈也已经见识到了，她开始渐渐明白女儿青雨找的这个男人是个什么样的巨子，开始明白边学道之于他们樊家原本是多么的高不可攀，她甚至隐隐明白，只要女儿跟边学道的关系不断，樊家一家都会过上之前想都不敢想的生活。
　　然而就像女儿叮嘱的，现在最关键的是不能破坏女儿跟边学道的关系，而如果让樊青舟和姜莱住到贡院六号，很明显会产生一些不方便。
　　想到此处，樊妈妈看着小儿子说：“这事你再等等，我先问问你姐再说。”
　　家里最小的樊青舟从小在家受宠，他搂着妈妈的胳膊说：“姜莱住在这边真的不太方便，我俩过去还能帮我姐做做家务，收拾收拾屋子。”
　　“就你？”樊妈妈斜睇着小儿子说：“你先别着急，这事得你姐答应才行。实在觉得不方便，我和你爸给你拿点钱，你俩出去租个小公寓。”
　　一听出去租房子，樊青舟泄气了。
　　在家老妈管三餐，去姐姐那边如果姐姐不做也肯定带他和姜莱出去吃，可要是跟姜莱出去住，自己做不好，出去吃又是一笔开销。
　　卧室里。
　　见樊青舟蔫头耷脑地走进来，姜莱起身把门关上，关心地问：“怎么样？”
　　樊青舟摇摇头：“我妈说她去问问我姐，不行就让咱俩出去租个公寓。”
　　姜莱听了，脸上露出思忖的神色：“怎么会这样？上次来还让咱俩去住过呢！”
　　樊青舟忍不住说：“上次是临时住几天，这次是长住，我姐说不定觉得不方便。”
　　姜莱点点头，又摇摇头：“难道你姐交男朋友了？”
　　樊青舟一愣：“我没问。”
　　一个小时后，去厨房倒水的姜莱路过樊爸樊妈门前时，听见两人在门里说话，她放轻脚步，走近了一点。
　　“他爸，老三刚才在厨房跟我说想去青雨那边住，让我挡回去了。”
　　“挡的对。”
　　“我寻思着，实在不行，让老三和姜莱出去租个小公寓。”
　　“行，花点钱租房子总比让他俩撞见姓边的强，二丫肯定也不能答应。”
　　说到这儿，樊妈妈没来由地叹了口气：“那姓边的一年到头去不了几趟，青雨岁数也不小了，就这么陪他干耗着……”
　　“行了！”樊爸爸打断说：“还想过好日子，还想什么都遂心，天底下哪有那样好的事？要怪只能怪我这个当爹的没本事。”
　　听完这句，门外的姜莱水也不喝了，轻手轻脚地退回去，轻轻开门，闪身进卧室。
　　“一年到头去不了几趟！”
　　“就这么陪他干耗着！”
　　听上去怎么感觉像是被包养？！
　　不过看樊青雨不工作却住着豪宅开着豪车，确实有点像。
　　还有……
　　那个人姓边！
　　边是小姓，国内姓边的富豪应该不多，其中最有钱的应该就是有道集团的边学道。
　　不过边学道……呵呵……不可能！
　　在姜莱眼中，樊青舟这个二姐身材气质虽然不错，但要说她征服“男神”边学道，姜莱那是一万个不相信。
　　躺在床上，姜莱心里浮起一丝悔意。
　　原以为樊青雨有什么大本事，没想到还是老套的傍大款。
　　姓边的大款，唉，要真是边学道该多好？
　　好吧，那是不可能的！
　　窗外，整个燕京城全都笼罩在浓浓的夜色中。
　　同学聚会终于结束了，樊青雨待到最后，找机会跟给黄茵打电话的女同学要到黄茵的电话号码，然后与老同学告辞，开车离开。
　　开了一段路，把车停在路边，她拿起手机，先找出阮敏的号码拨过去，依然还是关机。
　　再输入黄茵的号码，按下发射，结果语音提示“对方已关机”。
　　坐在车里，放下手机，默默看着前方路口变换的红绿灯，樊青雨面容平静。
　　富贵荣华，有因有果。
　　自己的因果，自己终究逃不脱。
　　……
　　……
　　墨西哥城。
　　于今言而有信，确认消息后，约钱虓见面拿钱。
　　会客厅里，艾峰打开一个小号密码箱，把箱子放在钱虓面前的茶几上。
　　看了一眼箱子里的美钞，钱虓看着于今说：“谢谢。”
　　于今脸上挂着招牌式的笑容：“客气。”
　　聊了几句，钱虓拎着箱子告辞。
　　于今难得亲自送到门外，跟钱虓握了握手，看着钱虓走向开来的车。
　　就在钱虓拉开车门的瞬间，远处一栋四层建筑物楼顶火光一闪，然后就见钱虓后背开了一个血窟窿，仰身便倒。
　　紧接着，另一栋三层建筑物上又是火光一闪，于今福至心灵，果断俯身，这一枪打穿他的左臂，但避过了要害。
　　四层建筑上的枪手观察全局，朝于今又开了一枪。
　　躲无可躲，于今闭上了眼睛，嘴角含笑。
　　这一瞬，他想起李有成问过他的一句话：“除了自己，你还喜欢过谁？”
　　我还喜欢过谁？
　　随着脑海里一个身影闪过，于今在心里默祷：“希望来生还能相遇……真特么疼！”


第1410章 万千人中记一笑
　　于今倒下了，反击的枪声随之响起。
　　艾峰和闻声而动的护卫拔出枪，一边找掩体，一边朝枪手藏身的楼顶射击。
　　一时间枪声大作。
　　房间里的林思听见外面的动静，要跑出来帮忙，艾峰头也不回地说：“把于今拉回去，Alicia注意隐蔽，林思别出来，照顾好逗逗。”
　　听见艾峰的话，原本站在于今身旁的Alicia抓着于今的衣服把他往拐角里拖，于今不轻，Alicia拖的很困难。
　　见艾峰这边的枪都很有准头，楼顶的两个枪手没有恋战，一人开了两枪，撤退了。
　　对面停止射击，艾峰一边换弹戒备，一边大声问道：“Alicia，于怎么样？”
　　他问了两遍，没听到回答。
　　小心绕过柱子，艾峰的心猛地一跳——Alicia也中枪了！
　　Alicia人靠在于今旁边的墙上，正一口一口地往外吐血，顾不得对面的枪手是不是真走了，艾峰弯腰冲了过来。
　　跪在地上，看着昏迷不醒的于今和意识已经模糊的Alicia，艾峰目眦欲裂。他先伸手摸于今的颈动脉，摸了几秒，面色稍缓，接着他抓着Alicia的肩膀大声说：“Alicia，听得见我说话吗？撑住，我这就送你去医院，一定要撑住。”
　　在墨西哥，不要指望警察能帮忙，也不要指望等救护车来救命。
　　三分钟后，院门大开，三辆车载着受重伤的于今、钱虓和Alicia前往最近的医院。
　　车里。
　　另一个队员和艾峰分别帮于今和Alicia止血，艾峰一边擦药一边喊着Alicia的名字：“撑住，撑住，就快到了。”
　　车开到半途，Alicia悠悠转醒。
　　见她醒来，艾峰欣喜若狂：“Alicia……Alicia……你醒了……太好了……再坚持一会，马上就到医院了……”
　　温柔地看着艾峰，Alicia微张嘴唇，有气无力地说：“艾，Don't worry……I'm strong！”
　　一句“I'm strong”，瞬间让艾峰红了眼眶，他喃喃地说：“你会好起来的……You will be ok……你一定会好起来的！”
　　深深地看着艾峰的眼睛，Alicia努力想伸手握艾峰的手，却使不出力气，艾峰见了，赶紧抓起Alicia的手。
　　用尽力气握着艾峰的手，Alicia脸上绽放出天使般的笑容：“上次回来你问我有没有想你，我说没有，其实我是想你的。我知道那次让你很失落，你现在再问我一次吧，我会回答Yes！艾，我喜欢这世界，我喜欢你，感谢上帝，让我有机会说出来……如果我离开了，请你记得我，可以的话就记一辈子吧，因为我也会那么做的……艾……”
　　Alicia眼中的光彩暗淡下去了，她直直地看着车顶虚无处，仿佛那里有通往另一个世界的大门。
　　泪如泉涌！
　　艾峰以为自己足够冷酷坚强，却不想当宿命的铁轮碾过，心疼得没有一丝还手的余地。
　　这狗娘养的命运！
　　这去他妈的人生！
　　已经给我的为什么要拿走？一定要拿走为什么要给我？耍我吗？
　　“啪！”
　　一腔悲愤无处发泄的艾峰抬手狠狠给了自己一个嘴巴。
　　为什么不对Alicia好点？
　　为什么不跟Alicia说“我喜欢你”？
　　为什么Alicia几次说想去中国看看，却不带她一起走？
　　艾峰，你知道你错过了什么吗？
　　现在知道了吗？
　　……
　　……
　　“真特么疼！”
　　……
　　好黑！
　　好憋！
　　好冷！
　　这里是哪里？
　　好像是在水里，又不太像！
　　我是死了吗？
　　这里是地狱吗？
　　呃……天堂怎么也不会是这种德性吧？！
　　那肯定是地狱了！
　　就知道铁定来这儿报道。
　　不知道边学道那个家伙死后会去哪？
　　他啊还真……咦……有光！！！
　　……
　　……
　　受伤后第三天，于今醒了。
　　他也是命不该绝，身中两枪全都未及要害，第二枪让内脏受伤，但不致死。
　　神奇的是，钱虓也救回来了，当然他的伤比于今重得多，起码要在床上躺一个月。
　　于今苏醒让守在床边三天的林思喜不自禁，也让整个人瘦了一圈憔悴得吓人的艾峰松了一口气。
　　说句最直接的，于今和边学道的关系非比寻常，如果于今死了，眼下墨西哥、南非和巴西这一大摊子前途如何就难说了。原因很显然，这种私人武装性质的组织边学道心里肯定极为看重，没了于今，边学道未必放心交给艾峰。
　　现在于今醒来，投入N多心血，眼看要走上轨道的安保公司可以大展拳脚了。
　　医生检查完于今的身体数据后，同意让艾峰等人跟于今交谈10分钟。
　　把逗逗抱到于今面前让于今看了几眼，林思懂事地让出位置给艾峰。
　　林思跟Alicia认识的比于今和艾峰都早，见艾峰为Alicia伤心憔悴到脱形，林思心里很是敬重，内心深处，她甚至有点羡慕Alicia，因为林思十分清楚，若死的是自己，于今也会伤心难过，但绝对不会像艾峰这样深情，因为两个男人根本就是两种人。
　　艾峰走到床边，看着眼珠渐渐灵活的于今说：“感觉怎么样？”
　　于今哑声说：“老天爷不收我，我就还能再蹦达几年。”
　　艾峰点点头：“这次是咱们大意了。”
　　于今咧嘴笑道：“人在江湖飘，早晚得挨刀。我挨这两枪，鬼门关走一回，日后就知道该怎么稳妥行事了，所以你也别苦个脸了，老话儿不都说了嘛，大难不死必有后福。”
　　艾峰强挤出一丝苦笑：“有两件事要告诉你。”
　　“好事还是坏事？”
　　“勉强算一个好消息一个坏消息。”
　　“先听好消息！”
　　“钱虓没死，已经度过了危险期，只是还没苏醒。”
　　“这算什么好消息？”
　　“他的命是咱们救的，经此一事，这个人应该可以吸收进来为咱们所用。”
　　重伤过后精力不足，于今露出疲惫神色，问道：“坏消息呢？”
　　深吸一口气，艾峰咬着牙说：“Alicia……”
　　看着艾峰，于今眯起眼睛问：“Alicia怎么了？”
　　熟悉于今的人都知道，每次于今眯眼睛都表示他动了杀心。
　　看见于今的样子，艾峰知道多疑的于今想岔了，显然是在怀疑刺杀跟Alicia有关。
　　“Alicia死了！”艾峰面无表情地说：“为了救你。”
　　……
　　……
　　两个小时后，艾峰一个人开车回到家里。
　　上楼，走到Alicia房间门外，他伸手轻轻触摸Alicia挂在门上的幸运符。
　　符在，人已不在。
　　推开门，一股熟悉的香气扑鼻，艾峰曾经觉得这香味有点冲，现在他却觉得这是世上最让他留恋的味道，他恨不能把这股香植在身体里，好日夜相伴。
　　窗前的正方形木桌上，摆着Alicia常用的化妆品和一个相框，相框里是Alicia留下的唯一一张照片，不是正面，是扛枪打猎的侧影。
　　拿着相框，坐在Alicia的床边，艾峰凝视照片里的女人，久久一动不动。
　　良久，他耳边仿佛响起一次Alicia在车里跟他一起看星星时问过的一句话：“你为什么不爱笑？其实你笑起来挺好看的。”
　　缓缓把相框举到跟眼睛平行的高度，艾峰对着照片里的Alicia笑，他把他能想到的所有笑容都表现出来，然后笑着笑着就哭了起来。


第1411章 天地之间
　　边学道是于今受伤第二天收到消息的。
　　听刘行健说完情况，他缓缓说“我知道了”，然后放下电话，一动不动坐在沙发上，一坐就是一个小时。
　　时值正午，强烈的阳光透过玻璃照进房间，周围温度很高，边学道却浑身散发着寒气。
　　于今受重伤！！
　　于今还没有脱离危险期，刘行健在墨西哥的一个女组员中枪死亡。
　　从边学道的视角看，他不关心什么女组员，但他在乎于今的生死，这种在乎不是因为少了一个贴心得力的下属，而是出于能够交心的朋友情谊。
　　像于今和李裕这种朋友，边学道的生命里注定不会很多，还会越来越少，并且难以补充，因为他没有第二次时光倒流的机会，不会第三次恰同学少年，至于现在，无论新认识的人言谈思维多么投机，边学道都很难再交心了，除非一起经历生死巨变。
　　现在，万里之外的于今在生死一线间徘徊，边学道愤怒之余不断告诉自己要冷静，一定要冷静！
　　刚才在电话里，刘行健说的很客观：因为最先中枪的是拎着钱箱子的钱虓，所以目前还不能判断枪手的动机和意图，也就不能判断枪手是否是针对边学道和于今而来。
　　无论是不是，边学道都不能轻举妄动。
　　别的不说，刘备因为关羽之死倾国而出最后托孤白帝城的故事他是知道的。
　　且不论刘备率军出征到底有几分是为了跟关羽的兄弟之情，有几分是为了带头大哥的仁义形象收拢住军心人心，有几分是为了执行既定战略，有几分是因为荆州这个帝业之地至关重要实在丢失不得，原因不究，结局明晰——败了！
　　刘备败并不稀奇，因为他本身就是在豪赌。
　　在边学道眼中，刘备打着复仇的旗号，举倾国之兵东征东吴，是因为他知道蜀魏吴的发展潜力不同，蜀国受地理位置限制，在三国中人口最少、产粮最少、人才最少，综合下来导致蜀国发展潜力最差，说白了，拖得越久与魏吴两国的实力对比越处于弱势，所以蜀国立国后一直执行以攻代守战略。
　　以攻代守，既可以掩盖内部的矛盾冲突，还因为三国一齐休养生息的话，同样时间内，蜀国的战争实力扩张肯定最慢，休养生息时间越长，越可能被魏吴的战争铁轮一碾而碎，一战国灭。
　　边学道跟刘备不同！
　　有道集团跟蜀汉不同！
　　刘备率军复仇东吴时已经60岁了，可以说烈士暮年时日无多，他一生追求的雄图霸业已渐行渐远，所以在得到出师之名后梭哈一搏。而边学道呢，他还年轻，他还有几年的先知期，他手下有越来越成熟的精英团队，有道集团蒸蒸日上，只要不犯政治和技术性错误，甚至可以用一日千里来形容。
　　另一方面，他已知的对手至多再有三五年就会失势，再没法构成严重威胁。
　　所以说，边学道眼前的局和势，都与痛失关羽的刘备截然不同，他如果贸然像刘备那样大动干戈，不仅会失去眼前的好局，不仅会让靠有道集团养家的两万多员工失去稳定的饭碗，甚至可能比刘备还要惨，刘备有诸葛亮那样的绝代贤能可以托孤，可以让蜀汉延续40余年，而边学道若是鲁莽行事，有道集团怕是不出四年就要轰然倒塌，因为他等于是在对手巅峰期去虎口拔牙。
　　实在是智者所不为！
　　可是纵然理由再强大，边学道心里还是为于今遭此一劫而愤怒。此时此刻他有点能理解1800年前刘备的心情，就算再怎么像一些人评价的那样外仁内奸，一个跟在自己身边30多年左膀右臂一样的兄弟被人杀了，是不可能不心痛的。
　　边学道的心就很痛，唯一让他保留一丝希望的是刘行健说于今还在抢救中。
　　在阳光中站起身，边学道在房间里东找西找，找了一圈，拿起手机打给穆龙：“你那有烟吗？”
　　边学道不抽烟，怕老板不喜烟味，本来抽烟的穆龙最近一年也很少抽烟，甚至身上都不带烟，现在老板突然跟他要烟，让他很是为难，因为烟到处能买到，关键是不知道老板喜欢抽什么烟。
　　几分钟后，穆龙把三盒口味迥然不同的烟送到边学道房间。
　　等穆龙离开，边学道随手撕开一盒，抽出一根烟放进嘴里，然后发现自己没有火。
　　这是几年来他第一次真正意义上的心神不定。
　　火……
　　有！
　　想了想，边学道走到酒店房间的保险柜前，打开保险柜，从里面拿出一个包，拉开包，他伸手进去，摸了摸，掏出一个打火机——胡溪去世后让妹妹拿给边学道的那个刻着“HuXi”字样的打火机！
　　这个火机边学道没有带在身上，但一直随身，无论走到哪儿，始终放在他装随身物品的包里，他用这种方式回应胡溪至死攥着指甲油瓶的一腔情意。
　　现在，他第一次用到这个火机了。
　　点烟的姿势很熟练，但因为已经8年多没有抽过烟，身体不适应，第一口就呛了，还呛得很厉害。
　　又吸了两口，烟在肺里转一圈，然后缓缓吐出，一种熟悉又陌生的感觉油然而生。
　　手指夹着烟，边学道走到落地窗前，看着窗外的天和地，看着天地之间的万物，他的情绪慢慢平复下来。
　　先等，等墨西哥的消息。
　　边学道有种感觉，于今不是那么容易死掉的人。
　　……
　　……
　　中欧商学院，边学道开始了EMBA高级总裁班的第一课。
　　这堂课是许斯年主讲，因为当下金融危机还在全球范围内肆虐，所以讲课内容也跟金融危机和经济有关。
　　讲到中段，许斯年说：“我经常给企业家讲课，有企业家说，能不能多讲一点这种环境下我们企业具体该怎么做才能生存，才能逆流而上。我说如果你要想听这个，你肯定会失望，为什么？因为我真的讲不出来，如果我能讲出来企业怎么能在这种危机中做好，我就不在这里讲了，我就去做企业了。但是，天地之间的任何事都有一个根本在里面，历史上的金融危机、经济危机也好，股灾也好，它背后的逻辑大体都是比较相近的，最基本的背景肯定是实体经济有问题，因为金融和市场在很大程度上是社会结构现状的一种折射，市场的背后是社会，金融的背后是财政。”


第1412章 意外之人
　　EMBA第一课边学道还是有些收获的，收获源自真话。
　　像高级总裁班这样的闭门课，其一这些学员本身思维和实践水平很高基本没法用老生常谈的东西糊弄住，其二不担心授课内容外泄，加上是第一课，需要亮出点真本事让新学员对学院和课程水平有信心，所以在近三个小时的课程里，许斯年说了很多真话，诸如利益格局，诸如利益集团，诸如社会结构的脆弱性等等。
　　真话是最难得的，同时，大家都知道但不说的真话也是最能拉近彼此距离的。
　　边学道这些集团公司老总们肯拨冗拿出整块时间来学院学习，其目的也是为了从国内顶级学者专家嘴里听一些真心话，当然，大家还想从同班的业内翘楚嘴里听到一些有启发的心得观点，因为只有相同视野广度和思维深度的人的观点才能碰撞出炽热的火花。
　　于是待许斯年讲完，大家开始讨论。
　　讨论的话题比讲课内容开阔得多，真正的天马行空无拘无束，很快就有人提到人口红利、合理避税和大数据。
　　听到大数据，在场的人就知道这是想从全球布局IDC数据节点的边学道嘴里听听他是怎么想的，因为从有道集团开始着手布局IDC的时间点看，边学道的战略预判至少比其他人超前五到七年，这还没有把市场调研和战略决断时间算进去。
　　然而即便在“大数据”已经成为互联网技术行业热门词汇的今日，事实上依然有很多人对大数据的商业价值特别是可持续前景表示怀疑。
　　话题一个一个推进！
　　大家都是商人，合理避税话题点到即止，不过其中一个老总的话众人深以为然，他说：“美国的甲骨文、可口可乐、宝洁、英特尔等公司都在开曼注册子公司，并将盈利转移到这些子公司，从而规避美国公司所得税，奥巴玛知道这事，他也只能口头抱怨。再说国内，据我所知，移动、联通等国企子公司也都是在英属维尔京群岛注册的，对外宣称是为了把国际收入进行合理避税。它们有国际收入，我们也有。”
　　老总说完，大家哈哈一笑，就此揭过。
　　然后就说到印度的软件优势和人口优势，随即引出几种观点，有人认为印度发展潜力和商业潜力很大；有人认为印度教育和种姓等掣肘太多没法全速发展；还有人认为人口红利是有窗口期的，而且人口素质是关键，高素质人口是红利，低素质人口说是负担也不为过。
　　最后一种观点跟边学道的想法比较接近，他发言道：“我个人觉得未来10多年人工智能可能会有比较大的突破和普及，而如果全球范围都转向人工智能，必然减少人力的使用，其实现在欧洲和美国已经出现了一批自动化无人工厂，所以说，留给印度的时间已经不多了，如果他们不能在六七年内把制造业提升一个水平，就将错过人口红利的爆发期，到那时所谓人口优势将不复存在。”
　　呃……
　　大数据是人工智能的前提，既然已经说到了人工智能，边学道很自然地介绍起大数据来：“古代中国人重视文字经典，少用数据分析说话，一定程度上，正是这种思维习惯上的差别，导致了国家在科学技术上的落后。现代社会，数据的价值远超人们的想象。因为人作为一种社会化动物，并不喜欢意外，所以大家日常行为的重复次数远超过变动次数。从商业角度来说，在比较理想的情况下，一个研究机构或者商家如果将一个用户的四个ID，即通讯ID（手机号）、支付ID（金融帐号）、社交ID（虚拟世界账户）与现实ID（身份证、社保卡等），进行充分的识别与打通，如此，一个鲜活有着既定生活轨迹，诸如行车路线、常去的加油站、药店、花店、饭店和商场、电影院等行为方式的用户画像，以及一个个有着类似行为习惯、消费习惯的用户族群，就会呈现在眼前。”
　　稍稍停顿一下，边学道继续说道：“认识数据，收集数据，尊重数据，分析数据，它可以构建出一个虚拟无形又刻印着我们身处这个世界深深印痕的孪生浩瀚世界。当然，尊重数据不是迷信数据，同时，数据不仅仅是一组组冰冷的数列代码，我们要明白，数据背后除了流量和价值，它代表的是一个个活生生的人，代表用户的原生欲望，而掌握数据的人，核心是通过数据了解人，继而提供定制化的服务，开发出更加丰富方便人们生活和工作的软硬件产品……”
　　第一堂课很成功！
　　学员们不仅从上课内容中提升了知识结构，扩大了眼界，还通过彼此的交流更进一步明晰大环境和大趋势，当然更重要的是一个与自己拥有同级财富和资历的高端朋友圈就此形成。
　　人脉无形，能量却是实在的，这一屋子同学的实力凑一块，说一句能呼风唤雨也不为过。
　　下课后，几个老总围着边学道商量接下来几个月的班级集体活动安排，几人边走边说，出了门，迎面站着一个短发女人。
　　女人相貌普通，但她的站姿却显示她自信很足，似乎门里总裁班中有她十分相熟的人。
　　看见对面路中间的女人，几个老总你看我我看你，最后视线落在边学道脸上，同时意识到居然是来找他的。
　　边学道真的很意外，因为他认出对面的女人是燕琴——跟他有一面之缘一夕之欢的燕琴！
　　这个时空，这副身体，燕琴之于边学道具有特殊的意义，所以认出燕琴后，他淡定地跟几个老总说“下次再聊”，然后看着燕琴问：“你怎么在这里？”
　　看见边学道这样的态度，燕琴脸上浮起笑意，说：“知道你会意外，找个地方坐下来聊？”
　　边学道坦然点头：“那就找个地方坐下来聊。”


第1413章 成全
　　学院内的咖啡厅里。
　　燕琴轻车熟路地带边学道来到角落的一张桌子前，笑着问：“这里可以吗？”
　　边学道点点头，拉开椅子，看着燕琴绅士地说：“请！”
　　这一幕落到咖啡厅侍者眼里，瞬间让明显不太漂亮的燕琴的神秘感飙升。
　　乖乖！能让边学道亲自拉椅子，这就铁定不是秘书助理，也不是不认不识舍掉脸皮攀附之流，最起码，这得是旧识，还是关系可以、说得上话的旧识。
　　这尼玛就是资源啊！
　　EMBA高级总裁班开班前，整个学院，包括在学院里提供配套服务的所有人，都知道这一期高级总裁班有一个超级大佬要来上课。之所以用“超级”形容，因为这个人一来就直接排进“知名校友”前三名，是可以进学院对外宣传页的。
　　结果，开班式后的第一课，就有女学员成功把边学道约到了咖啡厅，消息飞速扩散，很快就传遍校园。
　　特别是两个在总裁班开班前一周开班的高研班，也就是燕琴所在的班级，好几个美貌惊人的美女摩拳擦掌，结果谁也想不到竟然被看上去最没竞争力的燕琴捷足先登了。
　　咖啡厅里。
　　见边学道亲自帮自己拉椅子，燕琴受宠若惊，她高兴地坐下，对着边学道笑：“谢谢！”
　　边学道也坐下后，侍者走过来，礼貌地问：“请问需要点什么？”
　　边学道伸手示意女士优先，于是侍者扭头看向燕琴。
　　点完咖啡，待侍者离开，燕琴先开口：“是不是特别好奇怎么会在这里遇见？”
　　边学道微微点头。
　　后背靠着椅子背，燕琴脸上浮起回忆的神色：“人生有时候太奇妙了，只因为遇见一个人，然后整个人生轨迹就变了。”
　　燕琴悠悠地说，边学道静静地听。
　　在他理解，燕琴这句话可能说的是自己，可能是向斌，也可能是别的什么人，而且其实不只燕琴，世间很多人的命运都是如此，会在遇见某一个人后发生巨大转折，就好像如果边学道没有遇见祝海山，就算有先知，他也不会是今日这般局面，因为时代的风口转瞬即逝，如果不经祝海山启发，边学道的观念格局哪怕落后半步，其结果也是差以千里。
　　不知边学道心中所想，燕琴继续说道：“因为一个人，我认识了向斌，为了报复向斌，我去找你……”
　　说到这里，燕琴微微勾起嘴角，似自嘲又似自得：“后来我成功报复向斌，虽然辞职了，但圈子里的人无人不知是你帮了我。然后就是向斌到松江枪击你，被车当众撞死。”
　　提起向斌，边学道又想起了胡溪，和早已断了联系的关淑南，但他城府够深，脸上看不出一丝波澜。
　　看着边学道，燕琴感激地说：“向斌去找你，是因我而起。我今日拥有的一切，也都是受你之惠。”
　　边学道有点明白了！
　　他的证言证物帮助燕琴咬死向斌，向斌又在松江做下轰动大案，前后因果清晰，让人觉得燕琴跟自己关系匪浅，自然难免有人在燕琴身上押宝，以期通过她搭上自己这条线。而燕琴呢，估计是不否认也不承认，利用这个模糊的身份游走职场，八成是时间太久了，背后的人实在等得不耐烦，就把燕琴送进中欧，决意收网。
　　想通此处，边学道心里有了数。
　　他并不为燕琴这种“借势”的行为感到愤怒，因为燕琴本身并没有伤害他的实际利益，完全是对方一厢情愿的猜测。当然，如果燕琴不是他的某个第一次的拥有者，那就完全是另外一种结果了。
　　咖啡送上来了。
　　送咖啡的女侍者小心翼翼地把杯子放在边学道面前，然后偷偷打量他，满眼都是好奇。
　　拿起银勺轻轻搅动咖啡，燕琴坦诚地说：“这些年我借你的光活的很好，一直想谢谢你，又怕你不愿意见我。到现在我也攒了一些家底和资源，其实完全可以离开自谋生路，这次之所以来，是想再见你一面，当面跟你说明白，说一声谢谢。”
　　听完燕琴的话，边学道笑了起来。
　　故作姿态也好，以退为进也好，至少燕琴这番话让人听了很舒服。相比两人第一次见面时燕琴张嘴直接要六千块好处费的低情商表现，可以直观感受到她的变化，由此可见这几年她确实活的不错，因为只有很好的平台才能让一个有点一根筋的女软件工程师脱胎为白骨精。
　　笑完，边学道端起杯喝了一口咖啡，放下杯子说：“日子过的好就好，你也无需谢我什么。至于让你来的人的目的，不要跟我说，我给你个电话，你跟这个人联系，在商言商，双赢的合作一切好说。”
　　直直看着边学道的眼睛，燕琴认真地说：“谢谢你成全我。”
　　边学道笑着说：“希望他日你也能成全别人。”
　　……
　　……
　　墨西哥。
　　得知于今醒来后，边学道推掉一切工作和活动，直飞美国，然后乘车入境墨西哥。
　　为了这次长途的安全，边学道买了第二辆防弹骑士十五世，这车在国内属于屠龙术，但到了美墨边境那就是神器。
　　当然，骑士十五世的外型有点醒目招摇，不过如果被另外十二辆车护卫在中央那就等于明白告诉其他人“别惹我”了。
　　边学道的随身保镖，加上艾峰带过来的武装护卫人员，十三辆车组成的庞大车队无惊无险地开进了墨西哥城。
　　本来如果乘坐直升飞机的话速度会快很多，可从国内出发前边学道做了一个梦，梦里他乘坐的直升飞机发生机械故障，旋转着从空中坠落，坠到一半时他吓醒了。
　　醒来后，心有余悸的边学道通知在美人员修改方案，改为陆路行进。
　　进入墨西哥城后，边学道等了三天。
　　这期间刘行健的组员和穆龙等人施展一系列障眼法，躲避监视，斩断尾巴，最终安排边学道和于今在一栋房子里见面。
　　于今命大，恢复的很快，加上心宽，所以精神状态不错。
　　见边学道不远万里涉险前来看望，于今说：“我都快好了，你还过来干什么？李裕那小子居然没抓着你练歌？”
　　盯着于今身上厚厚的纱布看了几秒，边学道问：“医生说没说多久能彻底恢复？”
　　听边学道提起医生，于今两眼放光，咧着嘴说：“哎我跟你说，我住的那个医院有一个女医生特漂亮，那五官，那身材，特像我下一任女朋友。”
　　知道于今是在有意调节气氛，边学道说：“真喜欢她就追到手，然后全心全意爱她。”
　　于今听了，摇头说：“不不不，她只是让我有点心动，但还不到喜欢，我总觉得我喜欢的那个姑娘还没出现。”
　　还没出现？
　　本能地想提苏以，话到嘴边边学道又咽了回去。
　　如果说出口，就算苏以不知道，边学道也觉得是对两人之间微妙情愫的背叛，甚至是侮辱。
　　似乎知道边学道想说什么，于今忽然叹气说：“曾有一个人，可惜那时我不懂她，她也不懂我。”
　　接着于今话锋一转，笑着说：“不过我记得喜欢她时的感觉就够了，这个毕竟她怎么都拿不走。”


第1414章 蓝色茉莉
　　于今喝不惯龙舌兰，想喝白酒，于是边学道给他带来了。
　　因为身份敏感，不能在墨西哥多停留，今天见完于今，明天就要回返美国，所以边学道把吃的也带来了，拿出来摆满一桌，看上去还挺丰盛。
　　窗外夕阳西下，窗里兄弟二人对坐闲聊。
　　养伤的于今虽然很馋但不能喝，边学道只好一个人独酌，浓郁的酒香在空气中弥漫，与夕阳的意境融为一体，每次倒酒，都似把往日点滴和无声时光倒入杯中一般。
　　一杯接一杯！
　　两个人，年龄都不大，但是各有各的沧桑。
　　边学道的沧桑源自他心底无人能诉的惊世秘密和操控事业战车的重压。于今的沧桑则来源于跌宕起伏的人生经历，短短几年，他尝遍爱恨生死，内心的明暗分隔越来越破碎，他的种种遭遇，是没经历过的人无法理解的。
　　见边学道一个劲儿喝酒，跟上学时沾两口就停杯截然不同，于今好奇地问：“有心事？”
　　放下杯，边学道苦笑说：“还不少。”
　　“我说边哥，有点矫情了啊！出去问问，哪个男人不想成为你？”
　　目光灼灼地看着于今，边学道说：“他们只想成为功成名就的我，却不会想成为一步走错就明枪暗箭加身的我，若没人替我挡枪，若没人为我牺牲，若没人在我身后隐姓埋名，又哪来今天的我？”
　　静了几秒，于今问边学道：“有你和沈馥孩子的照片吗？”
　　掏出手机，找到照片，边学道把手机递给于今：“喏，只有三张。”
　　接过手机，仔细看照片里的婴儿，于今脸上渐渐挂满笑意：“小家伙长的像沈馥，还好，还好！”
　　我靠！
　　喝了酒的边学道当即就不干了，放下筷子问于今：“你小子什么意思？”
　　“没什么意思，女孩嘛，肯定是像妈妈好一点，要是像你这阳刚的脸型，啧……”
　　重新拿起筷子，吃了两口菜，边学道看着于今问：“李伟的孩子，你打算怎么办？”
　　“什么怎么办？带在身边啊！”
　　“等她懂事了，你怎么跟她说她是谁，你是谁？”
　　“编故事啊，为什么说真话？”
　　“你能瞒她一辈子？”
　　“我能活到她长大嫁人就知足了。”
　　边学道：“……”
　　于今洒脱地说：“我对不起她父母，我跟她父亲说过会待她视如己出，所以我得努力活到她长大成人，不然的话就要麻烦你了，别人我信不过。”
　　边学道听了，端起酒杯，跟喝水的于今碰了一下杯，什么都没说，一饮而尽。
　　喝了一口水，于今看着太阳落下的地平线说：“中学时在课堂上和被窝里偷偷看武侠小说，那时每天总爱幻想自己一身绝顶武功，骑马佩剑，在江湖中过着快意恩仇惬意潇洒的日子。然后，在水乡石桥上，或者在烟雨竹林中偶遇一个绝色佳人，佳人眉如远山含黛，目似秋水横波，我俩一见钟情，小火苗噌的一下变成燎原大火烧得……”
　　“噗！”
　　正喝酒的边学道一口酒全喷了出来，于今这没正形的性格算是这辈子都改不过来了。
　　看了边学道一眼，于今接着一本正经地说：“然后……”
　　边学道打断道：“刚才不是已经‘然后’了？”
　　“啊！再然后不行吗？”
　　“行！你继续说。”
　　“然后……我俩携手并肩仗剑走天涯……然后……在一处山清水秀适合采阴补阳，不是，适合吐纳练气的地方结庐而居……然后……坐在屋檐下温一壶酒听雨观雪……然后……”
　　“你够了！”
　　边学道实在受不了了，他瞪着于今说：“你小子故意的。”
　　怕于今继续“然后”，边学道赶紧岔开话题：“钱虓现在怎么样了？”
　　说到正事，于今不再嬉皮笑脸：“已经苏醒了，但要依赖设备呼吸。”
　　“你觉得这次的事是冲你来的还是冲他来的？”
　　沉吟十多秒，于今蹙眉说：“很难判断，我第一直觉是冲他去的。”
　　“理由呢？”
　　“如果第一枪射我，我怕是捡不回这条命。”
　　有道理！
　　因为第一枪射的钱虓，才让于今有了反应的时间。
　　不过也幸亏自打来墨西哥家里有射击场后于今天天摸枪，让他对枪声产生条件反射式的躲避，才逃过一劫。
　　静了几秒，边学道问：“你打算用他？”
　　于今点头说：“这边需要他的经验和技能。”
　　“他也可能带来麻烦。”
　　于今闻言笑了：“咱俩这种人，还怕什么麻烦吗？”
　　吃完，临分别前，于今忽然在边学道身后问：“苏以还好吗？”
　　……
　　……
　　苏以瘦了。
　　回国一趟，再见面时，单娆几乎怀疑苏以一路都没好好吃东西。
　　看着苏以，单娆心里有话，却说不出口，于是她在公寓做了一顿丰盛的晚餐给苏以补伙食，几样菜色香味俱全，厨艺跟在松江时有天壤之别。
　　晚饭时，苏以吃了不少，也喝了不少，唯独话少。
　　吃完饭，闺蜜两人坐在客厅沙发上看电视里，电视里正在播一部名叫《蓝色茉莉》的电影。
　　这应该是一部新片，两人都没看过，加上又是部女性电影，所以两人都看进去了。
　　很震撼人心的一部电影！
　　一个原本生活优渥富足的上流社会女人，因为举报出轨的丈夫而使家道败落，跌落平民生活。从美梦进入噩梦的女主想尽办法，拼命想要重新回到上流阶层，结果处处碰壁，完全摸不到游回上流社会的门径。最后，自尊心、虚荣心、懊悔心和生活压力使得她精神崩溃面目全非，离发疯只有半步之遥。
　　一直到电影结束前，单娆和苏以心里都还抱有一丝希望，希望这是一部励志电影，希望影片结尾女主能当回贵妇，或者起码自强自立，寻回幸福生活的希望。
　　可惜，导演十分冷酷，电影在女主的疯癫状态中戛然而止。
　　影片传递出来的信息十分清晰——女主判断错了自己真正需要的东西，她出于自尊亲手摧毁自己身上的阶层属性，然后才发现失去的东西无法重新获得，于是她无法原谅自己的所作所为。
　　回不到曾经所处的上流社会，也搭建不起自力更生的家园，女主亲手毁掉自己原本富裕的生活，同时她又离不开那样的生活，所以逼疯女主的到底是生活重压还是悔不当初的自恼，谁也说不清。
　　能说清的是，任何时代任何国家任何人都是由奢入俭难。
　　如果女主能甘于落魄俭朴的生活，电影里的故事也就不会存在，可惜女主不能，事实上很多人都不能！
　　电影结束后，单娆久久不动不言。
　　这部电影让她害怕，甚至怕得微微发抖，因为她从电影里看到了“选择对面”的自己，或者说，将她“正确的务实”剥了个精光。
　　诚然，若是离开边学道，单娆不会像电影里的女主茉莉那样落魄凄惨，但相对于边学道所处的阶层，实话实说，单娆没有信心能再次站上去，所以说白了，一念之差她就是另一个茉莉，也许她不会疯，但肯定一辈子都难以忘记曾经。
　　想着自己，看看苏以，单娆心里泛起一丝苦涩。
　　可是盯着苏以消瘦的脸颊看了一会儿后，单娆又心软，心里暗叹一口气，推己及人，她缓缓开口……


第1415章 敢爱敢恨
　　单娆缓缓说道：“有些酒太烈，喝一口能回味很久，喝一口要歇上很久，喝一口就再也喝不下别的酒，其他酒都没了滋味……你看我……你还想喝这种酒吗？”
　　终于还是说出了口！
　　大腿贵直白，说话要含蓄，所以这已经是单娆能想到的最直白的说法，无论她跟苏以关系多好，都不会直接说“你是不是也喜欢边学道”，或者说“我能理解你喜欢他”。
　　于是她以酒喻人，以己为鉴，提醒苏以站在自身以及长远角度看待这件事情。
　　就像刚刚两人看的电影里演的，女主角近乎歇斯底里地想要回到曾经的生活，它喻示高品质的生活和能为女人提供高品质生活的男人都是有毒的，会让人上瘾，不能自拔。
　　事实上真的会上瘾，单娆自己就是例子。
　　面对单娆的话，苏以面容平静，没有回答。
　　尽管早已经料到单娆猜到了自己的心思，然而真到点破这一天，苏以还是觉得自己做错了，不该这样。
　　可是心里装着哪个人，很多时候真不是人能控制的。
　　也许这就是孽缘！
　　要不自己还是离开吧！
　　想到这里，苏以心里暗暗有了决定。
　　相处久了，尽管苏以脸上平静无波，单娆还是从她眼睛里一闪而过的情绪中读出了最终决定。
　　单娆一万个不想苏以走，因为她太孤单了。
　　有苏以在身边，至少她还有个可以说话的人，若是苏以走了，单娆就真的孤家寡人了。她也想过让父母搬来美国一起生活，可是母亲和边学道关系不融洽，如果因为母亲过来，边学道来的更加少了，那这种日子就真的没法过了。
　　至于办法，单娆现在能想到的只有一个最古老但最有效的办法——怀孕！
　　她如果怀孕了，让自己妈妈来身边照顾起居名正言顺，而有了帮助安胎的功劳和苦劳，相信妈妈和边学道的关系能够缓解。
　　现在的问题是，已经很努力了，可是自己的肚子迟迟不见动静。
　　单娆去医院查过身体，没有问题。
　　而边学道，沈馥孩子都生出来了，自然也没有问题。
　　那么剩下的问题就是等，然后更加努力，可是努力这种事，得有条件才行啊！
　　知道边学道很忙，也知道自己对边学道的吸引力已经过了巅峰期，于是单娆生出一个小私心——能否利用苏以的吸引力，让边学道多来旧金山几趟？只要边学道多来，她就有办法努力造人。
　　当然，单娆自己也知道这个想法有些不堪，可是事已至此，她又有什么办法？
　　既然离不开，既然想长久，那自然就要做长久的打算，而对于边学道这种性格的男人，天底下没有比他的孩子和情义更能拴住他的东西了。
　　至于说将来苏以可能会分宠，单娆现在想不了那么多。
　　世上的选择无非权衡轻重，单娆已经用排除法把所有选项都筛了一遍，最终剩下的，是赶快怀上孩子，这个是最迫切的当务之急。
　　所以……
　　看见苏以眼中一闪而过的情绪，单娆说道：“我最近在看一本书，日本人大津秀一编写的《换个活法：临终前会后悔的25件事》，里面第一个遗憾是没做自己想做的事，最后一个遗憾是没对自己深爱的人说‘谢谢’，还有一个遗憾是没能谈一场永存记忆的……”
　　单娆正说着，苏以眼中含着一丝奇怪，说道：“我看过这本书，里面还有一个遗憾是一辈子没有结婚。”
　　我靠！
　　遭到暴击的单娆彻底泄气了，她瞪着苏以道：“他现在人在墨西哥，等下我打电话问他来不来旧金山，这次你还要出差吗？”
　　……
　　……
　　接到单娆的电话，边学道知道无论怎么样都要到旧金山一趟。
　　这次苏以没找借口出差，加上温从谦，两男两女四人在顶层公寓露台上烧烤。
　　虽然是技术男，但不代表温从谦情商低。
　　烧烤进行不到半小时，他就看出边学道和苏以两人之间那种刻意保持距离又时不时目光交汇一下然后飞快移开的别扭劲儿。
　　于是，不知道单娆是否知情的温从谦顿时感觉一个头两个大。
　　最难受的是他还不能找理由走。
　　毕竟有他在的话，还能分散一些单娆的注意力，若留这仨人在楼顶，单娆那是铁定能发现问题，而现在，看单娆忙里忙外的样子，似乎还没察觉边学道和苏以之间奇怪的状态。
　　不得不说，单娆烧烤的水平很高，比边学道高一截，比苏以高两截都不止。
　　烤炉旁，苏以的心不在焉瞎子都能看出来，单娆却要在边学道和温从谦面前装作茫然不知。
　　直到温从谦把苏以替下去，看似随意地说：“你去帮老边切水果。”
　　单娆顿时如释重负，换了个角度，背对着边学道和苏以在烤炉前忙活。
　　任何人都得承认，苏以真的是天生丽质，浅绿色无袖印花长裙穿在苏以身上，气质那叫一个迷人，美得夺目。
　　见苏以走过来帮忙，回头看了一眼烤炉旁的单娆和温从谦，边学道主动说：“把那边的两个苹果切一下。”
　　苏以听话地走到案板前，在边学道身旁认真地切起苹果来。
　　侧头看着苏以一下一下落刀，边学道忽然小声说：“我以为这次你还要出差呢！”
　　苏以听了停下刀，无言低头，两三秒钟后，她再次落刀，低着头小声说：“只是想看你一眼。”
　　边学道一下呆住了！
　　这一刻，仿佛全世界的光都照在他身上一般，亮亮的，暖暖的，唯独不太舒服一点就是动也不敢动。
　　苏以继续用只有两人能听见的声音说：“去年跟倪震分手时，周慧敏说……一起走过将近二十个年头，绝对不是在一般人的准则下相爱，但外人总爱把自己的一套价值观去评价、批判属于我俩之间的爱情。我没枉费与倪震轰轰烈烈地爱过，永远刻骨铭心，此生无憾。而我自己也都会好好地勇敢活下去，一如过往。”
　　聪明的女人，聪明的引用！
　　几乎给了边学道所有权力，只要两情相悦爱一场。
　　一瞬间，在边学道心里冒出两个声音，一个声音说：“男子汉大丈夫，痛快点会死么？”
　　另一个声音说：“已然一身情债，几人还能敢爱敢恨敢作敢当？”
　　见边学道不回应，苏以切苹果的刀越来越用力，看得边学道心里“咯噔”一下：“要不还是从了吧，怪吓人的！”


第1416章 守得云开见月明
　　吃完晚餐，单娆和苏以下楼洗餐具，留边学道和温从谦在露台上吹风闲聊。
　　看着停泊在海湾里灯火璀璨的游艇，边学道忽然萌生催促傅采宁加紧海岛建筑工程的冲动。
　　他想上岛，他想到一个没有人的地方，过几天简单的日子。
　　正在脑海里幻想未来在属于自己的岛上悠闲度假的惬意时光，温从谦的声音把边学道的思绪拉回现实：“我听说今年国内网页游戏开始爆发了？”
　　喝一口茶，边学道点头说：“是，今年年初开始爆发，第二季度冒出来很多游戏工作室和小公司，市场竞争压力一下加大。”
　　温从谦笑着说：“压力再大也压不到爱游吧？真正压力大的应该是那些小工作室，以他们的资金实力，两三个游戏不火，公司就维持不下去了。”
　　边学道也笑了：“就是因为压力大，所以什么办法都想。”
　　“办法？除了请明星代言和广告轰炸还有什么好办法？”
　　“宣传玩游戏赚钱！”
　　温从谦好奇地问：“怎么赚？代练？卖装备？”
　　“不是。”边学道拿起茶杯说：“装备回收。”
　　“回收？谁回收？”
　　“系统回收！宣传玩游戏靠装备回收比工作上班还赚钱，一年发家，两年中产。”
　　“这种脑残宣传也有人信？”
　　“这个工作室成功了。”
　　毕竟在游戏领域从业多年，几个念头闪过，温从谦就想明白了里面的关窍：“看到这种弱智广告还点进去玩的，一般都是脑子比较简单的，这些人往往相对更容易被情绪带动进行充值，所以从本核上讲，这些广告很聪明，因为他们通过广告就屏蔽掉了精英人士，把人群中‘脑容量最小’的那一批人筛选出来，做到了精准定位受众群体。话说回来，他们的广告要是做的太高端太有品味，把高智人群吸引进来，也忽悠不住那些人，没法让高智人群掏钱。”
　　“确实聪明！”
　　边学道认同地说：“聪明的骗子一般都用低级骗术筛选目标。因为骗的话肯定傻子最好骗，劳动量最少，而若是以高智人群为目标，难度大不说，做局成本也高。”
　　扭头看着边学道，温从谦挑着眼眉说：“聪明的骗子还是以骗精英为主吧？毕竟社会财富高度集中在精英手里，骗一个精英的收获比骗一万个傻子还要多。”
　　拿起茶壶，给自己和温从谦的茶杯倒满，边学道笑着说：“风险呢？低智必然弱势，解决问题的手段少，有些人还信奉‘生不入官门’，吃亏了也就吃亏了，自己认倒霉。精英群体则不同，这些人不仅报复心强，不仅报复手段多，不仅以牙还牙，咬一口要连本带利，甚至斩尽杀绝，惹他们风险太高。”
　　眺望着苍茫如幕的海面，温从谦叹息道：“是啊，若不如此，也成不了精英。”
　　“不全是。”把玩着茶杯，边学道悠悠地说：“只是肉食者规则而已。老迈的狮王坐不久王座，没有血性的带头大哥不会有铁杆小弟，无论黑白，主流规则都是针锋相对，以牙还牙，否则就无法服众，就无法形成威慑力。当然，妥协也是种大智慧，不过妥协的前提是势均和双赢预期下的战略让步，一旦战略均衡打破，肯定要重置利益分配。”
　　两人聊了一会儿，都意识到话题有点严肃，于是边学道问温从谦：“之前听说你认识一个芬兰的滑冰运动员，进展怎么样了？”
　　一口喝光杯里的茶，温从谦放下茶杯说：“黄了。”
　　“黄了？因为什么？”
　　“很多方面！文化差异，世界观差异，年龄差距，空间距离等等。”
　　很是意外的边学道微微蹙眉说：“前几条我能理解，你说空间距离是什么意思？她不肯来美国？”
　　温从谦点头：“她很独立，而且极有主见，不肯为了爱情放弃自己热爱的事业，所以我们分手了。”
　　边学道听了微微点头，没再多言。
　　倒是温从谦意犹未尽地继续说道：“分手时我挺不舍的，不过后来也想开了，与其撕心裂肺地痛苦磨合，不如彼此放手，去找更适合自己的人，毕竟过日子合适最重要。”
　　“那你现在找到了吗？”
　　边学道随口一问，却不想温从谦干脆地回答：“找到了。”
　　咦……
　　边学道听了，立刻八卦地问：“找到了？确定关系了？今晚为什么不带过来？”
　　“还没确定关系。”
　　不等边学道追问，温从谦主动说：“是个泰国女人，有一个两岁的女儿。”
　　边学道：“……”
　　三个小时后。
　　卧室里，激战双方中场休息时，边学道从单娆嘴里知道了温从谦新一段恋情的全貌。
　　颇为狗血！
　　温从谦新一段恋情的女主角是一个泰国人，全名很长，单娆叫她娜特。
　　娜特今年26岁，原本是曼谷国际机场的一名工作人员。三年前，她在机场工作时认识了一个去泰国旅游的美国人，两人很快坠入爱河，没过多久娜特就怀孕了。
　　最开始，美国人每个月都去一次泰国，每次都会给娜特生活费和营养费，见面一直持续到产前一个月，美国人打给她一个电话，给了她一笔钱，然后就消失了。
　　其实这样的事情在泰国并不鲜见，产后娜特一个人担起了抚养孩子的重担。
　　结果，孩子一岁的时候在医院查出患有先天性心脏病，一边工作一边照顾孩子一边给孩子治病的娜特很快就陷入经济窘境，万般无奈下，她想到了孩子的亲生父亲。
　　凭着交往时对美国男朋友的了解，娜特通过Facebook查到了孩子生父的踪迹，确认后，她不远万里带着女儿飞到旧金山，希望见上男朋友一面，希望男朋友能认这个孩子，希望能从男朋友这里获得帮助。
　　娜特见到了孩子的父亲，在提莫拿娱乐总部租的大厦的大堂里。
　　孩子的父亲是个白人，在提莫拿娱乐楼下一家小型游戏公司做游戏策划，让娜特绝望的是，她的男朋友是个有妇之夫，是三个孩子的父亲，巧的是，三个孩子里最小的孩子去年也生了场重病，让全家人心力交瘁。
　　娜特不死心，还是希望男朋友帮帮自己的女儿，于是她连续几天到大厦一楼找孩子的父亲，无论男朋友态度多么恶劣，她始终软语哀求，让人看了不忍。
　　温从谦就是不忍中的一员。
　　事实上，早在娜特带着孩子抵达旧金山国际机场那天，同在机场的温从谦就见过她了，只不过当时温从谦不知道她是谁，他看到的是一个瘦弱疲惫的母亲一只手抱着恹恹欲睡的孩子，一只手拉着大号行李箱，走一段，歇一会儿，走一段，歇一会儿，嘴里轻哼帮助孩子入睡的泰语歌。
　　机场很大，女人的步子很小。
　　那天，温从谦主动帮忙，帮娜特拎旅行箱，还找了一辆车，把她们母女送到提前预订的住的地方。
　　本以为一别如雨，没想到隔日就在公司大厦大堂又见到了。
　　从那天起，如同鬼迷心窍般的温从谦每天都早早到公司，然后站在二楼栏杆旁等着娜特的出现。
　　他也不知道自己在等什么，他只是觉得如果娜特需要帮助，应该有人帮她，他身上涌动的，是岁月里沉淀下来的一种慈悲。
　　当然，关注还因一见生情。
　　世上最说不清楚的就是人的感情，初见一刹那的心动，倔强地在温从谦心里蔓延，一粒草籽变成一片辽阔草原，让他化为无拘野马的心，肆意地在上面的驰骋。
　　两个月前，温从谦护送娜特母女回泰国，在泰国待了一周，又把娜特母女带回了旧金山，找当地最好的医生给小孩治病。
　　直到第二次到旧金山，娜特才知道温从谦是一家规模很大的游戏公司的老总，事业成功，单身多金，是标准的钻石王老五。
　　娜特不傻，她当然知道一个男人对她这么好是因为什么，可是她想不明白为什么温从谦这样条件的男人会喜欢上她，尽管她从温从谦的眼睛里看到了爱意。
　　于是受过一次情伤的娜特没有立刻答应温从谦，但她却像保姆一样照顾温从谦的生活起居。
　　床上。
　　听单娆说完，边学道久久无语，半晌，他问单娆：“这个娜特长的很美？”
　　单娆想了想，点头说：“算是标准的泰国美女长相，似乎还有点华裔血统，挺白的，不黑。”
　　这……
　　回想前一个让温从谦锒铛入狱的有夫之妇翟雨，再想想眼前这个带着孩子的娜特，边学道算是彻底服了温从谦的口味，莫非这就是命？
　　算了，由他吧！
　　世间万事万物都不是为迎合人的期望而出现的，它们该怎么发生就怎么发生，人们该怎么选择就怎么选择，没有人能真正左右主宰。
　　至于娜特，相信温从谦去一趟泰国已经把娜特的底细摸清了，不放心的话，让刘行健派人过去再摸一遍。
　　想着温从谦的事，手指在单娆光滑的后背上流连，边学道忽然开口说：“有时间多给家里打几个电话，或者让你妈你爸过来陪陪你。”
　　“真的？”第一次从边学道嘴里听到跟自己父母的和解信号，单娆激动地支起上身，看着边学道认真地问道。
　　“真的。”
　　高兴地抱着边学道亲了又亲，守得云开见月明的单娆俏皮地在边学道耳边说：“我吃饱了，要不你去找苏以吧！”


第1417章 主导规则
　　最大一个心结解开，单娆一时喜极忘形，调戏起边学道来。
　　话说出口，看着先是如遭雷击呆若木鸡，随后眼中闪过狐疑确认之色的边学道，单娆念头飞转，转而笑道：“怎么？你还真想去？”
　　被笑眯眯的单娆看得脑门儿一紧，边学道抗议：“是你说的，我可什么都没说。”
　　单娆见了俏皮地撅嘴：“嘴上是没说，不代表心里没想。”
　　不想在这个话题上跟单娆争论，边学道起身去卫生间，单娆在背后一把抱住他：“生气啦？”
　　回身捧着单娆的脸，边学道笑着说：“生什么气？我去放水。”
　　“不行，你等下再去，咱俩先说清楚，下次要是看见我妈，你怎么办？”
　　“我主动打招呼。”边学道痛快地说。
　　在跟单娆家里有隔阂这件事上，几个月前边学道就想主动缓和，毕竟细想想当年单娆妈妈也没什么太过分的举动，不过是用话稍稍敲打了一下初见看上去并不特别出众的他。这种事不少男青年都遇到过，耿耿于怀的也有，但到了边学道这个层次还耿耿于心就有失气度了，所以他一直想找机会跟单娆说，往事已忘，别再夹在他和父母之间为难。
　　单娆听了，抬头直直盯着边学道的眼睛看，好一会儿，问道：“你真的忘了？”
　　平静地跟单娆对视几秒，边学道坦然说：“当然没忘干净，不过为了你，我可以当没发生过。”
　　一句话，让单娆红了眼眶，她抿着嘴唇，握拳捶在边学道肩上，一下一下，看似用力其实一点都不重。
　　任由单娆捶打，边学道认真地说：“这些年我亏欠最多的就是你，我……”
　　不等说完，单娆用手捂住边学道的嘴：“我还算幸运，我还有个家……”
　　还有个家！
　　边学道瞬间明白单娆作参照的是已经“没有家”的苏以。
　　单娆接着说道：“现在我最大的期盼是有个孩子，孩子会让我有寄托，有倚靠，会让这个家更完整，所以……我不要承诺，我只要你多陪我。”
　　“我答应你。”
　　……
　　边学道从卫生间回来后，两人又战斗了一次。
　　这次单娆彻底没力气了，她懒懒地抱着边学道，明明很困，却不肯睡，东拉西扯地跟边学道说话。
　　她搂着边学道说：“出国之前，我以为最讨厌的是日本人，可是打过交道后，才发现日本人其实是不错的工作伙伴，真正让我讨厌的是韩国人和印度人，特别是印度人，身上既有韩国人的自大，还有小聪明式的贪婪和狡猾，说起话来口若悬河，连口气都不喘，可是细听一点重点都没有，而且还不懂妥协，极度固执。”
　　见边学道似乎对这个话题不感兴趣，单娆转而说：“你有没有想过提莫拿娱乐下一步怎么走？我觉得现在这个时代一家公司只有单一的产品，倚靠单一的市场，太危险了。”
　　侧头看着单娆，边学道问：“你觉得该怎么办？”
　　“当然是让产品多元化。”单娆不假思索地说。
　　用手指描了一下单娆弯弯的眼眉，边学道夸奖道：“难得你思考这些。”
　　单娆听了歪着脑袋说：“难道我看起来很像一个什么都不想的花瓶吗？”
　　“当然不是！我家的娆娆一直是个美丽和智慧兼备的女子。”
　　见单娆欣然受用了赞美，边学道继续说道：“你刚才说的产品多元是个思路，但还不够。”
　　“不够？”
　　“是！当企业发展到一定规模，一两款优秀产品难以支撑起庞大的企业机器，这时，同级别企业之间争的不是产品，而是规则。”
　　单娆来了兴趣，抬起头说：“仔细说说。”
　　一只手轻抚单娆柔顺的头发，边学道慢条斯理地说：“简而言之就是要抢占先机。大公司特别是科技公司最忌讳也不可能跟在别人屁股后面做产品，所以无论当下市场上一些产品多么热门，多么好卖，大公司都一定会投入大量人力和财力进行跨代研发，进行一些目前看技术和理念都相对超前的探索和尝试。比如现在大家都在做智能手机，并且智能手机明显还有好几年的市场爆发期，这块蛋糕当然要吃，但聪明的企业领导者肯定都在考虑如何在智能手机的基础上玩出新花样，例如屏幕可以折叠的手机，例如像一些电影里出现的全息投影手机，例如数据模块化的信息中心性质的手机等等。总之，就是力求掌握五年、十年甚至十五年后最流行最前沿的技术和产品，跳出眼下市场的一城一寨，用新思维新技术颠覆市场，大洗牌，然后主导玩法和规则。”
　　边学道说完，单娆一脸崇拜地说：“你说这些我也想到过，可没你这么思路清晰，特别是最后那句‘大洗牌，主导玩法和规则’，太有气势了。”
　　手指在单娆的细腰上弹了两下，边学道扬着嘴角问：“要不要再来一次？这次让你主导玩法。”
　　……
　　……
　　边学道见到娜特了。
　　温从谦本来还想把娜特再藏一段时间，耐不住边学道强烈要见，他就在自己家里安排了一顿晚宴，请边学道、单娆和苏以吃饭。
　　这个女人边学道一定要见。
　　前一次，温从谦折在翟雨手里，尽管边学道全身而退，但他心里是很不爽且后怕的。
　　这一次温从谦又找了个身份背景非常复杂的女人，无论从老朋友的角度，还是上下级的角度，边学道都一定要亲自见一见这个女人，用他阅人万千的火眼金睛看看这个娜特到底是人是妖。
　　因为如果现在温从谦再出什么事，无论单娆还是苏以都难以胜任温从谦的工作，也就意味着会对提莫拿娱乐产生非常大影响。
　　提莫拿娱乐被边学道视为现金奶牛，他绝对不允许在《我的世界》和《植物大战僵尸》等游戏出售变现前出任何岔子。
　　如果他发现这个娜特有问题，或者是个潜在隐患，温从谦听话还好，若是温从谦不听话，关系几十亿美金，说不得边学道会动用一些手段让这个娜特去她该去的地方。
　　温家晚宴上。
　　娜特表现得很聪明，她把自己定位为管家和保姆，而不是女主人，这点让温从谦有点尴尬，但边学道觉得这表明娜特是个心里有分寸的女人。
　　换一个虚荣的，十有七八会抓住机会在温从谦的朋友面前坐实两人的关系。
　　另一方面，娜特确实很漂亮。
　　一种有别于东亚女人的漂亮，一种素雅又摇曳多姿的美感，特别是娜特眼睛里的平和温柔，让她站在苏以和单娆身旁也只是气质上差一些，女人风情完全各擅胜场。
　　难怪温从谦一见着迷，这张脸确实算得上资本。
　　一顿饭吃下来，边学道初步得出两个结论：这个娜特心思单纯；温从谦保护欲爆棚。
　　坐在椅子上，看着用英语交流的两人，边学道在心里暗叹：以为自己是救世主的人最后大多都成了殉道者。


第1418章 就值得了爱
　　第一关娜特算是过了，这得益于她生长于佛教国家熏染出来的平和气质是边学道容易接受的类型。
　　不过也仅仅过了第一关，每次遇到清澈见底或混沌一团的人，边学道都不会掉以轻心，都要暗中摸清底细再作定夺。
　　而娜特呢？
　　介绍边学道时温从谦只说是一个要好的朋友，不过在机场外交贵宾通道工作过的娜特有些眼光，看出一起吃饭这个年轻中国男人气场强大远超常人，特别是他的一双眼睛，看人时似乎漫不经心，可真跟他对视上，会产生一种难以言说但有如实质的压迫感，娜特知道，这是真正富豪权贵才有的眼神，所以无论边学道问什么，她都如实回答，不敢有丝毫隐瞒。
　　在边学道身边久了，加上在体制内待过，单娆最先猜到边学道为什么对娜特如此关注。
　　接着温从谦也明白了边学道为什么对娜特如此好奇，他不由得出了一背冷汗，生怕娜特说错什么话，让边学道生出戒心。
　　对边学道的“菩萨心肠霹雳手段”温从谦一清二楚，对自己前一次感情造成的危机温从谦也心知肚明，直到这时，处于热恋中的“负智商”男人才意识到在自己彻底摸清娜特所有背景前让边学道见娜特是一件多么危险的事情。
　　事已至此，温从谦虽然心里忐忑但面上没有表现出来，他照旧夹菜喝酒谈笑，跟单娆一起默契地掌控晚餐的气氛。
　　餐桌前。
　　除了边学道，娜特观察最多的是苏以。
　　她实在是觉得坐在对面这个女人太好看了，五官精致，气质温婉，动静得体，举手投足无一不耐看，让心里一直对自己容貌十分自信的娜特都生出了羡慕之心。
　　至于单娆，娜特之前见过单娆几面，直觉告诉她这个一身贵气满面笑意的女人是个厉害角色，一定不要轻易招惹。
　　到这时，娜特彻底明白自己在机场偶遇的这个男人属于什么阶层了——不仅有钱，还有高端朋友圈！
　　娜特感到庆幸的是，自己身上有华人血统，她能感觉到，在详细说完家族血缘谱系后，一起吃饭的三人对她的亲近度明显提高不少。
　　饭后，三个女人进厨房收拾，娜特反复说她自己就可以，单娆和苏以却不会真拿她当保姆让她一个人劳动。
　　客厅里。
　　一边泡茶，温从谦一边小声说：“无论调查出什么，一定告诉我。”
　　“好！”边学道靠着沙发淡淡地说。
　　……
　　……
　　《中华好声音》新一期开播，反响好到爆炸。
　　因为这一期再次涌现多位实力素人，声音和唱歌水平全都接近或达到专业歌手的水准，而且外形条件也都十分优秀。
　　除此之外，这一期的选歌也不错，节目播出后，其中几首歌的网上搜索指数直线上升，热得发烫。
　　旧金山，顶层公寓。
　　周末的晚上，单娆拉着边学道坐在电视机前一起看《中华好声音》的重放。
　　自从《中华好声音》开播，单娆一期没落，全看了。因为知道李裕会上节目，苏以也跟着一起看了，毕竟在电视上看见熟悉的人还是很有意思的。
　　这次边学道在，苏以切好水果就想要回房间，结果被单娆拉住，说什么也要一起看。
　　那就一起看好了！
　　节目形式很标准，每个学员都是坐着Tesla汽车驶入镜头。
　　看着电视里流线外形的汽车，单娆侧头问边学道：“这车你开过吗？”
　　边学道摇头：“没开过。”
　　“我打算找一辆试试。”
　　“这代是试验品，等升级几代再上手也不迟。”
　　“你真觉得电动汽车有前景？”
　　“当然，节能嘛！”
　　“生产电力不一样要消耗能源？”
　　“核电，风电，太阳能……比不可再生的石油总归环保一些。”
　　两人闲聊的时候，电视里第一个学员上台了。
　　节目字幕显示这个女学员31岁，是一家广告公司的文案，她演唱的歌名叫《我们之间的事》。
　　看见这个歌名，单娆问边学道：“你听过吗？”
　　边学道摇头。
　　单娆又问苏以：“苏以你听过吗？”
　　苏以也摇头。
　　电视里传出歌曲前奏，很舒缓，甚至有点寡淡，不过女学员一开口，内含沧桑感的烟嗓一下就抓住了听众的耳朵。
　　“……从来不说，从来就不说，从不说我们之间的事，在多数的日子，我们都不够懂事，仿佛爱情是挥霍不完的数字，应该天真的日子，我们又太过懂事，oh……在离别时，在离别时，才看见我们该留住的故事……”
　　满满故事感的歌词，加上层次感丰富的演绎，让这首歌有一种别样的魔力，让人不由自主地沉浸到歌者的情绪中，跟她一起回忆，跟她一起酸楚，跟她一起看淡。
　　然而直到歌曲接近尾声，电视里依然没有一位导师转身。
　　这时喜欢这首歌的单娆有点紧张，手下意识地攥了起来，她身旁的边学道却很放松，他知道节目规则，排在第一个出场的学员绝对不会零转。
　　果然，女学员最后一句唱完前，台上两位导师几乎同时拍下按钮。
　　看到这一幕，等待区的学员家属激动得又蹦又叫，有种死里逃生之感。
　　台上的女学员也被这最后的转机弄得有点激动，唱完最后一句，她捂着嘴朝为她转身的两位导师深深鞠了一躬。
　　导师和学员对话环节，庾成庆开口第一句就说：“我知道这首歌的创作背景，也钦佩你在选秀舞台上选择唱这首歌的勇气，同时因为你唱的确实很好，所以我为你转身。”
　　第一位学员最终选择了庾成庆战队。
　　之后几位学员，也都各有亮点，被四位导师分别收入麾下。
　　第六位学员上台后，现场观众集体发出“哇”的一声。
　　听见这声“哇”，背对着舞台的四位导师立刻互相打量，四人表情里的内容十分一致——台上什么情况？
　　好吧，观众们“哇”是因为台上出现一位美女！
　　不是一抓一把那种美女，而是你在大街上基本看不到的那个级别的美女。
　　台上的美女身材高挑，黑色长发，白衬衫，牛仔裤，短皮靴，自然地往台上一站，就让人生出炫目感。
　　美女学员唱的歌名叫《就值得了爱》。
　　这首歌单娆没听过，边学道似乎听过，但印象很模糊。
　　电视里，女学员刚唱完第一句“千里的路，若是只能，陪你风雪一程”，就见两位导师干脆地拍下面前的按钮。
　　嚯！
　　第一季《中华好声音》最快转身记录诞生了！！
　　歌曲继续——“握你的手，前尘后路，我都不问……就值得了爱，就值得了等，就算从此你我红尘两分，我不怨缘份，我只愿你能，记住陪了你天涯的人，就不枉青春，就不枉此生，那怕水里火里一场爱恨，爱不了一生，梦不能成真，也要让痴心随你飞奔。”
　　歌没唱完，坐在一旁的苏以突然起身，快步朝卫生间走去。
　　尽管一闪而过，边学道还是看见了苏以脸上的泪痕，这首歌，句句唱到了苏以心里。
　　扭头想要让单娆去看看苏以，结果边学道发现单娆也是一脸哀戚，似乎整个人沉浸在歌里，根本没注意到苏以。


第1419章 谁为谁荒唐
　　边学道终于意识到在美国看这期《中华好声音》是个错误。
　　苏以走进卫生间后就没再出来，等到本期最后一个女学员抱着吉他上台自弹自唱半首歌后，单娆也落泪了。
　　自弹自唱女学员唱的是一首英文歌，名字叫《If You Want Me》。
　　这应该是很小众的一首歌，做审读员时曾刷榜听歌的边学道没听过这首歌。然而要命的是，这首歌的旋律和部分歌词能直击心灵，特别是单娆的心。
　　“I can't tell dreams from truth我分不清梦和现实的区别，For it's been so long因为已经太久了，Since I have seen you太久都没有和你见面了……To be a better one想为你把自己变完美，To satisfy you就为了让你满意，For you're everything to me因为你就是我的一切……If you want me如果你想要和我在一起，Satisfy me就请让我快乐，If you want me如果你想要和我在一起，Satisfy me就请让我快乐。”
　　If you want me……
　　Satisfy me！
　　就是这句歌词，在女学员走心演绎下，让单娆的理智堡垒瞬间崩塌，没做出一点反抗。
　　来不及反抗！
　　人这一生中，总会遇到一首歌或者一句歌词，猝不及防地击中各自内心深处的记忆和情绪，一边感叹遇到了知己，一边被情感的洪流冲击得七零八落。
　　歌唱完了，电视里进入导师抢人环节。
　　单娆不想边学道看见自己哭红的眼睛，她俯身搂着边学道的腰说：“真是一首坏歌！”
　　轻抚单娆的头发，边学道看着电视说：“你要是不喜欢她，我告诉廖蓼，下轮淘汰她。”
　　单娆听了，没有回答，而是在边学道腰上掐了一下。
　　节目结束后，单娆直起身，扭头看了看苏以刚刚坐的位置，又看了看卫生间的门，她奇怪地问：“苏以一直没出来？”
　　边学道微微点头。
　　轻轻叹了口气，单娆探身在边学道耳边小声说：“你的淘汰黑名单一张纸怕是写不下。”
　　又是一夜温存！
　　分开在即，单娆珍惜两人在一起的每一分每一秒，造人，说话，说话，造人。
　　出力的总是更累一些，边学道沉沉睡去后，单娆侧身看着窗外的寂静星空，久久没有困意。
　　她知道，经过今天的事，边学道和苏以之间的窗户纸只差最后一捅，而以她对边学道的了解，进退两可之间，这家伙七成会退，边学道若是退，除非苏以离开旧金山，不然自己跟边学道见面的次数肯定受影响。
　　世事难料，本来想靠苏以增加吸引力，没想到反而成了排斥力。
　　怎么办？
　　手放在自己的小腹处，单娆极力想感知里面有生命能量涌动，可惜一无所获。
　　过了不知道多久，她轻轻起身，下床，出房间找水喝。
　　路过苏以房间门前，看见门缝底下透出来的一丝光线，单娆站住了脚步。
　　在门外站了足有四五分钟，单娆深吸一口气，手放在门上，轻轻一推。
　　没推开，门里反锁着！
　　单娆微蹙的眉头瞬间舒展开来——苏以还是苏以，没让她失望。
　　单娆知道自从父母去世后苏以就有开壁灯睡觉的习惯，她还知道苏以一直有睡觉锁门的习惯，如果今晚苏以不锁门，那唯一解释是在给边学道留门，或者说是内心某种期待的失控，现在苏以锁门，表明虽然用情已深她依然理性，依然尊重单娆。
　　喝完水，回到房间，轻手轻脚地上床躺下，借着月光，单娆静静盯着边学道的侧脸看。
　　她眼睛看着边学道，脑海里无数往事片段回旋翻飞。
　　不知何时起，近在咫尺的男人突然给她一种奇怪的陌生感，好像眼前的躯体里住着一个她不了解的灵魂。
　　静思细想，这个男人从相识到现在走的每一步，单娆似乎都能用天赋、眼光和理性来解释，唯独徐尚秀，从一开始边学道就是非理性的，一直“非理性”到现在。
　　因为若是理性的话，跟徐尚秀属于同一种气质但更出众的苏以就不会苦等到今天，更不该对徐尚秀的“升级版”廖蓼视而不见。
　　到现在，单娆心里已经明了，自己、董雪和沈馥全都是星星，只有徐尚秀才是边学道心里的月亮，至于为什么徐尚秀是月亮，真实答案只有边学道知道。
　　想到徐尚秀，单娆心里有那么一丝丝嫉妒，但不羡慕，她甚至有点期待徐尚秀身份被媒体公开那一天社会各界的反应。
　　尽管边学道已经开始用“免费午餐”之类的东西帮徐尚秀造势，但跟徐尚秀打过交道的单娆早就看透徐尚秀的性格不适合站在边学道身旁分享聚光灯，所以她很想看徐尚秀曝光后的表现。
　　真的很想看！
　　至于苏以……
　　单娆忽然灵光闪现——莫非他跟徐尚秀有什么承诺，所以不敢接纳苏以？
　　嗯，越想越像！
　　想着想着，单娆更加睡不着了。
　　鬼使神差地，她轻轻坐起身，扭身看了深度睡眠中的边学道几秒，小心翼翼地下床，开门，走出房间。
　　再次走到苏以房门前，单娆有些杂乱的呼吸显示她内心的犹豫不决。
　　转身望着窗外的星空看了差不多半分钟，单娆把手按在苏以房间门上，稍稍用力推了一下，又推了一下。
　　夜很静，尽管推门不是敲门，门里的苏以还是听见了。
　　事实上她刚刚才睡，还没睡实。
　　听见有人推门，睁开眼睛的苏以先是警觉，随即变为疑惑和不敢相信，她没出声，掀开被子下床，轻步走到门前，用很小的声音问：“谁？”
　　“是我！”单娆同样用很小的声音回答。
　　打开门，看见门外的单娆，苏以诧异地问：“这么晚了，你怎么还不睡？”
　　闪身进门，回手关上门，单娆说：“睡不着，找你说说话。”
　　下意识地看了一眼床头柜上的聪明钟，苏以问：“什么话不能明天说？”
　　对苏以的疑惑视若无睹，单娆坐在梳妆凳上，拿起苏以常用的面膜看了看，说：“他明天下午走。”
　　苏以当然知道单娆嘴里的“他”指的是边学道，她没接话，等待下文。
　　放下面膜，单娆坐直身体，看着苏以说：“你还打算等多久？等到什么时候？”
　　平静地跟单娆对视，苏以不说话。
　　见苏以沉得住气，单娆叹气说：“听那首《就值得了爱》你为什么哭？”
　　苏以还是不回答。
　　这下单娆有点急了，她站起身说：“你喜欢他，我知道。”
　　见苏以还是沉默，单娆接着说：“他也喜欢你……”
　　苏以终于开口：“想说什么，你直接说吧！”
　　“直接说就是……”停顿了一下，单娆目光灼灼地说：“别跟那个胆小的家伙这么虚耗青春了，喜欢他，就把生米煮成熟饭。”
　　单娆说完，苏以脸上浮现难以置信的表情，在她看来单娆简直是疯了，要么就是在梦游。
　　抓着苏以一只手，单娆认真地说：“我没疯，也不是在梦游，我只是觉得你俩这么耗下去对你有百害而无一利。”
　　“单娆，这是我的私事。”苏以抽回手，郑重地说。
　　“我知道这是你的私事。”迎着苏以微冷的目光，单娆坚定地说：“今天你这么一哭，若是不说开，我怕他以后会躲着你，相信我，我比你了解他。”
　　苏以明白了！
　　边学道躲着她，她又跟单娆住在一起，自然也就会影响单娆跟边学道的见面次数，难怪单娆大半夜过来找她说这些话。
　　可是……
　　不给苏以太多思考时间，单娆继续说道：“我跟你说过我当年是怎么主动追求他的吧？”
　　苏以微微摇头。
　　“我当年先买了一把吉他找他帮忙调音，后来又主动跟学校申请进隔离楼，当时楼里有一对大四情侣，住在边学道隔壁，两人每天都……那个，每次声音都传到他房里……”
　　听着听着，苏以的脸红了，她怎么也想不到单娆居然说这些。
　　更火爆的在后面！
　　单娆接着说道：“我俩的第一次就是在隔离楼他房间的床上……是我主动的。”
　　苏以：“……”
　　“跟你说这些，是想让你明白，这个家伙从来不会主动追女人，你等他来追你，当年不可能，现在更不可能，所以你要么放弃，要么主动，没有第三条路可选。”
　　苏以：“……”
　　再次抓着苏以的手，单娆凑近一点说：“其实真的很简单，你只要跟他……那个一次，他就会像变了个人，他就是你的了，而且他这个人很长情，很有责任感，这些不用我说，你也看得到。”
　　苏以的手出汗了。
　　看着苏以的眼睛，单娆把嘴凑到她的耳旁，魅惑地说道：“他现在睡的很沉，你只要过去，躺在他身边，就算什么也不做，明天都是一个崭新的人生。”
　　荒唐！
　　太荒唐了！！
　　苏以很想推开单娆，可她的手被单娆牢牢攥着，想抽出来，却抽不动。
　　几秒钟后，单娆松开手，双手扶着苏以的肩膀说：“我送你过去，然后我在你房间睡。”
　　如同着了魔，苏以怔怔地被单娆拉到主卧室门前。
　　轻轻推开主卧室的门，单娆把苏以推进房间。
　　房间里空气的味道有点怪，既有单娆的体香，有边学道身上的味道，还有一种说不清道不明的味道。
　　苏以很快就意识到那是什么味道了，她下意识地想转身离开，身后的单娆先她一步把房门关上了。
　　房间里一下陷入黑暗，苏以不敢轻举妄动，她站在原地等待眼睛适应室内的光线。
　　等待的时候，苏以听到了床上边学道的呼吸，一下一下一下很有规律，显示那个男人现在睡的很沉。
　　终于，眼睛适应窗外月亮照进房间的光线了，苏以没有立刻转身离开，她小心翼翼地走到床边，静静打量睡姿有点孩子气的边学道，若不是枕边人，一辈子都见不到他卸下一身装备的一面。
　　看了一会儿，苏以双手捂脸，几个呼吸后，她绕到床的另一边，轻轻掀开被子，慢慢躺下。
　　“就不枉青春，就不枉此生，哪怕水里火里一场爱恨；
　　爱不了一生，梦不能成真，也要让痴心随你飞奔。”


第1420章 孤独不苦
　　身上暖暖的，是阳光照在身上的感觉，这感觉似曾相识。
　　想起来了，高三那堂课上醒来时就是这种感觉。
　　舒服！
　　一觉到天亮的边学道睁开眼睛，发现阳光正透过窗户照在床上，他微微眯眼，小幅度抻了一个懒腰，然后扭头看身旁。
　　空的，单娆不在！
　　舒展地平躺，放空大脑盯着天花板看了一会儿，边学道侧身对着卫生间喊：“娆娆！”
　　没有回应。
　　不在，出去了！？
　　想着单娆可能去弄早餐了，边学道掀开被子，让阳光照在身上，舒服地躺成一个“太”字。
　　单娆一向重视睡眠质量，卧室的床品全是千挑百选，不仅比边学道家里的床舒服，比大多数五星级酒店的床也舒服，所以边学道有点懒床，想躺一会儿再起床。
　　回想起昨夜单娆好像在背后搂自己搂了好久，边学道侧身看向身旁的枕头，脸上挂着小小的满足感，因为女人的这种举动代表着爱慕和依恋，无论多成功的男人，都不会排斥女人对自己的崇拜，区别只是回应的表现形式不同。
　　边学道对单娆的感情确实比其他人复杂一点，但成因是愧疚产生的一丝别扭感，他对单娆的好感从最初到现在一直没变，因为单娆身上有他非常喜欢的一种特质——爱笑！
　　虽然毕业后特别是到美国后单娆脸上的笑容比大学时少了，但当她跟苏以或其他人在一起时，就会发现她是最爱笑、最有感染力的那个。
　　边学道喜欢单娆的笑容！
　　因为每次单娆冲他笑他都会想起当年两人初相识时的时光，那时光里有暖色的回忆和色彩斑斓的梦想，当另一个时空的记忆越来越远越来越淡，这个时空的回忆逐渐成为他心底最珍视的财富，将陪他走完未来的岁月。
　　脑海里想着往事，视线停在单娆的枕头上，边学道先是闻到一股若有若无的女人香，然后他看到两根头发。
　　随手捏起发丝，刚想丢下床，目光划过，咦……
　　两根头发不一样！
　　把发丝拿到眼前仔细看，确实不一样！
　　一根长，一根短。
　　一根咖啡色，一根黑色。
　　只一瞬间，边学道就认出了两根头发的主人——长一点咖啡色的是单娆的头发，短一些黑色的似乎是苏以的头发。
　　之所以猜是苏以的头发，因为边学道的头发没有那么长，而这个公寓没来过三人之外的人，哦对，温从谦来过，可温从谦的头发也没有这么长啊，而且温从谦也不会进单娆的卧室。
　　那么问题就来了……苏以的头发怎么会出现在这里？这套床单枕套都是单娆新换的！
　　抻着两根头发反复比对，边学道越发纳闷。
　　起身跪在床上，他把单娆那一侧的被子也掀开，继续寻找。
　　又找到了几根头发！
　　捏到眼前仔细一看，他更迷糊了。
　　五根咖啡色的，三根黑色的！
　　再找……
　　边学道在自己枕头边又找到一根黑色长发！
　　这……怎么也不可能是单娆不小心带到床上的。
　　难道自己和单娆不在时苏以在这个床上休息过？
　　没道理啊！苏以有自己的房间，她来单娆房间干什么？
　　可如果苏以没来过，这里怎么会出现她的头发？
　　任边学道心思灵敏，他也想不透其中的关窍，因为无论如何他都不会往单娆把苏以推进门那方面想。
　　揣着疑问，他起身下床，穿上衣服下楼。
　　楼下没人，厨房里也没有声音。
　　人都去哪了？
　　看一眼头上，边学道顺楼梯上到露台。
　　原来两人在露台上……喝酒！
　　大早上就喝酒，让边学道很意外。
　　听见脚步声，扭头见是边学道，单娆笑着说：“你醒了！”
　　“嗯”了一声，边学道走到两人的躺椅旁，视线先在酒瓶上打了个旋儿，认出是一种低度红酒，然后移动目光，先看了看单娆的头发，然后仔细打量苏以的头发。
　　九成九是苏以的头发！
　　尽管心里已经确定，边学道却不能开口问苏以头发的事，他看着单娆问：“有什么高兴的事需要庆祝？”
　　单娆微笑摇头：“没有，就是突然想喝，你想喝吗？喝的话只能自己去拿杯子了。”
　　“上午还要见两个人，不适合喝酒。”
　　“早餐在餐桌上，我俩刚吃完，应该还热的。”单娆说。
　　“谈完事情我直接去机场。”边学道看着苏以长裙下的小腿说。
　　单娆听了，放下酒杯，走过来挽着边学道的胳膊说：“几点？我去送你。”
　　“不用，过阵子我还来。”
　　“真的？不信！你那么忙！”
　　“EMBA有几堂课在美国的大学上。”边学道抬手摸着单娆的头发说。
　　“那好吧！”单娆靠在边学道怀里，腻声说：“我等你。”
　　一个小时后，边学道吃完早餐离开了。
　　关上门，单娆看着苏以，欲言又止。
　　挽了一下耳旁的头发，苏以微笑道：“谢谢你，对我来说足够了。”
　　……
　　……
　　接到李裕的电话，边学道愣了好几秒。
　　李裕想要换歌！
　　“为什么要换？”边学道诧异地问。
　　“李薰喜欢这首歌。”李裕说。
　　边学道无语了！
　　想了想，他问：“什么歌？”
　　“《孤独不苦》。”李裕答道。
　　呃……边学道知道这首歌，大学时李裕和李薰整天泡在他家客厅看张卫健的电视剧，其中一个剧里就有这首歌。
　　“你确定？”
　　“确定！反正之前那两首咱俩也没合练几遍。”李裕说。
　　“对啊，两首，另一首呢？保留哪首？”
　　“哪首也不要，廖蓼给推荐了一首更好的。”
　　“更好的？”
　　边学道很快就听到了李裕嘴里“更好的”，居然是一首新歌，歌名叫《时光大英雄》！
　　新冒出来的这首歌，是为有道传媒计划打造的一款新综艺节目创作的。
　　计划列表上的这款新综艺节目叫《时光探险队》，是廖蓼手下“策划创意部”拿出来的内部评分最高的一个节目创意。
　　身为有道传媒掌门人，廖蓼多次率队到欧美日韩取经学习，加上潜心研究过综艺节目的娱乐性，所以她一眼就看出《时光探险队》这个节目创意的承载性和拓展性，可以说，中华历史上下五千年，都能装到这款节目里，完全符合边学道“在‘载道’和‘载趣’中传播中华文明”的要求。
　　于是执行力奇高的廖蓼立刻安排手下一个节目组着手《时光探险队》的筹备。
　　之所以如此重视高效，因为廖蓼跟沈馥一样憋着一股劲儿，她们都想通过自己的原创证明除了边学道给的创意和词曲之外，自己也有取得成功的能力。
　　就这样，节目还在筹备中，主题曲先创作出来了。
　　廖蓼听过后，把歌发给李裕，让李裕听听。
　　廖蓼的想法很简单，边学道和李裕上台肯定万众瞩目，反正唱什么都是唱，那就不如借机先给自家的节目提前宣传一波。
　　当然，换歌的话首先得争取李裕同意，再让李裕去跟边学道说，因为廖蓼知道原定的两首歌是李裕从边学道那里“榨”出来的，问边学道的话，十有七八不会同意换歌。
　　廖蓼的计划成功了。
　　别人让换歌一万个不行，李裕要求换歌，边学道只能点头，因为李裕是被他逼着抛头露面上节目的，现在李裕进入复赛，总不能连选歌的权力都没有。
　　两人通话结束前，李裕说：“你回沪市咱俩开始合练，你要是不怕在台上出丑，不练也行。”
　　“练！练之前先带着李薰和乐阳，咱们一起吃个饭。”
　　“吃饭？”
　　“嗯，你，李薰，杨浩，蒋楠楠，童超，我和徐尚秀！”
　　……
　　……
　　徐尚秀毕业了，李碧婷放假了。
　　回到沪市，徐李两家六口人在酒楼吃了一顿丰盛的大餐。
　　李碧婷毕竟年轻，加上性格开朗，很快走出了前一段感情的泥沼，活泼如初，至少表面上看是这样。
　　吃完饭，姐妹俩甩开父母，一起逛街，然后找了一家咖啡厅喝咖啡。
　　坐在咖啡厅里，李碧婷看着窗外的城市说：“去美国之前，我要把沪市逛个遍。”
　　徐尚秀也扭头看向窗外：“除了楼就是路，有什么好看的？”
　　李碧婷托着腮说：“只有逛遍了，过去后我才好跟人说我是从沪市来的啊！”
　　徐尚秀听了笑了笑，端起杯小口喝咖啡。
　　跟着也喝了一口咖啡，李碧婷问徐尚秀：“姐，过去后你有什么打算？”
　　“什么什么打算？”徐尚秀问。
　　“姐，耶鲁虽然好，可你俩得什么时候才能结婚啊？”
　　放下杯，徐尚秀看着李碧婷，眼中闪过一丝笑意：“你还不明白？不读耶鲁，不能结婚！”
　　“啊？”
　　转着眼珠想了想，李碧婷睁大眼睛：“你的意思是……”
　　徐尚秀微微点头。
　　靠在椅子上，李碧婷撅嘴说：“姐夫还真是够爱面子，他就那么在乎这个？”
　　冲李碧婷虚弹一下手指，徐尚秀笑着说：“笨！他这么做是为我好。”
　　“哎呀，也就你这么为他开脱，他有钱有势，若是他不在乎，别人说什么都跟放屁一样。”
　　“可是我在乎啊！”
　　“你？前阵子那个‘免费午餐’的报道铺天盖地，你现在也是名人啊，还怕什么？”
　　“怕配不上他！”
　　“你俩感情那么好……”
　　徐尚秀微笑着说：“那就换个说法，怕自己拉低他的审美层次，我不想日后听人说‘XXX事业上眼光卓著，唯独选女人眼光很差’。”
　　“读了耶鲁就没人说了？”
　　“说肯定有人说，但至少这是一个很大的加分项。”
　　跟徐尚秀对视几秒，李碧婷说：“姐，我忽然不那么嫉妒你了。”
　　徐尚秀笑。
　　半晌，李碧婷接着问：“姐，认识他后，你开心的时候多？还是不开心的时候多？”


第1421章 依然爱这个世界
　　沪市，同学聚会饭局设在杨浩家。
　　房子还是之前边学道和徐尚秀来过的租的那个房子。
　　在边学道的支持下，杨浩和蒋楠楠买下了看中许久的房子。房子是现房，不过蒋楠楠离开沪市陪徐尚秀筹备“免费午餐”忙了几个月，装修的事就耽搁下来，一时半会儿还住不进去。
　　住虽然还不能住，可是有房和没房的心理大不相同。
　　买房前杨浩和蒋楠楠觉得自己是漂在沪市，既没有归属感，也没有安全感。买房后两人精气神焕然一变，特别是蒋楠楠，在筹备、推进“免费午餐”的几个月里，她和徐尚秀相处融洽，结下深厚友谊。
　　男朋友跟边学道是室友，自己跟徐尚秀是朋友，蒋楠楠心里十分清楚，单凭这个人脉资源，都够在沪市混出一片天地。
　　而且，女人的直觉告诉蒋楠楠，徐尚秀对杨浩和自己的印象不错，似乎有意照顾自己，可以想象，如果日后徐尚秀真的成为“边太太”，那自己家就算是真的攀附上边家这棵大树了。
　　原因嘛，很简单！
　　边学道要照顾的人太多，不一定时时想的到杨浩和蒋楠楠。徐尚秀就不一样，她不是爱社交的外向型性格，注定朋友不会特别多，所以也就意味着只要进了她的朋友名单，被她想起的概率会远大于被边学道想起。
　　就好比这次吃饭，选在杨浩家正是徐尚秀的意见。
　　这种事边学道对徐尚秀言听计从，于是亲自打电话给杨浩，让他有个准备。
　　杨浩家。
　　因为有李乐阳这个漂亮的小开心果在，聚会气氛很好。
　　徐尚秀、李薰、蒋楠楠三个大女人和李乐阳一个小女孩在客厅里聊孩子聊美容聊居家，四个大男人则轮流进厨房炒菜。
　　其中厨艺最好的杨浩牢牢占据主厨的位置，毕业后一直在野外没有锻炼厨艺空间的童超只能帮忙洗菜摘菜打打下手。
　　相比夏宁去世时，童超开朗了一些，当然，也有可能是他不想扫大家的兴，所以强颜欢笑，因为之前边学道得到的汇报是童超很沉默，多数时间都是一个人看书或者沉思。
　　之所以能收到汇报，因为边学道给童超找了个事做。
　　在美国山景城，边学道和祝德贞谈过合作拍一些东西的想法，后来两人通过电话确定后续事宜——祝德贞出钱，边学道出人，拍摄一部纪录片。
　　在纪录片主题选择上，两人出现了分歧。
　　祝德贞想拍匠人技艺和精神，边学道认真思考后，认为这个主题专业性太强，拍好不易，而一旦出现低级失误会让整部片子失去价值。
　　所以两人反复沟通后，决定拍一部有关环境保护的纪录片。
　　相比匠人精神，环境保护的发挥空间和可操作性就强太多了，而且只要主旨不跑偏，基本不会遭人诟病。
　　确定拍摄主题后，边学道想到了想要当旅行摄影师的童超。
　　论拍摄技术，童超肯定不能跟有道传媒旗下的一流摄影师比，可从给童超找点感兴趣的事做的角度出发，这次拍纪录片是个好机会——让童超走出房间，让童超重新融入人群，让童超在完成夏宁生前愿望的路上慢慢忘掉夏宁。
　　至于花费，别说一个童超，就是一百个，边学道也支付得起。
　　接到边学道的电话后童超几乎没犹豫就答应了。
　　他知道边学道是一片好心，他更知道让边学道这种大忙人特意花心思想着并亲自打电话是多么重的情义，所以他辞别父母，带着一个包和夏宁留下的照相机去了燕京，加入刚组建的拍摄团队。
　　整个拍摄团队一共26个人，其中只有三个人是祝德贞派来的，其余23人都是有道这边的，正因此边学道对童超的近况了如指掌。
　　菜全做好端上桌，七大一小八个人入座，一起动筷子，逐个尝菜。
　　杨浩的厨艺依旧让人惊喜，边学道则因为太久不下厨手艺有点退步。
　　吃饭时，大家极有默契地不谈工作，只围绕生活和居家聊天，于是话题很自然地转移到杨浩和蒋楠楠什么时候结婚上。
　　见大家都在看着自己和杨浩，蒋楠楠大大方方地说：“下半年装修房子，加上筹备婚礼，最快也得明年五一。”
　　“装修？”李薰一边喂李乐阳饭一边说：“找设计师了吗？”
　　“还没。”蒋楠楠用公共筷子帮身旁的徐尚秀夹了两块鱼肉，说：“大家吃鱼啊，现在吃口感最好。”
　　放下公共筷子，她接着说：“我想找个室内设计师帮着设计一下，杨浩说不用，他想在网上找点样板间的照片，喜欢哪个就照着弄。”
　　“最好还是找设计师。”
　　李薰看着杨浩说：“专业人士设计出来的细节跟咱们这些人弄出来的感觉真的不一样，这是你俩的婚房，一辈子就这一次，千万别装修完了又后悔。”
　　因为是同学，所以李薰有一说一，没拐弯抹角。
　　“你看，李薰也这么说吧？”蒋楠楠看着杨浩笑道。
　　见李薰跟蒋楠楠的想法相似，杨浩放下汤勺说：“设计师肯定比我们懂空间利用，我只是觉得买的房子的户型很大众，每个房间的使用功能都定死了，再好的设计师也没什么发挥的余地，而且，我俩在沪市也没什么相熟的设计师，要是随便找一个，我觉得跟网上搜样板间区别不大。”
　　这样啊……
　　听杨浩说完，李薰忽然看向边学道：“给你装修别墅那个姓樊的设计师人不错，细心、认真、负责，要不介绍她给杨浩设计房子？”
　　呃……
　　嘴里嚼着饭的边学道微不可察地顿了一下，正在喝汤的李裕手一抖，汤勺碰到碗底发出“当”的一声。
　　李薰认识樊青雨！
　　装修燕京万城华府别墅的时候，边学道甩手让李裕监工，李裕忙不开时，曾让樊青雨和李薰联系。
　　李裕是个心里有分寸的聪明人，尽管伉俪情深，但他从没李薰说过樊青雨和边学道的事，结果不知内情的李薰在这种场合提起了樊青雨。
　　边学道的心思比李裕更通透，只看了李薰一眼，他就想通，正是因为李裕嘴严，才有李薰刚才无心的这一句。
　　“不合适！人家在燕京，房子在沪市，大老远的人家不一定愿意接这个活儿。再者说，人家之前接的都是老边这种大客户大单子，普通房子真不一定请得动。”不等边学道开口，李裕抢在前面说道，为了赶紧结束话题，他极力抬高樊青雨，让理由听上去很有说服力。
　　果然，李裕说完，蒋楠楠点头说：“接别墅大活儿的设计师肯定看不上我们这种小单子，找的话还是在沪市本地找更方便，毕竟本地设计师对本地的建材商场和价格更熟悉。”
　　李薰提樊青雨不过是随便一想，听丈夫和蒋楠楠说的有道理，她也就没再坚持。
　　聊了一会儿装修，话题转移到小乐阳和养孩子上。
　　提到沪市孩子的学前教育和补课费用时，蒋楠楠语气里极为感慨。
　　李薰听了，把李乐阳抱在怀里，认真地说：“我已经跟李裕商量好了，不强迫孩子一定要学会什么，也不强迫她一定要考出什么成绩，我们只要求她善良、乐观、能独立思考，然后学一些她想学的东西，毕竟人这辈子很短，只要她觉得开心不走歪路就可以。”
　　李薰说完，没怎么说话的徐尚秀接过话：“你和李裕的想法是对的！哲学家雅斯贝尔斯说，‘教育就是一棵树摇动一棵树，一朵云推动一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂’，在孩子的成长过程中，父母所能做的最好的事，是尊重孩子的天赋轨迹，给予充分的养分，然后静待花开。”
　　一顿饭吃了差不多一个半小时，天全黑时，盛菜的盘子也基本全空了。
　　饭后，做菜的男士们在客厅里休息，三个女人在厨房里收拾。
　　客厅里。
　　李裕和杨浩陪李乐阳在沙发上做游戏，边学道和童超坐在阳台窗前的椅子上聊天。
　　聊着聊着，又聊到了夏宁。
　　童超看着窗外如墨的夜空说：“你们不用担心，我不会殉情。”
　　边学道平静地看着童超，没有接话。
　　童超接着说道：“现在我的回忆里，全是她笑的样子，你不知道，大学时第一次看见她笑的那一刻，我连小孩在哪上学都想好了。”
　　边学道依旧没说话。
　　童超叹息道：“如果当初只做普通朋友就好了。”
　　边学道终于开口：“虽然有点不合时宜，我还是要说，张爱玲曾经说过……忘记一个人只需要两样东西，时间与新欢。”
　　“我选择时间。”童超抬手指着夜空一角说：“我现在每天想象她在某个星球变成一朵花，那我只要在夜晚仰望星空，就可以当成在看着她，也可以当成她在看着我。”
　　半分钟后，童超继续悠悠地说：“我会好好生活，我想让她知道，尽管她不在了，我依然爱这个世界。”


第1422章 一如年少模样
　　边学道到沪市后，魏小冬负起集团内部文件信息往来的职责。
　　尽管真正在边学道身边做秘书的时间不长，但魏小冬聪明干练，加上来沪市后一直以名誉副总裁的身份参加东星传媒集团的高层会议，开阔了眼界，培养出了大局观，所以做回秘书完全没难度，工作起来条理分明，井然有序。
　　边学道确实需要魏小冬“客串”秘书，因为这次他要在沪市待一段日子。
　　徐尚秀硕士毕业了，接下来休息一段时间后，要跟李碧婷一起去美国，提前适应那边的学习和生活环境。
　　徐尚秀去美国前，边学道要跟徐家人在一起待几天。徐尚秀毕业后，徐家三口本来可以生活在一个城市，都是因为他，徐尚秀才跟父母分开，远赴美国深造。
　　深造算得上是好事，可有苏家的事在前，尽管边学道会全力保护徐家人的安全，但世事难料，有些时候天灾人祸不是人力可以抗衡的。
　　所以，对心里重视的人，边学道力争让当下的每一寸时光都快乐、满足而有意义。
　　其二，《中华好声音》盲选阶段马上结束。
　　盲选结束后，是四个导师的小组组内PK。
　　小组PK一共四期，各组PK出四强后，下一步竞争组冠军。
　　争组冠军时有一个嘉宾帮唱环节，正是这个环节的“提前泄密”，让《中华好声音》广告价格暴涨，尤其让李裕所在导师组当期的广告价格涨成了天价。
　　广告商们肯出天价，全因有道传媒“一姐”廖蓼暗示有道集团老总边学道会在节目上现身，给李裕当帮唱嘉宾。
　　对廖蓼的话，外界是信的。
　　廖蓼不是随便信口开河的阿猫阿狗，身为有道集团仅次于傅采宁的实权女高管，廖蓼对外说的每一句话都可以视为是边学道的意志。
　　此外，从有道集团监察部长李裕“屈尊”上节目当学员，就可以看出有道对《中华好声音》的重视、信心和期待。
　　有李裕在前，加上现在《中华好声音》开播大火，势头无两，所以无论之前边学道是否真决定上节目，现在上台的几率都大大增加。
　　原因一目了然！
　　如果说眼下的《中华好声音》是“准现象级”节目，那么只要边学道亲自露面站台，那就是“真现象级”。
　　可以预见，只要边学道和李裕以“遇到兄弟”组合的名义登台演唱，国内所有媒体的娱乐版都会为之疯狂。
　　不止国内，国外主流媒体也会跟上。
　　边学道是名声在外的顶级企业家，别的不论，有道旗下的Kki眼下正在欧美和东南亚“攻城略地”，发展势头如火如荼，可以说有道的影响力已经全面向海外辐射，只要Kki不折戟，有道集团的经济体量会再上一个台阶。
　　这样一个顶级富豪随便一举一动都会有无数人关注，更何况是上选秀节目献唱这种百年难遇的情形，所以，现在边学道和有道集团等于被架住了。
　　因为外界期待殷殷，如果边学道最终没有露面，那么不仅廖蓼个人信誉受损，《中华好声音》这档节目也可能因为差一口气而不能更上层楼。特别值得注意的是，部分观众可能会因为失望而产生逆反心理，对节目由爱生恨，尽管任何节目都有人爱有人恨，但黑粉太多总归不美。
　　所以，为了廖蓼的名誉，为了有道的口碑，为了让《好声音》模式火到走出国门，边学道决定上节目。
　　上节目……
　　掐指数，满打满算还有一个月的时间。
　　只有一个月，不想出丑的话，边学道至少要抽出半个月时间跟李裕一起练歌，所以一直到录节目前他都要留在沪市，方便练歌，方便跟节目组沟通，方便排练。
　　除了陪徐尚秀和为节目练歌，EMBA高级总裁班的课程也要求边学道留在沪市。
　　边学道读的总裁班学期两年，每月上课时间为4天，两年总计上课80天，按每天上课8小时算，学费52.8万元的总裁班每分钟收费13.75元。
　　52.8万……湾流G550飞一趟美国的成本差不多都要这个数，所以边学道真心不太在乎这个学费。
　　学费虽然不看在眼中，但课还是要上的。
　　既来之则安之，按时上课，既是对学院的尊重，对同学的尊重，也是尊重自己，大家都是大人物，大家都忙，然而放眼望，只有尊重知识虚心好学的人才能走得更远。
　　……
　　……
　　2009年7月7日，小暑。
　　上完商学院的课，边学道在祝植淳朋友开的一家私人会所请徐李两家人吃饭。
　　因为关系亲近，所以整顿饭吃得其乐融融。
　　对徐尚秀去美国深造这件事，徐康远和李秀珍想的比李碧婷要透彻得多，所以尽管心里有些许不舍，两人表面上全力支持女儿赴耶鲁求学。
　　李正阳和徐婉就更不用说了，自己女儿能跟着去世界顶级名校耶鲁大学学习，不求学出多大学问，只要顺利毕业，甚至哪怕只是去熏陶几年，那也是家门的荣耀。
　　吃完饭，一行人回到华府天地。
　　阳台上，徐尚秀挽着边学道的胳膊说：“找时间你帮我劝劝碧婷。”
　　“劝什么？”边学道侧头问。
　　“虽然分手了，我感觉她还想着之前的男朋友。”
　　“是她的初恋吧？都这样，有些人能记一辈子。”
　　“记在心里可以，我担心她做傻事。”徐尚秀说。
　　“好吧！不过听不听的进去还要看她自己。”
　　李碧婷听进去了。
　　父母、舅舅舅妈、姐姐、老师、同学、闺蜜……天下所有人的话李碧婷都可以不听，但边学道的话她一定听，因为她发自真心地崇拜边学道，所以当边学道提起话头，李碧婷立刻说：“姐夫你也觉得我选择错了？”
　　边学道笑着说：“选对还是选错这件事，不要问我，去问父母，因为天底下只有他们最了解你，同时最关心你，最无私地为你着想。”
　　“可是我的心和我的感觉就不重要吗？我能遇见他不就是有缘吗？”李碧婷看着边学道的眼睛问。
　　从容地跟李碧婷对视，边学道说：“世界上的很多相遇确实是注定的，但未必有深意，也未必是好事。有些缘分初看美丽，但残酷的现实往往撑不住那些美丽的开头，以至于到最后双方没能成为彼此生命中美好的那部分，反而成了消不掉的伤疤。”
　　李碧婷：“……”
　　抬手摸了摸李碧婷的头，边学道用长辈的语气说：“看你的样子我就知道，你只是留恋两个人在一起的温暖感觉，而不是真爱那个人，所以不要用纠结来折磨自己，更不要诱导自己反抗家人棒打鸳鸯，相信我，到了新环境，你会遇到很多十分优秀的人，跟他们相处，你也会变得更加优秀。”
　　静了几秒钟，李碧婷低着头问：“你能告诉我，怎么样才算遇到了对的人？”
　　“对的人？”
　　边学道想了想说：“不必苦心寻找，只需静静等待，那个人自然会出现，然后，当你拥抱他的时候，他会把你抱得更紧。”
　　对一个人来说，对的人会在合适的时候适时出现。
　　对一档节目来说，对的人也会从人海中冒出来，彼此成就。
　　2009年7月10日，星期五，《中华好声音》盲选最后一期在东星卫视准时播出，然后，收视率又爆了。
　　不仅收视率爆炸，网上话题度同步爆炸，因为这一期又涌现三位实力超强的四转学员。
　　两女一男三位四转学员，女学员翻唱了陈松伶的《红叶恋曲》和蔡幸娟的《东方女孩》，两人无论嗓音还是演唱技巧全都无可挑剔，难得的是，演唱《东方女孩》的女学员是生长在美国的美籍华裔，虽然在美国出生长大，但她不仅没变成香蕉人，相反深爱中华文化，古文诗词、汉家礼仪、书法古筝全都系统学习过，某种程度上，比大多数在国内长大的孩子更像华人。
　　男学员则更加强悍，自弹自唱一首原创的民谣《一如年少模样》，引得四位导师全都离席，用尽浑身解数争取他入队。
　　至此，《中华好声音》凭借超强的学员素质彻底坐稳了周五晚间黄金档的“霸主”宝座，其他卫视只能眼睁睁看着自家节目的收视率日趋滑落，却毫无办法。


第1423章 贵人
　　《中华好声音》盲选分组结束了。
　　四位导师全都完成组队，每队16人，总共64人进入第二阶段的复赛。
　　四位导师，四个小组，很自然地出现四个小组长，在各组内充当导师和学员之间“衔接人”的角色。
　　通常来说，组长这种角色，一般是选年纪最大的或者名气最大的，不过因为是选秀节目，学员们的起跑线都差不多，谈不上名气大与小，所以导师在选择组长时主要考虑年龄和性格，很显然，外向型性格比内向型性格更适合组长这个角色，而且如果组长这个角色选对人，对组内氛围有极大帮助。
　　当然了，导师选择组长时多多少少要掺杂一些个人感情和倾向，毕竟跟组长打交道更多，日后在圈里提携发展时也要更照顾一些。
　　然后……
　　四个组，三个组的组长外界很难猜准人选，但其中一个组的组长地球人都猜得到——庾成庆的组！
　　因为李裕在庾成庆的小组里。
　　本来李裕想进刘喜的组，是廖蓼出于通盘考虑，让他改选庾成庆。
　　廖蓼的想法很简单——四位导师中刘喜最大牌，节目录制之前对学员进行摸底时，很多实力学员都表示倾向加入刘喜的小组，因此，完全可以预见盲选结束后刘喜的小组里会高手云集，然后，到组内PK时就变成名副其实的“死亡之组”。
　　廖蓼不在乎谁留谁走，但她在乎节目的观赏性、期待值和话题度，很显然，过早的强强对决不利于保持节目的吸引力。而另一方面，廖蓼又秉持边学道“尽量公正公平”的要求，不会过分干预导师和学员的选择以及节目走向。
　　不过分干预不等于不干预，至少李裕在节目上的每首歌以及一言一行乃至每次投票都是有剧本的。
　　为了让边学道有机会登台，李裕铁定要走到决赛前最后一步，这样一来，就不适合把李裕放进刘喜组里继续压缩实力学员们的展现空间。
　　于是李裕进了庾成庆的小组，然后毫无意外地成了组长。
　　事实上，无论李裕去哪个组，他都是铁定的组长，因为虽然在节目上导师的地位高于学员，但在节目外，李裕的地位高于几位导师，至少在《中华好声音》上是这样的。
　　《中华好声音》是有道传媒的节目，有道传媒是有道集团旗下的子公司，而李裕呢，他是有道集团监察部部长，在有道集团内部，李裕的地位比有道传媒“一姐”廖蓼还高，权力比廖蓼还大。换句话说，别看李裕跟学员们一样在台上唱歌待选，但其实他跟其他学员不一样。
　　不一样在于，李裕铁定不会拿第一季《中华好声音》的冠军，也不会一轮游。
　　不一样还在于，在幕后，李裕不仅可以左右某个学员的去留，他甚至可以影响下一季《中华好声音》的导师人选。
　　说白了，导师不会得罪李裕，因为得罪李裕的结果不仅仅是下一季出局，还可能被有道封杀，而且有道可不仅仅只有有道传媒，后面还有智为微博那个“大杀器”呢！
　　导师们毕竟是大咖，公开场合不会太过自降身段讨好李裕，学员们则没有这个包袱，因为事情是明摆着的，很多人一辈子都很难遇到第二个李裕这个层级的贵人。
　　李裕是真贵人！
　　他不仅贵在是有道集团监察部长，还贵在他是有道集团创始人兼董事长、顶级富豪边学道的铁哥们。
　　李裕跟边学道的关系铁到什么程度？
　　小道传言不算，有实据的说法是——两人在大学时是室友，拿出各自名字里的一个字，组成“遇到兄弟”组合，创作演唱好几首歌曲；李裕结婚时，边学道亲自给李裕当伴郎，并亲自献唱；李裕孩子出生后，边学道认孩子为干女儿。
　　就算是头猪，也看得出边李两家是通家之好。
　　巴结上李裕，不说等于巴结上边学道，起码也能借一些光。
　　拿《中华好声音》来说，如果在节目录制期间跟李裕处好关系，有李裕这尊大神罩着，有道传媒必定倾斜资源力捧，大火的几率势必大增，而大家来参加节目为的不就是立身扬名、名利双收吗？
　　事实上，演艺圈里有容貌有才华又敬业的人一抓一大把，之所以混出一二三线三六九等，差的无非是运气，而很多时候贵人是运气的同义词。
　　有贵人即有运气，没贵人即没运气，就这么简单。
　　道理很浅显，也很容易想通。
　　于是就出现了非常有意思的一幕——盲选双向选择时，庾成庆组的吸引力跟刘喜组不相上下，甚至犹有过之。
　　尤其耐人寻味的是，第一季《中华好声音》里实力和美貌兼备的女学员大多选择了庾成庆组，没选的，不是不想选，而是因为庾成庆没转身。
　　就这样，庾成庆组16个学员，10女6男，个个颜值爆表，包括李裕。
　　李裕一直高颜值，以至于一些不了解内情的人见李裕如此年轻就身居大集团公司监察部长的位置，还以为他是走了脸的后门。
　　颜值高，身材好，性格开朗，沉稳有气场，再加一条多才多艺，只要不跟边学道那样的妖孽比较，李裕妥妥的优质男一枚。当然，李裕已婚并且已为人父，这一点让一些异性梦碎，可从古至今一直有不怕死的人，也一直有富贵险中求的人。
　　一场考验悄然向李裕和李薰袭来。
　　7月10日盲选最后一期播出前两周，也就是节目录制完第二天，节目组和四位导师请64位进入第二轮的学员一起吃了顿饭。
　　随后几日，四位导师又请各自的16位学员一起吃了一顿饭。
　　两次饭局，李裕全是中心。
　　大饭局上，不仅本组学员和别组学员过来找李裕喝酒说话，四位导师和节目组上上下下的负责人也全都过来敬了一杯酒，开口第一句全是“我干了您随意。”
　　李裕确实随意了，不然几十号人一个挨一个地敬酒，他真受不了，而且也没必要喝那么多。
　　酒桌上，李裕跟其他学员的差距进一步显露出来了。
　　身为大集团公司高管，李裕见多了应酬场合，所以无论学员还是导师或是工作人员，他应对起来全都滴水不漏，既得体又让人如沐春风，让人真切感受到商界精英的气场和魅力，这种魅力秒杀在场所有男学员，跟三位男导师比也隐隐更胜一筹。
　　于是，在组长之外，李裕又多了一个头衔——班长！
　　本来呢，64位学员只有组没有班，是另外三个组的学员实在太嫉妒庾成庆组的15位学员了，于是借着酒意强烈要求李裕当班长，高喊要在班长的领导下“互相帮助共同提高”。
　　李裕实在推辞不了，只能接受了。
　　接受的结果是，其他三个组无论哪组聚餐都会喊李裕这个“班长”，然后无论哪个组聚餐，另外三个组的人都会闻风而来，最后变成全班聚餐。
　　在全班聚了五次餐后，李裕宣布戒酒养嗓子。
　　然而，聚餐虽然免了，打着请求帮忙选歌和探讨演唱技巧等名义单独来找李裕的人多了起来，特别是一些女学员，邀请名目和地点让人眼花缭乱浮想联翩。
　　面对一堆邀请，李裕一概婉拒。
　　碰壁后，有人有所收敛，有人锲而不舍，有聪明人则在庾成庆身上下起了功夫。
　　下功夫无非是想让导师庾成庆安排自己跟李裕结对PK。
　　虽然第一轮跟李裕PK“必死无疑”，但好处是两人同唱一首歌，需要面对面交流，需要一起合练，一起彩排。
　　再往深了想，一男一女在台上同唱一首歌，为了现场效果，极有可能会设计一些对视啊、牵手啊之类的动作，这总归是话题吧？
　　就算对视和牵手全没有，等宣布结果，被李裕淘汰掉自己后，在台上掉几滴眼泪，绅士的李裕总会过来给一个安慰的拥抱吧？到时因为情绪激动紧紧反抱住李裕大家也能理解吧？被淘汰了，即将告别深爱的舞台，抱的时间长一点也说得过去吧？
　　最后的最后，相识一场，酒也喝过，人也抱过，你李部长亲手中断了我的选秀星途，来日我找你帮点小忙想必不会不帮。
　　帮了忙，一方为表示感谢请吃饭喝咖啡，另一方想必不会不来。
　　只要有理由联系见面，那么就有无限可能。
　　第一个私下找庾成庆想要跟李裕结对PK的是创造第一季《中华好声音》导师最快转身记录的秦幼宁。
　　气质出众的大美女秦幼宁在整个第一季64名学员中外形条件稳居前三，属于不靠嗓子靠脸也能在娱乐圈混一口饭吃的那种人。
　　在任何国家美貌都是圈粉利器，秦幼宁登台那期节目播出较晚，按理说跟前几期学员比拼网上人气她很吃亏，结果谁也没想到，仅仅一周，她的网上人气值就杀进前六，直逼第五名。
　　上升势头如此迅猛，除了人漂亮之外当然也因为她嗓子好加上盲选时歌选的好，一首《就值得了爱》既有感情又有技巧，十分惊艳。
　　面对秦幼宁的请求，第一次当导师的庾成庆还没完全摸清套路，他出于惜才和节目人气的考量，不太希望秦幼宁当第一批炮灰，于是他没有当场表态，而是跟秦幼宁说要想想再做决定。
　　庾成庆需要再想想，边学道已经不需要再考虑。
　　为了回购股份完全执掌开心网，程浩终于出到了边学道的心理价位，只犹豫不到10分钟，他就指示负责谈判的武思捷同意开心网方面的回购方案。
　　三个小时后，武思捷把电话打到边学道的手机上，说程浩想见他一面。
　　买卖不成仁义在，想见，那就见一面吧！


第1424章 大胜靠对手
　　沪市，酒店套房会客室。
　　魏小冬把程浩领进门，帮他倒杯水，说了句“请稍等”，出去忙其他事了。
　　虽然是临时“客串”董事长秘书，那也等于身居中枢，过手的都是机密文件，自然知道开心网跟有道离心，双方正在暗中较劲。
　　因此，接待程浩时魏小冬礼仪标准，但绝不多说一个字。
　　会客室里，魏小冬出去后，程浩没有坐下，因为他隔着落地窗看到边学道正站在露台上背对着自己打电话。
　　商场如战场，大家争归争，但对边学道这个人，程浩是尊重的。
　　尊重既源于边学道纵横商场的种种传奇，源于边学道做慈善当仁不让，源于开心和有道蜜月期里双方的默契，还源于开心想脱离有道后有道的种种克制反应本质上是边学道个人气度的呈现。
　　所以尽管是对手，但程浩敬服边学道。
　　而且，即便商场之上无对错，但就这次的事来说，程浩知道是自己辜负了边学道的信任，所以谈判结束后，他跟武思捷表达想见边学道一面的想法，目的是当面说一句“谢谢”，因为以有道的财力和势力，只需几步就能耗死开心网，杀一儆百。
　　然而边学道没有那么做。
　　尽管武思捷在谈判桌上寸步不让，让有道在开心网的投资变成投资圈里又一个可以谈论很久的经典成功案例，让程浩狠出一笔血，但不管怎么说，边学道在有理由有实力赶尽杀绝的情况下，给程浩留了一条生路。
　　跟武思捷签完协议，紧绷的神经松下来后，回到房间的程浩扪心自问：“如果自己是边学道，手里有有道那么多资源，会怎么对待开心网？”
　　第一时间冒出来的答案让程浩吃惊，让他惭愧，让他汗颜。
　　己所不欲，勿施于人！
　　君以国士待我，我竟以仇寇报之。
　　当然，感性之外，程浩此次前来也有理性考量——他个人其实有些难以理解边学道如此“轻易”地放手开心网，他试图通过当面交流观察出一些蛛丝马迹。
　　所以……
　　直到露台上的边学道打完电话回会客厅前，开心网CEO、国内风头正劲的创业偶像程浩就那么规规矩矩地站在沙发旁等候，没有用佯装浏览会客厅的布置来掩饰自己的心境。
　　电话终于打完了。
　　回身拉开门，看见站在沙发旁的程浩，边学道微微一愣，笑着说：“来了，坐吧！”
　　边学道眼里的程浩变化不大，只是比上次见时更瘦了一些，头上的头发更少了一些。
　　两人坐下，边学道随意地说：“武思捷让你们吃了不少苦头吧？”
　　简单一句话，程浩脑海里浮起一个念头：我一辈子都不如对面这个男人！
　　不如，是因为程浩自知自己学不到边学道指顾从容的坦然气度和话术——武思捷让整个开心网谈判团队头焦额烂，而武思捷那样的牛人不过是边学道麾下下属之一，这样一看，如果边学道真想让程浩吃苦头，远远不止现在这点代价。
　　一句明明几重含义的话，却让人听不出一丝沾沾自喜和得意，反而觉得言行坦荡，想不爽都不爽不起来。
　　这种道行，程浩知道自己一辈子也修炼不出来。
　　直直坐在沙发上，程浩认真地说：“跟武总这样的人过招，学到的东西是无价的。”
　　边学道笑着点点头：“大家都有收获，也算是一种双赢。”
　　既然已经说到这个话题，静了两秒，程浩正色说：“我今天来，是想跟您当面说一声‘谢谢’，我有我的立场，还请您理解。”
　　靠在沙发背上，边学道摆手：“此事已了，就不要再提了！”
　　程浩听了，下意识地搓着手说：“是我着相了。”
　　说完，他看着边学道，一字一句地说：“不管怎么说，今天当您的面说出心里话，我整个人都轻松了。”
　　平静地跟程浩对视，边学道从容说道：“我一直有一个观点，企业赚不到一些人的钱，不是这些人没有价值，而是企业没有那个能力，所以，生意不好只能怪自己，不能怪消费者，这个道理都不懂就不要做生意。”
　　嗯……程浩听得似懂非懂！
　　难道边学道是因为这个想法所以才放过自己和开心网？
　　莫非这个观点就是双方好聚好散的理由？
　　会是真的吗？
　　程浩试图从边学道的表情和眼睛里捕捉一些情绪，可惜他一无所获。
　　没办法，道行相差太多，就如同一些游戏里的等级压制设定——当两个玩家级别相差太多时，低级玩家看高级玩家的头像根本看不出对方的具体级别，只显示一个代表危险的骷髅标志。
　　几个呼吸后，程浩放弃了揣测边学道心思的想法，他站起身说：“不打扰了，下次到燕京，方便的话一起吃个饭。”
　　出于礼仪，边学道也站起身，冲程浩伸出右手：“相信有机会。”
　　两人的手握在一起，程浩忽然说：“今天我个人跟您保证，只要我在公司，开心网就不会介入智为的领域。”
　　边学道闻言开朗地笑了起来：“在下承情了，不过我还是建议你不要自缚手脚，因为那不是做公司该有的思维。企业跟人一样，要成功不仅需要朋友，还需要对手。小胜靠朋友，大胜靠对手，只有伟大的对手才能造就伟大的企业，所以，其实我很期待你领导的开心网给有道一点压力。”
　　话音落下，程浩目瞪口呆。
　　……
　　……
　　程浩跟边学道见面次日，开心网回购有道集团手里股份的消息见诸媒体，引发一波热议。
　　热议内容无非两点：
　　其一，开心网在此时成功“赎身”，预示接下来肯定有大动作，会是什么样的大动作，让人颇为期待。
　　其二，大家都很好奇高位抛出开心网股份的有道从这笔投资中赚了多少钱。
　　好吧，这个是秘密！
　　开心网没有上市，不需要向社会公开财务报表，而且程浩有自己的算盘。
　　有道方面不公开，则是因为开心网的1000万美元投资里，有道投了500万美元，老板边学道以个人名义投了500万美元。这个事看上去不复杂，但说起来就复杂了，所以能模糊处理就模糊处理，避免不必要的麻烦。
　　然而，尽管有道和开心双方都三缄其口，外界还是有一个估值区间的，而且大家普遍认为，程浩为了不把边学道得罪狠了，只要在心理价位区间内，他不会太跟有道讨价还价。
　　就这样，一场本来应该很激烈的商场大戏和平落幕。
　　光环在身的程浩收回公司控制权后雄心勃勃，外界对他接下来的动作抱有极大期待。
　　有道方面，则因为现金流的注入缓解了手机项目的支出压力，加上有道传媒旗下的《中华好声音》大火，双重利好下，有道开始酝酿新一轮融资。
　　按照边学道的预想，本轮融资有两个触发点，其一是高位出手开心网股份套现，其二是其他国家来找有道传媒购买《中华好声音》的版权，他相信，只要《The Voice》版权输出海外，五洲开花，会有很多人抢着给他送钱。


第1425章 诱人的悬念
　　互联网时代，掀起全民收视狂潮的《中华好声音》播完第三期就引起了国外多家综艺娱乐公司的关注。
　　形式新颖，内容健康，制作精良，社会效应显著，几乎从第一期就表现出“现象级”综艺节目的爆发力和影响力，所以各国业内人士一致认为《中华好声音》十分有潜力，极有复制价值。
　　当然，全面的判断要等到第一季全部播完才能做出，毕竟节目后面几轮的比赛模式还没有看到。
　　不过，对有道传媒有一定了解的人都知道，这档节目后半程出问题的可能性极小。
　　因为只要记忆力不差，都记得前两年有道传媒曾派人满世界学习取经挖人，有道传媒的人把亚洲、欧洲、美国的知名娱乐公司走访了个遍，那些虚心请教学习的中国人给各家公司都留下了深刻的印象。
　　所以，现在大家对有道传媒制作的《中华好声音》一炮而红并不感到意外，因为这是厚积薄发的结果，成功理所当然。
　　另一方面，一些心思灵活的人暗中打起了《中华好声音》的主意，结果，稍稍一打听，他们失望了。
　　早在一年前，有道传媒就已经在全球主要国家注册了《中华好声音》（The Voice）的商标，不只商标，域名也注册了，不留一点缝隙，精明得让人丧气。
　　好像猜到了一些人心里的小盘算，《中华好声音》盲选结束后，有道传媒“一姐”廖蓼接受了一家中央媒体的采访，在采访中，她明确说道：“《中华好声音》的成功不是偶然！在观众看到节目之前，有道传媒上下几百人默默工作了一年多，我们先后派出200多名员工赴11个国家考察交流学习。为了挖掘优秀学员，公司的6个海选导演组不仅走遍国内的省、直辖市、自治区、特别行政区，还远赴海外13个国家跟有潜力的学员见面，前期人力、财力、物力投入巨大。”
　　“正是因为前期投入巨大，为了保护知识产权，集团法务部成立了一个子部门，专门负责有道传媒旗下节目的知识产权保护工作和法律维权。在此，我特别想说一句话……只有保护好知识产权，才能迎来原创的春天，而如果保护不力，版权的经济效益体现不出来，谁还会愿意花大力气去做原创节目呢？”
　　报道出来后，该听懂的人都听懂了。
　　简而言之一句话：有道传媒原创节目花了很多钱，所以十分重视自家节目的版权，如果有人侵犯知识产权，有道集团法务部有专人负责打官司。
　　廖蓼这篇专访非常及时，它打消了一些人心里的贪念，同时也为《中华好声音》版权输出做好了铺垫——想复制《The Voice》节目模式？可以，来买！
　　这时，一个想法从人们心底朦朦胧胧地浮现，渐渐汇聚成一个诱人的悬念——难道《中华好声音》的版权真能卖到国外去？
　　之前从来没有过，若是《中华好声音》真的实现版权输出的突破，对国内电视圈会是多么大的鼓舞？对文化输出自信心又会是多么大的提振？
　　真是万分期待啊！
　　……
　　……
　　中欧商学院EMBA高级总裁班班长和第一季《中华好声音》班长，两位“班长”终于进行了第一次合练。
　　一共合练两首歌，《孤独不苦》和原创新歌《时光大英雄》。
　　知道边学道时间金贵，廖蓼十分重视合练，不仅把节目音乐总监和现场乐队全拉了过来，还把《时光大英雄》的词曲作者和编曲者也找了来，现场跟李裕、边学道讲解创作时重点考量的地方，以便两人最快练出理想效果。
　　对廖蓼安排的额外工作，没有人不满或推辞，相反都很积极，因为大家知道服务的对象是大佬边学道。
　　边学道不是谁想见就能见的，合练时找机会跟他说几句话，合一张影，妥妥的自抬身份利器。
　　而若是运气好，入了传媒大亨边学道的法眼，那可就机会无限，前途无限了。
　　抱着差不多的想法，一众人等早早赶到排练地，最迟的一个，也比约定时间早到了30分钟。
　　边学道和李裕也提前到了，比约定时间早了差不多10分钟。
　　进门后，被眼前的阵仗吓了一跳的李裕问廖蓼：“乐队怎么来了？”
　　廖蓼看着朝这边走来的音乐总监说：“上台什么样，练习时就什么样，只有这样才能保证你俩尽快熟悉全部环节，最快进入状态。”
　　李裕听了扭头看向身旁的边学道，笑嘻嘻地说：“给大家发加班费时，记得把我也算进去。”
　　确实是“加班”，因为在场所有人的工作合同上都没有写单独陪某位学员练习这一条，属于标准的额外工作。
　　得李裕提醒，边学道跟在场的人挨个握手，一圈下来，他站在场地中央扬声说：“占用了大家的休息时间，实在过意不去，等节目结束，我请大家吃饭，希望大家都来。老实讲，我已经有阵子不唱歌了，心里其实很担心会在台上出丑，所以，接下来的日子，仰仗诸位了。”
　　“哗！”
　　周围响起一阵热烈的掌声。
　　在场大多数人都是第一次见边学道，见面之前，他们怎么也想不到一身传奇光环的大佬会如此平易近人，个人魅力值简直MAX。
　　开场良好，后面的练习环节所有人都尽心尽力，三遍之后，整体配合默契度已经接近登台标准线。
　　不练不知道，一练发现《时光大英雄》很适合边学道和李裕，两人的声音一个气贯长虹，一个侠骨柔肠，搭在一起效果非常棒！
　　两首歌，前后一共练了六遍，边学道的嗓子有点累，于是首次合练提前结束。
　　回酒店的路上，李裕坐副驾驶，边学道和廖蓼坐在后排，因为嗓子都很累，所以车里没人说话。
　　行到半程，李裕觉得太静了，伸手按开音乐，音响里随即传出林子祥的《十分十二寸》。
　　“这晚这晚会暖到爆炸，
　　这晚这晚会热到爆炸
　　这晚这晚会兴到爆炸
　　这晚这晚会劲到爆炸……”
　　一首歌没唱完，廖蓼说：“关了吧，听得我都快喘不上气了。”
　　前排的李裕关掉音乐，廖蓼扭头问边学道：“卖掉开心网，你是怎么想的？”
　　“怎么忽然关心起这个来了？”边学道笑着问。
　　“只是觉得意外。”
　　“没什么好意外的！投资开心网本来就是一笔生意，只要他们出的价儿达到超过我的期待利益，我自然卖掉它。”
　　“可是……”整理一下语言，廖蓼说：“以开心网现在的势头，你怎么确定心里的期待利益不是错误的估值？”
　　“没法确定！”
　　不能说实话的边学道故作洒脱道：“只要赚了钱就好，多点少点无所谓。”
　　廖蓼听了，拍了一下李裕的座椅：“你信吗？”
　　看着后视镜，李裕头也不回地说：“不信。”
　　无语几秒，边学道眨着眼睛说：“在你们眼里我就那么爱钱？”
　　廖蓼一脸严肃地说：“爱财之心可昭日月。”
　　……
　　……
　　香港，午后，微雨。
　　祝天养和祝德贞父女并肩站在一处能俯览河东花园的地方，看山看海看风水。
　　知道父亲一身杂学，祝德贞没有出声打扰，直到雨过天晴，阳光洒下万丈光芒，她轻声开口：“怎么样？”
　　双手背在身后，祝天养感慨道：“确实是好地方。”
　　勾着嘴角，祝德贞说：“福地福人居！”
　　看了一眼女儿，祝天养豪气地说：“你要是喜欢，我去找边学道，让他割爱卖给我。”
　　“我不要！”
　　“不喜欢？”
　　“喜欢。”
　　“那为什么不要？”
　　“一个人住没意思。”
　　知道女儿这是深陷于情，爱屋及乌，祝天养叹气道：“我有点后悔当初逼你接近他了。”
　　扭头看着父亲，祝德贞目光平静：“人生短暂，我想和有趣的人在一起。”
　　祝天养听了，抬手搂着女儿肩膀说：“什么都不要想，喜欢就去追，我祝家的女儿向来随心所欲敢爱敢恨。”
　　“爸，谢谢你！”
　　“无论你做什么选择，只要是发自内心的，我都永远支持你！”


第1426章 描澜
　　7月15日，罗兰·艾默里奇执导的灾难电影《2012》第一部时长48秒的官方Teaser放出，立刻风靡互联网。
　　2亿美元投资砸出来的特效不是盖的，逼真的天崩地裂世界毁灭场面震撼了所有看到预告片的人。
　　每个看完预告片的人心里都冒出同样的想法：这特效，后无来者不敢说，在灾难片里前无古人基本没有异议。
　　于是，“电影《2012》什么时候上映”很快成了热门搜索，可以说，就“让观众想到电影院看电影”这个目的来讲，第一部官方Teaser十分成功。
　　国内。
　　作为电影第二大投资方，有道旗下的智为微博当仁不让地全力为电影造势，大V、营销号、热搜榜齐上阵，只用一天，就把国人对电影的期待感吊得足足的。
　　然后，与国外不同，国内网民对预告片的关注很快从特效场景转移到两个中国演员身上。
　　两个演员一男一女，都是30左右岁的年纪，在国内演艺圈原本介于三线四线之间，都属于那种长相出众但不够有特点，拍戏很认真很拼、有演戏天赋有签约公司有戏拍但制片人不认、电视台不认、观众不认识的那种觉得眼熟但叫不上名字的演员。
　　就是这两个人，在总长48秒的《2012》Teaser里，有一个约0.6秒的镜头，镜头里，两人穿着印着中文的工作装，站在背后挂着中文标语、巨大得让人叹为观止的工厂里。
　　就是这0.6秒的镜头，让两人的名字一夜之间杀上热搜榜。
　　网友们的问题各不相同——
　　——“他（她）俩是谁？”
　　——“他（她）俩不是《XXXX》里的谁谁谁，和《XXXXX》里的谁谁谁吗？”
　　——“他（她）俩在电影里出演什么角色？”
　　不怪国内网友们好奇，大家虽然叫不出两人的名字，但因为看过两人出演配角的电影和电视剧，所以知道两人是国内演员没错，不是美国人从唐人街随便找的亚洲面孔群演。
　　确定这一点，那么问题就来了：“他（她）俩为什么会出现在《2012》这种级别的美国大制作里？”
　　要知道，以正式演员身份进组在《2012》这种好莱坞大片里露脸，对国内很多一线演员来说都是极有吸引力且求而不得的。
　　原因很简单，当下这个世界的秩序是由美国为代表的西方国家主导的。
　　同一篇论文，发在欧美主流刊物上和发在国内刊物上的含金量和荣誉截然不同。
　　同一部电影，在欧美国家的电影节上获奖和在国内电影节上获奖的影响力和名气霄壤之别。
　　不止学术和文艺界，任何领域任何个体，在被西方世界认可后都出奇一致地摇身一变身价暴涨。
　　不只中国，整个亚洲所有国家都存在这种现象。拿演艺圈来说，亚洲各国都是国内顶级大咖才有进军好莱坞的资格，反过来，如果某人走狗屎运，被好莱坞某个大导演看中参演大制作，就算只是拿不到奖的配角，回国也铁定咖位蹿升，片约不断，一切只因为一个可笑可悲的认知：“美国人都请他（她）演电影了，那他（她）一定是我们国家最优秀的。”
　　回到《2012》的预告片上。
　　但凡有点常识的人都知道，无论Teaser还是Trailer，都是导演和剧组极为重视的前期宣传手段，越是大导演大制作越是如此。
　　因此，电影里可能有无用镜头，但把两小时压缩到一两分钟的Teaser和Trailer里绝对每一秒都是精华，每一秒都是导演最得意、最有深意的镜头。
　　所以，虽然两个中国演员在Teaser里只出现不到一秒钟，但别忘了，整个Teaser总长也不过48秒，再减去片头片尾那几秒，预告片的真正长度其实只有40秒。
　　又不是友情客串的巨星，哪个导演会把无关轻重的酱油龙套剪辑进只有40秒的预告片里？更何况那个镜头里没有男女主角同框，完全是以两个中国演员为镜头中心。
　　综上种种，只有一个理由可以解释，那就是这两人戏份不轻，而且背景很硬，硬到只有40多秒的预告片，导演都要把两人的镜头加进去。
　　很显然，凭两人的名气不足以获得这样的优待，那么就只剩下资本的力量能做到了。
　　很快，两人的“背景”被网友挖出来了——有道影视传媒签约艺人！
　　没了！！
　　既没有金主男朋友，也没有牛逼到“根据相关法律法规和政策部分搜索结果未予显示”的家人。
　　两人所有的背景，能跟他们参演《2012》联系上的背景，就只是是有道影视传媒的签约艺人。
　　随后，因为话题大爆，一些圈内人士也被引出来用马甲或者匿名发帖——据XXX说，这两人是有道影视传媒成立后签的第一批艺人，而两人能够参演《2012》，则是因为跟廖蓼关系好。
　　廖蓼？！
　　帖子一出，一些人觉得这个名字很眼熟，就是一时想不起是谁。
　　紧接着，经后面的跟帖提醒，大家想起来了：这个廖蓼不就是前几天接受专访的那个《中华好声音》的幕后老总？
　　这尼玛……
　　又是《2012》，又是《中华好声音》，全是想捧谁都必能捧红的平台，她手里到底有多少资源？娱乐圈还有敢不给她面子的人吗？
　　基本没有！
　　前有票房成功的《飓风营救》，现在又出来一个一看就能大爆的《2012》，再加上火得发紫的《The Voice》和让明眼人羡慕嫉妒的综艺制作团队，只要不是脑子抽抽了，还真没人会去得罪廖蓼。
　　况且之前N多报道已经证实了廖蓼是边学道大学校友的身份，校友、高管、大美女，把这三个关键词放在一起，如果还有谁不知轻重地开罪廖蓼，那只能说是作大死。
　　被视为“作大死”的还有祝植淳。
　　最近一年多，除了回国处理家族事务和“天行通航”的工作，祝植淳大部分时间都待在欧洲，全力推进“帕希姆国际机场城”的建设。
　　机场城，一个“城”字已经可见投资门槛。
　　结果，有土地有资金的祝植淳越玩越大，在获得德国政府一系列支持政策后，建设投资从一亿欧元追加到一亿八千五百万欧元，几乎翻了一倍。
　　资金充裕，建设速度飞快，机场、厂房、仓库、保税区、物流区、金融服务区、五星级酒店、科研培训区、休闲观光区和商业住宅区全都一点点从规划图变为现实。
　　喜欢开直升飞机的祝植淳喜欢拔地而起的感觉，他还喜欢站在高处俯瞰自己打造的“城中之城”，喜欢掌控一角天地的感觉。
　　这天，他正在办公室里跟下属讨论“空铁联运”的路线，放在桌子上的手机震动起来。
　　看一眼来电号码，祝植淳走到落地窗前，接通：“三书，来欧洲了？”
　　……
　　……
　　沪市，黄浦江边，描澜私人会所。
　　齐三书做东，提前一周安排，才把几个大忙人凑齐。
　　饭局一共五个人，齐三书、边学道、祝植淳、段明秋、黄胖子。
　　都有阵子没见了！
　　几年前，五个人在四山一起吃过饭，当时齐三书主导，边学道敬陪末座。
　　这次再聚，无论边学道怎么推辞，四人都坚决让他坐主位，就连祝植淳都笑着说：“你要是实在不坐，那就空着。”
　　边学道抬手虚指了祝植淳两下，扭头看着齐三书笑道：“你也跟着消遣我。”
　　“可别！”把边学道拉到主位旁，齐三书笑着说：“你现在是我的财神爷，我哪敢消遣你啊？”
　　齐三书说完，面相比上次见老了不少的段明秋笑着补充道：“我听三书说了，《2012》预告片出来后，他的备幸应急包访问和销量立刻见涨。他说拍摄时给剧组送去好几套备幸产品，一旦电影上线，怕是要卖到飞起。”
　　亲热地搂着边学道的肩膀，齐三书有点小得意地说：“我就知道你嘱咐的事错不了，提前扩大生产线，备了一大批货，还投放了新广告，这次要是做成，我打算明年融资上市，也去敲敲钟。”
　　耐不住四人坚持，边学道坐了下来，坐下前他挪了一下椅子，偏离正位，示意故人相见自己不会得意忘形。
　　齐三书安排的饭局自是妥帖，五人落座后，服务员立刻上酒上菜，无缝衔接。
　　尝了几口菜，一直没怎么说话的黄胖子放下筷子，看着段明秋说：“味道可以。”
　　黄胖子的举动让边学道心头一动，他拿起筷子尝了几口，点头说：“确实不错，谁找到这家店的？”
　　“老段！”
　　齐三书拿起醒酒器说：“这里是他的根据地。”
　　根据地？
　　话里有话啊！
　　正想着，包房门被人从外面拉开，接着走进来一个身穿紫色长裙的盘发美女。
　　女人进门，段明秋站了起来，拉着女人走到桌前，介绍说：“冉敏，我未婚妻，是这家会所的老板，这几位是……”
　　虽然年轻了点，但既然是段明秋准老婆，介绍时边学道站起身，握手微笑说道：“段哥有福气啊！”
　　握着边学道的手，冉敏两只眼睛亮晶晶的，目不转睛地说：“明秋就说来几个朋友，没说是边总您，哎呀，边总能来，真是蓬荜生辉。”
　　近距离这么一看，边学道想起这个冉敏是谁了。
　　是个三四线女演员，她的实际年龄应该不大，如果不是盘着头发穿着紫色衣服，站在一起说是段明秋女儿都有人信。
　　如此想来，段明秋既然敢说这是他未婚妻，那只能说明一点——他离婚了！
　　为了一个三线女演员离婚，又把这个女人引见给自己和祝植淳，这妥妥是走心真爱啊！
　　看着面前一脸小心翼翼的冉敏，边学道忽然想明白为什么齐三书安排在这里吃饭了。


第1427章 内在美
　　金无足赤，人无完人。
　　段明秋聪明一辈子，偏偏在人生最关键的时间点犯了错。
　　齐三书老爹退二线前，本已经为段明秋安排好了去处，一个有上升空间且有实权的位置，结果组织部谈话前段明秋坚决离婚，气得齐书记临时改了主意。
　　改主意，是因为段明秋的决定让齐书记觉得他胸无大局不堪大用，一个弄不好会拖累齐家。
　　段明秋妻子家虽然没什么背景，但段明秋跟一个女演员眉来眼去齐书记有所耳闻。
　　干部为小三离婚，这事一旦被人捅出来就是一桩丑闻，然后有心人稍稍推波助澜，提拔段明秋的齐书记肯定跟着难堪。
　　当然，段明秋为齐家鞍前马后服务多年，安排还是要安排的，就是这位置……还是不要太显眼的好。
　　于是……
　　段明秋离了婚，也付出了仕途崎岖的代价，不过他不在乎。
　　遇到冉敏后，如同一夜之间年轻了十岁，段明秋爱笑了，一些想法变了，也难以忍受跟早已经毫无共同话题的妻子同处一室同睡一榻了。
　　在段明秋看来，如果不能在提拔前恢复单身，履职重要岗位后再想离婚难上加难。
　　对段明秋的选择，齐三书不鼓励，但也不反对。
　　他认识段明秋的妻子，一直觉得那个没什么文化，整天顶着一头黄色卷发跟人打麻将，家务全交给保姆然后偶尔还当着保姆骂丈夫的女人实在是有点身在福中不知福。
　　至于冉敏，今天之前齐三书只坐在车里远远见过一面，知道有这么个人，对得上号，但没打过交道。
　　不过当段明秋亲口求齐三书，想让他帮忙把冉敏签进有道影视传媒后，齐三书略一沉吟就答应了。
　　齐三书跟段明秋的交情远超外人想象。
　　前些年齐三书为了兴趣爱好各种奇葩荒唐时，段明秋全力支持。尽管段明秋的能量本质上是齐书记能量的延伸，但他对齐三书兴趣爱好的理解是真心的，同时也正是得段明秋各种提醒和约束，齐三书无论怎么玩都不过线，没给老子惹一点麻烦。
　　因此，亦兄亦友的段明秋第一次开口相求，无论多难齐三书都必须帮忙，于是就有了这顿饭局。
　　让齐三书欣慰的是，大发后的边学道还是善解人意的边学道。
　　冉敏入席后，当黄胖子说出冉敏参演过的影视剧，边学道恰如其分地表现出一丝惊讶，开口问：“不知现在主业是经营这里还是……”
　　冉敏听了，瞪大漂亮的眼睛说：“这里是我跟朋友合伙开的，平时有专人打理，没事我不怎么来的。”
　　“那主业拍戏？”
　　叹了口气，冉敏脸上挂着失意：“演艺圈水深，竞争激烈，像我这样的演员其实就是混口饭吃。上个月本来有部戏，试镜通过了，结果导演……”
　　说到这里，冉敏看了一眼坐在旁边的段明秋，转失意为浅笑：“算了，不说了，明秋最近胃不好，我替他敬酒。”
　　确实要敬酒，今天这个局是段明秋手里最大的资源——边学道和祝植淳是顶级富豪，齐三书和黄东升父辈封疆掌权，都是关键时刻能消灾平事的人物。
　　在选择段明秋前，冉敏猜到他会有一些齐三书、黄东升这样的关系，但怎么也没想到居然还有边学道和祝植淳这些资源，真真是捡到宝了！
　　第一杯，冉敏敬的齐三书。
　　她显然知道齐家是段明秋的根儿，无论谁在场，齐家人都必须排第一位。
　　第二杯，冉敏端杯看着边学道说：“边总，这杯我敬您，愿您事业兴旺，无往不利。”
　　笑着端起杯，边学道看着冉敏说：“谢谢。”
　　齐三书见了，微挑一下眉毛想要开口，边学道接着说道：“我忽然想起来，有道传媒正在筹备两部剧，不知你有没有兴趣。”
　　话音落下，冉敏激动得一下站了起来，连声说：“有兴趣！有兴趣！边总，太……太感谢您了！”
　　说话时冉敏脸红红的，整个人兴奋得像要发光一样，任谁都看得出她欣喜若狂。
　　她实在是太高兴了！
　　论身材、论容貌、论演技冉敏完全不输当下的一些一线女明星，可她一直不火，差的其实就是资源。
　　在经历一些事情后，冉敏一度想过离开这个圈子，于是她跟朋友合伙投资开店，读MBA，还找了一个看着顺眼、在社会上吃得开、有安稳职业的男人。
　　事实上，冉敏完全可以找一个比段明秋更有实力的男人。
　　因为比起一线女明星，冉敏这样名气不大、美貌拔群的女演员反而更容易被一些低调的有钱人接受，因为娶她们不会像娶一线女明星那样被媒体扒个精光推到聚光灯下。
　　然而冉敏还是选择了段明秋，因为她是个聪明人，她活得明白，明确知道自己想要什么。
　　然后，命运给了她一个惊喜。
　　两人订婚后，段明秋告诉冉敏他跟有道集团老总边学道是旧识，可以帮她找一些资源。
　　在演艺圈混的人对资本的认知远高于普通人，所以冉敏比段明秋更清楚有道影视传媒这种公司的实力和爆发力多么惊人。
　　现在……
　　段明秋不仅把边学道请到了自家会所，边学道竟然还先开口邀请自己加盟有道传媒的影视项目，这简直……简直是做梦都不敢想的事情！
　　饭桌前。
　　冉敏说完感谢的话，段明秋也站了起来，举杯冲边学道认真地说：“谢谢！”
　　在领导身边服务多年，段明秋智商情商双高，他知道今天为了帮自己在冉敏面前撑面子边学道送了一个大人情给自己，以他的位置和能力，这份人情怕是很难还上。
　　之所以说是“大人情”，因为边学道金口不轻开，现在既然开了金口，那只要不是冉敏实在扶不起，一线不敢说，那个需要很多因素配合，晋升二线或者准一线还是不难的，毕竟有道传媒的资源摆在那里，捧出个二线易如反掌。
　　两个小时后，饭局结束，宾主尽欢。
　　冉敏最后上桌，结果她喝的最多，到散席时已经有些醉了。
　　边学道做事喜欢送佛送到西，上车前，他拉着祝植淳在会所门前说了几句话，弄得几波客人不进也不出，站在门里门外围观难得一见的大佬。不用猜，边学道跟朋友在描澜吃饭肯定会被人发到网上，然后描澜的生意肯定会火爆一波。
　　跟祝植淳说完事情，边学道坐进车里，看着李兵说：“今天不回酒店，去华府天地。”
　　知道边学道会来，徐李两家人都没睡，凑成一桌麻将，边打牌边等。
　　等，是为了表示尊重的态度。
　　边学道到家后，大家聊了一会儿，包括李碧婷全都回了各自房间，把客厅留给边学道和徐尚秀。
　　洗漱完，边学道挨着徐尚秀坐在沙发上，搂着徐尚秀的肩膀说：“本来想早点回来的，女主人太热情，不好先走。”
　　在边学道身上闻了闻，徐尚秀问：“喝了多少酒？”
　　“差不多六杯！”
　　知道边学道喝酒的习惯，徐尚秀说：“看来是很好的朋友。”
　　脑海里回想将军山下和四山往事，边学道说：“认识有些年了，当初都帮过我。”
　　“哦！”
　　“今天吃饭发生一个小插曲，你想听吗？”边学道问。
　　“你说我就听。”
　　“晚上吃饭的地方是……”
　　怕徐尚秀不喜自己帮一个喜新厌旧的家伙，边学道把段明秋的身份修改成离异单身多年的忙碌大秘。
　　果然，听他说完，徐尚秀脸上没有表现出明显的情绪变化，她轻声说：“一个秘书，一个演员，这个冉敏若是红了，你觉得他俩能走远吗？”
　　“那是他们的事，我给了他们想从我这里得到的，其他概不负责，也不关心。”
　　头靠在边学道肩上，徐尚秀柔声说：“在大家心里，估计你跟超人差不多。”
　　“我不想当超人。”
　　不知是不是喝了酒的缘故，边学道忽然有点意兴阑珊：“超人是人不是神，很多人却把他当成神，以为他无所不能……等有一天发生一场他拯救不了的灾难后，就会有人觉得是他的错，把失去亲人的疼苦和各种损失归到他身上，怪他、怨他、恨他。”
　　仰头看着边学道的脸，徐尚秀俏皮地说：“就像蜘蛛侠，能力越大，责任越大。”
　　低头亲了一下徐尚秀的头发，边学道认真地说：“我不是坏人，但跟善良人的想象还是有不小出入的……”
　　“人其实都差不多，既不是天使，也不是该杀千刀的。”徐尚秀插话道。
　　又亲了一下徐尚秀头发，边学道继续说道：“我也想达则兼济天下，并为之努力，可在我心里，我真正在乎的只是想让身边人的人生多一些幸福快乐，仅此而已。”
　　边学道说完，徐尚秀紧紧搂着他的腰，静静呼吸不说话。
　　……
　　……
　　第二次跟李裕合练，边学道带上了徐尚秀。
　　在排练场见到廖蓼，徐尚秀表现出只有熟人才能见到的开朗，廖蓼也一改高冷逼人的画风，少见地露齿大笑。
　　两人一个是现场总管，一个是头号观众，结果完全不关注边学道和李裕的合练情况，一人一杯咖啡坐在休息区聊天。
　　几年不见，徐尚秀夸廖蓼变成了两人大学时戏言的“360度无死角瘦美人”，廖蓼凑到徐尚秀耳边说：“刚才进门，你俩走在一起很有CP感。”
　　双手捂着咖啡杯，徐尚秀侧头看着廖蓼问：“你呢？有男朋友吗？”
　　“男朋友？”朝边学道和李裕的方向一努嘴，廖蓼说：“我现在被他支使得连睡觉的时间都不够，哪还有精力交男朋友？别说我了，你俩打算什么时候结婚？”
　　喝了一口咖啡，徐尚秀微笑说道：“下个月我去美国读书。”
　　“美国？留学？”
　　“嗯，耶鲁，他安排的。”
　　愣了两三秒，廖蓼微微点头：“深造一下也好！”
　　说完，廖蓼像大学时一样拍了拍徐尚秀的手背：“我最近看到一个很有意思的剧本，你看书多，帮我参谋参谋。”
　　“剧本？什么名字？”
　　“《The Beauty Inside》（内在美）。”
　　听廖蓼大致讲了一遍剧本内容，徐尚秀说：“这不就是《马丁的早晨》里的创意吗？”
　　“是很像，不过我们拍出来是给成年人看的。”
　　“爱情？”
　　“嗯哼！”廖蓼勾着嘴角说：“我已经想好了，真要是拍这个本子，我就拉你男朋友上去客串男主的一个变身，哈哈，电影肯定卖座。”
　　“他？”徐尚秀的笑容里透着不相信。
　　“玩票而已，有什么的？你看过《小鬼当家2》吧？里面一个露面几秒的路人龙套其实就是取景酒店的老板。另外《赌神》里的龙五，你知道是谁吧？还有，维珍创始人理查德·布兰森，各种现身自家品牌的营销。”
　　“理查德·布兰森和他性格完全不一样！”徐尚秀坚持自己的看法。
　　廖蓼缓缓摇头，看着场地中央手拿曲谱正跟李裕对节奏的边学道说：“我们一生努力，不就是为了证明自己曾存在过吗？真拍的话，不论他答不答应，我都决定上去客串一个变身。”
　　“你？”
　　“对啊！刚才不是说了吗？男主角随机变成男人、女人、老人、孩子、东方人、西方人、黑人……怎么样？要不你也来客串一个？”
　　徐尚秀：“……”


第1428章 Easy模式人生
　　7月19日，星期天。
　　沪市天蓝云白，阳光好得一塌糊涂。
　　上午9点，华府天地徐家，没有课也不用练歌的边学道睡了个舒服的早觉，一直到魏小冬发来短信的震动声吵醒他。
　　下床拿起手机，点开短信看完，边学道一脸平静地洗漱，然后走出房间吃早餐。
　　不知道边学道什么时候醒，作息有规律的四个长辈都吃完了，剩下徐尚秀和李碧婷陪他一起吃。
　　吃饭时，徐尚秀看着边学道说：“今天我跟廖蓼约好一起逛街，你去吗？”
　　放下粥碗，边学道拿起筷子说：“我就不去了，我去的话你俩也逛不成。”
　　旁边的李碧婷听了，附和说：“就是，姐，你没看今天的新闻吗？姐夫在饭店门口跟人说了两句话，就被人拍下来发到了网上，好多家网站转载。这要是让他跟咱们一起逛街，还不得被人从头围观到尾。”
　　隐蔽地瞪了李碧婷一眼，徐尚秀从容地说：“可以去人少的地方，逛街又不只是逛商场。”
　　看着姐姐，李碧婷俏皮地撅嘴。
　　边学道见了，岔开话题说：“《中华好声音》小组PK，你们喜欢哪个学员？”
　　李碧婷抢先说：“我喜欢唱民谣那个，他的那首《一如年少模样》我已经下载到手机里了……诗写云上，刻骨于雪……太美了！”
　　说着话，李碧婷放下筷子，笑盈盈地看着边学道：“姐夫，下次你们录节目，我去现场当观众行吗？”
　　“当观众？想看哪期？”
　　“16强……4强……总决赛……都想看！”
　　“这样啊，今天你见到廖蓼后，跟她说，那一块她说话比我管用。”边学道说。
　　李碧婷听了高兴地扭头看向姐姐，想让姐姐到时跟廖蓼说。
　　迎着李碧婷的目光，徐尚秀勾着嘴角说：“今天19号，下个月7号咱俩就要去美国了，你觉得你还能看几期？”
　　呃……
　　忽然记起再过半个多月就要去美国了，李碧婷一下就蔫了，然而只蔫了四五秒，她重又笑逐颜开：“不管啦，反正美国电视也能看到……”
　　话说一半，李碧婷话锋一转：“我决定了，去美国前，我进节目组待一个星期，那样我就有机会现场看他排练了。”
　　讶然看着李碧婷，徐尚秀问：“进节目组？你会做什么？”
　　微微扬起下巴，李碧婷说：“除了赚钱的事，其他都略懂一些。”
　　徐尚秀：“……”
　　半小时后，司机载着姐妹俩出发去跟廖蓼汇合。
　　送走两人，边学道换了一身衣服，端着咖啡走进书房，打开电脑准备看工作邮件。
　　看邮件之前，他先打开门户网站浏览新闻，很快，他找到了魏小冬短信里和李碧婷在餐厅里说的事——他在描澜门口跟祝植淳交谈被人拍下照片，发到网上后，被某家网站拿去编成新闻，新闻发出，N家网站一股脑地转载，结结实实刷了一波屏。
　　于是，作为边学道青睐的会所，原本籍籍无名的描澜一夜之间就火了！
　　说起来，这篇新闻一点实质内容都没有，核心就是一句话——“边学道在沪市某会所门口跟友人热聊”。
　　然而就是这样一篇没头没尾的新闻，高高挂在各家网站点击榜首位，把一堆社会新闻、时事新闻、娱乐新闻统统压在下面。其中，最郁闷的是一位女明星，她跟造型师化妆师在家研究三天，选出一个造型和穿衣方案，然后带着御用摄影师到机场美美地拍了一组“偶遇街拍”。
　　结果，有交情的记者编辑联系好了，营销团队也找好了，谁承想“街拍照片”发上网还没俩小时，蹦出两张大佬边学道的街拍，然后……什么营销团队也不管用，全特么白忙活了！
　　把各大网站全浏览一遍，当事人自己也被这波刷屏吓了一跳。
　　想顺便送段明秋和齐三书一个人情的边学道预料到门前交谈可能会被人发到网上，所以他谨慎地把跟官场有关联的齐三书、黄东升和段明秋排除掉，拉着纯商人祝植淳在门口说话。
　　现在看来，多亏他谨慎，不然把照片里的祝植淳换成齐三书或者段明秋，照片扩散成这样，保不齐被人联想出多少内幕。
　　看完新闻，边学道打开工作邮箱。
　　里面赫然有一封署名“信息分析小组2009/07/19”的未读邮件。
　　邮件里的报告是照片上网后，有道集团总办“热点异常舆情信息及数据24小时监控分析研判特别小组”启动应急响应，连夜对舆情源头及演进轨迹进行追踪梳理整理出来的。
　　报告第一条，“信息分析小组”判断这次刷屏“非人为操控”。
　　凭有道的大数据水平，“信息分析小组”说不是，那就基本可以排除。
　　报告第二条，“信息分析小组”将街拍照片引发如此大关注归结为最近有道处于“超级关注区间”。
　　所谓“超级关注区间”，由三个因素构成：
　　其一，有道传媒打造的新综艺节目《中华好声音》爆火，加之一直传言有道集团老总边学道会以帮唱嘉宾身份上节目亮相，现在登台日期临近，所以人们对边学道的一切行踪都十分关注。
　　其二，好莱坞大片《2012》的预告片刚刚引发一波末日讨论和观影期待，国内外媒体都判断这部灾难大片上线后票房会大爆，投7000万美元拍《2012》的边学道自然受人关注。
　　其三，有道集团和开心网的股权交易表面上看水静无波，其实内里暗流汹涌。暗流之所以没掀起巨浪，因为有道卖出开心网既可以看成是边学道在程浩手里吃了个暗亏，也可以看成是边学道高位套现离场，这个事怎么判断，现在说不准，还要看开心网后续发展表现才行。然而不管怎么说，边学道都大赚了一笔，这一点是毫无疑问的，所以从投资眼光角度讲，边学道显然是成功的。
　　综上三个因素，最近一直隐身没怎么露面的边学道忽然爆出一张照片，点击率高一些也就属情理之中了。
　　同一时间，描澜会所。
　　四位股东齐聚总经理办公室，冉敏被另外三人围在中间，不停追问。
　　描澜的四个股东全是女人，准确地说，全是半红不紫的三四线女演员。
　　四人里有同乡，有同学，因为在同一个圈子、性情相投又层次相近，所以就成了抱团取暖的闺蜜。
　　当下这个社会，不论愿不愿意都必须得承认一张好看的脸带来的机会和资源是很多普通人一辈子都碰不到的。
　　拿描澜这四个女股东来说，她们中年龄最大的34岁，年龄最小的26岁，四个人全都定居一线城市，有房有车有钱，全都实现了眼下一些媒体非常钟爱、整日鼓吹的一个概念——财务自由！
　　至于钱是从哪儿来的，这个就没必要深究了。
　　不过不管怎么说，即便除去被包养这一条路，这个社会美女的赚钱门路也是远远多于普通人的，比如说拍戏；比如兼职当模特；比如开网店卖卖香水面膜衣服；比如参加一些美妆美食节目；若是再有点画画音乐文字方面的天赋和才华，还可以一边周游世界吃喝玩逛，一边拍照片，一边写旅行日记卖给杂志社；再比如说炒炒股票玩玩投资，当然，投资主要依赖男性友人提供的内部可靠消息……
　　总而言之言而总之，一个拥有美貌的女人，通常更容易得到掌握社会资源的男性的帮助，因此她们大多比普通人活得更舒服，乃至于说，美貌将她们的人生调到了Easy模式，轻而易举地拥有了绝大多数同龄姑娘心里期待奢望的东西。
　　办公室里的四个女人都是Easy模式女人。
　　尽管她们缺少冲上一二线的机遇和资源，但她们活得很好，甚至其中两个对这种有戏拍戏、没戏悠闲搞副业的生活很满足，当然，感到满足这两位都找到了金主，还都是有真爱感觉那种金主，没错，真爱，至少眼下彼此是两情相悦的。
　　“敏敏，你家段大秘跟边学道是什么交情，你跟姐妹几个透个底。”四人中年龄最大的大姐直截了当地问道。
　　肯定要问！
　　外面喧嚷成那个样子，四人在会所里又各有心腹，自然知道冉敏亲自进包房作陪到散席，而仅此一点，足以说明冉敏傍上的段大秘跟边学道关系匪浅。
　　道理很简单，大人物酒桌上的谈话大多不传六耳，若段明秋跟边学道只是泛泛之交，那么冉敏进包房敬一杯酒已经很了不得了，断然不会坐到散席。
　　而若段明秋跟边学道不是泛泛之交，那么四人能得到的好处可就远远不是描澜营业额暴涨这么简单了。
　　被三个闺蜜围着问了几分钟，冉敏终于开口说：“有道传媒正在筹备两部戏，边总说我可以去试试，不过演几号没说……”
　　“当”的一声，大姐手里的咖啡勺掉到了桌面上。
　　比冉敏还小一岁的老幺有些激动地问：“敏姐，你说清楚点，边总让你去演有道传媒的新戏？”
　　冉敏点头，谨慎地解释道：“只是说让我去试试，演什么还没准……”
　　“啪！”
　　长相十分甜美可人的老幺一掌拍在冉敏肩膀上，用跟她长相极不匹配的声调大声说：“敏姐，你在开玩笑吗？集团大老板定的人，制片人和导演还敢让你演女二女三？哇……敏姐，你要发达了！等你发达了，可别忘了姐妹几个。想不到，真想不到，你家大秘这么厉害，居然有这么好的资源！”
　　被老幺这么一嚷，冉敏有点赧然，她反复强调：“给我什么角色我就演什么角色，只要是好剧，女几无所谓。再说演什么还是要看剧本，看演员跟剧中人物的契合度，有些女一，让我演我也演不了。”
　　……
　　……
　　跟李裕小组PK的人确定了，是秦幼宁。
　　社会是一张大网，只要有足够的能量，总能循着网络联系上想要求的那个人。
　　最终，导师庾成庆指定李裕和秦幼宁结对PK，同时为两人选定了PK歌曲——《心要让你听见》。
　　人指定了，歌也选定了，为了节目效果自然要进行沟通，于是秦幼宁和李裕之间的电话立刻多了起来，甚至在夜里秦幼宁都会偶尔发短信问李裕睡没睡，想跟他商量副歌的一段节奏。
　　随着熟悉度增加，秦幼宁对李裕的称呼渐渐从“班长”变为“裕哥”，对此李裕没有意见，甚至听了秦幼宁的建议喊秦幼宁“宁宁”，因为在他心里觉得有些对不住必定被自己PK掉的秦幼宁，所以尽量照顾这个还只能在舞台上唱一首歌的姑娘。
　　就这样，人生一直是Easy模式的秦幼宁如同娴熟的猎手一点点向李裕靠近。


第1429章 陷入
　　李碧婷真的到《中华好声音》节目组实习了。
　　还有半个多月就要出国留学，再回来只能等元旦或者春节，所以李正阳和徐婉一万个不想女儿往外跑，奈何女儿大了有自己的主意，加上李碧婷去的又是边学道的公司，两人只好点头同意。
　　廖蓼做事一向高效，跟徐尚秀李碧婷姐妹俩逛完街，当天晚上，她就给徐尚秀电话，说已经安排妥当，让李碧婷第二天上午10点去报道。
　　徐家。
　　睡觉前，李碧婷把徐尚秀拉到自己房间，让她帮着参谋选明天穿的衣服。
　　看见李碧婷摊了一床的衣服裙子，徐尚秀诧异地问：“你是去实习，又不是去相亲，用得着这么正式吗？”
　　抓起最喜欢的两件连衣裙，李碧婷一边在身上比量，一边说：“新环境，第一印象很重要，是你告诉我的。”
　　“你只待一个星期，人都不一定认全，印象再好又有什么意义。”
　　“不一定一个星期，没意思我待两天就撤，有意思就多待几天。”李碧婷放下裙子，把一个粉色包挎在肩上。
　　“多待几天？总得留一周为去美国做准备，再说你真想让你爸你妈把你绑在家里陪他俩说话？”徐尚秀手势指挥李碧婷侧身让她看看。
　　挎着包，左侧身右侧身给徐尚秀看，李碧婷摆出一个美美的Pose说：“都什么时代了，短信、电话、视频，想说话随时都能说，实在不行，让他们去美国，就当旅游了。”
　　看着李碧婷，徐尚秀忽然问道：“你去节目组真是为了看那个唱民谣的陈什么？”
　　放下包，拿起一条牛仔裤看了看，李碧婷说：“本来是想去看他，不过见过廖蓼后，就又多了一项任务。”
　　“什么意思？”
　　把牛仔裤扔在床上，李碧婷走过来挽着徐尚秀的胳膊：“姐，咱们一起逛街时，廖蓼跟你聊那个叫什么《Beauty Inside》的剧本，她不是一直劝你出演一个变身吗？”
　　“是啊！怎么了？”徐尚秀不解地问道。
　　“当时她说过一句话……你和姐夫参演同一部电影，等你俩婚讯公开，会传为一段佳话。”李碧婷说。
　　“嗯，是说了。”
　　“姐……”站到徐尚秀对面，李碧婷一本正经地说：“她跟姐夫是校友，英国名校学历，人漂亮干练气质好，又是有道的高管，跟姐夫交集多，所以我得去姐夫公司帮你探探风声。”
　　徐尚秀：“……”
　　李碧婷继续说道：“你想啊，姐夫演一个变身，你演一个变身，廖蓼也要演一个变身，若最后跟姐夫……的是她，岂不同样是别人眼里的一段佳话？姐夫太优秀了，不能不防！”
　　……
　　……
　　边学道确实太优秀了，以至于把身边很多十分优秀的人都遮盖了，其中就包括李裕。
　　李裕的优秀之处在于，身为集团监察部长他亲手处理了不少人，但很少有人在背后说他坏话，偶尔冒出几句，也没什么人附和。
　　无人附和，不仅仅因为李裕在集团内权力大，更多是因为他人品端正，谦虚宽厚。
　　在集团员工眼中，李裕为人开朗正直，做事有原则但不冷酷，能体谅人，有人情味，不因自己是老板铁哥们有一丝一毫的骄狂之态，实在让人挑不出他的毛病。
　　做人做到李裕这种程度，其实是很不容易的。
　　正因此，在有道集团内部，偷偷欣赏爱慕李裕的女同事女下属不在少数，只不过碍于李裕言行正派加上李薰跟李裕一样是老板大学校友，害怕引得老板不快，所以才让一些人止于想想，不敢轻举妄动。
　　欣赏爱慕是人之常情。
　　以世俗眼光看，李裕这种性格开朗、事业有成、做人有德的帅气暖男确实是婚嫁首选，越是过日子长相伴，这种男人的好处就越明显。
　　至于边学道，那是神仙，别说普通女人没机会接近边学道，就算有机会接近，也不一定有勇气打他的主意，因为李裕像太阳，和煦无私，出门就能晒到，边学道则像高山，巍峨仰止，想站上山顶一览众山小，首先你得能爬上去才行，然后你还得穿够厚的衣服，扛得住山顶的罡风才行。
　　所以别看“男神”什么的喊的热闹，真论女人缘，李裕一点不比边学道差。
　　当然，因为李裕为人正派有尺度，加上办公室里耳目众多，他的桃花运基本都是对方暗恋，行动的少之又少。
　　现在，行动派来了！
　　从小到大秦幼宁一直是行动派，出身富裕人家的她什么都不缺，性格因素，让她养成了敢想敢做、争强好胜的行事风格。
　　本来，接近李裕是秦幼宁一时起意，动机里有好奇，也有好胜——想成为《中华好声音》的话题人物，结果几次接触下来，她发现自己陷进去了。
　　真正跟李裕打交道之前秦幼宁印象里只有一个标签——“有道集团高管”。
　　第一轮盲选分组结束，集体吃过几次饭，说过几句话后，秦幼宁给李裕又加了一个标签——“人帅自信得体”。
　　等小组内确定她俩结对PK，两人单独见面交流增多后，秦幼宁从李裕身上发现了更多闪光点——性格温和、真实不虚、做事认真、善于倾听、稳重不失幽默、幽默又不至浮夸、举止有礼、十足绅士一枚！
　　这样的李裕，让秦幼宁心跳加快了。
　　好几次，两人跟音乐总监约好碰头沟通《心要让你听见》编曲，秦幼宁不是心不在焉地左耳进右耳出，就是傻傻地看着李裕走神。
　　因为不想播出后让人非议节目组有黑幕，想在台上展现最好的状态和唱功，李裕极力挖掘自己的潜力，全身心投入到工作中，所以他全然没发觉秦幼宁的异常，就算察觉一点，也想当然地以为是秦幼宁意识到了自己难逃炮灰的命运，才如此漫不经心，心神恍惚。
　　李裕如此想，还有一个原因是他已婚的身份不是秘密，他是重视婚姻家庭的人，自然而然地认为其他人也如此，不会对他这个已婚男人有想法。
　　音乐总监可不如此想。
　　旁观者清，音乐总监看出秦幼宁眼睛里藏着热烈的情感，然而只能装作不知，因为他不敢得罪能让他滚蛋的李裕，于是到后来，秦幼宁再提议碰头，音乐总监以跟其他学员已经有约为由，让秦幼宁和李裕先沟通，沟通好了再找他。
　　音乐总监躲开了，导师庾成庆躲无可躲，不过他会做人，经梦想导师之口，当着全组学员的面，建议李裕和秦幼宁在台上唱出《心要让你听见》歌词里情侣的感觉。
　　这样一来，秦幼宁和李裕需要提前练习的不仅仅是唱，还有走位、动作和眼神，以及梦想导师嘴里更高级的“感觉”。
　　对梦想导师的建议，李裕没有反对。
　　首先，表演而已，没必要自作多情。
　　其次，他要考虑女士的自尊，就算有意见，也该由秦幼宁来提。
　　最后，《心要让你听见》的歌词在那里摆着，又是一男一女对唱，所以梦想导师的建议没毛病。
　　就这样，导师和同组学员七嘴八舌地给两人出了不少情侣感觉的点子，庾成庆让两人当场演练一下，结果，李裕表现的还行，秦幼宁则完全不在状态，走位、动作和眼神全都很生硬，就更别提感觉了，急得同组的女学员轮流跟李裕合练演示给秦幼宁看。
　　然而看了也白看，秦幼宁依然生硬。
　　见耽误不少时间，庾成庆说了一句“你俩找时间单独练”，就开始指导其他学员了。
　　导师指导结束后，李裕才回到酒店房间，手机进来一条短信。
　　点开，是秦幼宁发来的，短信内容只有三个字：对不起！
　　知道秦幼宁为什么说对不起，李裕回：没关系，多练几次就好了。
　　短信发过去后，秦幼宁没有立刻回复。
　　过了10多分钟，秦幼宁发来短信：要不跟老师说说，不要这个环节了吧！
　　拿着手机想了想，李裕回：再练两次，实在不行我去跟老师说。
　　又过了将近5分钟，秦幼宁回：好吧！我知道一个咖啡厅不错，我请你喝咖啡。


第1430章 上钩
　　秦幼宁找的咖啡厅离描澜不远，18层的高度可以俯瞰江景，位置非常不错。
　　寸土寸金的地方，咖啡厅面积不大，不过氛围很好，颇有情调。
　　结婚后，李裕像今天这样跟女人单独见面喝咖啡的次数一只手数得过来，基本都是当监察部长后跟个别员工下属谈一些不适合在办公室谈的事情，例如查处中层管理人员时需要当面听一些人确凿的证言。
　　对李裕而言，跟女下属喝咖啡是为了工作，跟秦幼宁喝咖啡同样是为了工作。
　　他来《中华好声音》不是为了出名，也不是为了追梦，而纯粹是为了完成边学道交办的工作。
　　在李裕看来，《心要让你听见》一定要唱好才能更进一步推高人们对“遇到兄弟”首次合体的期待，想要唱好《心要让你听见》则需要秦幼宁调整出最佳状态，最佳状态又需要放下拘谨找到“情侣的感觉”，而情侣的感觉就算是演也得彼此熟悉一些才不会尬演。
　　出于对这个链条的分析，李裕抽时间出来跟秦幼宁喝咖啡增进彼此了解，他相信秦幼宁也是出于这个目的邀请他的。
　　两人约定的时间是下午16点，咖啡厅里人不多，李裕进门时只有三桌客人。
　　坐下不到5分钟，秦幼宁到了。
　　看见彼此，两人都笑了。
　　两人都戴了眼镜，还都是那种能起到一定伪装效果的镜框。
　　点完咖啡，盯着李裕眼睛看了两秒，秦幼宁开口问：“有度数？”
　　李裕点头：“轻度近视，只是平时不戴。”
　　“我也是。”指着自己的镜框，秦幼宁说：“一边200度，一边300度。”
　　“那你近视比我严重，平时戴隐形眼镜？”李裕问。
　　“很少戴。”秦幼宁答。
　　“难怪有时候你看人跟别人不一样，原来是看不清。”
　　心里知道李裕说的可能是自己直勾勾看他的情形，秦幼宁微笑不语，静了几秒，她扭头看向窗外的外滩说：“这是我第二次来这里，上一次来感觉不错，就一直惦记再来一次。”
　　顺着秦幼宁的视线看出去，李裕说：“景观确实不错。”
　　两人就这样静静看着窗外的城市江景，一直到服务员送来咖啡才找到新话题。
　　往自己的咖啡杯里加了一块糖，秦幼宁一边搅动一边说：“能问你个问题吗？”
　　“问吧！”
　　“你们公司老大真的会上节目？”
　　犹豫了一下，李裕压低声音说：“会上！你知道就好。”
　　“我明白。”秦幼宁微微点头。
　　喝了口咖啡，她又问道：“你来节目是自愿的吗？”
　　呃……这个问题有点不好回答。
　　看见李裕的表情，秦幼宁意识到问了蠢问题，她连忙说：“算了，当我没问。”
　　端起咖啡杯，李裕笑着说：“我只能说如果早几年，我会更乐意。”
　　看着李裕，秦幼宁也笑了起来。
　　这次笑跟平时礼貌的笑有点不同，这时的她笑起来仿如阳光普照大地，又似彩虹横挂天际，耀眼多姿，煞是迷人。
　　似乎直到这时李裕才发现秦幼宁是一个十足的美女，他认真地打量了对面的女孩两眼，说：“可惜了，你应该走的更远。”
　　“更远是多远？”秦幼宁问。
　　“我也说不准，反正比现在远。”
　　“远也无非是多唱一首歌或者两首歌。咱们班强手如林，我个人风格不明显，难进四强，更别说冠军了，所以……我不怪你，你也不用自责，真的，我朋友不多，这次能认识这么多新朋友我已经很开心了。”
　　话说到这份上，两人之间的距离拉近了不少。
　　看着善解人意的秦幼宁，李裕端着咖啡杯说：“如果这是酒，我一定跟你碰一下杯。”
　　秦幼宁听了，巧笑着问：“我可以理解为你在邀请我一起吃晚餐吗？”
　　抬手看一眼时间，李裕绅士地说：“我的荣幸。”
　　“真的？”秦幼宁的语气里透着意外。
　　往窗外看了看，辨别好方向，李裕说：“我知道一个地方，离这里不远，听说菜的味道很不错。”
　　李裕说的地方是描澜。
　　……
　　描澜会所。
　　边学道免费给打的广告威力巨大，会所生意一天比一天火爆，几个女老板开始轮班坐镇，好巧不巧这晚正好轮到冉敏。
　　有段明秋这层关系，冉敏格外关注跟边学道和有道有关的信息，其中就包括红得发紫的《中华好声音》。
　　然后，恰巧送一个重要客人到门口的冉敏一下就把进门的李裕和秦幼宁认出来了。在娱乐圈里混的人，大多对装扮有超于常人的透视能力，所以尽管第一次见到本人，李裕和秦幼宁的镜框还是瞒不过冉敏的眼睛。
　　见进门的只是李裕和秦幼宁两人，身后再没有其他人，心思剔透的冉敏没有出声，而是先让一个女领班过去招待，询问两人有没有预约，一共几人。
　　很快，领班回来告诉冉敏，对方两人，没有预约。
　　冉敏听了，没有迟疑，直接让领班把两人领到楼上一个视野极好的六人雅间。
　　领班听了一愣：“冉总，松风间已经预定出去了，再过一个小时客人就到了。”
　　冉敏干脆地说：“告诉娄经理，让他想办法调整，松风间今晚我要用。”
　　楼上，松风间。
　　跟着领班走进包间，李裕和秦幼宁都很意外。
　　李裕意外，因为在楼下他已经看出描澜生意很火，没想到竟然还有剩余的包间。
　　秦幼宁意外，则是她误以为这包间是李裕提前预定的，因为看这家会所的人气实在不像这个时间段还有空余包间的样子，难道……他一早就打算请自己吃饭？
　　难道自己看走眼了，其实这家伙是个撩妹高手？
　　不管怎么说，有包房总归是好的。
　　两人都没多问，入座，然后开始点菜。
　　点完菜，李裕看着秦幼宁问：“喝点酒？”
　　“OK！”
　　“红酒？”
　　“可以。”
　　翻了翻酒单，李裕问服务生：“你家有Bin407吗？”
　　服务生摇头：“抱歉先生，没有407，有707。”
　　707，一瓶顶六瓶！
　　李裕听了，腹诽一句真会做生意，点头说：“那来一瓶707吧！”
　　一瓶没够喝！
　　秦幼宁的酒量比李裕预想的好很多，喝了酒的她把高冷面具扔得无影无踪，跟平时判若两人，不仅话特别多，脸上的小表情更是秒变小朋友，可爱到酥。
　　相熟之后的秦幼宁像换了一个人，李裕同样很放松。
　　他已经记不得上次这样松弛地跟人喝酒是什么时候的事了，似乎自从于今出国就没有类似感觉了，于是整顿饭两人聊了很多。
　　当聊到理想时，秦幼宁豪气地说：“我想30岁后买一个东南西北全通透的房子，然后每天在家转着圈儿晒太阳，不放过一分钟的阳光。”
　　李裕听了，问：“你到底是喜欢大房子还是喜欢阳光？”
　　“阳光！”
　　“很多地方不用移动转圈也能晒一整天太阳。”
　　“好吧，我喜欢大房子。”
　　一顿饭吃了两个小时，李裕招呼服务生结账。
　　服务生出去后，很快把负责会所日常管理的娄经理领了进来。
　　进门视线在李裕和秦幼宁身上扫过，娄经理一脸和气地问：“在下姓娄，是这里的经理，请问两位对我家的环境、口味和服务可还满意？”
　　李裕点头道：“可以！”
　　看着李裕，娄经理又问道：“冒昧问一句，请问您是姓李吗？”
　　卧槽！
　　李裕被问得一怔，心想：被认出来了？这个经理也是《好声音》的粉丝？
　　念头转了两转，李裕点头：“我是姓李。”
　　娄经理听了，脸上的笑意更浓了：“既然您是姓李，在我家吃饭，签单即可。”
　　签单？
　　李裕听得一头雾水，看着娄经理问：“什么意思？”
　　娄经理滴水不漏地答道：“是我家老板交待下来的，具体我也不清楚……前几天边学道边总在我家用餐正是这个包房。”
　　李裕有点明白了！
　　不过他不能平白收这个人情，于是看着娄经理说：“吃饭付钱，天经地义，代我跟你家老板说声谢谢，我心领了。”
　　进门前已经得冉敏嘱咐，娄经理没有太坚持签单，不过给打了个大折扣。
　　出了会所，李裕跟秦幼宁说：“我还有点事，你自己打车回酒店吧，到了短信报平安。”
　　两人分开后，秦幼宁没有上出租车，而是一个人在外滩游荡。
　　约半小时后，她从包里拿出手机，打到家里。
　　“妈！干嘛呢？”
　　“看电视呢！”
　　“我爸呢？”
　　“跟你杜伯伯一起夜钓去了。”
　　“一定叮嘱他注意安全。”
　　“还说呢，还不是你教的？我就没见哪个女孩跟你似的那么喜欢钓鱼。”
　　沉默几秒，秦幼宁对着手机小声说：“我已经上钩了。”
　　“啥？你刚才说什么？”
　　“没什么，我挂了。”
　　“你这孩……”
　　收起手机，秦幼宁双手扶着栏杆，面朝江面回想今晚的点点滴滴。
　　他请我吃饭！
　　他没有送我回去！
　　他亲切但始终保持距离！
　　《就值得了爱》，难道竟是唱给自己的？


第1431章 奇观
　　李碧婷替徐尚秀打探风声的希望落空了。
　　尽管年龄没差几岁，但思维水平李碧婷稚嫩太多，她能想到的廖蓼都想到了，她想不到的廖蓼也想到了，于是，报到后，李碧婷拿着自己的证件卡愣神了足有半分钟。
　　她证件卡上的职位是“总导演助理”——《中华好声音》节目组总导演的助理！
　　听上去蛮厉害的职位，那么节目的总导演是谁？
　　是廖蓼！！
　　好吧……
　　想进入公司内部打听有道传媒一姐和集团大BOSS的关系？
　　你尽可以打听，能打听到一丁点瓜李之嫌算我输。
　　蠢到跟事业部总裁助理说总裁坏话的蠢货目前为止廖蓼还没遇见过，如果能涌现出一两个，她不介意百忙中抽时间亲切关怀一下。
　　李碧婷不知道，提为自己的助理是廖蓼应对“不确定因素”的习惯手段，在她之前，还有一个人被廖蓼破格提拔为传媒事业部总裁助理，那个人叫安桉。
　　然而李碧婷不会见到安桉，因为廖蓼不会让两个“不确定因素”碰面，特别是两人都跟徐尚秀有关，所以李碧婷到公司报到时，安桉已经登上了飞往香港的航班。
　　安助理公出，然后空降了个超级年轻、超级脸生的李助理，李碧婷的到来很快通过电话、短信和内部通讯软件传遍有道影视传媒事业部。
　　当然，“总导演助理”和“总裁助理”是有区别的，前者只辅助廖蓼综艺影视这一块的工作，后者负责介入的工作范围更广，可不管怎么说，这个李助理是廖总身边的红人肯定没错的，不然断不可能在《中华好声音》大火后蹿上这个位置，要知道有些时候“总导演助理”的话语权一点不比副总导演弱。
　　于是仅仅半个上午，李碧婷就收获了无数个热情友善的笑脸，以至于礼貌性回笑的她顶着一张笑僵的脸到食堂吃午餐——廖蓼不会散布李碧婷实习多久，李碧婷自己也不会逢人便说只待一个星期。
　　然后，没有适应期，报到当天下午李碧婷就被派到《好声音》录制组驻地干活了。
　　廖蓼也是没办法，她缺人！
　　《中华好声音》进入白热化的第二轮；接档的《奔跑吧男人》和《真歌手》即将开始录制；剧本通过，已经立项的两部电视剧马上启动选角；还有，身为主要投资方，电影《2012》的国内宣发责无旁贷地落在了有道传媒肩上……实在是有太多工作要忙了！
　　所以尽管有道传媒兵强马壮，廖蓼依然觉得人力捉襟见肘，恨不得一个人当两个人用。然而忙归忙，加班归加班，有道传媒事业部员工的工作状态没有一点问题，依然积极、团结、勤恳。
　　之所以这样，因为整个有道传媒团队都是廖蓼一手拉出来的，队伍凝聚力很强，同时因为公司几条线多点开花，事业全面向好，员工们不仅收入理想，职业前景也一片光明，所以没人喊苦喊累，个个干劲儿十足。
　　很快李碧婷就感受到了整个团队的朝气和专业。
　　她来的巧，正好赶上正式录制节目，加上她的职位权限很高，所有部门所有环节都可以进入观摩，所以只用四天，李碧婷就把节目组的构成和流程了解了个七七八八。
　　四天过后，她的心智成长了一大截。
　　首先，李碧婷知道电视里的节目是怎么生产出来的了，她开始明白眼见不一定为实，因为自己看到的其实都是别人想让自己看到的。
　　其二，她第一次知道艺人总监这个职务，也是第一次近距离接近演艺圈大腕。她亲眼看到一群人围在四位导师周围伺候，亲眼见到四位导师一天工作14个小时的惊人工作强度，也亲身参与了四位导师为了精益求精主动向节目组追加5天工作量的补充协议签订。这些经历让李碧婷明白，聪明人不一定能成功，但能成功的一定都是聪明人。
　　其三，李碧婷彻底明白了《中华好声音》能火成这个样子不是偶然。
　　为了保证节目品质，整个节目的流程、灯光、布景、台词脚本、乐队位置甚至摄像机光圈调校都是有严格标准的。除此之外，为了捕捉到每个学员、导师和亲友团的表情和动作细节，场内场外节目组一共动用30台摄像机同时摄录，30台摄像机录制一天就会产生140-150盘素材带，重达100斤，然后剪辑组从这100多斤12000多分钟里剪出不到100分钟的节目，耗片比达到惊人的150:1甚至160:1，几乎是国内同类节目的50倍。
　　其四，一番接触下来，李碧婷发现闯进第二轮的学员都是有故事的人，并且都是承受压力能力很强的人，她亲眼看到这些学员用各种办法让自己平静，为自己减压，投入全身心练习比赛歌曲，努力做到最好。
　　到节目组第五天，李碧婷终于见到了一个熟人——李裕！
　　见面时，李裕正戴着耳机坐在休息室的沙发上听歌，同样戴着耳机的秦幼宁坐在李裕旁边的沙发上，两人之间隔着一个小茶几。
　　看见朝自己走来的李碧婷，李裕先是一愣，随后摘下耳机，笑着站起身说：“你怎么在这里？”
　　李碧婷进节目组走的是“夫人路线”，集团人力资源部没有备案，所以李裕事前不知道。
　　见李裕主动起身跟人打招呼，秦幼宁也摘下耳机，好奇地打量李碧婷。
　　这个距离，没戴眼镜的秦幼宁看不清李碧婷胸前证件卡上的字，不过只看证件卡的颜色，她已经知道走来的是有道传媒的工作人员，并且职位不低。
　　走到李裕跟前，李碧婷笑盈盈地说：“放假了，过来实习。”
　　“实习？”
　　示意李碧婷坐下，李裕诧异地问：“你不是要去美国留学吗？”
　　听到这句，秦幼宁心头一动：这俩人什么关系？听对话似乎关系很近。
　　熟络地在李裕旁边坐下，李碧婷说：“下个月就走了。”
　　“那你这是……”
　　“家里无聊，出来散散心。”
　　秦幼宁越听越迷糊！
　　放假……实习……家里无聊……留学……
　　面前这个女孩怎么听都不像是李裕的同事，反倒有点像亲戚。
　　聊了几句，见李碧婷看向秦幼宁，李裕适时介绍说：“秦幼宁，我搭档。”
　　秦幼宁探身伸出右手：“你好！”
　　李碧婷也伸出手：“你好，我叫李碧婷。”
　　哦……也姓李！
　　秦幼宁心道：难道真是李裕家亲戚？！
　　不对，听说李裕老婆也姓李，也有可能是他老婆家那边的亲戚。
　　要是那样的话，等于在节目组里有一双眼睛盯着李裕和自己。
　　……
　　……
　　2009年7月25日，星期六。
　　太空探索技术公司（SpaceX）利用其自主设计的“猎鹰1号”火箭，从太平洋上的马绍尔群岛夸贾林环礁将马来西亚卫星成功发射升空，并送入预定轨道，这次成功发射卫星标志着太空探索技术公司真正迈出商业发射的第一步。
　　同一天，开心网的“开心餐厅”正式上线，引爆全民开心做菜的新潮流，一时间在互联网创业圈程浩风头无两。
　　墨西哥。
　　出院后，钱虓住进于今家继续休养，他话不多，也不管事，多数时间都是在房间里看书听音乐，只有早晚在院子里各走上半小时。
　　Alicia不在了，于今把外联工作交给一个叫Antonio的本地人。另一个变化是林思脸上的笑容少了，她每天把大部分精力都放在“逗逗”身上，将“逗逗”照顾得无微不至。
　　商学院里。
　　燕琴又找机会跟边学道见了两次面，不过这两次边学道没再抽时间跟她单独坐下交谈，识相的燕琴知道这意味着什么，她无声无息地消失了，再没在商学院里露面，这让几个对燕琴“拔得头筹”耿耿于怀的美女心情舒畅不少。
　　让美女们更加称心的是高级总裁班8月份有一次集体活动，她们都拿到了活动的入场券。
　　所谓入场券，其实就是跟高级总裁班里的某个人拉上关系，然后受邀参加活动，而这并不难，因为人类社会有三条亘古不变的法则——其一是弱肉强食；其二，男人靠征服世界征服女人，女人靠征服男人征服世界；其三，美的东西肯定有人喜欢。
　　李裕也喜欢美的东西，不过当秦幼宁第二次短信约他喝咖啡他找了个理由婉拒了。
　　李裕正直不假，但他不迟钝，上次单独喝过酒后再见面秦幼宁的一些神态和小动作让李裕察觉到一丝暧昧气息，于是他开始有意保持距离，尽量在不伤害秦幼宁自尊的前提下避免发生更多误会，一直到7月26日晚。
　　这晚，庾成庆组内16名学员找了一家饭店聚餐。
　　这次聚餐的名义是互相鼓劲加提前告别，因为一天后录制节目，届时16人中必有12人离开。
　　聚餐时，秦幼宁大大方方地挨着李裕坐，期间她话说了不少，但酒喝的不多，不论谁提议喝酒她都是一小口，跟在描澜时迥然不同。
　　聊着聊着，大家聊到比赛结束后出去旅游，互相推荐去过的印象深刻的地方。
　　轮到李裕，他放下筷子，拿出手机找到一张照片说：“我推荐这里。”
　　把手机递到秦幼宁手里，示意传看，李裕认真地说：“照片里是密西西比河和墨西哥湾海的相遇处，因为密度不同，它们蓝绿分明，永远不会融合，蔚为奇观。”
　　正拿着李裕手机看照片的秦幼宁听了，睫毛微微颤抖了一下。


第1432章 最浪漫的
　　一天后，庾成庆组PK战正式开录。
　　录制前三个小时，学员们乘坐节目组的大巴车从酒店来到录影棚。
　　今天只是庾成庆组的16个学员登台，结果64强学员来了40多人，其中，还没登台的学员跟过来，是想提前考察场地、观摩比赛、适应氛围，而已经比赛完分出胜负的学员，则是想看看其他组学员的真实实力，毕竟比到最后大家终会在台上相见。
　　大巴车里，秦幼宁从车头走到车尾，最后选了一个挨着过道的座位，一边看时间一边盯着车门，结果直到大巴车启动，她也没看到李裕上车。
　　女人明白女人，看见秦幼宁心神不定的样子，旁边座的同组女学员凑过来小声说：“班长提前走了。”
　　见秦幼宁看向自己，女学员解释说：“上午我看见班长跟一个女人挽臂走出电梯，看两人的样子，应该是嫂子来给班长加油了。”
　　女学员猜对了，李薰来沪市了。
　　第一轮盲选，在场外亲友室给李裕加油的是有道集团的同事。
　　到第二轮，李薰决定露面，出镜给丈夫加油。
　　李薰做出这个决定，董雪的建议起了很大作用。
　　她在电话里跟李薰说：“你把李裕放出去，等于把金子放在大街上，小心坏人打你家金子的主意。”
　　李薰笑着问：“我家李裕是金子，你家边学道就是钻石，把他放出去岂不是更危险？”
　　董雪听了得意地说：“他不是钻石，他是放射性金属，放出去，危险的不是他，是靠近他的人。”
　　“那你呢？”
　　“我有防护服。”
　　李薰也要给李裕穿一套防护服。
　　于是李薰下大力气美容、健身、塑形，这也是第一轮盲选李薰没现身的原因——全职太太当久了，她需要时间把自己调整到最好的状态，因为她要告诉所有人，李裕有家庭，有一个美丽优秀的妻子。
　　就像巴菲特的黄金合伙人查理·芒格所言：要得到你想要的某样东西，最可靠的办法是让你自己配得上它。
　　同理，要想守住某样大家都觉得好的东西，最好的方法是让自己足够出众。
　　这个道理聪明的女人都懂。
　　不懂的，就算走运得到了好东西，大概也是失去告终。
　　《中华好声音》录影棚。
　　李裕和李薰联袂现身惊动了有道传媒在场的所有管理人员，确认李薰身份后，大家逐个过来跟李薰打招呼。
　　混职场的人都知道一个常识，那就是对领导夫人要拿出等同于领导的尊重，多一分没问题，少一分则就难说了。
　　另外，知道今天李裕登台比赛，“总导演”廖蓼也抽时间来到录制现场。
　　李裕化妆彩排时，廖蓼带着李碧婷一左一右陪着李薰，给足面子。
　　……
　　……
　　秦幼宁终于在化妆间见到了李裕。
　　进门，她挑背对李裕的椅子坐下，简单几句跟化妆师沟通好装扮风格，然后直直看着面前的镜子。
　　镜子里的镜子里能看见李裕。
　　因为椅子角度问题，两人都能在镜子里看到背后搭档的脸，只不过因为近视，都看不太清对方的细微表情。
　　看着镜子里的秦幼宁，李裕先开口：“昨晚睡的好吗？”
　　“挺好的！”
　　“一会儿化完妆咱俩上台再走一遍？”
　　“好！”
　　几分钟后，秦幼宁的化妆师手机响，走出化妆间接电话。
　　看见李裕的化妆师站在侧边专注地帮李裕做发型，秦幼宁轻咬一下嘴唇，然后对着镜子无声说了一句话。
　　李裕从镜子里看见秦幼宁嘴唇动了，似乎说了一句什么话，可是他没听见声音，于是对着镜子做出一个疑问的表情。
　　秦幼宁见了，先对着镜子明媚地笑，然后又做了一遍口型，只不过这次嘴唇动作幅度比前次小，就算李裕不近视也不一定猜得出秦幼宁口型的意思。
　　只有秦幼宁自己知道，她刚刚说的是“我喜欢你”。
　　……
　　……
　　李裕和秦幼宁奉献了一版经典的《心要让你听见》。
　　敢称经典，其一因为改编的好，其二因为两人演绎的好。
　　舞台上，秦幼宁像盛放的花朵，全面展现了她天生的好嗓音和极具侵略性的美，而李裕则将歌曲唱得刚柔并济，气场完全hold住了光芒四射的秦幼宁。
　　尤其动人的，是两人在台上对唱的感觉，秦幼宁的目光赤诚直接似骄阳，李裕的眼神浩荡包容像大海，每次两人四目相对，都似有无形的火花在空中迸发，配合深情的歌词和般配的外形，真真唱出了情侣的感觉。
　　到这时，大家才猛然想起，李裕其实很年轻，而秦幼宁只比李裕小一岁。
　　台下，李薰脸上微笑，内里心潮起伏。
　　尽管李裕早已经在电话里说了导师对这首歌的现场表现要求，可女人的直觉告诉李薰台上跟丈夫对唱那个女学员的情绪有点过头，如果真是演的，那她不用唱歌，去当演员会更有前途。
　　渐渐的，李薰耳朵屏蔽掉所有声音，她脑海里只有一个念头：真的是演的吗？
　　是演的！
　　至少在导师庾成庆和组内学员眼中，台上李裕和秦幼宁的每一个走位、每一个动作、每一个眼神，都是按照排练时设计好的演的，至于眼前两人表现出来的超强感染力，则可以用全力发挥来解释，毕竟大家彩排时都留了力。
　　一切都按照程序来！
　　演唱结束，李裕和秦幼宁向导师席和观众席鞠躬致谢，然后就进入打分、导师点评和取舍环节。
　　一番纠结后，庾成庆导师选择了李裕，同时意味着秦幼宁淘汰出局。
　　台上，从导师嘴里听到PK结果后，秦幼宁先是尽力保持微笑，几秒钟后，两行眼泪刷的一下流了下来，不想被人看见自己哭，她侧身用手擦泪，可是眼泪越擦越多，怎么也擦不完。
　　台上的主持人适时说：“要不两位同学拥抱一下吧，今天你们表现的都非常棒，为大家奉献了一首极有特色、过耳难忘的《心要让你听见》，谢谢你们！”
　　主持人说完，秦幼宁抽泣着看向李裕，李裕见了，张开双臂，礼貌性地跟秦幼宁拥抱了一下。
　　李裕的拥抱很绅士，两只手放在秦幼宁后背上部，给人感觉既礼貌又温暖。流泪的秦幼宁则实打实地抱住李裕，似乎是想借机平复情绪，避免自己在摄像机前崩溃，抱了足有六七秒才分开。
　　下场后，因为还要准备接下来第二轮组内PK的歌曲，李裕直接回到休息室调整状态，台上全力PK一场，要说一点不累那是不可能的。
　　几分钟后，李薰推门走进休息室，见李裕一个人坐在沙发上闭目养神，休息室里再没有旁人，李薰笑着走到李裕身后，双手放在他的肩膀上轻轻按摩说：“刚才你在台上太帅了，我嫁了个大明星呢！”
　　左右无人，李裕握着李薰的手，叹气说：“我不想当什么明星，我只想守着你和乐阳安稳过日子。”
　　弯腰俯身，李薰在李裕耳旁轻声说：“咱俩终究会不在，只乐阳自己我怕她以后会孤单，要不再给她要个弟弟或者妹妹吧！”
　　“听你的！”
　　……
　　……
　　录节目是一场苦战！
　　学员还好一些，只要唱完自己的歌就算完事，四位导师相对则要累得多，因为16首歌曲，每首他们都要现场不重样地点评，还要用表情、肢体动作和语言互动调动现场气氛，可以说脑子里的弦始终绷得紧紧的。
　　当然，四位导师里神经绷得最紧的是庾成庆，因为今天他要选出组里四强学员，要保李裕进入四强，同时还要维护自己的声誉，尽力让自己偏私得不那么明显。
　　想要不明显主要得看李裕的表现，所以庾成庆煞费苦心地替李裕选了一首适合李裕唱的好歌——苏永康的《爱似狂潮》。
　　而李裕第二轮PK的对手依然是个女学员，庾成庆指定她演唱万芳的《恋你》。
　　实事求是地讲《恋你》也是首好歌，只不过曲风跟这个女学员有点不搭，这就给点评打分留了操作余地。
　　然后……不知是紧张还是自我放弃，女学员演唱时出现明显的失误——唱错词！还是两处！
　　于是李裕以足以服众的表现稳稳当当进了庾成庆组四强。
　　四强再下一轮是争夺小组冠军，江湖一直传言的“嘉宾帮唱”就是在这一轮，也就是说，如果传言是真的，那么下一轮就能看到商界大佬边学道登台。
　　因为不放心李乐阳，李薰在沪市待了两天就回家了。
　　她不是一点不担心节目组里的美女学员，只是她信任李裕，加上她觉得有些事逼得越紧越适得其反，于是她叮嘱丈夫在沪市照顾好自己，然后坦然离开。
　　李薰离开第二天，李裕收到秦幼宁发来的一条短信：我要离开沪市了，上次的店，一起喝杯咖啡好吗？
　　拿着手机想了足有两分钟，李裕回复：好！
　　两个小时后，上次那家位于大厦18层的咖啡厅里，李裕和秦幼宁坐在上次坐的位置，边喝咖啡边说话。
　　一杯喝完，李裕看了一眼手表说：“就这样吧，祝你一路顺风！”
　　秦幼宁听了，从兜里拿出两张电影票，放在桌子上，默默看着李裕。
　　看着电影票，李裕说：“电影就不看了。”
　　含羞低头，秦幼宁小声说：“离开前我想浪漫一把。”
　　盯着秦幼宁看了几秒，李裕伸手拿起一张票，说：“这张我拿走，就当去看了。”
　　秦幼宁抬起头，看着李裕，眼中透着疑问。
　　把电影票揣进兜里，李裕平静地说：“没发生过的才是最浪漫的……对你对我都是如此。”


第1433章 谁是当年最有情
　　咖啡厅里。
　　李裕说完，对面秦幼宁表情一凝，目光渐渐从疑惑变成欣慰。
　　“对你对我都是如此”，李裕用这句话维护秦幼宁的自尊，同时隐隐表明他对秦幼宁并非全然无情。
　　至此时，秦幼宁才算真正认识李裕。
　　这个帅气稳重的男人既有“有情不可耻”的坦荡，也有“不因情乱心伤人伤己”的自制力，想透此处，秦幼宁心里越发怅然——在最好的年华遇见了最理想的人，可惜相见恨晚。
　　两人正相对无言酝酿说“再见”时，咖啡厅里换了音乐，听见前奏，秦幼宁开口说：“陪我听完这首歌好吗？”
　　李裕玩过音乐，开过酒吧，所以前奏一响，他听出音响里放的是当初“遇到酒吧”也经常放的莫文蔚的《电台情歌》。
　　李裕颇喜欢这首歌，于是他微笑点头，靠在椅子上静静听歌。
　　“谁能够将天上月亮电源关掉，它把你我沉默照得太明了，关于爱情我们了解的太少，爱了以后又不觉可靠……谁能够将电台情歌关掉，它将你我心事唱得太敏感，当两颗心放在感情天枰上……体会彼此什么才最需要……”
　　一曲终了，李裕和秦幼宁相视微笑，同时起身。
　　分开前，秦幼宁抓着挎包带说：“报名时我有两首备选曲目，一首是《就值得了爱》，一首是《电台情歌》。其实我自己更喜欢《电台情歌》，是导演组听了试唱后觉得《就值得了爱》更有爆发力才决定用它盲选的，而且当时……”
　　见秦幼宁止住不说，李裕笑着接话道：“而且当时想的是第二轮再用《电台情歌》，结果没机会唱。”
　　“好啦，不说了。”
　　站定脚步，秦幼宁冲李裕伸出右手，大大方方地笑道：“谢谢你抽时间陪我，那……再见！”
　　两手相握，李裕微笑：“再见！”
　　……
　　……
　　摄制组要出发了，离开前童超请在沪市的几个室友吃饭。
　　7月30日下午，童超、边学道、李裕、杨浩四人在童超找的餐厅吃了一顿工薪阶层会肉疼的饭。
　　吃完，李裕一时兴起，张罗打几圈麻将，于是四人来到边学道长期包下来的酒店套房码长城。
　　偷得浮生半日闲，一共打了六圈，头两圈李裕运气好，中间两圈杨浩运气好，最后两圈变成童超一家赢三家，赢的钱把抽屉都塞满了。
　　六圈打完，李裕揉着肩膀说：“不打了，不打了！风水轮流转，再打下去老边该开始和牌了，难得劫富济贫一次，不能让他赢回去。”
　　在一旁数钱的杨浩把钱整整齐齐码成一摞，说：“我又有点饿了，再找个地方吃点？”
　　看了看窗外的天色，边学道躺坐在沙发上，指着电话机说：“累，不出去了，打给客房管家，想吃什么都有。”
　　酒店的客房送餐服务不仅什么都有，送的还特别快。
　　菜送到，酒送到，四人又喝了一轮，期间谈起大学时的往事——杨浩练口才，童超啃名著，边学道蹲女生宿舍门口，李裕弹吉他作曲扰民……往日种种，似近在昨日，又似远在前世，唯一共同点是大家都觉得几年前的自己幼稚得不忍回想，感慨万千。
　　几瓶酒下肚后，酒量一直不错的李裕第一个现出醉态，他搂着边学道的肩膀小声说：“其实……我一直好奇你跟廖蓼是什么关系。”
　　“上下级关系。”边学道滴水不漏地回答。
　　“扯淡！”李裕摆手说：“在学校时我就看见好几次。”
　　扭头看着李裕，边学道似笑非笑地问：“你看见什么了？”
　　被边学道看得一激灵，李裕松开搭在他肩膀上的手：“我不说，免得被你灭口。”
　　“说吧，我保证不灭口，还把你养得白白胖胖的。”边学道和颜悦色地道。
　　“还是养你家徐尚秀吧，我就不劳你操心了。”
　　两人正逗着，杨浩拿起茶几上李裕的手机说：“你手机响。”
　　接过手机，点开短信看了几秒，李裕脸上的表情一下正经起来。
　　边学道见了问：“公司里的事？”
　　李裕摇头。
　　放下手机，李裕端起酒杯，大声说：“谁杯没酒了？倒上倒上，继续喝！”
　　刚刚的短信是秦幼宁发来的，一共两条——
　　第一条很平常：我到家了。
　　第二条很文艺：绿水本无忧，因风皱面；青山本无愁，为雪白头。
　　李裕骨子里是个善感的人，两个“本”字，一下击中他酒后松动的心门，闸门一开，情感洪流汹涌而至，将心绪冲得七零八落。
　　杨浩心细，看出刚刚的短信让李裕有点反常，他拿起酒瓶把自己和童超的杯都倒满，举杯附和：“难得甩开女人单独行动，不醉不归！”
　　又是两杯下肚，李裕拿着手机走进卫生间，坐在马桶上，点开短信，心里默念两遍内容，然后调出“删除”选项，手指悬在上面犹豫几秒，落下。
　　看了，不回，删除！
　　删除不是怕李薰看见，而是怕自己守不住魂魄。
　　秦幼宁各方面条件都很出众，也合李裕眼缘，若是时间倒退几年，又或者李裕单身未婚，他跟秦幼宁有很大几率发生一段故事，可是现在只能挥慧剑斩情丝，因为他的心已经被李薰和女儿填满，再没有空间容纳其他人。
　　删完短信，起身洗把脸，李裕走出卫生间，见边学道正跟杨浩、童超分水果，他走过去说：“下月中下旬，也就是等咱俩那期节目录完，李薰要带着乐阳去波尔多，她跟董雪约好了，过去住段时间。”
　　因为在场都是大学室友，都见过董雪，所以李裕说话少了避忌。
　　“下个月……”心里算了一下日子，边学道递过来一个橘子说：“你告诉李薰别急着买机票，录完节目，我抽时间过去，正好一起走。”
　　接过橘子，一边剥皮，李裕一边道：“你说心里话，这么……这么来回跑，心累不累？”
　　知道李裕嘴里的“来回跑”指的是多情，边学道笑着说：“你陪我喝两杯，我就告诉你。”
　　李裕头摇得跟拨浪鼓似的：“我不喝，再喝就真醉了。”
　　“醉了你就能理解我了……心动了……然后……不想放手……想把我拥有的东西都分享给她们。”
　　瞄了一眼对面专注聊天的杨浩和童超，李裕说：“你有办法把心均分？”
　　边学道微眯眼睛：“很难均分，我只能尽量。”
　　说完，他起身帮自己和李裕各倒了一杯酒：“说句不该说的，等你遇到了，你就明白了。”
　　看着手里的酒杯，李裕没说话，一口干了。
　　窗外月上中天时，四人都喝醉了。
　　并肩坐在露台上，杨浩指着星空说：“你们相信有外星人吗？”
　　“相信！”李裕抢先说。
　　“我也觉得有外星人。”童超吐着酒气说。
　　“为什么？”杨浩扭头看着童超问。
　　抬头看着头顶最亮的一颗星，童超说：“宇宙那么大，如果只有我们自己，你不觉得太浪费空间了吗？”
　　把最后一瓶酒分光，李裕忽然来了诗性，摇头晃脑地吟道：“楼顶夜浓风意轻，似有曲乐醉里听，对月……对月……”
　　“对月”了半天，李裕拍着童超的肩膀说：“你书看的多，你替我补后面的。”
　　沉吟几秒，童超开口续道：“满面西风共对月，谁是当年最有情？”
　　……
　　……
　　童超跟着摄制组出发了。
　　香港，东半山顶层公寓里，见祝德贞收起电话，抱着抱枕蜷坐在沙发上看电视的孟婧姞大声说：“快来！快来！脱了！脱了！”
　　两人正在看一部新出的美剧，剧集内容颇为黄暴，不过孟婧姞看得津津有味。
　　等祝德贞走过来，孟婧姞指着电视说：“我真是不明白这女主是怎么选的，不笑不好看也就算了，笑起来也不好看，然后还胸小，胸比男主还小我也忍了，为什么还非要把平胸露出来？又不好看，真是的！”
　　祝德贞刚要开口，门铃响了。
　　看一眼手表，孟婧姞跳到地板上说：“我姐和姐夫到了。”
　　祝植淳和孟茵云来香港见一个朋友，得知祝德贞和孟婧姞也在，就过来见一面。
　　开门，看见有阵子没见的祝植淳，祝德贞一脸意外：“你怎么胖这么多？”
　　走进门，扫了一眼公寓格局，祝植淳叹气说：“上半年我本打算减10斤，现在快8月了，离目标还差18斤。”
　　“噗哧！”一旁的孟婧姞听见了，没忍住笑出了声：“姐夫，你都胖成这样了，午餐还吃吗？”
　　视线停在电视屏幕上，祝植淳认真地说：“德贞做我不吃，你下厨我就吃。”
　　午餐是孟婧姞做的。
　　四菜一汤，色香味俱全，让祝植淳比平时又多吃了一碗饭。
　　吃饭时，说到这次来香港的目的，祝植淳一脸无奈：“一个朋友的企业被人盯上了，想了不少办法，也没甩掉。”
　　祝德贞一边夹菜一边问：“底子不干净？”
　　祝植淳叹气道：“跟底子干不干净没关系，纯粹是企业做大了把狼招来了，用老方的话说，放眼望去，一个个都特么是吴站长。”
　　“吴站长？”孟婧姞好奇问道：“什么吴站长？”
　　祝植淳笑着问：“你没看过《潜伏》？前阵子刚播完，非常火的一个剧。”
　　孟婧姞眨着眼睛说：“再火也火不过边学道上选秀节目唱歌，对了，我得打电话找他要票，我要去现场看。”
　　……
　　……
　　8月1日，边学道在沪市吃了一顿喜酒。
　　请柬是一天前新娘亲自送到他手里的，新娘是卢玉婷。
　　标准的闪婚！
　　新郎比卢玉婷大五岁，搞科研的，沪市人，留过学。
　　两人是听音乐会时偶然认识的，两个非常理性的人奇迹般地一见钟情，都认定对方就是自己要找的人。
　　唯一问题是门不当户不对。
　　不过好在卢广效是个开明的家长，他找人调查了一下新郎家的背景，虽然无权无势但是个良善人家，于是见过一面后，点头认可了这门亲事。
　　点头之前，卢广效跟新郎提了一个要求：婚礼从简，只请至亲好友，不可大操大办。
　　新郎当场答应了。
　　于是，8月1日这顿婚宴一共只摆了六桌，新郎家三桌，新娘家三桌。
　　然后，新郎家的亲朋被新娘家的三桌宾客震得目瞪口呆。
　　卢家的这三桌客人，比席开300桌的土豪婚宴不知道牛逼到哪里去了。
　　尤其是来宾里的边学道，他到场后，不仅把新郎的风头全抢了，还惹得卢玉婷的6个闺蜜伴娘频频溜号，新郎的三个妙龄表妹也全程花痴状，尽心尽力在哥哥嫂子身旁帮忙，以期讨好嫂子。
　　爸爸是高干，还能跟边学道热情拥抱，这个嫂子别说讨好，就是抬回家供起来都行啊！
　　不只新郎家那边的人，到场所有人都知道，这个好运的男人要发达了。


第1434章 新的好消息
　　好运的新郎姓陈，名字有点怪，叫陈与论。
　　陈与论原名陈家春，长大后觉得自己的名字土气，于是自己想了个新名字，其中“论”字取自《论语》，足见其心气之高。
　　陈与论自小聪慧，较同龄孩子早熟，所以学习一直很好，在国内读完硕士后，幸运地被北卡罗来纳州立大学录取攻读博士。
　　在美国留学期间，陈与论热衷炒汇投资和派对，以至于读了六年才毕业，毕业前他曾努力找工作试图留美定居，奈何运气似乎在六年前用光了，只好选择回国任教。
　　他毕业的2006年，在美国声誉极佳的北卡州立大学出来的PhD在国内还是很受认可的，除了顶尖大学，进大学任教几乎没有门槛。
　　回国后，在大学教了两年，陈与论跳槽到一家央企下属的科研所。
　　跳槽缘由，外界普遍认为是“人往高处走”，只有少数经办人知道陈与论离职是因为跟本校一个女学生产生感情纠纷，女学生把举报信写到了校长办公室。
　　看到举报信后，校方调查了一下，本想大事化小小事化了冷处理——男未婚女未嫁，谈恋爱吵吵闹闹分分合合很正常。
　　谁料找当事人面谈时，女学生咬定陈与论玩弄她的感情，不配为人师表，并表示如果校方不处理陈与论，她豁出去不要毕业证，也要把举报信发到网上。
　　这下校方就被动了！
　　不管怎么说陈与论和女学生都是师生关系，一旦事情捅到网上，难保不会损害学校声誉。于是校领导又找陈与论谈了一次，陈与论跟上次一样坚称女生入学前两人就认识，拒不承认借用老师权力跟女生谈恋爱的指控。
　　事情至此，校方的调查和调解进行不下去了。
　　陈与论说两人是两年前在电影院里偶然认识的，女学生说不是，这种事怎么查？怎么核实？
　　校领导对陈与论印象不错，爱惜他的才干，于是一番长谈后，联系自己的一个老同学，把陈与论调到了专业对口的央企科研所。
　　这些经历，认识卢玉婷后陈与论没有隐瞒，当然也幸亏他没有隐瞒，不然被卢广效调查出来跟他自己坦诚性质可就不一样了。
　　卢玉婷欣赏陈与论的坦诚，她觉得不是每个男人都有陈与论的诚实和勇气。
　　卢广效也觉得陈与论不错，被人举报后能让非亲非故的校领导动用私人关系维护，足见他才能不俗，为人颇有可取之处。
　　就这样，陈家亲戚眼中聪明有想法、眼高于顶迟迟不结婚的陈与论终于幸运地守到了“金凤凰”。
　　这造化，别说同事同学，就是家里长一辈的叔伯心里那也是羡慕非常。
　　然而也只能羡慕羡慕了。
　　卢玉婷这种家世，放眼全国，虽不少但也不多，更别说卢家在商界还有边学道和有道集团这样的朋友。
　　婚宴结束后，卢广效单独留边学道喝了一壶茶。
　　笑看卢广效亲自倒茶，边学道问：“玉婷和女婿呢？”
　　放下茶壶，卢广效摆摆手：“说不到一块去。”
　　拿起面前的茶杯浅浅喝了一口，边学道问：“她俩婚后住哪儿？留沪市？”
　　轻叹一口气，卢广效回答道：“陈与论想去美国定居，玉婷也同意，两人一拍即合。”
　　“美国？”
　　边学道诧异地问：“国内的工作不要了？”
　　拿起茶杯轻轻吹了吹，卢广效垂眼说道：“他单位的人说，他有能力，但心思一直没全放在工作上。”
　　一口喝干杯中茶，边学道拿起茶壶说：“你女婿是搞科研的，去美国也好，也许氛围能好一点。”
　　看着边学道帮自己把茶杯倒满，卢广效捋了一把头发：“不说她俩了，我听说你现在在中欧商学院学习？学习好啊！到了你现在的地位，还能想到求学，抽出时间求学，不容易。”
　　“不学习不行啊，我现在每天都战战兢兢，如履薄冰。”
　　抬手点了边学道两下，卢广效笑道：“战战兢兢我信，如履薄冰从何而来？以有道现在的体量和影响力，哪个省不把你奉若上宾？”
　　嗯？
　　听见这句，边学道心头一动，不动声色地说：“您到东阳有一年多了吧？”
　　卢广效随意地点点头：“13个月零十七天。”
　　“职务有变动？”边学道语含期待地问。
　　卢广效不答，起身从身后的柜子上拿起一个青瓷罐子说：“再尝尝这个茶。”
　　默默烧水，默默泡茶，默默品茶，待两人同时放下空茶杯，卢广效平静地说：“即将调任专职副书记，领导希望我俯下身子，为东阳的经济发展多出力。”
　　边学道是混过党报的人，所以对得上卢广效的讲话频道，一点就透。
　　首先，专职副书记较常务副省长明显是升了，而且是履职一年多就升，这明显是将要大用的节奏。
　　其二，卢广效话里有“俯下身子”和“经济发展”八个字，“俯下身子”可以理解为还要在东阳待一段时间，“经济发展”则是政府的主要职责。
　　所以……
　　从卢广效简单一句话里，边学道听出了不可言传的深意——卢广效极有可能走专职副书记-代省长-省长的经典晋升路线。
　　只有这样，才对应得上“俯下身子为东阳的经济发展多出力”，同时这也解释了为何卢玉婷结婚只摆六桌。
　　而说到出力，边学道似乎也应该为曾经合作愉快、互相成就的盟友提供一些帮助。
　　主政一省的高官大员，于公于私都值得投资。
　　于是，略一沉吟，边学道郑重地说：“有道准备做手机，以及手机相关配件的研发和生产，如果东阳能给出扶持政策，有道可以考虑把生产基地放在东阳。”
　　……
　　……
　　8月3日，徐尚秀出国前4天，一个巨大喜讯从天而降。
　　GWYZL宣布决定启动实施农村义务教育学生营养改善计划，中央财政每年支付160亿元，按照每生每天3元的标准，为699个试点地区2600万名农村义务教育阶段学生提供营养膳食补助。
　　一天后，原民政部司长、中国公益研究院院长郑一纯在接受媒体采访时称：“免费午餐项目是一个由民间组织发起的慈善行动，短短四个月就改变了国家政策的走向，并惠及到千千万万乡村儿童。时间之短，效果之大，在欧美等国也找不到这样的先例。”
　　郑一纯还说：“无论是民间与政府的良性互动，还是开启政策倡导，以及影响公共政策的制定，免费午餐都是中国慈善史上前所未有的行动，这对于世界公益慈善事业也有非常重要的意义。”
　　新的好消息让“免费午餐热潮”达到“沸点”，甚至有媒体用“创造奇迹”来形容“徐某某”的倡议和智为微博的助推。
　　有道和智为方面，则按照集团总办的指示，发出一个简短声明，声明内容大致三点——第一，不敢居功；第二，“免费午餐”还将继续；第三，相信我们的社会越来越进步。
　　与此同时，傅采宁接到边学道的电话：从即日起，除必要的账目公示和社会监督外，“免费午餐”不再在媒体上进行宣传，只做不说。
　　做人做事其实是一样的，分寸之间最见道行。历史上功高盖主的功臣不多也不少，其中有人下场凄惨，有人全身而退，根源就在“分寸”二字。
　　……
　　……
　　沪市。
　　李裕那期节目录完，李碧婷就跟廖蓼请辞了。
　　节目组忙起来实在是太辛苦了，李碧婷觉得如果继续干下去弄不好会生病，她可不想拖着病怏怏的身体去美国。
　　华府天地。
　　用两天时间收拾好去美国带的行李，剩下的时间李碧婷大都窝在沙发里看电视，主要看美国电影，名义锻炼英语听力。
　　这天傍晚，李碧婷拉着徐尚秀在客厅里看《纽约黑帮》，想在去美国前多陪陪徐尚秀，在书房里处理完文件的边学道来到客厅跟两人一起看。
　　这部片子他看过好几遍，其中印象最深的是跟祝天养一起看的那次。
　　“所有的极端与对立都告消失之处即是涅槃”，到此刻边学道耳边仍能回想起当天祝天养说这句话时的语气和神态。
　　电影演完，第一次看的李碧婷感慨地说：“演屠夫比尔那个演员真是太牛了，感觉完全碾压了莱奥纳多。”
　　徐尚秀认同道：“丹尼尔·戴·刘易斯和汤姆·汉克斯是极少数能让我看电影时秒入戏不出戏的演员。”
　　边学道听了笑着说：“很有眼光嘛！过阵子有道传媒要选角，要不到时你回来帮着掌掌眼？”
　　李碧婷闻言来了兴趣：“姐夫，你们公司要拍电影？什么题材？”
　　看着李碧婷，边学道不解地说：“你不是刚在廖蓼手底下实习完，居然不知道？”
　　“啊？”
　　李碧婷委屈道：“有道传媒那么大，里面好多项目部，我只去了一周，怎么可能全了解？”
　　见李碧婷有点急，边学道笑着说：“有电影，也有电视剧，其中两部全用新人，到时会有一个全国招募选角。”
　　“选角的标准是什么？长的好看吗？”李碧婷问。
　　边学道想了一下说：“首先是演员和角色的契合度，当然样貌是个硬指标，此外，我个人认为脑子很重要。”
　　“脑子？”
　　“对！人和人的差距其实只有一个，就是脑子。穷富、美丑、胖瘦、健弱、强颓、思维、素质等等等等，本质上都是大脑的产物。”
　　李碧婷听了愣神好一会儿，然后迟疑地问：“穷富什么的跟脑子有关我能理解，可美丑不是父母给的吗？跟脑子有什么关系？”
　　跟徐尚秀对视一眼，边学道笑着说：“美丑有两个层次，低级美丑看皮囊，高级美丑观人格魅力，容颜会在岁月里衰老，而人格魅力能穿越千百年时空依旧闪光。”


第1435章 你们的公敌长这样
　　8月5日，有道集团2009年上半年经营总结报告出炉，集团各项事业稳步前进，优势领域继续保持强势，另外在手机、综艺娱乐、慈善等领域也取得了突破性成果。
　　看报告时，边学道重点看了手机部分，然后到“有宝”部分也着重细读。
　　他心里非常清楚，有道想成为真正的巨头公司，必须铺开金融布局，必须拥有自己的支付系统和金融通道，通过金融触手捕捉用户的消费习惯和消费场景，勾勒出清晰的消费模型，打造完整的数据闭环，形成大金融。
　　一定意义上讲，做手机、拍电影、打造中华好声音、制作游戏等等都是常规武器，而“有宝”一旦占据移动支付入口的先机，则是战略武器一样的核心力量。
　　办公桌前。
　　盯着手里的报告，边学道的思维开了一会儿小差，因为看到“有宝”和Kki，他不可遏制地想起被另一个时空的马云称之为“偷袭珍珠港”的微信红包战役。
　　现在以一个商人的视角看待另一个时空2014年年初的微信红包战役，边学道不仅在心里佩服该产品团队的聪明和敏锐，更生出一些别样感慨。
　　他完全想象得到马云看到微信红包应用时的心情，就像几年攀登终于站在山顶独自惬意看眼前云卷云舒结果突然从直升飞机上跳下来一个哥们，这哥们一下飞机就疯狂自拍发到网上圈粉，然后抬腿上飞机要飞往更高的山峰。
　　这件事提醒边学道，眼下这个时代，再成功的商人，再牛逼的企业，也一样会因为竞争对手突然发起的“偷袭”而黯然退场，就好像曾经不可一世的诺基亚和柯达，它们从巅峰王座跌落的速度甚至让人来不及感慨，挽歌寥寥。
　　至此边学道彻底想通，有道的企业基因里有太多自己的精神烙印，所以除非自己死亡，或者有道崩塌，否则自己难言退休，只能在创业这条无止境的路上一直战斗下去。
　　那就一直战斗下去好了！
　　最终胜也好，败也好，有一点是可以确定的，自己这一世不会死于无名。
　　足矣！
　　……
　　……
　　徐康远和李秀珍已经失眠快一周了，李正阳和徐婉也没强到哪里去，一个劲儿地往女儿的旅行箱里塞吃的用的，生怕女儿到了美国生活不习惯。
　　四人其实有点多虑了。
　　国内和美国肯定存在各种差异，但徐尚秀和李碧婷过去不是边刷盘子边读书的，为了保证她俩的安全和生活品质，早一个月就已经有人到美国为两人的生活起居打前站了。
　　边学道派到美国的领队是夏夜，由她全权负责徐尚秀和李碧婷两人在美国期间的安保和后勤服务工作。
　　夏夜心里十分清楚这次的任务很重。
　　徐尚秀跟樊青雨不是一个级别的服务对象，上次樊青雨跳楼重伤她能获得雇主的谅解，可如果发生在徐尚秀身上，后果不堪设想。
　　另一方面，美国那地界不是地狱，但也绝非天堂。因为民间枪支泛滥，加上毒品、种族、黑帮种种因素混杂一起，在美国的人身安保压力远大于国内。
　　压力大到什么程度？
　　如果某天早上出门扔垃圾，然后遇上一个或几个心情不好的熊孩子，那么上演现实版死神来了的概率是国内的几十万倍，因为虽然国内熊孩子也不少，但美国熊孩子手里有枪啊，他们勾一下扳机，就能轻易杀死一个生命，防不胜防。
　　然而夏夜还是接受任务，因为干完这一单，她就可以退休了。
　　在此之前，因为手里握着有道这个大客户，夏夜已经晋身香港锦龙特卫安全顾问有限公司合伙人，成为公司话事人之一。
　　现在，拿下徐尚秀姐妹美国安保的单子，至少能让手下团队吃三年，如此一来，夏夜在锦龙的话语权更重，分红也更多。
　　另外，在有道待久了，夏夜已经熟悉边学道双保险甚至三保险的行事风格，她料定除了自己的团队，肯定还有其他人在周围观察保护这位“准边太太”，这样一来发生意外的几率就要小很多。
　　沪市。
　　徐尚秀、李碧婷离开前一晚。
　　徐李两家四个长辈全都没什么食欲还要强装出高兴的样子，一边不停帮两人夹菜，一边不住叮嘱姐妹俩过去后万事小心、照顾好自己、多往家里打电话。
　　到这时，四人心里都有点后悔没答应之前边学道让他们一起去美国的提议。
　　当然，后悔也只是临别前这一时。
　　年龄加一起近200岁的四人心里都明白，边学道刚给徐家在沪市买了这么好的房子，他们不能得陇望蜀。
　　实在想女儿了，要么让女儿回来，要么四个人一起去美国旅游，万万没有跟去美国的道理，就算是过去陪读，也要等女儿过去站住脚，向家里发出邀请，好好商量后再做决定。
　　总而言之，不能让准女婿边学道觉得徐家人没有分寸，不能拖女儿婚事的后腿。
　　吃完晚饭，徐尚秀少见地说想出去走走。
　　边学道没有跟女人挽臂逛街的自由，于是让李兵开车，载着两人在城市里随意行驶。
　　车里后排，徐尚秀头靠在边学道肩上，轻声问：“到了美国，我们真能一起逛街吗？”
　　侧头亲了一下徐尚秀的头发，边学道说：“明天就有答案了。”
　　闭上眼睛，徐尚秀悠悠地说：“心里既期待，又害怕，这种感觉只有2002年大学入学前才有过。”
　　边学道闻言好奇地问：“2002年？期待什么？又害怕什么？”
　　“我也不知道，就是总感觉有什么东西溜走了，还有一些东西在前方等我。”
　　边学道听了哈哈一笑，搂着徐尚秀的腰说：“这个我知道……溜走的是时间，等你的是我！”
　　按着自己腰间边学道的手，徐尚秀忽然摸了摸边学道肚子。
　　边学道被摸得心猿意马，还一本正经地问：“怎么了？”
　　“我怀疑你是机器猫，摸摸这里有没有口袋。”徐尚秀勾着嘴角说。
　　“我不是！”
　　“那你身边藏着一个机器猫？”
　　“这个……我不确定。”
　　“啊？”
　　把嘴凑到徐尚秀耳旁，边学道小声说：“我得摸摸你，看你肚子上有没有口袋才能回答你。”
　　“我没有！”徐尚秀红着脸蚊声说。
　　“不行，还是要摸一下才能作准。”
　　黑色的奔驰S600在车流里行进，车里隐隐漂浮着一股暗香。
　　……
　　……
　　24个小时后，湾流G550飞抵纽约。
　　因为在飞机上睡了个饱，边学道、徐尚秀、李碧婷三人简单休息一下就开始游览纽约。
　　同一天，美国一家大型网上论坛金融版上的一个问题帖迅速扩散，不到48小时就火爆全美，甚至传到了欧洲亚洲。
　　问题帖是一个年轻漂亮的美国女孩写的，帖子题目是——“我怎样才能嫁给有钱人？”
　　帖子里是这样写的：“本人25岁，非常漂亮，谈吐文雅，有品位，想嫁给年薪50万美元的人。你也许会说我贪心，但在纽约年薪100万才算是中产，本人的要求其实不高。”
　　“这个版上有没有年薪超过50万的人？你们都结婚了吗？我想请教各位一个问题——怎样才能嫁给你们这样的有钱人？我约会过的人中，最有钱的年薪25万，这似乎是我的上限。要住进纽约中心公园以西的高尚住宅区，年薪25万远远不够。我是来诚心诚意请教的。有几个具体的问题：一、有钱的单身汉一般都在哪里消磨时光？（请列出酒吧、饭店、健身房的名字和详细地址。）二、我应该把目标定在哪个年龄段？三、为什么有些富豪的妻子看起来相貌平平？我见过有些女孩，长相如同白开水，毫无吸引人的地方，但她们却能嫁入豪门，而单身酒吧里那些迷死人的美女却运气不佳。四、你们怎么决定谁能做妻子，谁只能做女朋友？（我现在的目标是结婚。）
　　——波尔斯女士”
　　如果仅仅是这个提问帖不可能火爆全美，因为这样的帖子谁都可以写。
　　让话题产生技术含量的，是一个华尔街金融家的实名回帖。
　　回帖内容是这样的：“亲爱的波尔斯：我怀着极大的兴趣看完了贵帖，相信不少女士也有跟你类似的疑问。让我以一个投资专家的身份，对你的处境做一分析。我年薪超过50万，符合你的择偶标准，所以请相信我并不是在浪费大家的时间。”
　　“从生意人的角度来看，跟你结婚是个糟糕的经营决策，道理再明白不过，请听我解释。抛开细枝末节，你所说的其实是一笔简单的‘财’‘貌’交易：甲方提供迷人的外表，乙方出钱，公平交易，童叟无欺。但是，这里有个致命的问题，你的美貌会消逝，但我的钱却不会无缘无故减少。事实上，我的收入很可能会逐年递增，但你不可能一年比一年漂亮。”
　　“因此，从经济学的角度讲，我是增值资产，你是贬值资产，不但贬值，而且是加速贬值！你现在25岁，在未来的五年里，你仍可以保持窈窕的身段，俏丽的容貌，虽然每年略有退步。但美貌消逝的速度会越来越快，如果它是你仅有的资产，十年以后，你的价值堪忧。正常的金融思维是，对一件会加速贬值的物资，明智的选择是租赁，而不是购入，年薪能超过50万的人，当然都不是傻瓜，因此我们只会租赁，但不会购买——也就是你想要的婚姻。所以我劝你不要苦苦寻找嫁给有钱人的秘方，顺便说一句，你倒可以想办法把自己变成年薪50万的人，这比碰到一个有钱的傻瓜的胜算要大。希望我的回帖能对你有帮助。如果你对‘租赁’感兴趣，请跟我联系。
　　——罗波·坎贝尔（J·P·摩根银行多种产业投资顾问）”
　　回帖出现后，人们大多读出一层含义：女人长得漂亮与否只能决定她是否能做有钱人的女友，而要做老婆，需要的是可以增值的智慧以及其他特质。
　　很快，美国互联网上的问答帖子被人翻译后传到了国内，然后引发一波关于“嫁有钱人”的讨论。
　　就在讨论方兴未艾之时，一张美国街拍照片突然出现在网上，瞬间掀起一道巨浪。
　　照片的标题是——《姑娘们，你们的公敌长这样！》


第1436章 误中副车
　　万事皆有代价，世俗称之得失，佛家谓之因果。
　　边学道得到了财富和名望，相应的失去了私人空间和部分自由，他以为美国街头认出他的人能少一些，还给他一点空间，结果他错了，功成名就后第一次跟徐尚秀和李碧婷一起逛街就被人认出来了，还在餐厅门口被人拍了照，上了新闻。
　　绝对大新闻！！
　　身为全球顶级钻石王老五，边学道上一次跟异性一起出现在公众视野里还是带集团高层廖蓼、傅采宁出席酒会。
　　现在，终于被人撞到边学道跟年轻女性低调同游，最牛的是，照片里边学道不仅亲自开门，手里还拎着购物袋，活脱脱陪夫人逛街购物的架势。
　　巧的是，恰逢美国版《我怎样才能嫁给有钱人》在国内互联网上传开，这时冒出这张跟边学道一起逛街用餐的照片，无异于在熊熊火堆上浇一罐子油——年薪50万美元的有钱男人已经优质到让年轻美貌的姑娘处心积虑想嫁了，那么边学道这种让年薪50万美元的男人为他工作的亿万富豪又该如何抢手？又该如何高不可攀？到底是什么样的女人才能跟这样的男人一起逛街用餐还能让他屈尊拎购物袋？
　　于是，人们的八卦之心全都燃烧起来，只用几个小时就把《姑娘们，你们的公敌长这样》推到了热搜榜首位，数据仍旧不断刷新，一骑绝尘。
　　照片虽然火了，但其实并不能确认照片里的人就是边学道，因为照片里的人都戴着墨镜。
　　然而尽管看不见眼睛，但照片里男人的额头、鼻子、耳朵、嘴型和下巴都像极了边学道，再结合身高体形，相似度超过九成。
　　边学道好认，徐尚秀和李碧婷就比较难了。
　　倡议“免费午餐”让徐尚秀上过几次报纸，不过那是一阵风式报道，能知道有她这么个人已经不易，更别说隔着墨镜一眼认出她。当然，也有人一眼认出了徐尚秀，不过大多数认出她的人都聪明地选择了沉默，因为他们知道在当事人表态前不能胡乱掺合，否则容易引起边学道的不快。
　　至于李碧婷，一个默默无名的女大学生，估计只有家人和学校里的熟人才能认出照片里边学道身旁的女孩是她。
　　哦对了，还有有道传媒《中华好声音》节目组的人。
　　照片传到网上没多久，《中华好声音》节目组的工作人员和一些学员就认出了BOSS身旁的年轻女人是一周前突然出现又突然消失的“总导演助理”。
　　大家互相印证对照片的判断后，全都惊出一身冷汗。
　　这尼玛，难怪年纪轻轻直接空降“总导演助理”，说来就来说走就走，原来关系不在廖总那儿，而是在大BOSS那儿，合着自己竟然跟大BOSS的那什么共事了一周。
　　“那什么”具体是什么，有道传媒内部没人敢乱说。
　　开玩笑！集团监察部长眼下就在节目组里，要是让他听到一点过格的话，那估计就算是在有道干到头了。
　　传上网第二天，《你们的公敌长这样》照片继续发酵。
　　有好事者把边学道照片和《公敌》里的墨镜男进行了细致比对，然后截图发到网上，言之凿凿地说两人外形相似度达到惊人的93%，如果墨镜男不是边学道，那只要眼睛形状不是相差太多，靠模仿秀也能混口饭吃。
　　随后不久，强大的网友竟然把“徐某某”的照片也找了出来。
　　只不过因为徐尚秀毕业后换了发型，刘海遮挡了额头，加上照片里她有点低头，对照的难度高很多，所以没人敢断言《公敌》里的女人就是“徐某某”。
　　徐尚秀暂时安全，李碧婷却被人曝光了。
　　因为《公敌》里照的角度非常正，加上发型没变，李碧婷被大学同班同学认了出来，同学还把她的两张生活照发到网上供大家比对，然后网友们发现相似度跟边学道那张一样高，可以说除了眼睛其他部位几乎都一样。
　　于是“公敌之一”李碧婷一夜之间就出名了，出名的代价是站在聚光灯下，被人挖掘，被人审视，被人褒贬。
　　最先被挖出来的是李碧婷大一开学时气场十足的首次亮相，网络上好几个自称是北江大学学生的网友发帖称大一开学时就看出李碧婷“不凡”，当时好多同学都看到是一辆路虎、一辆A6送她报道的，而且当天还有专人给她拎行李。
　　接着被挖出来的是“一个车位引发的斗富”。
　　“车位斗富”帖子出自一个文化人之手，遣词造句很牛，写的跟三言二拍似的，把因为一个车位，当事双方先后招来宝马、奔驰、大切诺基、捷豹、兰博基尼、宾利、骑士十五世，把周围围观者看得高潮迭起欲罢不能的经过写得绘声绘色，极有画面感。
　　帖子最后，撰写者终于笔锋一转，写道：“当天宝马一方四个女学生之一就是照片里的李碧婷。”
　　再然后，李碧婷提前修完学分毕业留学的事被人曝了出来，而这也从侧面印证了为什么她会出现在纽约街头。
　　好吧……爆料至此，李碧婷彻底火了。
　　有她小学同学在网上晒小学毕业合照求关注的；有相面大师免费给她相面的；还有一个脑子不太够用的《中华好声音》学员把他在摄影棚拍的李碧婷的两张近照发到了网上……
　　就这样，明明照片里是两个“公敌”，结果李碧婷承担了大部分关注。
　　美国，纽约。
　　因为照片意外曝光，徐尚秀一行人纽约的后续行程大多取消了。
　　这时，李碧婷对后面的行程取不取消已经一点都不关心了，她正没日没夜地对着电脑浏览国内各大网站和论坛里有关她的话题。
　　人都是这样，最开始获得关注时，特别在乎别人对自己的看法和评价，以至于每一个字每一句话都会印在心里，而情绪则在高兴和愤怒之间不停切换。
　　随着时间推移，李碧婷高兴的时候越来越少，愤怒的时候越来越多，因为她发现国内网民对她的评价越来越带有偏见和攻击性，比如有人评价她的样貌“略有特点但毫无灵气”；有人说“实在不知道边学道看上了她什么，莫非活儿特别好？”；有人说她“也就是中人之姿，一晚1000最多了”；有人说“看她出身样貌学历无一出众，这都能嫁富豪莫非前世拯救了全宇宙？”；有人说“有钱人的口味还真是够特别，估计是仙桃吃腻了，嚼两口大萝卜换换口味”……
　　看到后面，李碧婷憋闷得呼吸急促，心跳加速，几欲发狂。
　　她终于明白为什么姐姐找到边学道这么一个优秀的男朋友却一直藏着掖着不肯公开。
　　她终于明白为什么姐姐每天风雨无阻地跑步健身，闲暇时又学了两门外语。
　　她终于明白为什么姐姐不急着结婚却跑来美国读书深造。
　　原因就在这儿啊！！
　　真的是欲戴王冠，必承其重啊！！！
　　酒店房间里。
　　同样关注网上舆论的徐尚秀很担心李碧婷，可她不知道该从何处劝起。
　　傍晚，吃完晚餐，边学道看着神情呆呆的李碧婷说：“怎么？被网上的东西影响心情了？小丫头，世界如此，前路漫长，你要把内心修炼强大才行啊！”
　　静了几秒，李碧婷目不转睛地看着边学道问：“有什么办法能让所有人都喜欢我？”
　　“没有办法！”
　　边学道微笑补充说：“没有办法让所有人都喜欢你，你只能等他们恨你恨腻了。”


第1437章 爆料者
　　有人恨边学道还没有恨腻，于是借着照片引发的这波关注，把几年前边学道在松江火车站前打人的事发到网上，指出当时在场的两个女学生就是《公敌》里这两人。
　　爆料一出，舆论开始变得复杂起来。
　　富豪当众打人，这事无论什么起因都透着一股以势欺人的霸道。
　　好在帖子出现不到一个小时就有目击者回帖讲述了来龙去脉——黑车司机为争抢客源别停殴打正规出租车司机，非法限制出租车上女乘客人身自由，当事女乘客报了警，事件的起因经过在警方那里有备案。
　　紧接着，又出现两个现场目击者，两人以第三方口吻回忆了当天在松江火车站前发生的一幕。
　　三个现场目击者回帖视角各不相同，但语气里对嚣张的黑车司机和松江火车站前由来已久乱象的不满跃然纸上。
　　火车站前乱象非松江独有，提起这个，全国各地网友深恶痛绝同仇敌忾，于是成功转移话题，把针对边学道的负面舆论暂时压了下去。
　　当然，仅仅是避免大火燎原，火星儿依然存在，因为边学道确实当众动了手。
　　动手就是错！
　　尽管目前没人拿出打人现场照片和视频证据，有道方面仍不能公开否认，因为要提防暗处的对手捏着证据等待边学道出昏招。
　　一旦全盘否认或者部分否认爆料帖子里的内容，然后对手把手里的证据往外一亮，边学道的个人公信力就算崩塌了。
　　世界就是如此，人做了错事，只要坦承点、爷们点地承认，还能获得部分人的谅解，至少落个敢作敢当。
　　最怕的，是做了错事巧舌狡辩被人当场揭穿，这个时候，无论继续硬撑还是服软认错都挽救不了形象和公信，公众人物最怕的就是这个。
　　放到边学道身上则更加致命，因为他个人公信力受损将直接导致有道集团公信力受损，其潜在损失难以估量。
　　所以，对于甚嚣尘上的议论有道集团充耳不闻，不回应不表态，保持沉默。
　　当然，只是表面上沉默，有道集团各部门外松内紧，舆情监控、舆论引导和公关全面展开。
　　……
　　……
　　徐李两家也沉默了。
　　《公敌》照片曝出后不久，跟远在美国的女儿通完电话，四人中电脑用的最溜的李正阳就在电脑前坚守了30多个小时。
　　这30多个小时，李正阳的心情像坐过山车一样起伏。
　　起，是初看到照片时觉得这下终于可以名正言顺地坐实徐尚秀跟边学道的关系，借势“昭告天下”，那样一来，他李家和徐家的富贵比之现在肯定要再上层楼。
　　伏，则是透过女儿受到的非议和言语攻击看到了徐尚秀嫁进边家的一道无形屏障——门不当户不对！
　　徐康远早就跟李正阳说过这方面的担心，当时他还宽慰大舅哥“年代不同了爱情第一位”，现在美国街拍照片曝光，他才发现人言竟然如此可畏。
　　相比丈夫，徐婉的担心更加感性。
　　这次曝光，女儿李碧婷当了徐尚秀的挡箭牌，现在闹得沸沸扬扬，外界都以为李碧婷是边学道女朋友，可她不仅不是，还永远不可能是，落得这样一个名声，以后如何嫁人成家？
　　想归想，徐婉嘴上没说。
　　她不是市井浑妇，知道现在兄嫂心里比她更加忐忑不安，若是这时表现出一丝抱怨，就算是亲兄妹也肯定留下芥蒂。
　　可是让她宽慰劝导，她也实在找不到合适的话，特别是边学道为徐尚秀当众打人的帖子曝出，越发让徐婉觉得前路的变量多得超乎想像——古往今来多少冲冠一怒为红颜的豪杰最后在江山美人之间选择了江山？一旦徐尚秀给边学道的事业带来负面影响，被人贴上“红颜祸水”的标签，边学道又会如何选择？
　　就在徐李两家人庆幸边学道打人的事被全国各地火车站前乱象话题成功稀释时，他们最不希望发生的事发生了。
　　一波未平一波又起，前一个打人的帖子才稍稍平息，又有人发帖爆料，称边学道不止一次为《公敌》照片里的年轻女人无视法纪大打出手，他所知的这次冲突发生在南冲一家KFC餐厅，现场多人骨折，其中两人鉴定为重伤。
　　帖子发出不到20分钟，同一个ID在论坛里发了一段监控视频，这段视频一出，全网轰动。
　　这是一段被人截取过的视频，视频内容骇目惊心。
　　视频一开始，是一个光头男人拎起一把椅子要砸身前的人，这时从门外冲进来几个壮汉，进门后为首的人先是喊了一句什么，然后就见喊话的高大壮汉抄起桌子上的餐盘扔向光头，紧接着他大步冲过去，像拍电影一样，一个直踹把光头踢飞……视频后段，先是一个瘸腿男人满餐厅找没固定的椅子，然后一个男的从瘸腿手里抢过椅子，抡起椅子狠狠砸在躺在地上的光头男腿上，砸完光头没有停，走向光头一伙人身旁继续砸……
　　至此，要说这场舆论风波背后没人搞鬼那是鬼都不信了。
　　无数目光看向有道！
　　前一个爆料只有文字没有照片视频，给人的冲击力十分有限。
　　后面爆料的视频就震撼太多了，打倒不算完，还要挨个砸折腿，让人不寒而栗。
　　帖子里提及的人物不是阿猫阿狗，再怎么愤怒也要先求证，于是网民们提出了自己的疑问：
　　——“视频里披头散发的女人是《公敌》照片里的女人吗？”
　　——“视频是截取过的，伤人大汉进门前餐厅里发生了什么？光头男因为什么跟视频里的女人起冲突？”
　　——“看监控视频右上角的时间，事件是去年发生的，为什么当时没有报道？把视频发到网上的人又是怎么拿到视频并保留到现在的？”
　　——“视频里并没有看到边学道的身影，为什么说他目无法纪大打出手？”
　　“……”
　　问题很多，回答问题的人也不少。
　　“KFC餐厅事件”发生后，小半个南冲的人都听说了，自然有人愿意回答网上的问题博取关注。
　　于是，网上视频里剪掉的“前因”被网友们用文字补充了出来——开奔驰GL350的外地神秘有钱人一家在KFC餐厅里索要电话号码不成，莫名暴怒攻击在餐厅用餐的两个女大学生，其中头部被打出血的女大学生姓安，其父亲是南冲本地颇有家财的商人，视频里殴打光头一伙的壮汉是安姓女生父亲的朋友，恰巧路过认出安姓女生，于是出手。
　　众多回复里，有一个回复ID自称是事发KFC餐厅的工作人员，事发时就在现场，事发后因为受到惊吓辞职，这个ID十分详尽地讲述了整个冲突的前因后果，在她的叙述里，几次提到光头一伙人癫狂地把“魔鬼”两个字挂在嘴边，以至于每次回想，她都会觉得毛骨悚然。
　　事情闹大了！
　　一年前当事双方默契地压下的事件，被人挖出来引爆了。
　　首先，青云山上的三位被这颗炸弹炸得心惊肉跳，王夏来直接收拾东西就要连夜走人，秦守也打算出国躲一段时间，等风声过去再见机行事。
　　其次，安成栋再次被推到风口浪尖，他跟人在香港的安桉通了几个电话，然后打电话订了两张飞香港的机票。
　　其三，在集团安保处已经升为“副大队长”的老崔悄无声息地离开了松江，没人知道他去了哪里。
　　其四，李兵找机会上楼顶给在国内的老婆打了个电话，这通电话两人打了足足15分钟，挂断电话后，李兵默默看着纽约的夕阳，神色失落。
　　他知道自己在边总身边干到头了。
　　尽管相信边总一定会给自己安排一个高薪又不辛苦的岗位，可李兵发自内心地不想离开，因为这些年保护边总已经成为他生活的一部分，思维的一部分，现在让他离开，他觉得眼前一片迷茫，不知该去往何处。
　　其五，虽然视频里徐尚秀头发散乱遮挡了部分面容，依然可以看出跟倡议“免费午餐”的“徐某某”有六分像。
　　所以尽管因为《公敌》里的李碧婷和视频里的安桉不是同一个人缓解了人们的怀疑，但徐尚秀并不安全，因为只要想查，无论顺着李碧婷还是顺着安桉，都能很容易查到徐尚秀身上。
　　到那时，不仅边学道的个人形象会受到严重冲击，徐尚秀这个让好端端的男神名誉扫地的女人也八成要背上“祸水”的名声。
　　别的不论，凡事可一不可再，怎么那些破事就全让你赶上了？是运气太差？还是仗着认识有本事的男人在外面不懂低调？
　　这些东西本来李碧婷是想不到的，可是到纽约亲身经历一次网络暴力后，李碧婷成长了，她彻底明白网络上的一些人最拿手的就是用最大的恶意揣测别人、攻击别人、恶心别人，而一旦非理性的网上人群聚集，众口铄金积毁销骨，破坏力大得惊人，彼时就算表姐拿到耶鲁学历也不见得比一周前更容易被人祝福。
　　酒店房间里，合上电脑，李碧婷少见地眉头紧蹙。
　　她忽然意识到，这次在网上爆料的人不一定是冲着姐夫边学道来的，也有可能是冲着表姐来的。
　　爆料的人会是谁呢？
　　以姐夫的实力想查出来应该不难吧？
　　有道真正发力，查个把人确实不难，即便这个人用了一些技术手段遮掩自己也没用。
　　爆料视频发上网不到16个小时，爆料人的信息就发到了边学道的电子邮箱。
　　点开邮件看完内容，边学道下意识地微眯眼睛：“是他！”


第1438章 就是要这样香
　　事关集团大老板，智为科技动用精干力量追踪，结果多个渠道得来的信息最终都指向同一个人——陈喜！
　　爆料者陈喜，大潼镇陈克之兄。
　　“KFC餐厅事件”发生在南冲，南冲位于四山，陈氏是四山本地望族，家族势力在四山境内盘根错节，陈喜又是游走官商两道的身家亿万富商，所以他有能力拿到事发当天KFC餐厅的监控视频。
　　本来刘毅松和安成栋已经对监控视频进行过清理，可这东西就算清理的再干净，警方手里也肯定存一份保留一段时间备查，陈喜拿到的就是这一份的拷贝版。
　　陈喜能注意到“南冲KFC餐厅伤人事件”，因为几个事件发生时间非常接近——4月12日发生KFC餐厅伤人事件——4月29日有道在大潼镇拆楼——4月30日陈喜开着悍马在蜀都发生车祸终生致残。
　　正值壮年却成了不能人道的废人，陈喜的心理创伤比身体创伤有过之无不及。
　　心理创伤来自于三个方面——老婆、伙伴和女人。
　　陈喜和大他三岁的老婆是政治婚姻，两人一个在商一个在政，志趣不同，追求不同，频道不同，婚姻关系早已经名存实亡，一年中大多数时间都是各过各的。
　　这样的夫妻关系，在陈喜出车祸后，特别还是那样香艳而惊悚的车祸，陈喜老婆先是在医院衣不解带地照顾了陈喜10天，10天后假满离开前，陈喜老婆在病房里单独跟他说了一会儿话，她说的最后一句是：“夫妻一场，我再陪你三年，希望你好好恢复，三年后……咱们和平分手。”
　　看着坐在病床旁的妻子，陈喜极力控制自己颤抖的嘴唇，深深吸一口气，咬牙说出一个字：“好！”
　　他料到会有这么一天，只是没想到来得这么早，更没想到妻子说话时的语气那么平静淡然，甚至隐隐透着一股仁至义尽的施舍味儿。
　　陈喜接受施舍。
　　他出事已经给父亲的仕途带来一些负面影响，这个时候万万不能失去联姻盟友。
　　就算两家貌合神离也没关系，只要婚姻关系在，外人会觉得陈家依然稳固，而一旦陈喜立刻离婚，极易给他父亲的政治对手一个信号——陈家垮了，可以墙倒众人推了。
　　所以……
　　说完“好”字，陈喜直直看着妻子的眼睛又说了一声“谢谢！”
　　妻子可谢，朋友难融。
　　之前圈里相熟的朋友基本都知道了陈喜的事，让人尴尬的是，朋友到医院探望陈喜时，找不到合适的话开导劝慰他。
　　不然能说啥？
　　“哥们，看开点，直不了咱还可以弯啊，说不定还能发现新世界呢！”
　　“喜哥，这些年你没千人斩也有八百人斩了，说起来这辈子也玩够本了，要不干脆就此修身养性，没准比我们都高寿。”
　　“现在医疗技术这么发达，要不咱们移植一个？要是真行，正好换个硬长直……”
　　渐渐的，自然而然的，陈喜淡出了朋友圈。
　　没法不淡出，他们那个圈子里的人聚在一起无非吃饭喝酒寻欢作乐，陈喜现在这个样子，让他如何寻欢作乐？
　　已经丢了面子，难道还要凑到人堆里，让人家在背后指指点点，他就是那个“半截屌”？
　　朋友圈没了，事业也就没了。
　　好在这些年陈喜挣了不少，后半辈子就算什么都不干也够花了，可问题是，他现在这个样子，有再多钱又有什么意思？
　　诚然男人的乐趣绝不仅仅在女人身上，可换个角度看，男人努力拼搏取得成就，最高奖赏之一就是收获女人的爱慕和崇拜，而这个，陈喜这辈子都很难再拥有了。
　　除了这个，还有一项可能会成为陈喜的人生缺憾——他没有孩子！
　　陈喜是独生子，他无后，也就等于陈家无后。
　　就算用技术手段有了孩子，他也很难给孩子一个完整的、有爱的家庭。
　　由此……基本可以说陈喜的人生毁了。
　　从什么都有，到别人都有的他没有，陈喜满腔悲愤无处宣泄。
　　他能报复谁？
　　陈克？
　　陈克的仕途已经毁了，而且一定程度是受陈喜连累。
　　大货车司机？
　　一个40多岁的穷困中年男人，就算夺走他拥有的一切，也不足以补偿陈喜失去的万分之一。
　　报复若不能产生“连本带利”或者“等值”的快感，报复又有何意义？
　　夜不能寐时，陈喜躺在医院病床上追本溯源，最后他想到了边学道。
　　如果不是有道拆楼，他就不会去宽慰陈克。
　　如果不是被边学道轰出门，他就不会带陈克和两个女模特回城西郊的别墅泄火，而不去西郊别墅，也就不会撞上停在路边的大货车。
　　一切都是拜边学道所赐！
　　边学道！！
　　放在出事前，精明过人的陈喜不会意气树敌，是出事后他的脾气心性不知不觉发生改变，变得偏激，变得叵测，变得极端，所以非理性地确立报复目标。
　　一定程度上，陈喜完全是为了报复而报复，因为如果不给自己找个目标，不做点什么，他觉得自己迟早会疯掉。
　　真的会疯掉！
　　拥有的越多，失去的越多。
　　于是人还没出院，陈喜就让自家兄弟调查有道的人在四山的行踪。
　　身为有道在四山的管事人，刘毅松自然在陈喜的调查名单上。
　　刘毅松瘸腿，这个特征让他比其他人更加好辨认，于是偶然听说大约一个月前南冲一家KFC餐厅冲突现场有一个瘸子后，陈喜动用关系调查了一下，意外地发现那个瘸子竟然就是刘毅松。
　　一时抓不到边学道的把柄，有刘毅松的把柄陈喜也保存了一份，行走江湖多年，他知道“拔出萝卜带出泥”的道理。
　　这一保存就是一年多，直到网上曝出边学道跟两个年轻女人同游纽约的街拍照片，直到有人爆料边学道曾在松江火车站前当众打人，直到陈喜接到一个陌生电话。
　　……
　　……
　　从纽约到纽黑文，边学道想了一路，也没想好解决办法。
　　他是特别，他是有“先知”，他是心思缜密，但他不是神，不能事事未卜先知。
　　况且即使边学道心思再怎么缜密，也无论如何都想象不到会因为一张街拍照片引出几年前的旧事，继而对他和徐尚秀的关系产生压力。
　　事情发生后，他也想过不如干脆就此公开，你情我愿的私事，不相干的人都特么少BB，再BB老子一个一个收拾。
　　可问题是这不是他一个人的事，最起码得跟徐尚秀取得共识才行。
　　在问徐尚秀之前，边学道先找机会跟李碧婷探口风，结果小丫头以前所未见的严肃态度一本正经地跟他说：“姐夫，老实说我一直盼着这一天，但我真的觉得现在公开不合适。也许你觉得不顾一切公开关系是爱我姐的表现，可在别人看来，你的表现和打人一脉相承，也就等于坐实了网上爆料的内容，那样无论对你还是对我姐都不好，而且……”
　　说到这里李碧婷稍稍停顿了一下，然后继续说道：“而且，我姐不是你。你的能力和成就撑得起你的洒脱任性，我姐却只能默默承受漫天流言蜚语，没法证明自己，因为只要你俩的关系公开，无论她做什么，外界都会认为是因为有你的支持她才能做出那样的成绩。这本来也没什么，问题是现在外面很多人都觉得我姐是个不省心的女人，不省心，条件还……所以我觉得最好冷处理，反正我姐也要在耶鲁镀金，等她镀完金估计大家都把这次的事忘了。”
　　瞄一眼边学道的表情，李碧婷话锋一转：“还有，你马上就要跟李裕一起上《中华好声音》了，在上节目之前，我觉得还是保持沉默神秘为好，毕竟那么多人为节目忙活了好几年，不能在关键时刻有闪失……”
　　李碧婷说完，边学道沉默了。
　　他不知道姐妹俩私底下是否有过交流，就李碧婷刚刚的一番话来说，他觉得小丫头看问题比较全面，且没有私心。
　　然而沉默归沉默，边学道不是轻易就能被说服的人，他还是要亲口问过徐尚秀才能最终做决定。
　　到纽黑文的第一晚，吃过晚饭，边学道和徐尚秀并肩坐在露天阳台上欣赏天边的灿烂红霞。
　　待红霞归于天际一线，星星开始在头顶闪烁，边学道握着徐尚秀一只手说：“不想再遮遮掩掩了，要不干脆公开吧！”
　　“现在？”徐尚秀侧着头问。
　　“嗯，现在。”
　　“那岂不是火上浇油？”
　　“浇油就浇油，我的私事，谁管得着？”
　　“你知道我说的不是这个。”
　　“你说松江和南冲的事？放一万个心，过去的事了，民不举官不究，一帮无关人等掀不起风浪。”
　　静了几秒，徐尚秀轻声说：“你一步步走到今天不容易，不要鲁莽做有损名誉的事。”
　　“不是鲁莽！”
　　边学道左右看了看，伸手指着阳台上的一盆栀子花说：“汪曾祺在《人间草木》里写过，有人觉得栀子花粗粗大大，香得掸都掸不开，于是为文雅人不取，以为品格不高。栀子花说——去你妈的，我就是要这样香，香得痛痛快快，你们他妈的管得着吗！花尚且有这样的傲骨，我又有什么可惧？”
　　反握着边学道的手，徐尚秀说：“你这不是傲骨，你这是叛逆。”
　　“就当我是叛逆好了。”
　　徐尚秀闻言微笑着说：“你不觉得现在叛逆年龄有点大了吗？”
　　“啊？大吗？咱俩同岁啊！”
　　徐尚秀勾着嘴角笑而不语，半晌，她悠悠道：“你就当我还没准备好，再等我两年，好吗？”
　　同一时间，加拿大卡尔加里。
　　相比出事前暴瘦近30斤的陈喜站在客厅落地窗前，拿着手机拨通一个号码：“哪里见面？”


第1439章 对海画雨
　　到纽黑文的第一晚，半夜里开始下雨，一直下到天明。
　　雨停后，熹微晨光中，边学道来到露台上，摆好蒲垫，对着酝酿日出的东方天际端坐冥想。
　　十分钟后，随着天边云朵由浅黄色变成金黄又变成大红，空气中似乎多出一束难以言喻的波动，那波动既像是有灵众生的本能朝拜，也像是有形万物的无声礼赞，紧接着，在天边日出的瞬间，闭目静思的边学道舒展开了眉头。
　　他在想陈喜。
　　陈喜出车祸那事边学道是知道的，好好一个G二代青年才俊一夜之间成了不能人道的残疾人，这变故搁谁身上估计都得刺激出点心理疾病。
　　事后边学道找刘毅松和丁克栋问了，说起来这个陈喜跟有道还真有过节，拐着弯儿的过节——去年有道在四山拆的那栋副楼，也就是陈克用手段硬从有道手里拿走承建权的那栋楼，是陈喜一个在医院当护士的情妇的父亲建的。
　　所以说，有道拆楼固然主要折的是陈克的面子，但其实陈喜也跟着不爽，再加上后面兄弟俩被边学道轰出包房颜面扫地，接着就出了事，因此说陈喜有报复动机是说得通的。
　　这个陈喜，有拿到监控视频的能力，有报复自己的动机，无论从哪个角度想，把这笔账算到他头上都错不了。
　　唯一问题是这帐该怎么算？
　　双方原本没有深仇大恨，只要陈家不是一家子脑残，就该清楚那场事故陈喜自己至少要负九成的责任，毕竟酒驾是他，超速是他，分心开车也是他。
　　现在陈喜在网上爆料南冲KFC餐厅的监控视频，即便借了舆论的势，事实上对边学道造成的伤害并不大，因为视频里根本没有边学道的身影，所以比松江火车站前打人的爆料更容易否认，“无视法纪”的帽子自然也扣不到他头上。
　　当然，影响也是有的，如臂使指的李兵不能继续带在身边使用了，刘毅松今后不适合再代表集团公开露面了，徐尚秀则是内心深处的不自信再次浮起，需要时间沉淀。
　　实事求是地说，这些影响边学道都可以接受。
　　刘毅松本来就已经脱离集团管理，跟曲婉长驻香港打理河东花园。李兵确实贴心好用，可是并非不可替代，而且这种身边人几年换一批可以避免惰性蔓延，还可以防止知道太多尾大不掉，调走利大于弊。
　　至于徐尚秀，虽然边学道提议公开关系，但那不是他原本的计划，因为如果想公开，就不必再急着让徐尚秀到耶鲁深造镀金。
　　摆明了镀金，镀在公开关系之前和公开关系之后差别是非常大的，所以徐尚秀说“再等两年”，边学道没有坚持反对。
　　看完自己这边，再看陈喜那边。
　　陈喜失去了完整的身体，失去了男人的自信和尊严，失去了半生幸福，对这样一个可怜人，有必要赶尽杀绝吗？
　　再观察观察吧！
　　陈家说大不大，说小不小，真动了陈喜，与其防着陈家报复，不如斩草除根，可是斩草除根谈何容易？而且经商讲究和气生财，四处树敌就算一时得意，长期看，其实是取死之道。
　　忽然……
　　想到“取死”两字，边学道莫名想起自己那颗素昧平生的棋子——金川赫！
　　清晰的恩仇逻辑，完整的行为链条，似曾相识。
　　嗯……应该不是！
　　如果是，陈喜背后的人目的是什么？
　　……
　　……
　　纽黑文的雨停了，马纳罗拉大雨如注。
　　祝天养站在房间窗前对海画雨，画布上，云如墨，雨如箭，浪如龙，画意四溢。
　　老管家像隐形人一样站在画桌旁，看似在看画，其实他看的是祝天养半黑半白的头发。
　　染过几次之后，祝天养不再染发，相伴几十年的老管家心里明白，这个曾经敢与天争雄的男人终于服老了。
　　在老管家看来，这是一个强烈信号，它意味着祝天养会渐渐将自己的角色由“开拓者”向“奠基者”转变，意味着祝天养的行事思维会由“这一代”变为“下一代”，简而言之，他会越来越像已经故去的祝海山，心心念念为子孙谋。
　　可惜，祝天养生了七个女儿，没有儿子。
　　他一直拿最喜爱的长女当儿子养，念叨了20多年第二个外孙一定要姓祝，奈何祝德贞姻缘迟来，到现在丈夫还没影呢，更别说外孙了。
　　这事看着祝德贞长大的老管家着急，祝天养更着急。
　　祝天养不能不急，大女儿祝德贞有才有貌，本就眼高于顶，被他逼着接近边学道后动了真心，择偶眼光越发挑剔，照这样下去，如果错过边学道，以祝天养对大女儿的了解，说不准就要宁缺毋滥单身下去。
　　为了女儿不孤独终老，祝天养行动了。
　　他一早就知道边学道身边的女人只有叫徐尚秀的是最大障碍，所以一直重点关注徐尚秀，以至于陈喜刚一开始调查徐尚秀，祝天养的耳目就向上汇报了。
　　因为曾经对徐尚秀出过手，知道一旦暴露会有很大麻烦，祝天养选择稳健打法——滴水石穿！
　　手里有专业人士建立的性格模型，大半辈子都在琢磨人的祝天养看透了徐尚秀的弱点——内方！
　　外圆内方本来不是缺点，然而只要是棱角，就有固执的一面，就有伤人伤己的可能。
　　好猎手都是有耐心的猎手。
　　等了好久，终于被祝天养等到边学道和徐尚秀一起上街，于是纽约同框街拍出炉了。
　　仅有街拍显然不足以打击徐尚秀，于是就出现了后面的爆料。
　　祝天养的想法六个字——长痛不如短痛。
　　要么让徐尚秀离开边学道，要么让徐尚秀就此上位，那样也能让女儿早点断了心思，免得越陷越深彻底无法自拔。
　　这场战役，陈喜是关键。
　　因为只有暴露一个可信的动机，才能止住边学道手下人的追查。
　　至于让陈喜听话，原本不是一件容易的事，不过在祝天养下属查到陈喜有一个他自己都不知道的私生子后，问题就迎刃而解了。
　　这个孩子对现在的陈喜来说无异于沙漠里的水源，于是仅仅一通电话一张照片，陈喜就言听计从，让他做什么他就做什么。


第1440章 花都开好了
　　陈喜已经不是一年前刚刚出事时的陈喜，如果没有那通陌生人打来的电话，如果不是看到一张婴儿的照片，陈喜是不会掺合网上边学道的事的。
　　他不是忘了心底的怨恨，他是想开了一些，毕竟上亿身家，只要想找，在花花世界里能挖掘出不少有意思的事做，说到底，有心无力的老年富豪一个个也都活得不错，没有谁因为不能在女人身上施展雄风就不想活了，陈喜虽然特殊了点儿，不脱裤子就是了。
　　他在卡尔加里半年多规律的生活节奏被一通电话打破了。
　　电话里，一个陌生人用不含一丝感情的语气跟陈喜说：“半年前李幸蓉生了个男孩，是你的儿子，孩子照片和出生证明已经发到了你邮箱，你现在就可以去看……”
　　听到这里，陈喜打断对方，问道：“你是谁？你怎么知道我的电话号码？你跟李幸蓉什么关系？你……”
　　没等他说完，对方平静地打断道：“你先看照片吧，20分钟后我再联系你。”
　　20分钟后，手机准时响起。
　　看着来电显示的号码，陈喜用颤抖的手指按下接听键。
　　人都有直觉，特别是血缘亲人之间的直觉尤其微妙，所以当陈喜打开电子邮箱，点开最新邮件，看见照片上的女人和婴儿后，陈喜的眼眶一下就红。
　　照片里的婴儿大概六个月大，只一眼，陈喜就确定是他的孩子，因为小宝宝的样貌跟他小时候一模一样，简直就是一个模子里刻出来的。
　　抱着孩子的妈妈，正是在蜀都当护士的李幸蓉。
　　去年有道验出大潼镇中学副楼存在质量问题后，陈喜就疏远李幸蓉了。
　　随后有道拆楼，陈喜打电话把李父狠狠骂了一顿，紧接着他出车祸，身边发生各种变故，出院后不久就换了电话号码出国休养。
　　现在想来，李幸蓉应该是在他出国前后知道自己怀孕的，而那时她已经联系不上他了。
　　不过万幸，李幸蓉留下了这个孩子，对陈喜来说这是苍天眷顾。
　　所以，看着照片等电话的时候，陈喜脑子里只有一个念头：一定要见到自己的儿子！
　　之所以等电话，因为陈喜联系不上李幸蓉。
　　李幸蓉和李父都不够格让他背下电话号码，所以手机一换，号码一换，他就不知道该怎么联系对方，特别是发邮件的人说李幸蓉已经辞职离开了蜀都，这样一来联系医院总机也没有用了。
　　至于说联系家里人帮着找李幸蓉，老成的陈喜觉得刚才的电话和这封电邮都透着蹊跷，所以他想再通一次话再做决定。
　　第二通电话打了近10分钟，这10分钟陈喜脑子高速运转，他总结出几条要点：
　　首先，有人要搞边学道，或者说有人要恶心边学道。
　　因为以陈喜的眼光看，电话里的人让他做的事根本撼不动边学道，除非还有更厉害的后手，不然顶多也就是让边学道恶心几天。
　　其二，给他打电话的人很有手段，他的私人信息对方掌握得一清二楚，这样的势力，就算不能合作，也不要得罪，毕竟敢在边学道头上动土的人都不会是普通人。
　　其三，既然对方告诉他李幸蓉和孩子的事，也就意味着吃定了他，所以电话里说的事没的商量，做也得做，不做也得做，否则后面不定引出什么麻烦。若是别的麻烦陈喜都可以斟酌，唯独这事关可能是他唯一后代的麻烦，无论如何他都不能冒险。
　　至于一旦查出是他爆料边学道那边会有什么反应，陈喜顾不得了，经历了那么多事，只要亲子鉴定证明李幸蓉的孩子确实是他的，只要能陪在孩子身边，就算让他给边学道磕头赔罪他都认。
　　这就是民谚所说的“人上一百形形色色，人上一千样样都全”。
　　同样遭受重大挫折，向斌选择俱碎，陈喜选择求全。
　　性格不同，选择不同，所以人生不同。
　　香港。
　　犹豫几天后，安桉终于决定打一个电话给徐尚秀。
　　《姑娘们你们的公敌长这样》照片曝光后，别人不确定，但安桉一眼就认出了徐尚秀。
　　看着照片，诸般往事终于有了合理解释。
　　为什么徐尚秀上学有人贴身保护？
　　因为边学道！
　　为什么两人看完有道足球俱乐部的比赛随后就有几个大汉神兵天将一样出现在KFC餐厅里，而且事后悄无声息？
　　因为边学道！！
　　为什么徐尚秀随随便便在网上发个倡议，就能一倡百和，全国媒体配合宣传？
　　因为边学道！！！
　　为什么自己能让王德亮“开后门”招进有道，然后还被集团里“最不好说话”的廖总青眼相看破格升为助理？
　　因为王德亮和廖蓼知道徐尚秀是边学道的什么人！
　　被这个丫头瞒得好苦！
　　现在，照片曝光了，别人可以装作没认出来，安桉不可以，因为她在有道的地位和待遇都是借徐尚秀的光才得到的，她要跟自己的亲密室友说声“谢谢”。
　　加上南冲KFC餐厅的事被人爆出来了，身为视频里的当事人，安桉有足够理由联系徐尚秀。
　　电话只响三声就通了。
　　“安桉？”
　　“是我。”
　　“你还好吗？”
　　“挺好的，在香港呢，我爸我妈也过来了，刚陪他俩逛了一下午。”
　　“哦。”
　　手机里静了几秒，安桉说：“网上纽约那张照片里……是你吧？”
　　“嗯……是我。”
　　“行啊你，当初我那么问你都不说，是怕说出来吓到我吗？”
　　“不是你想的那样，我只是想安静地学习。”
　　安桉听了笑着说：“安静地学习？怕是很难喽！老外也是看人下菜碟的。”
　　“怎么个看人下菜碟？”
　　安桉解释说：“大四那年暑假我去美国玩，在纽约街边看一个白人街头艺人吹萨克斯，听了不到半分钟，我爸在身后喊我，那个艺人听见了，改吹了一段《义勇军进行曲》，害得我实在不好意思白听，走回去给了他五美元。”
　　“哈哈哈！”徐尚秀少见地笑出了声。
　　徐尚秀笑完，安桉轻声说：“听见你笑，我就放心了。”
　　“谢谢你。”徐尚秀认真地说。
　　“是我该谢谢你，我就说嘛，我何德何能，让出了名挑剔的廖总青眼相看。”
　　“不要自卑嘛！”徐尚秀笑着说：“廖蓼是硕士学历，要不你去读个博士，再见她就有心理优势了。”
　　“读博？我才不！”
　　安桉轻叹一口气说：“我听人说，在国内读博有一个奇怪现象，如果一个学生很有水平和见地，博导会用各种手段让该学生留在自己身边，想顺利拿到博士学位很难。而如果一个学生能力平平没有任何出众的地方，相对反而更容易拿到学位。”
　　“你听谁说的？不可能个个博导都那样。”
　　“不管是不是都那样，反正我书是读够了，下一步就想怎么找个如意郎君了。唉，当你面说‘如意郎君’这四个字简直是自取其辱。”
　　徐尚秀笑了笑，问：“你心里的如意郎君什么标准？”
　　“标准……其实挺简单的……有一定经济基础，能掌控生活的五分之四，然后能扛事，可以平静面对剩下的五分之一就行了。”
　　“等你找到了，告诉我，我帮你把把关。”徐尚秀说。
　　“好啊，那就这么说定了。”说完，安桉语带羡慕说道：“你那位就不用我帮你把关了，大家都知道他是完美男友标杆……啊不对不对，去掉‘标杆’，他要是标杆，那全世界也没几个达标的，简直让其他男人没法活了。”
　　跟安桉熟，徐尚秀放得开，她笑着说道：“你这语气，要不我把他让给你好了。”
　　“别！可别！我身子骨弱，可受不起你家男神。”
　　“疯丫头，说什么呢？”
　　“啊？哈……你想到哪里去了？”
　　“不跟你说了。”
　　结束跟安桉的通话，徐尚秀走进卫生间洗了把脸。
　　边学道就要回国了，回想刚才安桉那句一语双关的话，徐尚秀忽然觉得身体有点热。
　　花都开好了！


第1441章 你好毒呜呜呜
　　确定网上的照片和爆料是有人在搞事情，有道采取了行动，由傅采宁督办。
　　世上聪明人很多，但聪明只有两种——先天聪敏和后天智慧。
　　先天聪敏，指的是一些人天生拥有超于常人的智力、记忆力、观察力、逻辑能力、语言能力、肢体能力以及对音乐、美术、文字、空间等领域的感知和理解力。
　　而后天智慧，千言万语汇成一句话——会做事且能做成事。
　　傅采宁就是一个会做事的聪明人。
　　她跟所有同类一样，不纠缠于意气和原则，更注重具体切实的目标的实现，侧重最有效地达成目的。
　　这次有道出手，目的并不是定点反击已经查出来的爆料人陈喜，而是将水搅浑，把大众的视线转移到别处，把街拍照片的热度降下去。
　　如何转移呢？
　　很简单，爆一个人们更喜闻乐道的料。
　　什么料比富豪交女朋友还让人神经兴奋？
　　智为微博内部天天研究热点话题的“舆情组”给出的答案是——知名已婚女明星出轨！
　　迄今为止，边学道只跟沈馥爆出过一段似有似无的绯闻，加上纽约街拍，也不过两段绯闻，他一个未婚单身汉，这样的恋爱频率挑不出毛病，完全可以接受。
　　相比之下，已婚女明星出轨则要“爆炸”得多，因为出轨涵盖了明星、家庭、道德、八卦等几乎所有吸引眼球的要素，同时还有一种看着曾经风靡万人的偶像人设崩塌的莫名爽感。
　　可以这样讲，别说一个未婚富豪被人拍到跟女人一起吃饭，就是过几天要开奥运会了，知名已婚女明星出轨这样的料也绝对能在“热闻排行榜”上力拔头筹。
　　于是……
　　边学道回国前一天，国内一个狗仔工作室在智为微博上爆出一组照片，照片内容火爆，标题也十分给力——《已婚女星与男模国外酒店双宿双栖三天，泳池边亲密互擦防晒霜贴面耳语》。
　　如果说《公敌》是一颗威力惊人的深水炸弹，《互擦防晒霜》就是一颗核弹，其威力之大，辐射范围之广，连“幕后黑手”傅采宁都吓了一跳，以至于原本准备好的后续操作变得可有可无了。
　　然而就算已经无关大局，操作还是要跟上，毕竟《防晒霜》越火，老板越安全。
　　同样为了安全，边学道对身边的安保人员进行了调整，唐根水接替李兵，跟穆龙搭档贴身护卫。
　　李兵必须离开！
　　他在南冲KFC餐厅监控视频里表现得太过神勇，给网友留下了极深刻的印象，所以若是继续留在边学道身边，只要一露面，就等于坐实了KFC餐厅的事跟边学道有关系。
　　当然，知道李兵是边学道贴身保镖的人不少，基本上跟边学道打过交道的人都见过李兵，只不过没人愿意在这个节骨眼掺合进来，因为大家都猜到边学道现在肯定被照片和爆料的事弄得一肚子火，这个时候往上凑，容易替人背黑锅。
　　接替李兵的人选，边学道想了两天，最终决定用唐根水。
　　贴身护卫，忠诚第一位，能力第二位。
　　唐根水的个人能力也许不如李兵，但身为集团元老，唐根水跟有道是紧密的利益共同体，所以肯定会尽心尽力，而且可以放心让他知道一些机密。
　　稍稍让边学道费了些思量的是如何安排李兵。
　　无论出于鞍前马后几年的苦劳，还是出于彼此交情，抑或是为了让知道不少秘密的李兵守口如瓶，边学道都需要给李兵安排一个让李兵本人满意、让其他人羡慕的位置。
　　然而有道集团的位置虽多，但适合李兵的寥寥无几，特别是在他曝光之后，在集团内部任职高级职位这条路基本封死了。
　　集团之外，本来可以让李兵在美国保护徐尚秀，但凡有点眼力的，都知道在徐尚秀身边服务是优差。
　　可惜KFC餐厅监控视频曝光后，就算是在美国，李兵也不适合出现在徐尚秀左右了，因为只要被人拍到，就肯定翻出旧事。
　　徐尚秀不行，单娆、沈馥、董雪三人目前都不需要，思来想去，边学道想到了樊青雨。
　　燕京国贸三期80层一整层，大投入，大手笔，大项目，全交给樊青雨，抛开信任不谈，似乎给樊青雨的担子也太重了点。
　　如果把李兵安排过去，既替樊青雨分担了压力，威慑不开眼的牛鬼蛇神，还能对樊青雨形成监督，避免樊家人得意忘形，同时也能让其他人看到他边学道不亏待手下，要知道主持80层等于独当一面，要钱有钱，要闲有闲，要圈子有圈子，还不用伺候人被人管，简直不要太舒服。
　　这一点，边学道心里明白，李兵也一听就懂。
　　所以，坐在湾流G550会议区的沙发上听边学道当面说完新岗位后，李兵当场说：“谢谢边总，我一定多看少说勤学习，好好辅助樊小姐。”
　　边学道听了，伸手拍着李兵的肩膀说：“我心里不想放你走，可我不能让你当一辈子保镖，你需要有自己的事业……”
　　也许是太激动了，李兵罕见插嘴说：“保护您就是我的事业。”
　　重重在李兵肩上拍了一下，边学道收回手，笑着说：“我知道你说的是心里话……说不定哪天我还会把你叫回来……现在回去吧，陪陪老婆孩子，这几年跟着我东奔西跑，嫂子心里肯定怨我……”
　　“她不敢！”李兵脱口说道：“家里一切都是边总您给的，每次我回去她都跟我说一定要细心做事，不能辜负您的信任。”
　　“行了，我知道了。”
　　在李兵意外的目光中，边学道站起身，走到吧台前，亲自倒了两杯酒，一只手一杯端回来，递给李兵一杯说：“形影不离好几年，也没好好跟你喝杯酒，来，喝一杯！”
　　接过酒杯，李兵要说话，边学道挥手道：“喝完再说！”
　　说完，他一饮而尽。
　　李兵见了，一仰脖，也一口干了。
　　不等李兵开口，边学道放下杯说：“我在燕京有几套空房子，你是知道的，我已经让分公司的人收拾出来一套，你把家搬过来吧！还有，我记得你家孩子快到入学年龄了，燕京户口和学校我帮你解决，不要有什么后顾之忧。”
　　“边总，我……”李兵激动得话都说不出来了。
　　“感谢的话就不要说了，来日方长！”
　　……
　　……
　　燕京，贡院六号。
　　光顾着看坐在对面的边学道喜欢吃哪个菜更多一点，樊青雨碗里的饭吃了半天也没下去多少。
　　今天樊青雨很高兴。
　　既因为边学道来了，还因为这次边学道没有突然袭击，而是提前打电话告诉她要来，给了她准备时间。
　　在樊青雨看来，这个小变化表明一件事——他更加信任她了。
　　另一件让她高兴的事是，这次见面，边学道的视线在她脸上停留的时间明显延长了，樊青雨自己心里清楚，这要归功于她做的几个微整形手术。
　　做微整形手术是詹红提议的，最开始樊青雨拒绝冒险折腾自己，毕竟隔三岔五就能从网上看到整形失败的新闻，毕竟她不是靠脸征服边学道的。
　　后来是詹红强大的一二三条说动樊青雨。
　　第一条——你年龄比边学道大，老的自然比他快，你觉得某一天他会躺在床上抚摸你眼角的鱼尾纹深情地说：“这是岁月的馈赠？”
　　第二条——我听说国贸三期施工进度很快，估计过不久你就要抛头露面忙碌了，你想没想过，如果边学道的朋友里有那么几个随口说一句“国贸三期80层的女老板身材不错长相差点”，你觉得他心里会怎么想？你要知道，你漂亮，其实是给他长脸。
　　第三条——我知道一家医院，这方面实力很强，非常正规，不少女明星都是在那做的，你要是担心，可以先去看看再做决定。
　　结果，在詹红说的那家医院里，看到医生根据自己照片模拟出来的手术效果图后，樊青雨决定做手术，因为模拟图虽然依然能看出是她，可给人的感觉年轻了，也更加漂亮。
　　边学道发现了樊青雨的变化，他以为是运动的效果，没有多想，一边吃饭一边把安排李兵过来帮忙的决定说给樊青雨听。
　　樊青雨没有拒绝的权力，她用满面笑容感谢边学道的体谅，体谅她一个人干不来找人帮她分担。
　　一个小时后，光溜溜的樊青雨趴在边学道耳旁轻声说：“我工作第三年，组里有一个毕业两年的学妹，她大学谈了三年的帅哥男友被一个大她18岁的富婆抢走了。”
　　“一次外出聚餐，吃完大家一起唱K，喝多了的小姑娘一边唱《你好毒》一边哭诉……她有什么啊？皮松了，腰有我两个粗，胸都快垂到肚子了，不就是仗着家里有钱吗？我现在是没钱，但以后我也可能发财，倒是她，走到哪里都端着阔太的架子，再端着也没有当窄太那一天了。”
　　嗯……窄太？
　　“窄太”两个字在脑子里转了好几圈，边学道才想明白小姑娘说的是什么意思。
　　他忍俊不禁道：“这个似乎……‘紧太’更恰当。”
　　身体缓缓下移，樊青雨腻声说：“你说的算。”


第1442章 一放就是惊雷
　　边学道和樊青雨在贡院六号交流阔窄的时候，唐根水和李兵在一家面积不大、客人不多的日式居酒屋里边喝边聊。
　　两人这一顿酒，既是交接也是交心。
　　之前两人虽然同在安保部，且名义上唐根水是李兵的上级，但事实上两人交集很少，经常一两个月见不到一面。
　　见的少自然没什么深交，而且唐根水也没蠢到真拿自己当领导支使李兵，只有逢年过节部门发福利时他才会想起李兵，每次都指派专人把双份福利送到李兵家里。
　　有一次，李兵老婆因为夜里噪音问题跟楼上的租户起冲突闹到派出所，当时李兵不在家，唐根水得知消息后派人出面解决，楼上租户第三天就搬走了。
　　唐根水做事到位，李兵嘴上不说，但他心里有数，所以当唐根水在居酒屋里问起跟在边学道身边需要注意的细节时，李兵有一说一，知无不言言无不尽。
　　说的多，喝的快。
　　几壶酒下肚，满腹心事的唐根水面生红潮，他亲热地搂着李兵肩膀：“不怕跟你说，兄弟我虽然管着集团的安保和后勤，手底下全算上有千把号人，在集团大小也算个高管，但这心里……”
　　手拍胸口，唐根水感慨地说：“我心里羡慕你！跟在老大身边虽然辛苦点，但开眼界，长见识，而且咱们老大什么性格咱们心里都清楚，他对手下人那真是没的说。”
　　李兵听了郑重点头，端起杯碰了一下唐根水的杯沿，仰头一饮而尽。
　　唐根水跟着也端杯喝了，然后拿起酒壶替李兵和自己都倒上酒，放下壶，招呼老板续酒。
　　夹起一片鱼肉，蘸上蘸料，唐根水随口问李兵：“你回来了，下一步去哪？老大跟你谈了吗？”
　　谈了，回来途中在私人飞机上谈的，所以还没人知道边学道对李兵的新安排，现在唐根水问，李兵不打算隐瞒，早晚都要公开，不如早点送唐根水一个人情。
　　李兵话少，但脑子很清楚，不然也不会在边学道身边待得稳稳当当。
　　他看得明白，唐根水这次以高管的身份紧急补位，他日回归集团，地位必然有升无降，所以，为日后打算，早结善缘为好。
　　脑子里念头闪过，李兵放下筷子说：“老大让我留在燕京，筹备国贸三期顶层的会所。”
　　唐根水闻言一愣：“不回集团？”
　　李兵神色有点暗淡：“不太合适。”
　　唐根水听了蹙眉半晌，说：“这次的事，对你来说确实是无妄之灾，不过你也别上火，这世上的事啊，还真就像老祖宗说的……塞翁失马焉知非福！”
　　端起酒杯，唐根水看着杯中酒说道：“你换个角度想，你在老大身边，虽然辛苦，但起码时间上相对自由，现在真让你回集团朝九晚五坐办公室，你还能适应吗？”
　　不等李兵接话，唐根水继续说道：“而且，跟你说句最实在的，公司已经今非昔比。”
　　喝了一口酒，唐根水咂嘴说道：“这么跟你说吧，如果早两年，你回集团还能有一个不错的发展空间，现在……有道的牌子往外一立，求职者趋之若鹜，学历门槛、经验门槛一天比一天高，新招进来的，我见过一些，不论年纪大小，都是人精，所以说啊，咱们……”
　　说着话，唐根水指了指自己，又指了指李兵：“像咱们这种既没学历又没亮眼简历的人，以后不好混……像我……”
　　打了个酒嗝，唐根水戳着自己胸口说：“像我，当初手底下有50人的时候高兴，有200人的时候兴奋，有600人的时候就有点头大了……不好管理啊！就算有副手和队长辅助，也磨合了好长一阵子……说白了，咱不是那块料。”
　　酒后吐真言！
　　拍着李兵肩膀，唐根水吐着酒气说：“咱们啊，仗着运气好，加入的早，算是卡住了好位置，可是这人呐，得知道自己的斤两……元老……你看看吴天吴总，还有比他更元老的吗？人家就是聪明人，守着足球俱乐部折腾，其他事务一概不管。还有刘毅松刘总，他是我恩人……你不知道吧……我能进公司，就是刘总跟老大引荐的。刘总知道自己有腿疾，不适合代表公司抛头露面，在四山盖完楼就去香港当庄园管家了……这叫啥？这叫知进退！”
　　“所以这次老大给我电话，让我推荐个人替你，我推荐了自己……”
　　边学道给唐根水打电话时李兵不在场，听唐根水说到这儿，李兵在心里冲唐根水竖起大拇指——聪明！
　　老大要用人，不论老大心里是怎么想的，身为心腹下属都得表现出愿意放弃高管权力鞍前马后的态度。
　　拿起酒壶，一边倒酒，唐根水一边说道：“我说这么多，其实就是想告诉你，不回集团也好，在外面当个逍遥自在的土皇帝，更舒服！”
　　跟唐根水碰一下杯，李兵少见露出笑容：“逍遥也许真逍遥，这土皇帝就免了，我来，主要是辅佐樊小姐。”
　　“樊……”端着杯想了几秒，唐根水眨眼问道：“你说的是那个……”
　　李兵微微点头。
　　“这样啊！”拉出一个长尾音儿，唐根水想说什么又咽了回去。
　　拿起筷子吃了两口东西，李兵平静地说：“这样也好！就像你刚才说的，老大要是真把会所全交给我，我也不是那块料啊！像现在这样挺好，她在明，我在暗，互相补充，互相监督，老大也放心，不然日子一久，心腹没准变成心病了。”
　　嗯？！
　　李兵说完，唐根水盯着李兵的眼睛看了几秒，忽然笑了起来：“我收回刚才的话，你啊，回集团也能混的不错，果然人不可貌相……喝酒！”
　　酒足饭饱后，唐根水打电话把司机叫了过来，送两人回酒店。
　　路上，把车后座上的一个小包装袋递给李兵，唐根水说：“给你的。”
　　接过包装袋，感受了一下分量，李兵问：“是什么？”
　　“线香！”
　　见李兵很是意外，唐根水介绍说：“别人送我的，据说是私人订制，一根300块。”
　　“一根香300？”
　　唐根水点头：“一根只能燃10分钟，都说烧钱烧钱，这才是真正的烧钱。”
　　“这我不能要。”李兵原物递还。
　　唐根水不接，笑道：“这是一件雅物，本不该谈钱，我是怕你像我一样拿回家点它熏厕所，才多说一句。”
　　熏厕所？！
　　300块一根熏厕所？
　　见李兵一脸的匪夷所思，唐根水笑着解释说：“这个东西喜不喜欢闻很主观，我老婆不太喜欢这个香的香味，就拿去熏厕所。我起初也不知道价格，是看包装非常精美，就找送的人问了一句，知道价格后心疼的我啊……”
　　“你拿回去点一根闻闻，喜欢就留下用，不喜欢就送那位樊小姐，她是搞艺术的，应该喜欢这个调调。”
　　见李兵还在犹豫，唐根水又笑着补充了一句：“不是白送你的，老大日常有什么喜好，我现在两眼一抹黑，最近一段时间说不得要经常给你打电话，哪天你要是被我打烦了，就点根香静静心，要骂娘也在心里骂。”
　　话说到这个份上，再不收就是不给面子了，李兵点点头：“谢谢唐总，你有什么疑问随时打我电话。”
　　“就等你这句呢，对了，穆龙这个人怎么样？”
　　“你指哪方面？”
　　“各方面吧！”
　　想了几秒，李兵一字一句地说：“穆龙这个人冷静自律，反应快，身手好，护卫经验丰富，话不多但不难相处，嗯，最重要一点，他跟咱们不一样，他是镖师，咱们是家将。”
　　家将……
　　嘴里念叨了两遍这个词，唐根水靠着椅子说：“是这么个理儿，如果监控视频里的是他，老大最多多给他点遣散费，不会像你这样费心思安排。不过话说回来，他是赚日薪的，他干一个月拿的钱快够咱们干一年的了，这么高的薪酬，干上几年，差不多也可以退休了……这个人没问题吧？”
　　“问题？”
　　看着车外的红绿灯，李兵学边学道的样子，微眯眼睛想了想说：“在一起这么长时间，我没发现什么问题，再说老大也不是那么好糊弄的。”
　　“也对！”唐根水点头说：“老大用人极少看走眼。”
　　几分钟后，黑色奥迪A6平稳停在酒店门前，看着走过来开车门的门童，唐根水忽然问了一句：“如果收买的话，你是收买家将还是收买镖师？”
　　镖师最近心情不太好。
　　尽管边学道很有名，尽管纽约华人不少，但穆龙心里清楚，纽约街拍不是偶然，是祝二爷从他这里拿到边学道行踪后操作的。
　　这次的事让穆龙心生警觉，他敏锐地发现二爷那边的行事风格与之前略有不同，而这意味着他的安全系数下降，暴露几率增加。
　　除此之外，街拍照片最终导致李兵离开也让穆龙颇为烦闷。
　　在穆龙眼中，李兵有些小聪明，但见识和个性让李兵难以对他产生威胁。
　　现在李兵走了，无论从有道内部调人，还是聘请专业保镖，新搭档到岗后对穆龙的观察肯定多于李兵，这也是一个潜在威胁。
　　所以，回到燕京后，穆龙在酒店房间里很认真地思考了请辞的可行性，然后他郁闷地发现不行！
　　李兵走了，正是需要“老带新”的时候，他去请辞，老板肯定会想这里面有什么隐情。
　　面对李兵，穆龙自信藏得住。
　　面对边学道，穆龙信心全无，哪怕他自视再高，也不敢把自己和边学道放在一个段位上。
　　在穆龙心里，边学道就像一张威力巨大的弓，平时人畜无害，拉弓时悄然无声，可待它拉满弦，一放就是惊雷。
　　……
　　……
　　边学道在燕京待了两天。
　　两天里大部分时间都在开会，签署文件，然后打电话。
　　电话里有几个国际长途，一个打到英国，一个打到法国，两个打到美国，打完电话，他录完《中华好声音》后大半个月的行程就排满了。
　　离开燕京前一晚。
　　边学道洗完脚，樊青雨执意要帮他剪指甲，怎么拒绝都无效，异常固执。
　　那就剪吧！
　　坐在客厅沙发上，边学道把脚搭在樊青雨腿上，一边看电视，一边品茶。
　　电视里正在播《国家地理》，屏幕里的雪崩画面十分震撼，以至于专心剪指甲的樊青雨都停下来抬头看。
　　雪崩，前一刻还好端端巍峨耸立的雪山，后一秒就崩得惊天动地、稀里哗啦。
　　视线从电视屏幕上移回来，樊青雨开口说：“我看过一句印象很深的话……雪崩时，没有一片雪花觉得自己有责任。”
　　放下茶杯，边学道感慨说道：“责任可以推卸，后果无法转移，换个说法……当有一天雪崩了，没有一片雪花是无辜的。”


第1443章 给对手一个惊喜
　　7月8月是波尔多最好的季节，风和日暖，万物茁壮，绿意盎然。
　　红颜容酒庄。
　　一大群人围绕伺候的“准妈妈”董雪营养充足，情绪稳定，身材日渐圆润。
　　随着周数增加，她肚子里的宝宝也一天比一天壮实，胎动规律且有力。
　　孕满25周后，因为天气热衣服穿的薄，有时候隔着衣服都能看见小家伙在妈妈肚子里翻江倒海，惹得整日陪护在旁的裴桐笑着打趣：“在娘胎里就这么精力充沛，长大后不定淘成什么样呢！”
　　董雪听了，一脸母爱地摸着肚子说：“他奶奶说他爸爸小时候就活泼好动，一直到初三那年才稳当了些，初三之前，上树掏鸟，弹弓射瓦，舞棍弄棒样样齐全。”
　　“哈！”
　　听董雪说起边学道小时候的事，裴桐来了兴趣：“真的？他小时候那么淘？一点都看不出来啊！”
　　董雪说：“我也是第一次听说。我俩高三才分到一个班，整个高三上学期对他都没什么印象，直到高考前两个月才注意到他，那时的他已经很沉稳了。”
　　“你跟我说过。”帮董雪倒了一杯水，裴桐走过来说：“你说他看人的眼神跟班里其他男生不太一样。”
　　手放在肚子上，董雪似笑非笑地说：“那个年纪，其他男生看女生都是偷偷地看，你跟他们对视，他们大多会移开目光。唯独他直直地看人，被发现后还不躲闪，理直气壮地跟你对视。一直到有一次我没忍住，冲他微微飞了一下眉毛，他才知道收敛。”
　　“收敛？”裴桐笑着问：“收敛你俩是怎么勾搭上的？”
　　董雪微扬下颌说：“他收敛，我不收敛啊！”
　　“你啊！”
　　“我怎么啦？”
　　看着董雪，裴桐话锋一转，说：“你眼光好！”
　　“那是！”董雪一脸得意。
　　静了几秒，裴桐回头看了看身后，压低声音说：“要不要跟他爸妈暗示一下，让他俩跟边学道说说，起码一个月来看一次你这个孕妇。”
　　喝了一口水，董雪垂眼说：“他那么忙，我不想耽误他工作，再说，这种事情要随心，硬性量化的话就变味儿了。”
　　看着董雪，忍了又忍，裴桐蹙眉说：“我知道他忙，可是他有时间跟那个姓徐的在纽约吃饭，怎么就没时间来看看自己的儿子，这父子感情啊，从怀孕时就得培养。”
　　把水杯放在茶几上，董雪笑了笑，通透地说：“你还是不了解他。他这个人吃软不吃硬，而且有些东西，你要了，他会给，你不开口要，他会给的更多。”
　　盯着董雪看了几秒，裴桐叹了口气说：“希望你是对的，只是你别忘了人是会变的。”
　　“变也是没办法的事，顺其自然吧，我现在只求这个孩子平安健康。”
　　“亏你想得开。”
　　停顿了一下，裴桐勾着嘴角说：“就是不知道网上那么一闹，姓徐的能不能想得开。”
　　“想不想得开都不关我事，就算最终不是她，也不会是我。”
　　“那会是……”
　　“我不知道，我只知道也不会是单娆或者沈馥。”
　　“那你们……”
　　“这几个月我回想起很多事情，他跟徐尚秀我说不准，但他跟我，跟单娆，跟沈馥，也许都有情，但也都差了那么一点什么。”
　　“差了那么一点？差什么？”裴桐问道。
　　“激情吧！这些年，包括徐尚秀，我感觉都没有真正把他点燃过。”董雪平静地说。
　　“点燃？”
　　“嗯！”
　　“你想多了吧！”裴桐瞪着眼睛说：“你家边学道那是什么人？说他山崩不惊也许夸张，但喜怒不形于色肯定是能做到的，再说他什么人没见过？点燃他？你告诉我怎么点？”
　　这时窗外传来汽车的声音，董雪从椅子上站起身，走到窗前向外看了一眼，背对着裴桐说：“我要是知道怎么点早点了……车到了，咱们下去吧！”
　　“啊？干嘛去？”
　　“西边卡斯德伊家的葡萄园要出售，我去看看。”
　　走过来往窗外看了一眼，裴桐说：“你儿子家底已经够厚的了，真不用这么着急。”
　　“看好了，才有理由让孩子爸爸过来拍板啊！”
　　被董雪拉着走向楼梯，裴桐嘲笑道：“刚才谁说要‘随心’的？”
　　挽着裴桐的胳膊，董雪笑吟吟地说：“你再这么毒舌，小心下次再见到洪诚夫时我说漏嘴提你前男友。”
　　“你……”
　　“我不怕！”董雪调皮地耸了耸肩，拉长声音说：“我~没~有~前~男~友！也~没~有~后~男~友！”
　　裴桐被她气得直翻白眼：“我不跟你去了，你找别人吧！”
　　“哎~呀~孕~妇~出~门~没~人~陪~好~可~怜！”
　　“姑奶奶，求你了，好好说话中不？”
　　“好……好~说~话~中！”
　　抬手捂着额头，裴桐痛苦地说：“要死了。”
　　……
　　……
　　摩托罗拉和诺基亚都要死了。
　　对于这个预判，少数有识之士已经看出了苗头，但没有一个人能像边学道那样肯定。
　　边学道知道，影响人们判断的拐点有几个，但最明显的一个拐点是“重新定义iPhone”的iPhone4问世。
　　另一个时空，设计前无古人，软硬件近乎完美融合的iPhone4成为压垮摩托罗拉和诺基亚的最后一根稻草，彻底奠定了苹果的王者之基。
　　现在……不出意外的话，距离iPhone4问世还有10个月，也就是说，有道手机部门的一些工作一定要赶在这10个月里完成，时间非常紧迫。
　　边学道的时间从来就没够用过。
　　当然，外人看他，可能会觉得他的日子很悠哉，但其实他是身闲心不闲，人到哪里，工作就跟到哪里，区别只是办公地点可以自由选择。
　　从燕京飞沪市，边学道和章晓龙在飞机上聊了整整两个小时。
　　Kki已经彻底站稳脚跟，国内也冒出来几款近似产品。
　　有道法务部虽然不是吃干饭的，奈何司法领域吃干饭的人太多，侵权诉讼暂时进入“走程序”阶段。
　　感觉时机差不多了，于是边学道找来章晓龙，正式跟他探讨在Kki上增加语音对讲功能。
　　他告诉章晓龙：“语音短信通俗地理解就是无距离限制的对讲机，我个人认为它至少有三个明显优点——首先它比拼字省时省力并且有新鲜感；其次它能拉近对话双方的心理距离；其三它可以吸纳不会拼音的中老年用户……所以，你这边准备好，我们就给对手一个惊喜。”


第1444章 心病心魔
　　湾流G550舱尾。
　　尽管彼此早就认识，可以搭档的身份打了半天交道后，穆龙发现坐在对面的新搭档果然如预料的一样，是个难缠的对手。
　　难缠完全是一种感觉。
　　表面上看，唐根水比坐过牢不苟言笑的李兵面善，相对话也多一些，一副人畜无害的模样。
　　可是仔细看眼睛，会发现唐根水的眼睛极为有神，跟李兵静而无思的眼神完全不同，由此可见唐根水的心思必然比李兵剔透，当然也只有这样才能匹配他集团高管的身份——就算是老人儿，也得有能力才能上位。
　　现在，堂堂老总级的高管调来当保镖兼跟班儿，在穆龙看来，对面的男人既不是合格的保镖，也不是合格的跟班儿，这样一想，唐根水过来接替李兵的举动就显得十分耐人寻味了。
　　随意翻看手里的报纸，面无表情的穆龙心里暗忖：难道纽约街拍的事让边学道产生警觉，怀疑有人泄露行踪？不该啊！纽约华人游客不少，以边学道的知名度，只要被国内游客看见，就有非常高的几率被认出来。
　　要说破绽……大概也只有那张照片的像素较高加上拍摄手法较娴熟，这么一个破绽。
　　可真要说起来，这个破绽也是很好解释的。
　　国人出国旅游，相机几乎是标配，其中半数以上走到哪儿拍到哪儿，所以《公敌》照片像素高一些完全说得通。
　　当然，说得通归说得通，并不能打消怀疑，特别是疑点极多的后续爆料出现后，很难让人相信街拍纯粹是偶然。
　　唉！
　　事已至此，穆龙毫无办法，他唯一能做的是停止跟祝家联系，谨言慎行，静观其变。
　　以穆龙对前舱那位雇主的了解，一旦自己暴露，怕是难以善了，因为边老板有非常明显的多重人格倾向，有时宅心仁厚，有时心狠手辣，干脆利索，一点不拖泥带水。
　　而越不拖泥带水，对穆龙来说则越意味着危险，因为一旦查实他吃里爬外，极有可能一句解释的机会都不给他就动手。
　　肯定动手！
　　在边学道身边这些日子，虽未直接参与但穆龙知道童云的死跟老板有关，还知道于今在墨西哥和非洲买了不少枪。
　　换位思考，穆龙设想自己是边学道，别的不论，只这两件事就足以让自己下决心灭口。
　　看了一眼戴着耳机听歌的唐根水，穆龙心头一动：难道姓唐的是来指挥动手的？如果真是，自己怎么办？跑？
　　疑心生暗鬼，穆龙方寸已乱。
　　下午14时，湾流G550降落在沪市浦东国际机场。
　　在机场分开，章晓龙乘车赶往酒店，边学道则直奔华府天地。
　　登机前跟徐尚秀通电话，他得知徐尚秀妈妈李秀珍生病住了三天院，刚刚出院回家，于是到沪市后推掉一切安排，先去徐家探望。
　　就算徐尚秀不说，边学道也知道李秀珍为什么病倒。
　　另一个时空给李秀珍当了四年女婿，边学道知道这个岳母有些事情上十分开通，有些事情上又非常小心眼，所以这一次，肯定是听说网上关于女儿的各种流言蜚语后急火攻心病倒了。
　　心病还须心药医！
　　岳母的心病，边学道心知肚明自己是最好的良药，为了徐尚秀少担心，为了徐家安心，于是他来了。
　　华府天地。
　　因为半路上边学道打了电话，所以徐家有时间收拾准备，只不过百密一疏，忘了把家里的保姆打发出去。
　　相比保镖，保姆的嘴巴要大得多，所以每次徐尚秀在家，她都会在边学道到家前给保姆放几天假。
　　还好最后时刻李正阳想了起来，立刻告诉保姆出去住两天。
　　徐家的保姆已经换了两次，这次这个很年轻，才26岁，徐婉雇她也正是看中她年轻勤快加上会开车，平时可以自己开车出去采购。
　　眼看边学道就快要到了，可保姆还在收拾随身衣物，李正阳心里着急，就掏出钱包，数出10多张100元的钞票，放在保姆手里说：“东西别带了，出去买新的，快走吧！”
　　老实讲，这句“快走吧”有点不尊重人，换做平时李正阳肯定不会这样说话，可眼下正是敏感时期，要是让这个爱玩电脑的小保姆看见边学道进门，只需在旁边听上几句，肯定就能听出边学道跟徐康远和李秀珍是什么关系。
　　到那时，只要她念头一起，偷偷上网发个帖子，或者打电话跟亲戚朋友说上几句，那就又热闹了。
　　数了数手里的钱，小保姆把钱揣进裤兜里，看着李正阳问：“让我出去几天？”
　　李正阳随口说：“两三天。”
　　拎起随身挎包，小保姆嘟囔说：“你们家真奇怪……”
　　两分钟后，小保姆挎着包站在走廊里等电梯。
　　电梯一路上行，径直停在小保姆所在的这层。
　　然后“叮”的一声，门开，小保姆看见电梯里站着五个男人，准确地说是四个壮汉把一个酷酷的帅哥围在中间。
　　等等……这个帅哥怎么有点眼熟？
　　啊！
　　是边学道！！！
　　完全惊呆的小保姆一动不动站在电梯门外，电梯里的穆龙见陌生女孩既不让路也不进电梯，他开口说：“小姐，请让一下。”
　　小保姆置若罔闻，依旧站在原地。
　　“小姐，请你让一下。”穆龙礼貌地又重复了一遍。
　　礼貌是有原因的。
　　穆龙跟着边学道来过几次徐家，知道这里一梯一户，也就是说眼前的小姑娘肯定是从徐家出来的，所以他才好说好商量，动口不动手。
　　也是小保姆的年龄太有迷惑性，加上她换了一身上街穿的衣服，所以穆龙没往佣人方面想。
　　穆龙连问两声，小保姆才从震惊中反应过来，她连忙侧身让开，嘴上快速地说：“哦，对不起，对不起……”
　　然后呆呆地看着边学道五人朝她刚刚出来的那扇门走去。
　　小保姆还要继续看，五人中一个很面善的男人回头朝她看来，小保姆打了个激灵，迈步走进电梯，按住关门键。
　　五分钟后。
　　保镖中的两人从徐家出来坐电梯下到一楼大堂等候。
　　唐根水和穆龙则被徐康远和李正阳热情留下喝茶。
　　热情是因为徐康远和李正阳在天河时就认识唐根水，李碧婷曾私下跟老爸说过“唐根水是我们这边的人”。
　　喝茶时，边学道走上阳台接祝植淳打来的电话，客厅里，唐根水端着茶杯扭头问李正阳：“刚才在走廊看见一个小姑娘，是从咱家出去的？”
　　李正阳点头：“是家里的保姆。”
　　“保姆？那么年轻？”
　　“是很年轻，83年的。”
　　“这么年轻就出来做保姆，家是哪里的？”
　　“东完。”
　　“东完？”唐根水不解地说：“东完是富裕地方，那里很少有穷人，她是东完人，怎么会这个年龄出来干伺候人的活儿？雇之前你们查清楚她的底细了吗？”
　　李正阳还好，旁边的穆龙听了，眼睛微微眯了一下。
　　果然是个厉害角色！


第1445章 先得防着猫
　　徐家。
　　见到边学道，李秀珍的病就好了大半。
　　活了半辈子的李秀珍知道，外面的人再怎么说都没用，关键还是看边学道心里怎么想，所以这次她单独跟边学道谈了10多分钟，反复确认边学道对徐尚秀的心意。
　　知道李秀珍在害怕什么，边学道一连喂了几颗定心丸，把岳母哄得喜形于色，当场就要下床进厨房做饭。
　　安抚完岳母，又到阳台上跟岳父聊了一会儿，然后回客厅陪李正阳徐婉喝了一杯茶。
　　放下茶杯，边学道起身告辞：“明天学院有课，晚上跟人约好见面，今天就不在家吃晚饭了。”
　　李正阳徐婉跟着站起来，徐婉朝主卧室方向走了几步，喊道：“哥……嫂子……学道要走了。”
　　“怎么这就要走了？”
　　徐康远搀扶着刚吃完药的李秀珍从主卧室里走出来，李秀珍看着边学道问：“怎么这么急？好歹吃完饭再走啊！”
　　边学道迎上前去，解释说：“跟朋友约好了。”
　　“难得回来一次，不能推一推吗？”李秀珍颇为坚持。
　　“是一个朋友的订婚宴，不好推掉。”
　　听边学道这么说，徐康远开口道：“那得去。家里人什么时候都能一起吃饭，朋友订婚这事不能缺席。”
　　10分钟后。
　　把边学道三人送下楼的李正阳开门进屋，徐婉走过来问：“走了？”
　　李正阳点点头：“走了。”
　　徐婉失望地说：“这尚秀不在家，他连饭都不在这儿吃了。”
　　瞪了妻子一眼，李正阳走到茶几前，拿起自己刚才用的茶杯咕咚一口喝干：“想什么呢？人家刚才不是跟你说了吗？朋友订婚。”
　　一屁股坐在沙发上，徐婉随手拿起一本杂志：“那谁知道是真订婚还是假订婚啊！”
　　“要我说你这女人……”
　　指着徐婉点了点，李正阳长出一口气说：“你就是见识短。人家是什么人？咱是什么人？还至于为了骗你编这么个理由？”
　　被老公说得有点挂不住，徐婉扔下杂志说：“什么人？那是准岳父岳母！又不是结婚，订婚而已……”
　　“打住！打住！”
　　李正阳无奈地摆手说：“能跟边学道做朋友的人，那能是普通人？那种层次的人订婚，比你平头百姓结婚排场都大，还而已……你啊，有时间带着嫂子多出去走走，交交朋友，见见世面……”
　　说到这儿，李正阳看了看左右，压低声音说：“小家碧玉……小家碧玉……再怎么碧玉，太小家子气了也迟早要出事。”
　　……
　　……
　　韦若筠也是小家碧玉。
　　她因为怀了孟焕然的孩子，男孩，所以被孟家接受，上岸在望。
　　准确地说，韦若筠一只脚已经在岸上了，因为边学道参加的就是她和孟焕然的订婚宴。
　　韦若筠是沪市人，所以订婚宴在沪市办。
　　这场订婚宴十分低调，只邀请了一些沪市的孟家故旧和孟焕然、韦若筠两人的至亲知交好友，一共8桌，凭函入场，无函免进。
　　边学道到的不早也不晚，他一进门，就被一身白色晚礼服的孟婧姞发现了，她笑盈盈地走过来，先是在边学道身前站住，然后绕着他走了一圈，最后盯着袖扣看了两眼，说：“行啊，Henry Poole定制的，衣品终于提高了点，嗯，不错！”
　　孟婧姞是熟人，边学道抬手看了看，笑着说：“没标啊，这都能看出来？”
　　得意地微扬起下颌，做了一个卖油翁酌油的动作，孟婧姞俏皮言道：“看的多，熟能生巧。”
　　边学道个子高，从他的角度正好看见孟婧姞胸前礼服内鼓鼓的如脂雪山，目光一扫而过，他自然地侧了侧身，看着舞台背景幕墙上的红色贴字说：“你哥收心了，你也得抓紧啊！”
　　“收心？你什么意思？想说我心野？”孟婧姞语气很是不善。
　　“想多了啊！”边学道解释说：“前半句说你哥，后半句说你，两句没有内在联系，纯粹是出于关心你。”
　　眼睛瞟着边学道，孟婧姞怪声怪气地说：“关心我？没事一两个月都接不到你一个电话，就这么关心啊？”
　　边学道无奈地摊手：“小姐，天都被你聊死了，难怪老祝说你是属猫的。”
　　老祝自然是祝植淳。
　　看着边学道，孟婧姞问：“你属什么的？”
　　呃……
　　边学道属狗，知道孟婧姞明知故问，所以他不答话。
　　这时，一群人从侧门走进宴会厅，孟婧姞站到边学道右边，指着今晚的男女主角小声说：“男人是狗，女人是猫……”
　　顺着孟婧姞的手指看过去，边学道看到了孟焕然，看到了韦若筠，看到了孟茵云，最后他看见了第一眼差点没认出来的祝德贞。
　　这个女人简直百变！
　　今晚的祝德贞梳着极考验气质的偏分短发，身上穿着白底蓝色竖条衬衫，黑色高腰长裤，黑色平底凉鞋，全身从头到脚没有一件饰物，简约到了极致，也冷淡到了极点。
　　在沈馥那里接受过一点穿衣培训的边学道隐约猜到了祝德贞今晚这身衣服的品牌——英国品牌Margaret Howell（玛格丽特·霍威尔）。
　　这个品牌走低调、简约、中性路线，用沈馥的原话叫“克制的奢华”。
　　最近两年边学道忽然很喜欢“克制”这两个字，所以当沈馥跟他说出“克制的奢华”，他就对Margaret Howell品牌上了心，没想到，沈馥之外，居然在祝德贞身上看到了这个牌子。
　　在边学道看来，这个女人既不低调，也不简约，并且十成十地跟“克制”俩字绝缘，不过呢……
　　又仔细地打量了祝德贞两眼，边学道心里暗笑：沈馥曾说有人觉得这个牌子的衣服最合性冷淡群体的眼缘，莫非这个祝德贞性冷淡？
　　嗯……冷淡不冷淡没太看出来，不过这攻气侧漏的样儿竟然有几分天海佑希的架势。
　　我滴个乖乖，这家世，这学历，这气场，这见识，这模样，这性格……她老公要是没有钢铁侠那样的金刚钻，每天早上醒来敢暖暖地搂着她吗？
　　对了，好多次看到她左手无名指上戴着戒指，可一次都没见她和老公一起出席活动，这是什么情况？
　　想起三兴长公主李富榛，边学道心头一动：莫非祝德贞也追求真爱找了个穷小子然后貌合神离形同陌路了？
　　不像！
　　就算祝德贞跟李富榛是一个性格，祝天养跟李健熙也不是一个性格，女儿若是头一昏要追求真爱，祝天养还不得背地里下黑手把男方给做了？
　　哦对了，把祝海山给忘了。
　　以祝海山离世前的心境，若是祝德贞去求他，他十有七八会支持，毕竟祝家已经出了一个祝听岚，而且祝海山的自信和气度高祝家其他人一筹，他应该不会强逼孙女为了家族去政治联姻，当然，这一切都是边学道的猜测。
　　见边学道的目光停留在祝德贞身上，身旁的孟婧姞继续说道：“……狗在世上漂，先得防着猫。”
　　这句话边学道听见了，不过他以为孟婧姞在说孟焕然和韦若筠，于是看着男女主角说：“有些事情防不胜防。”
　　订婚宴很成功！
　　韦若筠父母对孟焕然十分满意，韦家亲友对孟家的背景和实力更是十二分满意，所以这时未婚先孕的韦若筠不仅不丢脸，相反被视为王牌在手，当定孟家少奶奶了。
　　因为有道在沪市办过大型酒会，所以订婚宴上边学道熟人不少，半场下来，他简直比孟焕然还忙。
　　应酬一圈，折腾一天有些倦的边学道走上阳台透气，他站在栏杆前静静望着眼前的一角城市，大脑完全放空，无思无念。
　　不知过了多久，身后传来一个声音：“我想出去喝酒，你去吗？”


第1446章 得劲儿
　　不用回头，听声音就知道身后是祝德贞。
　　转身，看见两三步外的祝德贞，尽管彼此已经很熟了，边学道眼睛深处还是闪过一丝赞叹。
　　这是今晚两人第一次近距离面对面，祝德贞这一身干练中透着优雅韵味的装扮着实让边学道眼前一亮。
　　今晚宴会上美女不少，环肥燕瘦各擅胜场，可若论气质，无论谁站在祝德贞身边都得被压一头，她也许不是五官最美的，不是身材最好的，可只要她站在你面前，那份绝对伪装不出来的自信从容气度就会扑面而来，让人心折，让人倾慕，又让人望而却步。
　　边学道不会却步，可是他折腾一天身疲心倦，没什么喝酒的心情，于是微微垂眼组织婉拒的措辞。
　　他这么一迟疑，祝德贞立刻捕捉到，不动声色地说：“不想去就算了。”
　　说完，一秒都没停，转身就走。
　　看着祝德贞的背影，边学道脸上浮现一抹夹杂着意外的笑意——想不到祝德贞也会有这样情绪化的举动，像极了维护自尊赌气离开的小女生。
　　难道自己刚才的犹豫让她失望到失态？这跟她今晚的攻气装扮风格不符啊！
　　呃……怎么说也是比较谈得来的朋友，工作上有交集——特斯拉汽车在《中华好声音》等节目里投放广告，私底下有合作——童超等人正在拍的环保纪录片，再加上跟祝家三代人的私交，从哪方面看，都应该给几分面子。
　　于是，在阳台上又站了几分钟，边学道返回宴会厅，他刚坐下，陈海庭就领着三个沪市本地开发商过来介绍。
　　陈海庭会做人，跟徐康远和李秀珍关系处的不错，边学道给面子地起身寒暄，让陈海庭四人脸上笑出四朵花。
　　一边跟陈海庭几人说话，边学道一边看似随意地在宴会厅里搜索祝德贞，反正刚才也没明确表态，完全是祝德贞自说自话。
　　前面，没有！
　　左边，没有！
　　右边，也没有！
　　咦？这是提前走了？
　　恰好孟焕然从旁边走过，边学道招呼他过来说几句话，然后自然而然地换了个站位，扫视身后的人群。
　　看见祝德贞了。
　　她正跟两个孟家的长辈说话，看神情姿态，执礼甚恭。
　　见祝德贞没注意到自己，边学道收回目光，和孟焕然陈海庭说话，待孟焕然走开，他又朝祝德贞方向看了一眼，祝德贞还在跟孟家长辈聊天，根本没朝他这边看。
　　知道祝德贞说走就走的性格，边学道一边说话，一边琢磨等下过去找祝德贞问喝酒地点，等这边完事，他过去跟她见一面，反正今晚也住酒店，不用担心回去太晚打扰徐康远和李秀珍休息。
　　又聊了一会儿，陈海庭几人离开了，坐下前，边学道下意识地又看了一眼祝德贞，想看她还在不在，结果，他刚看过去，祝德贞就若有所觉地看过来，两人的目光直直撞上，躲无可躲。
　　四目相对，边学道冲祝德贞笑着微微点头，祝德贞目光平静如水，一丝若有若无的笑意在她眼中划过，然后移开了目光。
　　一直到宴会结束，两人目光再无交集。
　　地下停车场。
　　边学道的S600刚要驶出车位，一辆红色宾利雅致开过来挡在车前，车窗落下，露出祝德贞宜喜宜嗔的脸。
　　在唐根水和穆龙作出反应前，边学道放下车窗，看着祝德贞问：“哪里？”
　　祝德贞回答：“上次那间酒吧。”
　　“好。”
　　升起车窗，雅致启动驶离，一个流畅的拐弯驶出边学道几人视野。
　　S600车里，专门负责沪市市内出行的中年男司机回身问边学道：“边总，去哪？”
　　抬手看了一眼时间，边学道说：“淮海路上有个Moso酒吧！”
　　“好的。”
　　……
　　……
　　Moso酒吧跟上次来似乎有些不同，至于具体哪里不同，边学道说不上来，毕竟他只来过一次，还是来去匆匆。
　　上到酒吧二楼，整整一层，只坐着祝德贞一个人。
　　在祝德贞对面坐下，让唐根水和穆龙去楼下等，边学道笑着问：“这是包场了？”
　　抬手示意服务生过来，祝德贞淡淡地说：“前段时间重新装修了一下，今天是试营业第二天，客人还没完全回流。”
　　跟服务生点好酒，见祝德贞不说话，边学道开口问：“没有别人了？”
　　祝德贞点头。
　　“找我有事？”
　　盯着边学道看了几秒，祝德贞摇头：“就是想找个人陪我喝酒。”
　　哦……
　　边学道没问“为什么是我”之类低级的话，他靠在椅子上说：“乐意奉陪。”
　　人已经坐这儿了，无论真心还是假意都得说点好听的。
　　祝德贞听了，淡淡一笑，然后扭头看楼下的男歌手翻唱在《中华好声音》上大火的《一如年少模样》。
　　听了几句后，祝德贞忽然开口问边学道：“你一开始就知道《中华好声音》会成功？”
　　跟送酒的服务生说了声“谢谢”，边学道端着酒杯说：“只能说我运气不错。”
　　看了边学道一眼，祝德贞没再继续这个话题，也没再开口，就那么坐着喝酒听歌，不知不觉一瓶路易十三就见底了。
　　尽管被叫来喝酒结果两人总共也就碰了两次杯说了几句话，不过边学道并不抵触。
　　在他看来这样静静地喝酒也挺好，起码不用勾心斗角，不用心口不一，当然，刚刚说到《中华好声音》时他没说实话，不过好在就那一句，不用浪费脑细胞圆谎。
　　而且，实话实说，“祝氏之花”祝德贞长的确实很好看，她属于那种初看气场拔群生人勿近，再看五官身材无一不美让人又怕又爱心痒痒的类型。
　　边学道心没有痒，他只是刚才在订婚宴上就喝了一些酒，这会儿又是好几杯路易十三下肚，心思莫名有些敏感，以至于从对面神情萧索的祝德贞身上看到了几分胡溪的影子。
　　胡溪……
　　再过一个半月就是胡溪的忌日，光阴无声，原来她已经走了快一年了。
　　心里回忆胡溪，边学道的视线落在祝德贞的手指甲上……漂亮整齐的原色指甲，跟它们的主人一样自信。
　　第二瓶酒喝到一半，祝德贞看了一眼时间说：“今天谢谢你了，陪我浪费了不少时间。”
　　边学道笑着说：“是我应该谢谢你的酒和音乐，老实说，这一个多小时比之前那顿饭得劲儿多了。”
　　“得劲儿？”
　　重复了一遍边学道话里的这个词，祝德贞露出罕见的俏皮笑容：“你家乡话？”
　　边学道笑着点头：“就是舒服的意思。”
　　“真不觉得浪费时间？”
　　略微有些醉意的边学道拿起酒杯，隔着杯子看楼下舞台的灯光，说：“从古至今很多人都说要珍惜时间，可怎么才算珍惜时间呢？少睡觉多工作？还是少游戏多看书？还是压缩吃饭发呆上厕所的时间，然后统统用在学习考证上？又或者是用在写诗作曲搞发明上？”
　　缩回手，喝光杯里的酒，边学道继续说道：“其实……人做任何事情都是在消耗时间，至于消耗的这个时间是否有意义、有价值，不过是人们为了自我安慰或统治强行赋予的……因为从时间和宇宙的角度看，人类再怎么奔忙也不过一瞬，建筑、诗篇、武器、科技、理念、文明……我们创造的所有有形无形的一切最终都会消亡……从这个角度看，是不是无论做什么都是浪费时间？”
　　直直盯着边学道看了足有半分钟，祝德贞开口问：“要不今晚再跟我一起浪费点时间？”


第1447章 古庙海棠
　　再一起浪费点时间？！
　　这是还有节目？
　　难道今晚真有事要谈？
　　边学道没开口问，只是仔细打量对面祝德贞的表情。
　　对面，祝德贞的坐姿、表情和眼神里完全读不出一丝暧昧意味，似乎刚才那句颇易引发遐想的“跟我一起”完全就是和现在一样单纯的“一起浪费时间”。
　　那就继续好了。
　　边学道也很好奇干坐着喝酒之后，祝德贞还有什么新颖的浪费时间创意。
　　结果，祝德贞用实际行动表明，论玩，他跟人家不在一个水平线上。
　　确定边学道跟自己走后，祝德贞打了一个电话。
　　她在电话里先问对方“还有房间吗”，然后让对方“留四个房间”。
　　听见前一句，边学道着实吓了一跳，待听完后一句，他脸上的表情变得有意思起来。
　　房间？
　　四个房间？？
　　她要干嘛？？？
　　酒后的关系，边学道的诧异写在脸上，祝德贞见了，站起身说：“走吧。”
　　忍了好几忍，到底没忍住，边学道问：“去哪？”
　　“茶室。”
　　……
　　……
　　祝德贞说的茶室离Moso酒吧有点远，红色雅致在前面带路，走走停停，开了40分钟还没到地方。
　　路上边学道几次想打电话跟前面的祝德贞说“临时有事改日再约”，最终都没按下去。
　　话已出口，半途变卦让人鄙夷。
　　又开了差不多15分钟，雅致拐进一间茶室门前的停车区，停好车，祝德贞下车，站在车旁目视S600缓缓驶近。
　　一行人进门，一个30多岁经理模样的干练女人引导祝德贞和边学道上楼。
　　上到三楼，直接走向走廊尽头的包房。
　　女经理推开门，穆龙和唐根水先走进去看了一圈，然后站在门旁冲边学道点头。
　　待女经理和保镖都出去了，边学道盘腿坐在蒲垫上，一边打量包房装修一边说：“跑这么远来喝茶？”
　　隔着茶几，跪坐在边学道对面，祝德贞说：“茶哪里都能喝，闻香只能来这里。”
　　“闻香？”
　　“嗯。”
　　“什么香？供佛用的？”
　　祝德贞摇头：“熏香。”
　　两三分钟后，女经理端着一大盘东西走进包房，轻轻放在茶几上，躬身跟祝德贞说：“小姐，另外三间马上准备好。”
　　祝德贞微微点头：“好，你去吧！”
　　小姐？！
　　视线在祝德贞和女经理身上游了两圈，边学道心里暗忖——她叫她小姐，看来这地方跟松江的中天楼一样都是祝天养这一系的地盘，只是这都什么年代了，还这么称呼。
　　等女经理出去关上门，祝德贞看着面前的茶具问：“想喝茶吗？”
　　呃……
　　边学道本来不太想喝茶，可是看着英气的祝德贞规规矩矩地跪坐在对面问想不想喝茶，他忽然童心大起，说：“好。”
　　祝德贞听了，先拿起毛巾仔细擦手，然后低头垂眼，一板一眼地泡茶。
　　边学道对茶道一知半解，不过他还是从祝德贞舒缓、连贯、协调的动作中品出了雅意韵味。
　　温杯、烫壶、掀盖、取茶、提壶、注水、斟茶、凤凰三点头……祝德贞操作时，边学道的视线被她优雅得无以复加的双手牢牢吸住，一秒都没移开。
　　七分满三分情，茶倒七分，祝德贞放下壶，头正身直，沉肘抬臂，用眼神示意边学道可以喝了。
　　这时的祝德贞，尽管还是订婚宴上那一身衣服，还是同样的发型，可她身上的气场完全不同了，娴静温婉得仿佛换了一个人。
　　来来回回喝了六杯茶，两人一句话没说，全靠动作和眼神交流。
　　喝完茶，把茶具移到一旁，祝德贞换一条毛巾擦了擦手，一言不发地操作女经理送进来的工具。
　　香道的程序比泡茶相对简捷，但韵味丝毫不减。
　　烧炭，盖香灰，打炭孔，垫上瓷片，轻轻放上香丸，几秒之后，缕缕丝烟飘出香炉，袅袅上升。
　　看着眼前白烟，祝德贞纹丝不动，待白烟转淡直至肉眼难见，祝德贞微微探身，左手持炉底，右手半掩炉面，将香炉托至颌下鼻前，缓缓吸气品香。
　　深深吸了一口，她扭头朝向左肩换气，扭回头又品了一口。
　　品了两口，祝德贞双眼微闭，回味几秒，然后把香炉放在茶几上，看着边学道说：“请！”
　　盯着香炉看了两秒，边学道有样学样，左手持炉，右手半掩，聚拢香气从虎口飘出，深深一吸……
　　苦！
　　一股冰凉的苦意通过鼻子直达大脑，要不是怕咳嗽极有可能把香炉里的香灰喷出来然后碰到右手反弹自己一脸，边学道就要直接咳嗽出来。
　　移开香炉，刚要揉鼻子，一股幽幽的香气突然盈满鼻端，待他对着空气猛吸两下后，香气又变了，一丝温柔微甜的清冷弥漫开来，大脑一清，一缕畅快随之涌起。
　　我靠！
　　手持香炉，一个念头像闪电一样划过边学道脑海：这特么不会是毒品吧？！
　　茶几对面，将边学道的表情变化尽收眼底，祝德贞脸上浮起一抹意味深长的笑意。
　　定定注视着又品了一口的边学道，祝德贞轻声说：“如何？”
　　轻轻放下香炉，嗅着周围的空气，边学道由衷说道：“不可思议。”
　　“能形容一下你的感觉吗？”
　　“你说闻到之后的感觉？”
　　“嗯。”
　　“我得想想……你什么感觉？”
　　“我先问的，你先回答。”
　　“为什么关心这个？”边学道继续打岔。
　　看着茶几上的香炉，祝德贞说：“因为它还没有名字。”
　　“没有名字？你说那个……香？”
　　“嗯。”
　　“怎么会没有名字？”边学道很是不解。
　　“因为这是我试出来的方子，你是第三个闻到它的人。”
　　边学道：“……”
　　平静地看着边学道，祝德贞说：“为了试这个方子，我大概消耗了价值800多万的香料，所以……”
　　抬手在茶几上方挥了挥，让香气四散，祝德贞接着说道：“所以你现在闻的……至少值几十万。”
　　边学道：“……”
　　“怎么样？给钱还是说感觉？”
　　看着祝德贞，边学道很想说“给钱”，想想还是算了，冲人家刚才那一丝不苟服务的劲儿，也不能往崩了聊。
　　组织了一下语言，边学道缓缓说道：“一开始很苦，很冲，藏着一丝丝药香，然后是一股接近花香的香气，再然后有点冷，有点凉，还有点甜，就像是……”
　　静了几秒，边学道眼睛一亮，说：“就像是向阳雪山顶上的一捧新雪。”
　　边学道说完，祝德贞半晌无言。
　　随后她拿起装香丸的白瓷罐递向边学道：“这是谢你给它名字。”
　　看着祝德贞手里的白瓷罐，边学道问：“你认真的？”
　　祝德贞郑重点头：“新雪……不错的名字！我本来想叫初雪，相比之下，意境薄了一些。”
　　初雪？
　　新雪！
　　原来两人的感觉差不多，都联想到了雪。
　　冲这份默契，边学道伸手接过白瓷罐，笑着说：“炭和香灰一会儿也送我点，我知道这玩意很娇气。”
　　微微点头算是答应了，祝德贞扶着茶几站起身：“走吧，去隔壁。”
　　隔壁。
　　盘坐在装修风格跟刚才那间几乎一模一样的包房里，边学道知道为什么祝德贞要四个房间了——她要闻四种香！
　　隔壁那间已经熏过香了，一时半会儿香气散不去，再燃别的香会串味儿。
　　第二个包房里，边学道闻到了一种极清淡、极温和、极具包容性的香气，这种香气隐约给人一种安全感，让人不知不觉地卸下防备，沉溺在它无止境的温柔之中，想要就此睡去。
　　第二种香祝德贞没再问边学道感觉，没再让他起名，边学道也没有问香的名字。
　　第三个包房里，闻到的是一种边学道怎么都喜欢不起来的香。
　　他隐约感觉到这个香气从设计之初就不是为了取悦大众的，它的香气里没有一丝模棱两可、左右逢源的情绪，它似乎生来就是给极少数与它相和的人闻的。
　　第四个包房里，边学道闻到了他喜爱的檀香。
　　看到边学道闻香时惊喜的表情，祝德贞会心一笑。
　　这款也是她的最爱，独特的香韵里，既有彼岸的脱俗感，也有红尘的烟火气，香气最后段，一丝若隐若现的乳香不仅提升了香气的层次感，还让人产生一缕无法言喻的驿动。
　　“这个香有名字吗？”边学道主动开口问。
　　“有！”
　　“叫什么？”
　　“色即是空！”
　　边学道：“……”
　　把涌到嘴边的话咽了回去，边学道婉转地说：“这个名字……会不会太直白了？”
　　“直白吗？”
　　“直白。”
　　“你想给它换个名字？”
　　“最终还是你定。”
　　对边学道这句话很满意，祝德贞露出少见的笑容：“你先说说你闻到后的感觉。”
　　“呃……真想听？”
　　“当然。”
　　“感觉……像是和尚动了凡心，既禁欲又骚气。”
　　边学道本以为自己说完祝德贞会表现出惊讶或不满的情绪，没想到祝德贞坦然点头：“你感觉蛮准的。”
　　跟边学道对视几秒，祝德贞问：“你觉得叫什么名字好？”
　　想了想，边学道说：“古庙海棠。”
　　祝德贞听了，摇头说：“这个名字不行。”
　　“为什么？”边学道问。
　　“已经有一款香叫古庙海棠了。”祝德贞说。
　　“啊？”
　　“去我工作室，我可以让你闻闻真正的古庙海棠。”


第1448章 只生欢喜不生愁
　　祝德贞说她有工作室，边学道并不意外，刚才闻香时已经说过是她自己试出来的香方。
　　试香方说白了跟制药企业发明新药一样，需要不断地试验香材搭配和配方比例，改进香气基调、层次、留香时间和香韵，而弄这个肯定得有一个专门的空间。
　　祝德贞是不差钱的主儿，为一个香方能花几百万，别说工作室，她说她有一个制香工厂边学道都信，毕竟香这东西在国内和亚洲国家很有市场，以刚才四种香的香气品质而言，批量生产出来后应该不愁卖。
　　当然了，边学道虽然是香道门外汉，但他也知道香这种东西一看香材，二看香方，三看工艺。
　　上乘香材有“沉檀龙麝”四大名香之说，四香之首沉香自古就有“一寸沉香一寸金”的说法。
　　事实上，沉香早就已经比黄金贵了。
　　边学道曾在报纸上看过一篇文章，说1985年沉水级印尼沉香的价格约每千克50万元，也就是每克约500元，几乎是黄金价格的两倍。1997年越南沉水级沉香的价格约每千克40万美元，价格10倍于黄金。而这个价格还不是最顶级的，上品沉香奇楠的价格每克近万元，拍卖会上的真正顶级沉香奇楠更是让人咋舌的天价。
　　所以，祝德贞说她花800多万试验出一个成熟的香方理论上是完全有可能的，放在祝德贞身上更是一点都不夸张，因为只凭鼻子闻，边学道也能感觉出那小小香丸里的香材没有便宜货。
　　如此一想，问题就来了——投入这么多钱鼓捣出来的香方，若是卖的话，祝德贞制作的香丸该卖多少钱？
　　价格定低了，赔本！
　　价格定高了，买得起的人就少。
　　而就算祝家富贵朋友多，并且都好熏香这一口，香材储备供应也是一个大问题。
　　顶级不谈，就算是高级香材，也不是田地里的玉米，春种秋收一年一得。
　　拿高级沉香来说，古人消耗了几百年，产的没有用的快，到当代基本可遇不可求，全靠碰，或者高价找藏家收，批量生产的可能性很低。
　　成本高，市场小，所以想靠高级熏香赚钱基本没戏。
　　要是这样的话……
　　看着对面的祝德贞，边学道心道：难道她玩香只是为了兴趣？让别人觉得有钱又有逼格？
　　他正想着，祝德贞问道：“今晚还有兴致品香吗？”
　　抬手看了一眼表，边学道按着茶几站起身说：“不早了，改天吧！”
　　跪坐不动，祝德贞说：“我明天下午的飞机飞香港，要走半个月。”
　　“半个月……”
　　沉吟了一下，边学道问：“工作室离这儿远吗？”
　　“不堵车15分钟。”
　　“那走吧，勾出瘾头了，等半个月会很难受。”
　　似笑非笑地看着边学道，祝德贞重重拍了两下手，守在门外的女经理应声推开门：“您叫我？”
　　“拿点香炭和香灰来，把我存在这儿的另一套香具也拿过来。”
　　说完，祝德贞看向边学道：“我有点累，不想开车了，坐你车吧！”
　　嗯……能说不可以吗？
　　不能！
　　又是闻又是拿，转脸搭车都不行？
　　只是这下好了，边学道再想半路改主意“改日”也没法开口了，总不能大晚上把祝德贞扔半路上。
　　于是……
　　S600司机换成唐根水，穆龙坐副驾驶，边学道和祝德贞在后排，边走祝德贞边指路。
　　正好15分钟，祝德贞指着车前方一栋高层建筑说：“到了。”
　　……
　　……
　　走进工作室，边学道有种来错地方的感觉。
　　挑高极佳的跃层户型，无论格局还是装修都不像工作室，反而像住宅。
　　见边学道止步不前，看出他的心思，祝德贞坦然说道：“工作室在楼上，另一个调香师偶尔过来住，就改成了这样。”
　　呃……
　　已经来了，扭头就走太着相，好歹上楼看一眼转一圈再告辞。
　　上到二楼，边学道见到了祝德贞的“工作室”。
　　说是工作室，更像工作间。
　　眼前工作间的空间比边学道预想的小一些，不过里面中药铺药材柜样的柜子和密密麻麻、装着各色液体、贴着手写标签的玻璃瓶表明祝德贞没有说谎，这里确实是调香工作室。
　　见边学道对药材柜很感兴趣，祝德贞说：“你先看看，我去洗手。”
　　看完药材柜，边学道把玻璃瓶也看了差不多1/2，祝德贞才回来，见边学道正在看瓶子，她从一堆玻璃瓶中拿出一个贴着“檀16”的瓶子说：“这个就是古庙海棠的一号版本。”
　　看着祝德贞手里的玻璃瓶，边学道意外地问：“不是熏香？”
　　祝德贞点头：“我也做香水。”
　　边学道：“……”
　　祝德贞又补充了一句：“我有自己的香水品牌。”
　　相比熏香，闻香水简单多了。
　　闻过之后，边学道发现祝德贞手里这瓶“檀16”跟刚才在茶室闻的最后一款香有点像，唯一区别是香水的后调更柔，有种闺中女人的味道。
　　把“檀16”放回原处，祝德贞又拿来三个瓶子，说：“这三个是我最喜欢的作品，也是卖的最好的。”
　　看着眼前的瓶子，边学道意外地问：“外面能买到？”
　　“能。”
　　听到确切答复，边学道意识到自己刚才的猜测有点天真——祝家第三代骨干，怎么可能只为了兴趣烧钱玩香？人家确实在玩，只不过玩的同时也想着赚钱。
　　拧开一个瓶子，祝德贞不疾不徐地说：“我很小的时候就喜欢分辨香气，我一直觉得香气有一种神秘的力量，它能帮助人找出内在的自己。一个人，喜欢哪种香，必然跟他真实性格是挂钩的，而一个懂香的人，也就等于多一个了解别人的途径。”
　　“所以你就自己调香制香？”边学道问。
　　滴一滴香水在边学道左手手腕上，祝德贞垂眼说：“我对香水的理解，它应该是我独一无二的味道，别人一闻就会想到我，所以我自己调香，制出我的专属香。”
　　“调出来了吗？”边学道继续问。
　　看着边学道的手腕，祝德贞微微努嘴：“喏，这个就是。”
　　闻言，边学道抬手凑到鼻前，深深吸了一口……
　　浓重的药草味扑面而来，紧随其后是类似大地香精版的木头味儿，再然后变成一种很高级兼具侵略性的诡秘果香，等到这股如蛇般柔软滑动的果香淡去，终于在百折千回中闻到一丝迷人的甜。
　　这就是祝德贞的专属味道？
　　不对啊，跟她打过不少交道，印象里没闻到过这种香。
　　猜到边学道在想什么，祝德贞从容地说：“20岁时我心心念念想要一款独属于自己的香，到了30岁，我把它放到市场上换钱。”
　　“换钱？”
　　“嗯，专属不过是幼稚的虚荣，相比独一无二的香味，赚到钱更让我满足。”祝德贞坦然自若地说。
　　沉默几秒，边学道抬着手腕问：“这个香水怎么卖？”
　　“每盎司210美元。”
　　“这么贵，有人买吗？”
　　“用户群大体固定。”
　　“这个价位，市面上可选择的香水很多吧？”边学道继续问。
　　微微扬了一下眼眉，祝德贞坐直身体说：“不是人挑香水，而是香水挑人。价格贵不是好东西的缺点，是买不起它的人的缺点。”
　　眨了眨眼睛，边学道笑着说：“这话很难反驳。”
　　接下来，两人又闻了余下的两瓶香水——无愁和松之街。
　　这两款香边学道都很喜欢，特别是松之街，木质调的中调平静温和而悠长，是他最喜欢的味道，尽管还没闻到后调，但只凭这中调已经是他今晚最大的收获了。
　　拿走玻璃瓶，祝德贞拿着纸笔走回来，用手挡着，在纸上写了几行字，然后把纸扣在桌子上，看着边学道说：“打个赌吧！”
　　“打赌？”边学道差点以为自己听错了。
　　“嗯。”祝德贞郑重地点头。
　　“赌什么？”边学道稍稍坐直身体问。
　　手按着桌子上的纸，祝德贞说：“刚才闻的四种香，只有一款是我单独调出来的，剩下三款都是跟其他调香师合作调出来的。答案我已经写纸上了，现在你来猜哪款是我调的，猜对了，国贸三期那层楼我给你打九折，若是猜错了，你挑一款我这儿的香水，把香水照片发到你的微博上……怎么样？”
　　好嘛，原来在这儿等着呢！
　　折腾一晚上，就为让自己给她的香水品牌做宣传？
　　跟祝德贞对视了几秒，边学道豪爽地点头：“这买卖做得！”
　　“给你两分钟。”祝德贞平静地说。
　　“不用，我猜古庙海棠。”边学道干脆地给出答案。
　　他之所以猜是古庙海棠，因为还有一款香气近似的熏香，合作调香的话，似乎没必要弄个孪生款。
　　看着边学道，祝德贞不动声色地问：“确定了？”
　　“确定。”
　　缩回按着纸的手，祝德贞说：“你自己看吧！”
　　边学道伸手掀开纸，赫然看见“古庙海棠”后面写着“KZ+祝”，只有“松之街”后面写着“祝”。
　　猜错了！
　　居然是松之街！
　　自己最爱的中调香气居然出自她的手。
　　答案揭晓，一抹笑意如雨后彩虹挂在祝德贞脸上，她先是仔细观察边学道的表情，然后眨眼一笑：“君子一言……”
　　“我说话算话。”
　　“那好，既然是签名香，你可以提具体要求，比如你喜欢什么花？比如你喜欢哪种香调？比如你……”
　　不等祝德贞说完，边学道摆手说：“就这个松之街吧！”
　　微微愣了一下，祝德贞问：“你选它做你的签名香？先说清楚，可不是拍完照发到微博上就完事，一些场合需要你使用，对高端群体来说，你用了才真正有说服力。”
　　“我知道。”
　　盯着边学道看了几秒，祝德贞说：“那好吧……说实话，身为调香师，你的决定让我挺有成就感的。”
　　看着祝德贞，边学道忽然问：“你这儿有烟吗？闻了一晚上香，鼻子有点木。”
　　恰在这时，祝德贞包里的手机响。
　　一边掏手机祝德贞一边说：“楼下电视左边第一个抽屉里有烟，你自己去找找。”
　　楼下窗前。
　　边学道捏着抽屉里唯一一根烟，没有点燃，放在鼻子下面闻。
　　好一会儿，身后传来祝德贞下楼的声音。
　　走到边学道身旁，祝德贞问：“没找到打火机？”
　　边学道摇头：“不用。”
　　笑了笑，祝德贞从抽屉里找出一个打火机，走回来，“啪”的一下打着，递到边学道面前。
　　犹豫一下，边学道把烟放进嘴里，凑到火苗上裹了一口，很久没吸烟了，动作有点生疏。
　　吸了三口，祝德贞忽然抢下他手里的烟，在他愕然的目光中若无其事地吸了一口。
　　吸了两口，祝德贞姿势优雅地夹着烟，侧头跟边学道对视，她目光从容，不躲不闪。
　　就在边学道想要移开目光前一秒，祝德贞悠悠开口：“想知道我的专属香最开始叫什么名字吗？”
　　边学道点头。
　　“叫此梦。”
　　“……”
　　“你读过芥川龙之介的《罗生门》吗？”
　　“读过。”
　　直直看着边学道的眼睛，祝德贞念道：“正因为那是梦，所以我还想好好活一回。正如彼梦会醒来一般，此梦也终有梦醒之时。在梦醒之时到来以前，我想真正地活一回，要活得不虚此生。老丈以为如何？”
　　念完“老丈以为如何”，祝德贞眼眸里多出一丝莫名的光，光里有一点迷离恍惚，有一点谦逊虔诚，更多是坚定的温柔。
　　静了约半分钟，边学道一字一句地接道：“老丈只是皱着眉头，既没有答‘是’，也未曾说‘否’。”
　　祝德贞听了，站到边学道对面，两人之间最多20厘米距离，她踮起脚，对着边学道耳朵轻声说：“今晚你想从我这里拿走什么都可以，别问理由，我自己也不知道。”


第1449章 今世花
　　工作室楼下。
　　唐根水和穆龙坐在S600车里，两人没放音乐，也没说话。
　　彼此不太熟，加上各有心事，所以就那么静静地坐着等老板。
　　唐根水的心事很简单，他刚接李兵的班，拿不准老板跟祝德贞的关系，看今晚这意思，两人明显走的很近。
　　穆龙的心思则复杂得多，他既希望祝德贞成功接近边学道，那样他就可以抽身而出，又担心祝德贞成功后祝天养灭他的口，毕竟一个活人嘴再严也不如死人让人放心。
　　与此同时，相比唐根水，穆龙更了解边学道也更了解祝德贞，他隐隐感觉到今晚非常关键。
　　如果今晚祝德贞留下边学道，那么两人就还有进一步的可能，而如果今晚一切如常，那两人的关系极有可能不进反退，因为祝德贞有祝德贞的尊严，边学道有边学道的慎重，对这样身份地位的两个人而言，“进一步”的机会一闪即逝，再想创造同样的机会，不知道要等多久，动用多少资源。
　　穆龙基本猜对了。
　　楼上，一句“今晚你想从我这里拿走什么都可以”代表祝德贞已经梭哈，接下来怎么发展就看边学道跟不跟了。
　　时间一分一秒流逝，唐根水先是把车窗放下一截透气，接着掏出烟，扭头看着穆龙说：“我下去抽根，回来换你。”
　　点了点头，穆龙面无表情地说：“边总不喜欢车里有烟味。”
　　唐根水听了笑着说：“半根，我就抽半根。”
　　两分钟后，唐根水开门坐进车里，看一眼手表，扭头问穆龙：“你们之前怎么解决休息问题？直接睡车里？”
　　鹰一样的视线直直停在大厦出口，穆龙平静地说：“很少在车里过夜，边总会通知走还是留。”
　　“那还好！”
　　身为有道集团高管，最近几年唐根水养尊处优，让他在车里过夜，就算是S600的椅子他也受不了。
　　两人又枯坐了约半小时，储物盒里传出“叮”的一声。
　　听见这一声，穆龙挑了一下眼眉，伸手打开储物盒，拿出里面只用于边学道和保镖联系的手机。
　　手机里有一条新短信，点开，看了一眼，穆龙把手机递到唐根水面前。
　　唐根水接过手机一看，屏幕里只有8个阿拉伯数字。
　　记起这是夏夜设计的暗语，唐根水看向穆龙问道：“我还没背全，这是什么意思？”
　　意味深长地仰头看了一眼大厦，穆龙罕见地露出笑容：“意思是咱俩可以回酒店休息了，明天早上过来接边总。”
　　“哦……”
　　听穆龙这样说，唐根水立刻明白这意味着什么了——边总和祝德贞的关系非同寻常！
　　很显然，两人这种关系，除了贴身护卫，旁人是极难得知的，也正因为知道老大私生活方面的隐秘，所以李兵捞到肥差安身。
　　想不到啊！
　　祝家女人居然也搅了进来，这样一来，自己交好徐家的价值就要打个问号了。
　　“走吧！”
　　回复了4个数字，穆龙删掉短信，把手机放回储物盒，轻松地看着唐根水说：“回酒店还是吃宵夜？”
　　启动车子，唐根水打着方向盘说：“改天吃吧，坐了一晚上，我这老腰抗议了。”
　　“行！”
　　车里再次静了下来，跟来时的区别是穆龙气定神闲，唐根水有点心不在焉。
　　开车时，唐根水大脑里反复强化记忆刚才手机里边总发过来的8位数字。
　　等一会儿到酒店，他要第一时间打电话问李兵这8位数字的具体含义。
　　……
　　……
　　边学道什么都没问。
　　从祝德贞拿走他手里的烟放进嘴里抽了一口，他就清晰完整地接收到了对方发过来的信号。
　　犹豫是真的。
　　心动也是真的。
　　今晚，从孟焕然和韦若筠订婚宴上的新造型开始，祝德贞就在不断地刷新她在边学道心里的印象——冷艳、寂寞、有爱好、有才华！
　　其中最让边学道动容的，是楼上工作间里那些玻璃瓶上贴着的手写标签上的字迹和祝德贞跟他打赌时当面写下的几行字字迹完全一样。
　　她是有多爱好香道？
　　她在这个工作室里花了多少时间，才能一瓶一瓶地试验，然后手写标签贴上去。
　　如果是专业调香师，如果是另外一个人，这一切不会让边学道吃惊，问题是她是祝德贞，她是祝天养的女儿，她跟祝植淳一样是祝家三代的核心。
　　祝植淳现在有多忙，边学道是有耳闻的。
　　那么身为家族事业接班人之一，同时还兼着特斯拉工作的祝德贞，她还能有多少自由支配的私人时间？眼前这个不像工作室的工作室，又用掉了她多少私人时间？
　　有些事情是相通的。
　　就像苏以第一次走进边学道松江金河天邑的家，从两套房子之间的暗门触摸到边学道内心深处的孤独和恐惧而后生出母性之爱一样，边学道也通过这个工作室和数不过来的瓶子上的手写标签，感知到了祝德贞强大气场之下的纤弱和寂寥。
　　所以他什么都不问。
　　因为他跟祝德贞一样，已经不在乎多少人知道自己的强大，更在乎有一个人，能懂自己的脆弱，能让自己放心地向这个人敞开自己的脆弱。
　　这个人不能是父母，因为人成熟的标志之一就是跟父母报喜不报忧。这个人也不一定是爱人，因为不是每个人都有幸跟懂自己的人一起生活。这个人还不能是亲近的朋友，因为从古至今无数例子表明背后的刀子最难躲开。
　　所以这个人很难找到，碰到了就是一生知己。
　　对边学道来说，今日之前，不是知己最似知己的人是祝海山。
　　祝海山之后，他身边的人来来去去，奈何可与语人无二三。
　　究其原因，无论徐尚秀、沈馥、李裕、于今……
　　还是沈雅安、武思捷、傅采宁、廖蓼、苏以……
　　对这些人来说，他是大树，是靠山，是屋檐，就算让苏以看到了金河天邑的暗门，他依然是岿然可倚的大树，因为苏以一直都在仰视着他，自觉不自觉地什么都听他的。
　　祝德贞不同！
　　她跟边学道从始至终都是平等的，她独立强大，不仅完全不用依附于边学道，甚至在有些时候、有些领域俯视他。
　　正因此，当祝德贞向他展示脆弱时，边学道收获的成就感和满足感远远超出身边曾给他最多成就感的沈馥。
　　也正因此，边学道不必担心一旦自己敞开脆弱会让祝德贞担忧、惶恐或忐忑不安，说白了，没有形象负担。
　　所以……
　　当祝德贞说出“别问理由，我自己也不知道”后，边学道没说话，也没动。
　　祝德贞见了，手按在他的胸膛上，一步一步把他推离窗前，推到床边，然后伸手按了一下床旁的按钮，电动窗帘在一阵蜂鸣声中缓缓拉上。
　　待窗帘将房间与窗外的世界隔开，祝德贞平静地问边学道：“想好今晚拿走什么了吗？”
　　看着祝德贞的眼睛，边学道越看脸上的笑容越浓，他拿出手机，一边输入数字一边说：“慢慢想好了。”
　　短信发送完毕，他抬头问：“你不会一会儿变卦赶我走吧？”
　　从边学道手里拿过手机，随手仍在身后的沙发上，祝德贞眼里浮起一抹春意：“睡到天亮不要钱。”
　　“天亮之后呢？”
　　“今日事今日毕。”
　　这是两人在天亮之前说过的最后一句话，这句之后，两人完全靠眼神交流。
　　一夜旖旎。
　　在天边红日跃出地平线的一刹那，边学道完成了第四次。
　　他是真拼了，因为他被祝德贞刺激到了。
　　一整晚，祝德贞一声没叫，一声都没。
　　不仅不叫，祝德贞还拒绝背对着他，不仅拒绝背对着他，还从始至终瞪大眼睛看他。
　　那眼神让边学道终生难忘，就像是严格的老师在监督学生考试答卷，就像是在看边学道到底有多少能耐。
　　于是两人开始较劲。
　　前三次，每到最后关头，祝德贞就会手脚并用牢牢锁住他，然后反客为主，杀得他丢盔卸甲。
　　如是三次，屡试不爽。
　　边学道不是没抗争过，怎料也不知道祝德贞从小是吃什么长大的，力气大得连边学道都吓一跳，加上关键时刻身体有点酥，连续三次都被祝德贞连击成功。
　　到第四回合，边学道累，祝德贞力气衰减的更快。
　　奈何依旧不叫，于是边学道拼老命想要折腾到让祝德贞失去反抗意志，想要获得心理上的征服感，结果，就在第四次的关口，身下的祝德贞忽然冲他妩媚一笑，然后病猫瞬间变老虎。
　　于是他又被压榨了。
　　两人都累极了，反而睡不着。
　　依偎着靠在床头上，祝德贞忽然开口道：“你不是真正的快乐，我也不是。”
　　边学道没有接话。
　　过了好一会儿，他指着柜子上花瓶里一枝叫不上名字的植物说：“昨晚还是很小一个花骨朵，看样子今天就要开花了。”
　　顺着边学道的手看过去，祝德贞轻声说：“今世花，前世缘。倘若来世路遇花开，也定是今世一点善缘。”


第1450章 资源为王
　　8月沪市，酷暑难挨。
　　又热又闷又潮湿的桑拿天让北方人唐根水很不适应，不适感在他在车里坐了一上午后越发强烈。
　　即便S600一直开着空调，并且椅子还能通风，但无聊的情绪无法抑制，毕竟集团高管的日常比这丰富多了。
　　随着时间点滴流逝，继昨晚在车里枯坐几个小时后今天上午又坐了三个多小时的唐根水意识到自己以后可能要有不少时间在车里度过。
　　“坚持吧！”他在心里对自己说。
　　因为停车开空调，每隔半小时，穆龙落下半截车窗通几分钟风。
　　差5分钟11点，穆龙第六次放下车窗，热浪汹涌扑面，唐根水瞬间觉得是空调救了自己的命。
　　天儿实在是太热了，只几分钟，后背跟椅子接触的部分就湿漉漉的，易出汗体质的唐根水甚至能感觉到汗珠顺着后背一直淌进裤子里，挪了挪屁股，他忍不住扭头问穆龙：“怎么还没下来？之前有过这种情况吗？”
　　“再等等！”穆龙不紧不慢地说。
　　“眼看都中午了，昨晚短信里不是说8点接吗？”
　　“不是每次都准时。”
　　穆龙眼神依旧锐利，不过表情比昨天轻松：“最迟的一次，原定早上7点接，结果中午12点多才下来。”
　　“没发短信告诉你俩？”
　　“有时会告诉，不过要是在睡觉那就没法发信息了。”穆龙意味深长地说道。
　　呃……
　　把涌到嘴边的“之前也是在女人家”咽了回去，唐根水仰头看了看大厦上层的窗户，没再说话。
　　就这样又坐了半个小时，抬手揉着脖子，唐根水问穆龙：“真不用上去看看？不会出什么事吧？”
　　出事？
　　确实出事了！
　　穆龙心想：不过这事不能跟你说，更不能让你去打搅。昨天这一晚，不谈小情小爱，很多人的命运都会受影响，甚至极有可能影响金融和商业格局。
　　心里想一套，嘴上说一套。
　　紧紧盯着大厦出入口，穆龙目不转睛地说：“这栋大厦物业管理很正规，出入的人也看不出异常，如果实在不放心，我可以陪你上去，但不陪你敲门。”
　　听穆龙这样说，唐根水笑道：“你是专业的，你觉得没事，那就再等等吧，这点儿估计也快醒了。”
　　边学道醒了。
　　床上只有他自己，不见祝德贞。
　　坐起身，靠着床头回想昨夜，荒唐感油然而生。
　　既觉得自己荒唐，也想不通祝德贞是怎么想的，毕竟发生这种事祝德贞的心理压力要大得多，如果她在乎的话。
　　会在乎吗？边学道拿不准。
　　拿得准的是昨晚的事天知地知他知祝德贞知，除了楼下唐根水穆龙等少数贴身人知道，断然不会像纽约街拍一样闹得满城风雨，因为他不允许，祝家更不会允许。
　　至于祝德贞，以后……
　　刚想到这儿，卫生间门开，穿好衣服化好妆的祝德贞从里面走了出来。
　　见边学道醒了，祝德贞脸上没有一丝亲密、娇羞、欣赏等情绪，目光跟昨天订婚宴上与边学道对视时一样，平静得就像无风春日的一池湖水。
　　“我去机场，你离开时把门关上就行。”拿起包挎在肩上，祝德贞亭亭站在电视机前的地毯上说。
　　躺在两人共度一晚的床上，鼻前还隐约萦绕着一缕祝德贞的体香以及某种不可描述的味道，边学道的视线不由自主地落在祝德贞胸前——几个小时前他曾口手并用放肆过的地方。
　　见边学道盯着自己，祝德贞不羞不恼不怒，淡淡地说：“只是个意外……”
　　转身朝门口走去，她背对着边学道说：“而且也没什么嚼头。”
　　说完，祝德贞开门走了，留下边学道坐在床上回味她出门前的话。
　　说“是个意外”他表示同意，可后面那句“没什么嚼头”是什么意思？
　　没嚼头？
　　是说我能力不行？技术一般？
　　大爷的！！
　　老子没嚼头，你有嚼头？
　　一晚上一声都没有，要不是有体温，都怀疑跟充气娃娃忙活呢！不对，还不如娃娃呢，起码娃娃比她听话姿势比她多，这特么的，一晚上光正面打桩了，如果自己会画画，凭这一晚上的近距离面对面观察，只靠记忆现在都能把祝德贞的样子画出来，呃，估计她也差不多。
　　腹诽一番，边学道掀被下床找衣服。
　　昨晚他打开冰箱看了，里面只有苏打水和啤酒，一点食材都没有。
　　现在肚子里空空如也，得赶紧出去找地方吃点东西。
　　S600车里。
　　看见戴着墨镜的祝德贞走出大厦，唐根水拍着穆龙的胳膊说：“下来了，下来了，怎么就她一个人？”
　　穆龙闻言扭头看向唐根水，眼神里充满不解。
　　唐根水本来是个聪明人，最近是初来乍到还没适应新岗位的节奏才显得有点稚嫩，所以看见穆龙的眼神，他立刻明白“不解”的含义——不理解自己是怎么混到高管位置的。
　　原因很简单，边总和祝德贞不可能在共度春宵后一起下楼，两人甚至都不会上同一部电梯，因为大厦物业能通过监控器看见电梯里的人。
　　知道穆龙在想什么，唐根水笑着问：“现在可以上去了吧？”
　　看了看左右车窗，又看了看对着大厦出入口的监控器，穆龙说：“等三分钟，三分钟后下车。”
　　唐根水和穆龙在车里等时间的时候，祝德贞在两人视线之外的路边上了一辆前来接她的黑色宾利。
　　宾利司机是一个40岁左右模样、戴着白手套的中年男人。
　　下车帮祝德贞拉开车门，关车门，然后坐进驾驶室，中年男人扭身说：“小姐，家里让你回个电话。”
　　“嗯。”
　　祝德贞应了一声，然后略显疲惫地靠在椅子上，侧头看着车窗发呆。
　　大多数人都会陷入“得到之时即是失去之始”的心理陷阱，祝德贞也不例外。
　　昨天之前，她信心十足斗志昂扬。今日之后，她忽然不知道该怎么办了。
　　上过床不代表得到爱情，上过床也不见得能俘虏边学道，至于家族施压更是下下策，用威胁换来的婚姻无异于亲手打造一座监狱然后把自己关进去。
　　所以……
　　经过昨天一夜，祝德贞忽然没有目标了。
　　尽管她对昨夜的边学道很满意，尽管她很享受跟他的灵肉交缠，可她感觉得到，昨晚的边学道有欲无爱，完全是在满足男人骨子里的征服欲。当然，这跟她一直以来的“吸引策略”有关，问题是策略成功后，她发现仅仅是战术性成功，跟战略无关。
　　是当局者迷吗？
　　似乎又不是，因为她姓祝，这是唯一具有可行性和成功几率的策略。
　　想着想着，闭眼假寐的祝德贞微微勾起嘴角。
　　她不是普通女人，经过短暂迷茫后迅速调整情绪，找到了新目标——第一阶段目标已经实现，至于接下来，没事撩撩他也是蛮有趣的，经过昨晚这一次，相信能逐渐挖掘出这个男人内里的面目。
　　坐在宽敞舒适的宾利车里，祝德贞如是想着。
　　……
　　……
　　最新播出的一期《中华好声音》又火了。
　　这次火的是一个叫叶桑桑的女学员，以及叶桑桑在PK中唱的一首《妇女新知》。
　　对这首歌，录制前节目组导演并不是十分看好，是叶桑桑全力坚持，才最终保住了这首歌。
　　没想到，节目播出不到四个小时，叶桑桑版《妇女新知》就冲上了热搜榜首位，万千网友一致评价这首歌“酷到极致”、“简直魔性”。
　　确实魔性！
　　而魔性背后是才情。
　　叶桑桑版的《妇女新知》，在歌曲原版的大框架下，保留了原版个性的前奏，将一部分适合的歌词从粤语转为普通话，同时增加演唱部分提升歌曲整体协调性，最后，还自编了一段不复杂但跟歌曲很合拍且十分魔性的舞蹈，就是这段舞蹈，一下子把整首歌的风格强化到新的高度，瞬间风靡。
　　当然，能够迅速风靡还有一个关键要素，那就是叶桑桑本人长的十分漂亮，一脸明星相。
　　漂亮，有个性，有才情，能歌善舞，还遇到了一个百年难遇的火爆平台，并且在台上对答得体，台风甚佳，于是有自称业内人士的网友断言：“这个叶桑桑属于老天爷赏饭吃类型，只要她不作大死，只要她运气不太差，找到资源捧一下，绝对有望在娱乐圈混出名堂。”
　　帖子一出，获得很多人赞同，看网上的人气，如果有道不捧叶桑桑，她很容易就能找到其他资源。
　　网上的舆情分析报告很快送到了廖蓼手里，拿着报告正看着，助理安桉敲门走进办公室：“廖总，昨天预约的冉敏到了。”
　　放下报告，看了一眼手表，廖蓼说：“让她进来吧！”
　　廖蓼在电视上见过冉敏，但没见过真人，以今时今日廖蓼在圈里的地位，冉敏这种三四线小明星想单独见她很难，除非有重量级介绍人牵线，否则基本没可能。
　　冉敏很幸运，通过段明秋跟边学道吃了顿饭，于是她获得了在办公室见廖蓼的待遇。
　　有道传媒内部人都知道，凡是能走进廖总办公室面谈的明星，基本都意味着事业即将迎来一个高峰，因为资源为王。


第1451章 发光
　　安桉很意外。
　　因为她把叫冉敏的女演员领进门，廖总居然起身绕过办公桌迎接。
　　起身迎接还算常见，但绕过办公桌就很稀罕了。
　　在安桉记忆里，不算政商两界，只有少数合作伙伴媒体老总、顶尖大编剧大导演和德高望重的大家才有这种待遇，说到底，以有道传媒的财力和资源，进这间办公室的人，求廖蓼的多，廖蓼有求于的少。
　　拿导演来说，边学道一直对一些功成名就的大导演不感冒，他的想法是通过广告短片、微电影和网络剧等形式挖掘、锻炼、培养新人导演，用这些人身上的新鲜视角和锐气开拓有道的文娱疆域。
　　身为核心下属，廖蓼自然秉承边学道的思路，并不像其他一些资本那样对大导演趋之若鹜，因此在不失礼的前提下，姿态会高一点，可是今天她竟绕过办公桌迎接一个三线都算不上的小明星，这让不知道内情的安桉非常意外。
　　因为这事透着反常。
　　安桉看过冉敏参演的电视剧，当时她就觉得冉敏演的戏份不多的女四号比女一女二都漂亮，演技也在线。
　　电视剧没播完，她上网搜冉敏的名字，发现冉敏是科班出身，大学二年级时就开始接一些小配角，结果几年后还是演一些名字靠后的小配角。
　　安桉虽然才毕业不久，但她起点高，身边接触的都是业内老油条，用老油条们的话说：“一个女演员在娱乐圈没红有很多原因，但若是长的好看演技又不差却没红，那原因就只有一个。”
　　最开始，安桉以为“原因”是运气差，后来她以为是性格不好，再后来她明白核心原因一定跟“潜规则”三个字有关。除非出身背景吊炸天，不然女演员想要红，必须要付出身体，讨好投资商，讨好制片人，讨好导演，讨好监制，讨好副导演，讨好选角导演，讨好所有能帮自己弄到角色、弄到有台词的角色、弄到戏份多的角色、弄到主演的人。
　　这事看上去挺肮脏，可是它偏偏符合人类社会的互惠交换原则。
　　不然，美女那么多，有演技的美女也不少，大投资大制作里的好角色为什么不给愿意被潜规则的美女呢？
　　就像安桉现在的职位，因为廖蓼权力大，所以她身边这个“总裁助理”放眼全集团都是炙手可热的好岗位，瞄着这个岗位的人里，学历比安桉高，样貌比安桉漂亮，能力比安桉强的人多了去了，可偏偏是安桉坐上了这个职位，还坐得稳如泰山。
　　为什么？
　　因为她是集团大老板女朋友的同学兼室友！
　　这也是潜规则！
　　安桉明白，日后徐尚秀一旦有需要她出力的地方，她不能推辞。廖蓼也一样，一旦廖蓼让她给徐尚秀传话，她也不能推辞。
　　所以，从想通这些道理那一天起，安桉不再鄙视靠潜规则生存上位的人，说不上绝对认同，只是她觉得自己没有资格。
　　说回冉敏……
　　在安桉看来，冉敏明显是一个没人捧、没资源的小演员，她凭什么让廖总青眼相看？
　　换句话说，如果冉敏有让廖总绕桌相迎的背景，她又怎么会在娱乐圈里混了多年还演女四女五？
　　奇怪！
　　帮冉敏倒了杯水，安桉带着疑问走出廖蓼办公室。
　　关上门，她稍稍在门前站了两秒，然后朝自己办公室走去。
　　门里。
　　在会客区坐下，廖蓼端着茶杯笑盈盈地打量妆容精致的冉敏。
　　廖蓼的眼神已经很收敛了，还是把见过大场面的冉敏看得心里发毛。
　　来之前冉敏通过各种渠道打听了一下有道传媒“一姐”，得知廖蓼是一个很有个性、很强势的女人，可直到面对面坐下，她才真切感受到“一姐”的强势，那是一双让人一见难忘的眼睛，仿佛你想隐藏的一切在她面前都无所遁形。
　　就在冉敏想要做自我介绍打开气氛时，廖蓼先开口了：“能把妆先卸了吗？”
　　冉敏：“……”
　　放下茶杯，廖蓼微笑着说：“希望你别介意，我这人做事一向直接。边总既然让你过来，我肯定要给你安排合适的角色，想要角色合适，我先得看看真实的你。”
　　廖蓼提起边学道，冉敏的底气就回来了。
　　对方再强势也是边学道的下属，自己丈夫是曾经帮过边学道的旧相识，所以完全没必要担心对方难为自己，那么让自己卸妆可能真是为了看与眼下剧本角色的匹配度，或者干脆量身定制角色。
　　想到这里，冉敏笑着说：“不少剧组选角时都要求演员先卸妆的，我只是没想到您还操心这个，不然来时就不化了。”
　　五分钟后，冉敏从卫生间里走出来，素颜的她跟进门时比确实差了一些，不过五官和身材放人堆里依然是一等美女，尤其是眉眼，卸妆后别有一番风情。
　　想来也对，冉敏若没有十分姿色，段明秋也不会放弃前程也要跟她在一起。
　　坐回沙发上，冉敏发现面前茶几上多了四个本子。
　　剧本？！
　　看着卸完妆的冉敏坐下，廖蓼探身把原本一个压一个的四个本子一一分开，坐直身体说：“这四个本子都已经正式立项，两部电视剧，两部电影……”
　　停下来认真地端详了冉敏几秒，廖蓼继续说道：“你的气质偏青衣，这两部电视剧你都可以参演，剧本拿回去你先看，角色可你挑。”
　　廖蓼一番话，让冉敏喜上眉梢。
　　她喜的不是三言两语就确定进组，而是那句“角色可你挑”。
　　演员自己挑角色，这可是少数“带资进组”演员才有的待遇，当然，也只有这样才配得上边学道的金口，所谓“背靠大树好乘凉”便是如此了。
　　随手拿起一个本子，冉敏懂事地说：“角色我不挑，听剧组安排。”
　　说完，她看着手里的本子念道：“内……在……美……电影？！”
　　廖蓼拿起另一个写着“万箭穿心”四字的本子，说：“这两部电影女主已经定了，其他角色，你可以挑一个适合自己的。”
　　“哦！”
　　尽量让自己的语气显得淡然，冉敏翻开《内在美》看了两眼，抬头说：“那我拿回去抓紧看，只是这四个组……时间上……”
　　廖蓼笑着说：“这个不用担心，到时再协调。”
　　想了想，廖蓼指着冉敏手里的本子说：“这个电影有点特别，你那边有相熟的演员可以推荐过来试镜。”
　　这句话一出，冉敏整个人呆住了。
　　她怎么也想不到第一次见面在给了四个角色之外，以强势著称的廖蓼居然还额外送了她一个大人情。在冉敏想来，这种事应该是自己跟有道传媒这边熟络之后再找机会提。
　　事实上，最近几天她一直在为这件事犯愁。
　　自从知道段明秋有边学道这个关系后，几个姐妹原本淡了的上进心再次焕发出来，全都在翘首等待冉敏的好消息。
　　本来日思夜想，现在不求而得，在感慨边学道金口值千金之外，冉敏也真心感激对面的廖蓼，因为她知道自己这种小事边学道最多随口说一句，绝对不会操心具体细节，所以这完全是廖蓼给自己面子。
　　“廖总，太感谢了！”冉敏真诚道谢。
　　该说的都说了，该给的都给了，廖蓼等会儿还有安排，于是起身送客：“你不必谢我，是边总安排的。而且……集团要拿出资源做这一块儿，怎么着都得捧几个当家艺人，与其捧担心捧起来飞走的，不如捧自己人，你说是不是？”
　　冉敏闻弦知雅意，马上说道：“这个廖总你放心，你就是现在拿卖身契出来我都立刻签。”
　　……
　　……
　　祝德贞做了一个梦，梦中她是个作家，在商场里签名售书。
　　来买书的人很多，可是尽管签得手都木了，笑得脸都僵了，书的名字始终一团混沌，一个字都看不清。
　　越看不清越想看，于是她就着急，急着急着就醒了。
　　机舱里很静。
　　坐起身，她看见孟婧姞戴着耳机坐在酒吧区看书。
　　叠好毛毯站起来，就见孟婧姞似有所觉地看过来，见她醒了，孟婧姞立刻摘下耳机，合上书说：“我以为你要睡到目的地呢！”
　　“到哪了？”祝德贞慵懒地抻了个懒腰。
　　“等等……等等……”把书丢在吧台上，孟婧姞走过来，上上下下地打量祝德贞：“不对……不对……”
　　“怎么了？”祝德贞看了看自己的衣服问道。
　　“你是不是瞒了我什么事？”孟婧姞目光灼灼地问。
　　“瞒你？瞒什么？”祝德贞云淡风轻地说。
　　盯着祝德贞的脸，孟婧姞摇头说：“不对！你自己找个镜子去看看，你简直整个人都在发光。”
　　“发光？”抬手摸了摸自己的脸，知道“发光”原因的祝德贞故意说：“你好好睡一觉也会发光。”
　　“切……”
　　知道祝德贞不会跟自己说实话的孟婧姞不再纠缠，坐在沙发上，拿起遥控器按了两下说：“还要多久？无聊死了。”
　　投影幕布上先是出现一个大大的“禅”字，很快又出现“Zen”。
　　“咦，日本电影？”
　　孟婧姞侧头看着祝德贞说：“你家机务组够细心的啊，知道你要来日本，就准备日本电影。”
　　祝德贞没接话，给自己倒了杯水，她在孟婧姞身旁坐下，边喝水边看电影。
　　几分钟后，电影里的日本和尚到中国求法，在一座寺庙里，日本人演的中国方丈用日本人听不懂、中国人也听不太懂的汉语说道：“哈哈哈哈……老衲马上得去接见朝廷的官员了……”
　　“哈！”
　　孟婧姞一下笑出声来：“鬼子不但摸透了咱们百姓的脾性，连咱们这边和尚的心理都摸透了，厉害！真是厉害！”
　　又看了一段，电影实在沉闷无趣，孟婧姞扭头看着祝德贞问：“睡男人了？”
　　看着投影幕布，祝德贞随口“嗯”了一声。
　　“看你这容光焕发的样儿，花钱了？挺贵吧？”
　　祝德贞似笑非笑地看向孟婧姞：“再没钱睡男人的钱也不能省啊！”
　　“昨晚？”
　　“……”
　　“几次？”
　　“……”
　　“说嘛，我好奇。”
　　“如果你再好奇这件事的话，我也会好奇你为什么好奇。”
　　“切，你不说，我问他去。”
　　“去问吧！”祝德贞从容地说。


第1452章 退藏
　　日本，京都市。
　　祝德贞有个习惯，到日本她只在两个地方停留，心情不好的时候去北海道，心情好的时候来京都。
　　她对京都的好印象源于多年前瞒着家里第一次独自来京都旅游，那是一个夏天雨夜，一辆亮着“空车”灯的的士停在祝德贞身前，的士司机利索地开车门下车，撑开雨伞迎过来，帮祝德贞打开后座车门。
　　坐进干爽的车里，面相和善的中年男司机扭身跟祝德贞说：“你真幸运！”
　　为什么说这句话呢？
　　下车前有了答案。
　　车在酒店门前停稳，司机从储物盒里拿出一个很小的白色信封递向祝德贞，见祝德贞面露犹豫，司机笑着说：“你是游客吧？这是乘车纪念礼物。”
　　小心地接过信封，感觉了一下里面的东西，祝德贞打开信封，抽出一张印着四叶草图案的精致卡片。
　　几天后她才知道，她乘坐的这个出租车公司在京都有1400辆出租车，车的LOGO是三叶草，后来公司管理层灵机一动，推出宣称“可以带来好运”的印着四叶草标志的出租车。
　　聪明的管理层深谙“物以稀为贵”的道理，只推出4辆四叶草出租车，顾客乘到四叶草车的概率只有0.3%左右。
　　而祝德贞呢？
　　她的幸运之处在于她乘坐四叶草出租车那天，是四叶草车推出的第一天，这个的几率可要比0.3%小得多。
　　所以，自那次之后京都成了祝德贞心中的幸运地，她开心的时候，她想要放松身心的时候，她做重要决定之前，都会到京都住几天，通常是一个星期，最长一次住了48天，48天里约有三分之一是在龙安寺度过的，余下的30多天，她基本待在妙心寺里的退藏院。
　　因为她喜欢“退藏”两字。
　　相比于金阁、大德、妙心、法隆、兴福、浅草、万福等，祝德贞觉得“退藏”两个字里蕴含无尽奥妙。
　　为了求解，她拜访过日本高僧，也曾问过自己父亲，后来她专门跑去美国，找博学多识，儒释道皆通的五叔祝天歌请教，结果父亲告诉她“潜龙勿用”，五叔跟她说“亢龙有悔”。
　　祝德贞觉得这两个解释都对，也都不对，后来她又去了几次退藏院，在元信庭中，自己渐渐悟出几分意境——朴拙为退，淡静为藏。
　　就像这寺院塔头，历史上跟政治权力走得近的寺院，无论当时多么兴盛、庞大、煊赫，几乎无一例外都毁于政权交替中，就算后来重建，也都底蕴凋零，徒留其形，难续盛势，相反当年远离权力漩涡的小寺庙一代一代传承了下来，成了最大最有底蕴的寺庙。
　　何为盛？何为衰？何为成？何为败？
　　没有答案！
　　在一个时代弄潮，活得有滋有味，轰轰烈烈，就算后来寂寥了，算失败吗？
　　万千繁华身边过，此身只是旁观客，冷暖俱是他人，独自闲步碧落，又算成功吗？
　　这些问题祝德贞问过祝天歌，祝天歌听了先是笑，然后说：“俗人问心不问世，心喜即可。豪杰问世不问人，人言乃障。”
　　祝德贞自觉自己是一个俗人，于是她遇事先问心，这次来京都，正是为问心而来。
　　因为是常客，无论妙心寺、龙安寺、仁和寺还是西芳寺祝德贞都有熟人，所以她不用提前预约就能拿到住宿房间，还是风景最好的房间。
　　到了住宿的地方，在飞机上没睡觉的孟婧姞不吃不洗，倒头就睡。
　　祝德贞不累，于是参加寺里的禅课，跟师傅和访客们一起坐禅。
　　走出禅房，才发现京都下起了小雨。
　　站在屋檐下抬手接了几滴雨丝，祝德贞仰头浅笑：婧姞这家伙还真有运气，明天去苔寺，今晚下雨，真够成全她的。
　　一夜细雨，一夜无梦。
　　第二天第一站，两人直奔孟婧姞心心念念的苔寺——西芳寺！
　　尽管是熟客，入门经还是要抄的，用毛笔抄《心经》。
　　祝德贞和孟婧姞都出身世家，琴棋书画属于必学，两人的毛笔字虽然算不上大家但也形神兼备，行云流水。
　　所以和尚念完经文访客们同时开始写，结果她俩都写完了，旁边人最快的也不过才写了一半，那字还难以入眼。
　　两人拿起东西交卷进寺，成了本日第一第二位访客。
　　运气实在是好，雨后的苔寺跟平时的苔寺根本是两个样子。
　　平时只要连续暴晒两三天，苔寺里的苔就会变黄，生出一丝荒败之感。
　　雨后的苔寺则是幽阶一夜苔生，从下到上满眼浓绿，即便被透过树叶的阳光照射，也不过是浓绿变翠绿，生机丝毫不减。
　　在不大的寺庙里行走，入眼小桥、池塘、石路、竹栏、木屋，再加上天上的大团白云，满满的新海诚既视感。
　　两人出寺前，祝德贞要了两块许愿牌，写上字，恭恭敬敬地摆在佛前的桌上。
　　孟婧姞心里十分好奇祝德贞在许愿牌上写了什么，她有机会偷看到，不过她没有那么做，因为那违背她的教养。
　　走出寺院，孟婧姞回头看着入口说：“我后悔了，刚才在里面偷看一眼好了。”
　　知道孟婧姞嘴里的“偷看”说的是什么，祝德贞说：“真想知道我可以卖你啊！”
　　孟婧姞问：“多少？”
　　看着孟婧姞，祝德贞问：“你出多少？”
　　相比收费不菲的苔寺，人声喧哗的岚山竹林算是毁了。
　　两人本想走远点，在竹林里寻一处清静地歇歇脚，不想风声忽起，吹得竹林沙沙作响。
　　抬头看，远处路上虽然仍有阳光，可西边天际已经是乌云如墨，明显暴雨将至。
　　不能歇了！两人一路急行，终于在乌云遮住太阳前回到住的地方，这时再回头看，地上的阳光还只剩下小小的一块了。
　　随着几声战鼓般的闷雷响，豆大的雨点像箭矢一样噼里啪啦地落下，打得树叶躲闪房檐喊疼。
　　回房间换了一身衣服，孟婧姞敲开祝德贞的房门，她举着手里的茶叶和咖啡说：“喝哪个？”
　　“茶！”
　　禅院窗前，雨中煮茶，雅意十足。
　　也许是走累了，也许是雨声太大，也许是茶太香，两人都没有说话，只是静静观雨品茶。
　　大雨来的快去的也快，不到半小时，雨停云散天空放晴。
　　空中万道金光洒下，让地面上、树叶上的水珠璀璨如钻石。
　　“接下来你有什么打算？”孟婧姞看着窗外的松树说。
　　“等他接受我。”
　　“为什么不是等他爱你？”
　　浅浅喝了一口茶，祝德贞放下茶杯说：“最后在一起的不一定是爱情，是合适。”
　　“万一你想错了呢？”
　　“谁一辈子不犯错？谁一辈子不犯几个明知故犯的错？”祝德贞平静地说。
　　“铃铃铃！”
　　孟婧姞刚要说话，桌子上祝德贞的手机响了。
　　拿起手机听了两句，一向喜愠不形于色的祝德贞脸色大变，腾地一下站起身说：“你再说一遍！”


第1453章 善哉行
　　“小姐，五爷怕是不行了。”
　　电话是老管家打来的，电话里老管家语气沉重，少了往日胸有成算的淡定从容。
　　晴天霹雳！
　　五爷……祝家只有一个五爷，就是祝天歌。
　　“五叔不行了？”这个念头让祝德贞感觉无比荒谬。
　　怎么可能？
　　五叔那么年轻！
　　五叔心态那么好！
　　五叔那么注重养生！
　　在祝德贞的潜意识里，就算突然听老管家说自己父亲病重都不会像此刻这般惊讶，因为她印象里的五叔是超脱俗事的，而她父亲日夜为家族事务思虑，“祝二爷”之名虽然威风赫赫，本质上却是为家族富贵背负恶名。
　　现在，做事稳重、从不妄言的老管家居然报信说五叔“不行了”。
　　不是“病了”，不是“出事了”，而是“不行了”，在祝德贞听来，这比医院的病危通知还严重，因为一家医院的病危通知可能存在失误，而祝家内部传递消息之前肯定要反复确认，所以……
　　猛地一个激灵，祝德贞不敢再想下去了，喃喃说句“我知道了”，失魂落魄地垂下拿手机的手。
　　祝德贞这个样子，旁边的孟婧姞吓了一跳，认识十多年，她第一次见祝德贞这么失措。
　　看着祝德贞坐下，孟婧姞严肃地问：“怎么了？出什么事了？”
　　把手机放回桌上，镇定了一些的祝德贞看向孟婧姞：“我五叔……”
　　“你五叔……”
　　反应过来祝德贞的五叔是自己姑父祝天歌，孟婧姞瞪大眼睛问：“我姑父？他怎么了？”
　　祝德贞没有回答，她先是盯着面前茶杯里颜色浅淡的四泡茶看了几秒，然后扭头，眯眼望向天边西坠的红日，脑海中浮现五叔最喜欢的一首古诗——曹丕的《善哉行》。
　　“高山有崖，林木有枝。忧来无方，人莫之知。
　　人生如寄，多忧何为？今我不乐，岁月如驰。
　　汤汤川流，中有行舟。随波转薄，有似客游。
　　策我良马，被我轻裘。载驰载驱，聊以忘忧。”
　　在心中默念完，祝德贞轻叹一口气，回过头看着孟婧姞说：“我要订票去芝加哥。”
　　听祝德贞这么说，孟婧姞知道姑父果然出事了。
　　两人来日本坐的是私人飞机，现在祝德贞说订票，那肯定是等不及申请航线，要坐国际航班尽快赶过去。
　　“姑父他怎么了？”孟婧姞又问了一遍。
　　缓缓摇头，祝德贞蹙眉说：“我也不知道，只知道很严重。”
　　……
　　……
　　美国，芝加哥，祝天歌家。
　　一天内，祝天生、祝天养、祝天庆先后赶到，一奶同胞的四兄弟难得聚首。
　　一看到祝天生，面容憔悴的孟清池就哭了出来：“大哥，快劝劝天歌吧，我说什么他都不听，坚持出院。”
　　安慰了孟清池几句，祝天生快步上楼，孟清池跟在后面说：“不在卧室，在书房。”
　　在书房？
　　祝天生听了心里这个气啊，都这时候了，不在床上休息，还待书房干什么？
　　祝天生是真着急！
　　他当这个家主，一是凭着长子身份，二是儿子祝植淳争气，三是以孟茵云和孟清池身后的孟家为纽带跟四弟祝天歌结成同盟，才稳稳压住祝天庆和几家强势外姓。
　　祝天生在祝家二代里年纪最长，他原本的打算，是自己死后，让四弟祝天歌帮着照看祝植淳。
　　之所以这样安排，因为三弟他信不过，二弟他看不透。
　　结果人算不如天算，好好的突然接到消息说祝天歌命不久矣。
　　祝天歌身体不太好不是秘密，不过他身体为什么不好即便在祝家内部知道的人也不多，至于外界，则多是揪着他的道士形象胡乱猜测，有传他练气走火入魔伤了经脉的，有传他依照古方炼丹服丹中毒的，有传他生来异于常人能通灵鬼神致使神经衰弱的……
　　不是衰弱，是虚弱！
　　书房里，只看了弟弟一眼，祝天生眼眶就红了。
　　尽管跟几个兄弟比起来平庸了一些，但放在人群里祝天生妥妥是一等一的能人，因为他的见识、气度、眼力远超普通人。
　　所以，只一眼，来之前的种种侥幸就全都打碎了——披着衣服坐在软塌上伏案写字的四弟面色灰败，神光暗淡，确实是将死之相。
　　抬头看见一身风尘的祝天生，祝天歌微笑着放下笔，扶案起身：“我估摸着就是大哥你先到，还真是，喝点什么？”
　　大步走到祝天歌近前，祝天生双手扶着他的肩膀，先是上下仔细打量，然后焦急地说：“怎么弄成这样？到底怎么回事？”
　　搀着大哥走到会客区坐下，祝天歌抬手指着心口说：“这里不行了。”
　　“心脏？”
　　乱了分寸的祝天生腾地一下站起来：“你不是一直体检吗？你的私人医生呢？”
　　“坐……坐……”用力拉了祝天生两下，祝天歌喘着气说：“我身子弱，别让我拉你，坐下好好说会儿话。”
　　依言坐下，祝天生满面愁容。
　　这一世兄弟，怕是没多少时间一起说话了。
　　看着四弟，祝天生温厚的脸上渐渐浮起一层杀气：“今天你必须跟我说实话，到底是怎么回事？要是有人害你，就是把天捅个窟窿我也要他的命。”
　　笑着摆摆手，祝天歌靠着椅子背说：“没人害我，是我寿数到了，咳咳……咳咳……”
　　半日后，祝天养和祝天庆先后到了。
　　在门口见到孟清池，祝天养蹙眉问：“老五什么病？怎么弄成这样？”
　　孟清池叹了口气，侧脸看着院子里的假山说：“医院检查说是心脏的问题，可一个月前刚体检过，当时的报告没问题。”
　　“突然发病？”
　　祝天养眯着眼睛问道：“最近一个月家里换过佣人吗？把访客名单给我看一下。”
　　回身让身后的管家去取访客名单，孟清池说：“家里都是老人儿，已经六年没换过了，访客名单一会儿就拿来，而且……”
　　“嗯？”似乎料到孟清池知道什么，祝天养两眼一眨不眨地看着她。
　　犹豫了一下，孟清池说：“家里的卦器全都不见了。”
　　祝天养的眼皮微不可察地跳了两下：“全都不见了？”
　　“嗯，包括他最喜欢，一直舍不得让别人碰的两件。”
　　待祝天庆赶到后，兄弟四人关上门在祝天歌的书房里密谈了一个多小时。
　　门开。
　　赶来的兄弟三人，包括一向冷峻无情的祝天庆脸上都挂着一抹萧瑟。
　　尽管几十年里看多了生死，可直到一奶同胞的兄弟当面平静地交代后事，三人才真切感受到什么是生死无情。
　　大家殊途同归，争来夺去又有什么意思？
　　这一晚，想起已经不在人世的祝育恭，祝天庆在客房里老泪纵横。
　　相比祝天生和祝天庆，祝天养是最冷静的一个。
　　祝天歌睡下后，征得孟清池同意，祝天养独自走进祝天歌的书房，寻找他想要的线索。
　　主人抱恙，书房里略显凌乱，不过祝天养不急，他慢悠悠地左翻翻右看看，最终，字画筒里的一副字让祝天养停止了搜寻。
　　王国维《浣溪沙》里的两句诗——“偶开天眼觑红尘，可怜身是眼中人。”
　　字是祝天歌的笔迹，看落款，写于三天前。
　　……
　　……
　　同一时间，墨西哥城。
　　这天是艾峰的阳历生日，于今领着一众手下给艾峰开生日party。
　　最近几个月安保公司扩张迅猛，成员的华人比例从85%下降到70%左右，不过因为管理层全是华人，所以公司里掀起“汉语热”，“你好”“谢谢”“吃饭”“工资”“汽车”“枪”“射击”等词基本全员普及。
　　Party上，大家一致要求寿星唱首歌，艾峰没推辞，拿起麦克风清唱了一首《出塞曲》，听得外籍队员一愣一愣的。
　　艾峰唱完，大家提议于今也唱一首。
　　于今唱歌爱跑调，本不想唱，耐不住大家起哄，于是咬牙往威士忌里扔了几颗枸杞，摇一摇，仰头一口喝干，放下酒杯大喊一声：“麦克风来。”
　　半分钟后，在众人热切的目光中，于今动感开唱——“在那左腿的右边右腿的左边有一只拦精灵，它超薄又透明，它平滑又美丽，它自由自在穿梭在那黑色的大森林，它安全体贴防止喜当爹……啊，颗粒的拦精灵……啊，螺旋的拦精灵……它开动脑筋一夫当关拦住那精灵……”
　　“砰！”
　　于今正唱着，大宅院外传来一声沉闷的枪声。


第1454章 吾生须臾
　　枪声听上去离大门很近，屋子里一群刀尖讨生活的人瞬间反应过来，找掩体的找掩体，拔枪的拔枪，欢快气氛瞬间一扫而空。
　　虽然喝了不少酒，艾峰反应依然不慢，他抄起对讲机问屋外的警戒哨：“老刘，外面谁开枪？”
　　就在这时，大门外又传来一阵急促的枪声。
　　熟悉各类枪械的艾峰立刻听出开枪者使用的是UMP45冲锋枪，只此一点就可以判断出外面不是流氓混混之类的小打小闹，因为混混们用不起UMP。
　　紧接着，对讲机里传来老刘的声音：“是三顺的车，有人在路口截击他……三顺中枪了……我和麦奇过去救他……”
　　两分钟后，艾峰等人赶到路口时，截击的摩托车已经跑了，只留下一地弹壳。
　　小队长李三顺驾驶的银色皮卡车身上布满弹孔，车里的李三顺至少中了六枪，浑身是血，耷拉着头伏在方向盘上，眼看不行了。
　　最先赶到的老刘和麦奇追击枪手追出去了半个街区，返回后，跟于今和艾峰说：“两个黑衣枪手，两辆摩托车，经过路口后向相反方向逃窜，明显规划好了撤退路线，手法十分专业。”
　　“看清样子了吗？”估计多此一问，于今还是问了一句。
　　麦奇摇头：“都戴着摩托头盔。”
　　看了一眼时间，艾峰说：“赶紧把人弄出来，把车弄走，一会儿警察到了。”
　　生日party彻底黄了。
　　半小时后，于今、艾峰和三个教官、六个队长留下，围坐在地下室里开会。
　　大家先传看了从枪击现场拿回来的弹壳和弹头，待全看完，一个平时跟李三顺关系不错的队长说：“三顺过来时间不长，在这边应该没有仇家。”
　　另一个队长接过话说：“对方选择在咱们总部门前路口动手，除了这个伏击地点很理想外，很可能也有警告的意味。”
　　话音落下，六个队长中看上去年纪最大的队长开口说：“刚才我又问了老刘和麦奇，他俩回忆，两个枪手的身形有点像亚洲人。”
　　亚洲人？
　　于今跟艾峰和三个教官对视一眼，缓缓说道：“莫非是三竹帮找上门了？”
　　……
　　……
　　沪市。
　　接到祝天歌亲自打来的电话边学道颇为意外，特别是电话里祝天歌不说缘由，只说请他到美国一叙。
　　结束通话，边学道开始思维发散：这个时间点，难不成是因为祝德贞？
　　不能吧！
　　祝德贞怎么看都不像嘴上没把门的人，再者说，就算要谈，也该是祝天养出面，祝天歌见自己是什么意思？
　　正在心里琢磨着，手机又响。
　　看一眼来电显示，是祝植淳。
　　电话里，喜欢铺垫暖场的祝植淳少见地开门见山：“接到我五叔电话了吧？”
　　“嗯，你怎么知道？”
　　“飞机今晚8点起飞，你安排一下时间，咱俩一起走。”
　　拿着电话，边学道更迷糊了。
　　“这是什么情况？怎么着？跟祝德贞一夜春宵，祝家人全知道了？先是祝天歌，现在是祝植淳，一个邀请，一个押送？这尼玛也太扯淡了吧！”
　　似是猜到边学道心里有疑惑，电话里祝植淳沉声说道：“我五叔……日子不多了。”
　　“你说什么？”
　　脑海里祝天歌温润脱俗的模样一闪而过，边学道讶然问道：“你五叔怎么了？”
　　“心脏的问题，医生说他随时可能……”
　　“心脏病？美国也治不好？”边学道问。
　　深深叹了一口气，祝植淳萧索地说：“见面再说吧！五叔点名想见你。”
　　结束通话，边学道拿着电话愣神。
　　他在想自己跟祝家到底是什么缘分，祝海山去世前要见自己，祝天歌去世前也要见自己，下一个又会是谁？
　　不管怎么样，既然祝天歌亲自打了电话，这一趟边学道非去不可。
　　虽然他跟祝天歌交情不深，但看祝海山的恩义，看祝植淳的面子，甚至看祝德贞……呃，这么大的事，她肯定也会去，不知道再见面她会是什么样的态度和表情。
　　一个半小时后，边学道跟集团高管开了一个临时电视电话会议，把工作安排了一下。
　　接着他去了一趟徐家，跟徐康远和李秀珍一起吃了顿饭，然后乘车直奔浦东国际机场。
　　日暮里，旅途中。
　　去机场的路上，边学道在车后排睡着了。
　　他做了一个光怪陆离的梦，梦中的世界无比璀璨绚烂，多彩富饶，他在那个梦幻般的世界里流连忘返。
　　后来，他每次回头都发现身后的伙伴不见了一些人，几次之后，他改走在最后面，让伙伴们在前面走，结果，还是有些人无声无息地消失了，任他怎么全神贯注都看不出大家是怎么不见的。
　　身边的人越来越少，孤独感越来越强烈，直到最后身边只剩下两个人时，他用力抓着两人的手，生怕他俩也离自己而去。
　　就这样又走了一段路，他忽然发现四周空空荡荡，低头看，身旁哪有什么人，他左手抓的是自己的右手，右手抓的是自己的左手。
　　原来除了自己，什么都抓不住，什么都留不住，什么都不属于自己。
　　万物皆幻，唯我是真。
　　……
　　……
　　芝加哥，祝天歌家。
　　祝家够格进“静思堂”的人全都到了，只差祝植淳。另外还有几个最近一两年涌现出来的家族骨干也被祝天生和祝天养叫了来，算是他们获得家族肯定的一种待遇。
　　到芝加哥后，大家都听说了边学道也会来，是祝天歌亲自打电话请来的。
　　老实说这事透着反常，要知道边学道“关门弟子”的身份对应的是祝海山，跟祝天歌这儿论不着。
　　于是好几个同辈找孟清池问祝天歌找边学道来的原因，孟清池只是摇头，说她也不知道原因。
　　大家不知道祝天歌让边学道来芝加哥的原因，但大家知道直系三兄弟越发寡言，意兴阑珊的原因。
　　众人最直观的感觉是，祝天歌将死比祝海山离世对祝家的打击更大，因为它莫名让人联想到了“气数”二字。
　　祝家二代四子，性格迥异，各有不凡，辅佐祝海山打江山，几乎难以找出更完美的组合。
　　现在“核心中的核心”祝天歌将死，打破目前的均衡局面还是小事，家族再无这样的人才才是关键。
　　准确地说，祝家还有人才，但能像祝天歌一样，凭个人能力和手腕稳稳镇住家族北美事务的人，一个也没有。
　　能像祝天歌一样，凭个人学识和性格魅力跟华尔街、K街和硅谷的天才骄子们建立真正友情的人，一个也没有。
　　祝家再无祝天歌！
　　所以他要在自己活着时为家族尽最后一份力。
　　跟兄弟姐妹一个一个谈完之后，祝天歌开始叫子侄辈的能干之人进书房。
　　祝植淳不在，本以为祝德贞会在祝英凯前后进书房，结果，祝英凯从书房出来，又进去了七八人，还没轮到祝德贞。
　　祝德贞倒是不在乎这个，毕竟她是女人，以后成家，生的孩子是外姓，在家族里属于既要用又要防的人。
　　而且……
　　想到边学道，祝德贞嘴角浮起一抹笑意。
　　如果她的真命天子真是那个人的话，她俩的孩子有继承的边氏财富在手，一旦介入，对祝家内部的冲击会非常大，所以现在五叔把自己排在后面也可以理解。
　　咦……难道精通数术卜算的五叔算到了什么，所以才提前防着自己？难道自己跟他真的会有结果？
　　越想心里越好奇，于是祝德贞越发想当面问问五叔都算到了什么。
　　她一直等，一直等，一直等到祝植淳和边学道赶到，也没单独见到五叔。
　　为什么会这样？
　　随着时间流逝，内心强大的祝德贞也不禁焦躁起来。
　　身为长子嫡孙，祝植淳一到就被祝天歌叫进了书房。
　　他在书房里待的时间比之前待的最久的祝英凯还长，足足有40多分钟。
　　走出书房，看样子好像哭过的祝植淳走到祝德贞身前，说：“五叔让你进去。”
　　……
　　……
　　书房里。
　　看气色一点不像病人的祝天歌精神奕奕地坐在茶几旁，正神清气闲地小口喝茶。
　　见祝德贞进门，祝天歌放下茶杯，笑着说：“在外面等着急了吧？”
　　盯着祝天歌的脸仔细看，祝德贞问道：“五叔你……”
　　随意地摆摆手，祝天歌站起身，走到书桌前：“不想你们看见我憔悴的样儿，用了秘术。”
　　听祝天歌这么说，祝德贞立刻明白，眼前的五叔是在燃烧最后的生命，木尽火灭。
　　看见祝德贞脸上的悲戚，祝天歌笑着说：“有什么好哭的？人都会死，你五叔我这一辈子荣华富贵样样不缺，见情见义见法见真，早就无憾了……来来，过来，写个字。”
　　“写字？”
　　“五叔最后帮你测个字。”
　　听见“最后”两字，祝德贞眼眶一下红了：“五叔你别这么说……”
　　“好好，不说不说。”祝天歌神情洒脱：“我帮你磨墨。”
　　走到案前，提起毛笔，看着五叔磨好墨，祝德贞蘸墨落笔，写了一个“仙”字。
　　目光灼灼地盯着“仙”字看了几秒，祝天歌抚掌说：“人为灵，主动。山为石，主静。人动山不动，山跑不了，迟早精诚所至金石为开。”
　　说着话，祝天歌走到书画筒前，找了找，找出一副字，递向祝德贞：“你写了个仙字，五叔送你个带仙字的，希望你无病无灾，长命百岁。”
　　接过字，祝德贞就要当场打开，正在这时，书房外传来敲门声，祝天歌扭头喊“进”，然后只见边学道推门而入。
　　自己还没出去，祝德贞没想到边学道会进来。
　　边学道刚才一直在跟祝天生说话，祝植淳叫他来书房他就来了，不知道书房里还有其他人。
　　祝德贞看见边学道，边学道看见祝德贞，两人一样的意外，一样的表情复杂。
　　站在门口，边学道说：“我等会儿再来。”
　　祝天歌出声道：“不用，我和德贞说完话了，来，这边坐。”
　　听五叔这么说，尽管进来后跟五叔一句正事都没说呢，祝德贞也不好继续留下来，她深深地看了对面的边学道一眼，拿着五叔给的字走出了书房。
　　关上书房门，站在走廊里，祝德贞打开手里的字轴。
　　写的是《赤壁赋》里的一段——“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。哀吾生之须臾，羡长江之无穷。挟飞仙以遨游，抱明月而长终。”
　　拿着字看了差不多两分钟，祝德贞呼出一口气，将字卷了起来。
　　这幅字应该是五叔写给他自己的！
　　在祝德贞看来，五叔没写“知不可乎骤得，托遗响于悲风”两句，足见他心中无憾无悲，估计五叔也是想用这幅字劝慰自己不要太为他伤感。
　　想到这里，祝德贞转身看向书房门，她真的十分好奇，好奇门里的五叔和边学道在说些什么。


第1455章 如鲸向海
　　书房里。
　　分宾主落座，祝天歌身上少了祝德贞在时的长辈姿态，多了一丝风烛残年的落寞。
　　红尘有情，说不留恋都是假话，可留恋也没什么用，除了让身边亲人更加难过，毫无益处。
　　边学道不算亲人，所以伪装了一天的祝天歌摘下面具，因为他知道对方不会为他悲伤，最多同情他英年早逝。
　　两人坐定，指着茶壶，祝天歌说：“茶应该还是热的，你自用。”
　　看了一眼茶壶和茶杯，边学道说：“好。”
　　见边学道没有倒茶的意思，祝天歌继续说道：“谢谢你来看我。”
　　边学道点点头，没有说客套的场面话。
　　两人间静了几秒，祝天歌忽然笑了笑，说：“你心里肯定很好奇我为什么找你来。”
　　边学道依旧不言，探身拎起茶壶。
　　目视边学道稳稳地倒了两杯茶，祝天歌开口说：“我找你来，是因为有些话只能跟你说。”
　　“哦？”放下茶壶，边学道意外地看向祝天歌。
　　从两人打交道的次数和交情看，这话听起来怪怪的，就好像一个点头之交的邻居突然跑过来跟你说，他为了继续跟你做邻居放弃了去美国继承姑姑的财产和豪宅。
　　拿起茶杯喝了一口，祝天歌悠悠说道：“就像我父亲有些话也只跟你说一样。”
　　嗯……
　　边学道听得心头一动，不过他脸上不露声色，端起面前的茶杯说：“洗耳恭听。”
　　看着边学道喝了一口茶然后放下茶杯，祝天歌说：“我很羡慕你。”
　　“我生的时代不如你，我年轻时的见识不如你，我做事的空间不如你。”不等边学道开口，祝天歌继续说道：“祝家的人，做自己的来不了这里，来这里的都做不了自己。”
　　没想到祝天歌抛出这么个矫情的概念，边学道饶有兴趣地问：“怎么算做自己？”
　　“这么说吧……”祝天歌脸上浮现回忆神色：“你投资的那个太空旅馆项目最初是我跟毕格罗说的。”
　　“你？”
　　“我从小喜欢天文，我儿时的理想是当一名宇航员，后来家里生意越做越大，渐渐大到富可敌国，于是我幻想有一天成立一个私营航天公司，打造属于我的私人空间站。”
　　祝天歌从容地说着，边学道眼中的兴趣越来越浓。
　　“可惜！我是祝天歌！”
　　指了指头顶，指了指脚下，祝天歌感慨说道：“外部没有我实践梦想的环境，内部没有我任性妄为的条件，因为我是祝天歌，所以我只能困在这富丽堂皇的牢笼里，一年中难得有几天是为自己而活。”
　　说着话，祝天歌站起身，走到墙边指着墙上的几幅名画说：“这些画者，他们的名字、他们的精神、他们的情绪，藏在画里流传于世。遇见俗人呢，惊讶于他们作品的金钱价值。遇见知音呢，能隔着时空与彼时彼地的他们精神共鸣。”
　　转过身，祝天歌说：“我曾经也想做一个这样的人，不一定是画家，不一定是作家，但一定要为世人留下点有价值、有意思的东西。”
　　“我听植淳说您有几个基金，一直在资助教育、环保和科研。”边学道认真说道。
　　摆摆手，祝天歌不答反问：“如果我的墓志铭上只写四个字，你猜写什么？”
　　边学道：“……”
　　洒脱一笑，祝天歌掰着手指说：“四个字——富贵闲人！”
　　见边学道微微摇头表示不太认同“富贵闲人”四个字，祝天歌侧身看着窗外的天空说：“将死之时，我心如明镜。我这一辈子做了很多事，可是在我自己看来，我一事无成。你则不同，你年轻，你有时间，你赶上了最好的时代，你有资源也有运用资源的意志，所以你强于我，你现在的成就强于我，你未来的成就更是让我有些不舍得离开这么早。”
　　听到这里，边学道也站起身，看着祝天歌说：“您的赞誉太重了，我真的当不起。”
　　见边学道起身，祝天歌走到书桌旁，招呼边学道过去，指着祝德贞刚写的“仙”字说：“这个字你怎么拆？”
　　盯着“仙”字看了两秒，边学道说：“山下是人，山上是仙，人要成仙，先得登山。”
　　祝天歌听了，赞叹道：“清醒、冷静、务实，不愧能白手起家。”
　　说完，移开祝德贞写的“仙”，祝天歌提笔蘸墨，当着边学道面又写了一个“仙”字，说：“有的人只能看到已经发生的事，有的人却能看得到未来，看得到未来的，大概就是仙了。”
　　嗯？
　　看得到未来？
　　祝天歌什么意思？他在暗示什么？
　　眼睛看着案上笔力遒劲的“仙”字，边学道心生警惕。
　　放下笔，祝天歌话锋一转：“我在美国这边有些私人资源，等下拿给你，必要的时候可以用。”
　　看着祝天歌，边学道直接问道：“为什么给我？”
　　坐回椅子上，祝天歌理所当然地说：“我的习惯是把球传给离球门最近的人。祝家现在有中场没前锋，而且有些人的心思已经不在球场，而是在夜店和其他地方。”
　　“我能为你做些什么？”边学道不动声色地问。
　　笑了笑，祝天歌干脆地说：“两件事。”
　　“你说。”
　　“第一件，我听说你要上节目唱歌？”
　　“是。”
　　“能唱我喜欢的歌吗？”
　　“……”
　　“《万山之巅》。”
　　静了几秒，边学道沉声说：“好。”
　　“第二件……”停顿了一下，祝天歌坐直身体，郑重地说：“我希望你远离德贞。”
　　远离德贞？
　　祝天歌大老远找自己来，付出不小的代价，就为听自己唱一首他喜欢的歌，然后让自己远离祝德贞？
　　这是什么操作？
　　直直跟祝天歌对视几秒，边学道开口：“其实我俩……”
　　祝天歌摆手打断道：“过去的我不关心，我只是希望你答应我……以后远离德贞。”
　　尽管祝天歌语气很正常，可还是让边学道心里不太是滋味：怎么着？我追着求着黏着你们祝家女人了？我让你们祝家女人失色了？至于这么煞有介事地拿条件换我一句话吗？
　　沉吟半晌，边学道平静地说：“我想知道理由。”
　　祝天歌缓缓摇头。
　　边学道用目光发出疑问，祝天歌靠在椅子上，疲惫地说：“你心里也有不能与人说的理由。”
　　盯着祝天歌看了几秒，边学道没有继续追问。
　　出门前，出于对一个将逝之人的尊重，他说：“我会跟她保持距离。”
　　听边学道这样说，祝天歌开心地笑起来：“小情小爱随风去，唯有雄杰留其名，希望你的墓志铭不像我的这么尴尬。”
　　谈不上不欢而散，但终归不太融洽。
　　出了书房下楼，迎面遇见正跟孟清池小声说话的祝德贞，边学道克制地微微点了一下头，两人擦肩而过。
　　敏锐地察觉到边学道目光里的微妙情绪，祝德贞下意识地抬头看向五叔书房，可惜肉眼看不到答案。
　　一天后，芝加哥微雨。
　　祝天歌从上午昏睡到黄昏，往日夕阳落山之时，他悠悠醒来。
　　看见床旁两眼红肿的妻子，祝天歌努力坐起身，抓着妻子一只手说：“对不起，以后的路留你一个人独行。我不是一个合格的丈夫，好几件答应你的事都没做到，今生至此已矣，来世若再见，咱俩谈笑风生不动情，就做一世朋友吧！”
　　看了一眼窗外的雨，祝天歌重又躺下，看着屋顶喃喃地说“我要继续做我刚才的梦了”，说完缓缓闭上眼睛，面容安详。
　　半小时后，祝天生抖着手打开从祝天歌枕头下找到的一张纸，上面写着——“游历人间五十余载，尽兴而无成。荣华如浮云，富贵不足道，今日归去，如鲸向海，非死实生。”


第1456章 都付笑谈中
　　总结自己一生“一事无成”的祝天歌比大多数人都成功，他生前尽兴，身后也风光。
　　因为在家族里人缘好，所以消息传出后，散落在世界各地的祝家人大多赶到芝加哥，送祝天歌最后一程。
　　来参加追思会的，既有跟祝育恭比也不遑多让的不肖子，也有完全不参与家族事务的边缘人，例如祝听岚。
　　虽然是姐妹，但祝德贞和祝听岚平日联络不多。
　　两人一个外冷内热，一个外冷内冷，性格、人生观、价值观、家庭观全都迥异，从小就聊不到一起去，自然谈不上姐妹情深。
　　除了姓祝的和祝家姻亲，追思会上还来了不少祝天歌在美国和欧洲交的朋友，这些来宾都很低调，到场后跟孟清池和祝天生、祝天养低语几句，就坐在指定的位置，面容肃穆。
　　一直到亲友上台追思逝者，回忆讲述往事片段，几阵笑声过后，礼堂里的气氛才开朗了一些。
　　然后，在众人意外的目光中，祝听岚走上台，站在麦克风前，深情地说道：“在我心里，五叔是世上最可爱可敬的人，因为他愿意聆听，他胸襟宽广，他心怀慈悲……几年前，当我是所有人眼里的坏女孩时，五叔特意找到我，他告诉我不必活在世俗评价里，也不必像周围的人一样长成严肃的形状……他还告诉我，有些事放心中，有些事真想做就做到底……五叔，我永远不会忘记你，因为没有人能代替你……愿你灵魂安好！”
　　追思会最后，现场大屏幕上开始播放祝天歌生平视频。
　　视频里，面容明显年轻的孟清池和祝天歌在一间练音房里，孟清池拉小提琴，祝天歌吹陶笛，两人合奏了一曲《故乡的原风景》。
　　视频里，陶笛声一起，祝天生、祝天养、祝天庆三兄弟同时“刷”地一下落泪了。
　　出于家族利益考量，祝天歌大半生漂泊异国，尽管荣华不缺，但终究身不由己，因此大家都知道这首《故乡的原风景》成为祝天歌最爱的原因，却没人说破。
　　现在再听这首曲子，豁然有种爱恨情仇都放下的冲动，时间之河无情流淌，顺流逆流殊途同归。
　　视频后段，以《故乡的原风景》原声乐为背景，放了一段祝天歌酒后提笔写字的视频。
　　视频录制者站在满面潮红的祝天歌左手边，镜头正对着宣纸，然后只见祝天歌洒脱落笔——
　　——“鸢飞戾天者，望峰息心；经纶世务者，窥谷忘返。”
　　写到“返”字，他似乎意犹未尽，提笔停了几秒，再次落笔——“古今多少事，都付笑谈中。”
　　……
　　……
　　一个小时后，庞大的车队在警车护送下直奔墓园。
　　祝天歌半生修玄，临终选择土葬，以全此身。
　　明亮日光中，黑色棺木缓缓入土，自诩“富贵闲人”的祝天歌一生至此至终。
　　墓地外围，几十个祝家的安保人员把媒体和无关人员挡在外面，如果有人硬要拍照，他们不会动粗，但会撑开手里的大号黑色雨伞挡在相机前面，逼着对方放弃。
　　看着墓园工作人员将土扬在棺木上，看着棺木渐渐被掩埋，边学道莫名想起另一个时空自己的身体，不知道是不是已经变成一罐骨灰埋在一处照不进阳光的地方。
　　想到这里，他忽然觉得有点冷，然后下意识地抬头寻找太阳。
　　太阳在头上，热感由外到内，瞬间驱散了刚刚的一丝寒意。
　　身上暖和过来后，他平视看向对面，很快就从对面一群祝家人中找到了相对熟悉的祝植淳、祝德贞、祝清源和祝英凯。
　　祝植淳身旁站着孟茵云，祝清源身旁站着金雅静，祝英凯身旁同样站着一个气质极好的美貌女人。
　　嗯？
　　视线扫过去，紧接着又扫回来，边学道再次找到人群中的祝德贞。
　　这时他才发现一个问题，祝德贞左右两边都是女人。
　　这么重要的场合，她为什么一个人来？
　　几秒钟后，似乎感应到有人在看自己，祝德贞抬眼朝边学道这边看过来。
　　两人目光相遇，边学道第一次从祝德贞眼睛中看到一丝柔软，看到一缕真实的不舍和依赖。
　　他感到很奇怪，“不舍”是不舍祝天歌能够理解，可祝天歌已经不在了，“依赖”指向何处？
　　盯着边学道看了几秒，祝德贞先移开目光。
　　因为心里疑惑未解，边学道不时看祝德贞一眼，他很好奇那个这种场合都不出现的男人过后如何面对性格强势的祝德贞？如何面对祝家其他人？还是说那个人家世牛逼到可以无视祝家感受？
　　不知道是第几次看向祝德贞，边学道遇上一道目光，认出对方是当年一起上五台山的祝听岚，他微微点了一下头。
　　祝听岚盯着边学道看了一会儿，然后扭头找到祝德贞，见祝德贞直直看着五叔的墓碑恍若未觉，又移回目光看向边学道，眼神里含义万千。
　　葬礼仪式结束后，孟清池出人意料地朝边学道这边走来。
　　她强抑悲伤跟边学道说：“天歌离开前叮嘱我把他的几个朋友介绍给你，等下有人要走，咱俩现在过去吧！”
　　兜里多了8张名片后，边学道从孟清池口中得知，他到美国前几天，祝天歌抱恙跟相交多年的好友一一通电话，拜托好友们关照一下Kki，还帮边学道推介《中华好声音》，为《中华好声音》变成《美国好声音》铺路。
　　除此之外，跟边学道互换名片的8个人个个都是美国和欧洲的精英上流，他们中有些人可能名声不显，但却是实打实的上流人士，例如其中一个50多岁面容有些古板的德国人，就是德国隐形豪门莱曼家的人。
　　祝天歌这是送了一份大礼给边学道。
　　边学道虽然有钱也有一些影响力，但他发迹时日尚短，在传承上百年的豪门眼中与暴发户无异，加上太年轻，因此想结交这些人需要一些特别的机缘才行。
　　现在，继祝海山送酒庄之后，祝天歌临终前把边学道引进了更高端的圈子，祝家父子像垫脚石一样，助边学道登临绝顶，上山化仙。
　　葬礼结束后，祝德贞在房间里替五叔念了两遍《地藏经》。
　　两遍经读了三个多小时，她出门透气时外面天已经黑了，头顶繁星闪烁，似在无声传语，引人凝望。
　　走进后花园，碰见祝听岚正坐在椅子上拿着手机跟人通话。
　　祝德贞本想转身离开，祝听岚放下手机说：“不用走，我打完了。”
　　在祝听岚旁边的椅子上坐下，祝德贞看着祝听岚的眼袋说：“睡眠不好？”
　　祝听岚靠着椅子背说：“孩子病了。”
　　“严重吗？”
　　“肺炎。”
　　想了想，祝德贞问：“植淳知道吗？”
　　祝听岚听了，微微蹙起眉头：“为什么要告诉他？”
　　“不该告诉他吗？”祝德贞寸步不让地反问。
　　祝听岚忽然笑了起来：“我就知道，你们到今天都觉得我有病。”
　　静了几秒，祝德贞说：“你没病，但是你偏执。”
　　扭头跟祝德贞对视几秒，祝听岚忽然说：“你跟边学道现在是什么关系？”
　　祝德贞看着祝听岚，不回答。
　　从裤兜里掏出烟盒，抽出一支烟，点着吸了两口，祝听岚吐着烟圈说：“看他看你的样子，以后我怕是有机会喊他姐夫了。”
　　祝德贞还是不说话，只是盯着祝听岚看。
　　“也对……”弹了弹烟灰，祝听岚勾着嘴角说：“你跟外面那些妖艳贱货不一样，你比她们聪明，还比她们妖艳。”
　　祝德贞听了，不动声色地说：“我以为你会说你跟外面那些妖艳贱货不一样，你只是贱货，还不妖艳。”
　　“那是我！”祝听岚自嘲地笑道：“不妖艳，还很蠢。”
　　把视线移向花园里的庭院灯，祝德贞幽幽地说：“当初明知道是火，你为什么还要扑上去？”
　　深吸了一口，祝听岚把手里的烟立起来，看着红色烟头说：“我们都在火中，扑不扑都是一样，没有分别。”


第1457章 输出美国
　　芝加哥。
　　从墓园回到家，孟清池倒下了。
　　这个优雅坚强的女人体面地送完丈夫最后一程，完成丈夫生前交代的遗愿，才将心底的悲伤释放出来，哭到晕厥。
　　周围人吓了一跳，七手八脚地把她抬进卧室，打电话叫家庭医生。
　　孟清池一生未育，家庭医生离开后，孟茵云和孟婧姞姐妹俩守在孟清池身边照顾。
　　看着躺在床上两眼空洞洞的姑姑，孟婧姞越发不想结婚，她觉得自己现在一个人活得挺好，而结婚只有两个结局——两人合不来最终鸡飞狗跳收场，或者非常合得来若干年后像姑姑和姑父一样锥心死别。
　　孟茵云想的则是尽快要个孩子，养大成人，等几十年后自己或植淳先走了，剩下的那个至少有人陪伴。
　　主卧室里。
　　握着姑姑冰凉的手，孟茵云说：“姑，要不回国住段时间吧，这边房子大，人又少，我怕你想姑父。”
　　直直看着屋顶，孟清池轻声说：“现在我一闭上眼睛脑子里全是你姑父的样子。”
　　一旁的孟婧姞插话说：“那就更要换个新环境，免得你天天睹物思人。”
　　微微侧头，孟清池看着青春洋溢的孟婧姞，柔声说道：“心里思念一个人，就算跑到天涯海角也一样会思念。我像你这个年纪的时候，也以为遇到一个两情相悦的人是人生的甜蜜礼物，后来才知道，一世姻缘的尽头是看着对方老去，看着对方眼睛里的自己老去，然后一直到有一天，别人新岁万象更新，自己身边旧人不见，日后无论欢喜忧愁都再与他无干……”
　　“姑！”
　　见孟清池越说越忧伤，孟茵云打断说道：“姑父不在了，生活还得继续，你还有我们。”
　　轻轻拍了拍孟茵云的手背，孟清池轻叹一声说：“生活当然要继续，我还要继续当好孟家和祝家之间的纽带。”
　　孟婧姞听了，回头看了一眼房门，小声说：“我听人说当初是家里逼你跟姑父结婚……”
　　坐起身，靠在床头上，孟清池一脸回忆神色：“当年我抗拒，主要是因为跟你姑父不熟，加上听人说他生过一场大病后身体不怎么好，还整天道士打扮，神神叨叨的。”
　　见姑姑语气不像刚才那么萧瑟，孟茵云有意说道：“姑，讲讲你跟姑父当年交往时有意思的事吧！”
　　看着眉目如画的侄女，孟清池似笑非笑地说：“你姑我一把年纪，没什么看不开放不下的了，用不着你们变着法宽慰我，至于你姑父……”
　　说着话，孟清池先是扭头看向窗外，接着收回目光，深情地看着戴在左手无名指上的婚戒说：“他是一个好人，他是个真实有趣的人，他让我觉得这个世界更值得来一趟。”
　　……
　　……
　　孟家姐妹在楼上照顾孟清池的时候，边学道在楼下会客室里跟祝天生对坐喝茶。
　　葬礼结束后，祝天歌的私交朋友大多离开了，剩下的世交，祝天养陪一批，祝天庆陪一批，祝植淳和祝英凯等人再陪一批，余出祝天生专陪边学道。
　　如此安排，是因为祝天生觉得之前交流太少，想借机会好好跟边学道聊聊。
　　祝天生还是老样子，除了脸上的皱纹更多更深了。
　　如果用五行对应祝家四兄弟，祝天庆是锋芒毕露的金，祝天养是渗透载覆的水，祝天歌是温暖文明的火，祝天生就是敦朴淳厚的土。
　　在一些人看来，祝天生就像公司里一些低调不起眼的员工，能力刚刚好，没什么可挑剔的，也没什么可表扬的，当然，这仅仅是表象。
　　首先祝天生的谈话技巧很高明，他极善于拉近双方的距离。
　　几句开场白后，祝天生放下茶杯说：“外面都在传你要上节目，真的要上吗？”
　　品了口茶，边学道说：“连您都听说了，我要是临阵脱逃，怕是要用大水缸接口水。”
　　摆摆手，祝天生说：“上节目也没什么，你年轻，做事空间比我们大。”
　　边学道说：“集团宣传需要，管理层觉得可行，我硬着头皮也得上了。”
　　点点头，祝天生看着边学道，认真地说：“你是新生代商人，创业经历大致也经得起审视，所以偶尔抛头露面一下没什么大问题。不过我倚老卖老提醒你一句，作为一个商人，一个有意见领袖潜质的商人，你要注意，不要有太过鲜明的幕前形象。”
　　提壶帮祝天生倒茶，边学道说：“愿闻其详。”
　　“其实也没什么详不详的，归根结底就是两句话……”端起茶杯，祝天生说：“除了商人标签，尽量少让外界看到你的喜怒哀乐、个性态度和观点立场。因为有些东西，今天是对的，明天可能是错的。有些话，今天万人应和，明天可能噤若寒蝉，所以，脑子里时刻要绷着一根弦……而如果一定要表达，也要尽量模糊自己的真实态度，只让人看到柔软和谦卑就好。”
　　听祝天生说完，边学道坐直身体说：“我明白了。”
　　不知是受祝天歌离世刺激，还是见边学道一面太过不易，祝天生少见地话多：“时势造英雄，英雄也造时势，可无论谁造谁，当雪球滚到一定程度，就跟车速快到一定程度一样，势必会失去控制，最终或为贪念所累，或为势位所误。所以我常跟植淳说，‘克制’两个字比‘忍’更有价值，也更难，因为忍只忍逆风的阻力，克制却是克制顺风的得意。”
　　一个小时后。
　　祝植淳一手酒瓶一手酒杯敲开了边学道房间的门。
　　“就知道你没睡。”
　　“孟茵云还在陪她姑？”
　　“短期内她是不会回国了。对了，我爸都跟你说什么了？不会把平时教育我那一套搬出来教育你吧？你说这人怎么年纪一大，年轻时没有的各种奇怪毛病都冒出来了呢？”祝植淳进门把酒放在桌子上说。
　　拿不准这父子俩是什么套路，边学道关上门，回身说：“你家老爷子的话，我觉得听了很有启发。他说的一些东西我爸也说过类似的，但没他说的透彻。”
　　开酒，倒酒，祝植淳端杯说：“无论他说什么了，你多担待吧！我五叔这一走，他们哥几个都受刺激了。”
　　端起酒杯，边学道问：“你呢？”
　　“不然你以为我为啥大半夜找你喝酒？如果这几个老的都心生退意，我怎么办？”
　　“为这个喝酒？”
　　“啊！”
　　“喝酒管用？”
　　“不管用！”
　　“你五叔应该给你指了路吧。”
　　“指了，跟没指一样。”
　　边学道喝酒，不说话。
　　祝植淳主动说：“他指的路归根结底一句话——到不朽的事业中寻求庇护。你说，咱们这年代，哪还有什么不朽的事业？信仰都没了，哪还有什么不朽？”
　　蹙眉想了想，边学道说：“也许他说的不朽是着眼长远，是经得起时间考验的商业项目。”
　　“不是！”祝植淳摆着手，确定地说：“这两个概念我还是能分清楚的。唉，难啊！这么大一个家，我真怕败在我手里。”
　　这一晚，酒量很好的祝植淳喝完一瓶就醉了，他一个劲儿地跟边学道说：“我真怕败在我手里，我真怕啊！”
　　次日下午。
　　边学道没去纽黑文看徐尚秀，也没去旧金山看单娆，登机直返沪市。
　　来美国之前，他怎么也想不到这次居然顺带着把《中华好声音》输出美国的事敲定了。
　　他兜里新增的8张名片，有一张名片的主人叫威廉·麦克纳布三世。
　　威廉·麦克纳布三世是美国领航集团的董事长兼首席执行官。
　　领航集团是美国通用公司的第二大股东。
　　通用公司是NBC（美国全国广播公司）的母公司。
　　尽管第一季还没播完，但基本赛制已经曝光，NBC确定将《中华好声音》模式引进美国，更名《美国之声》播出。
　　坐在飞机上，看着舷窗外的滚滚云海，边学道心中浮现一句话：这是最难的时代，也是最容易的时代。


第1458章 谁万世流传
　　飞机抵达沪市时天已经黑了。
　　到酒店洗个澡，换了一身衣服，边学道戴上帽子和眼镜，招呼唐根水穆龙出门。
　　他没有目的地，就是单纯地想出门走走。
　　生死之间有大恐怖，生死之间也有大启发，至于能启发到什么程度，就看各人悟性了。
　　比如看见身边人猝死，或者被病痛折磨离世，有人戒烟戒酒停止熬夜，有人开始泡健身房每天X万步，有人弄个保温杯泡上神奇小药袋走到哪拎到哪，有人辞职卖房卖车背上背包周游世界，有人加倍珍惜时间为全人类福祉而工作奋斗。
　　还有一些人就更牛逼了，比如有人远离拥挤的大城市回家乡养鸡养猪种菜自给自足，有人上名山大川当离群隐士，有人念经，有人修炼，有人奉献，有人派童男童女出海求取长生仙丹，有人想干什么就干什么满脑子我死之后哪管他洪水滔天。
　　边学道呢……
　　他比较特殊，他可能是这个时空里最不怕死的人之一，以至于2014年最让他不安的不是死这件事本身，而是一旦他离开，没法继续照顾这里他爱的和爱他的人。
　　是的，他把死亡视为“离开”，他把身处的这个世界视为“这里”。
　　然后，因为“不怕死”，所以无论大伯离世，还是祝海山离世，边学道都不太悲伤，他心里更多的是斯人已逝再不能以此身此心相见的感慨。
　　唯一让他难过的死别是胡溪早逝，他难过不是因为“死”，而是因为怜惜，和深情无以为报的惘然。
　　所以，祝天歌去世并没有给边学道带来多少情绪波动，不过却在思想上产生了一些冲击，其中最大的冲击是祝天歌说自己“一事无成”。
　　在飞机上，边学道沉心自省——如果祝天歌一生归结为一事无成的话，那他的事业到现在为止，以祝天歌自评的标准审视，又有哪一项可称之为“一事”？
　　游戏和电影就不说了，智为安全卫士算“一事”吗？
　　智为微博算“一事”吗？
　　有道IDC数据中心算“一事”吗？
　　Kki算“一事”吗？
　　《中华好声音》算“一事”吗？
　　创立有道集团算“一事”吗？
　　算吗？
　　不记得走了多远，眼前已是外滩。
　　徐徐江风吹面，空气中有种说不清味道的气息。
　　江边拍照的人太多，边学道不想被人拍到，于是转身走进一条街。
　　漫无目的地又走了差不多20分钟，一座大楼外墙上的宣传海报让他停下了脚步。
　　海报内容一目了然，一片气势恢宏的建筑，建筑上面是三个红色大字——大明宫！
　　看见这三个字，边学道脑海里一下蹦出几个记忆片段，他隐约记起这是一个姓金的导演拍的展现大唐盛世的历史剧情纪录片。
　　驻足想了几秒钟，边学道回身招呼守在几米外的唐根水和穆龙过来，看着两人说：“走，看场电影去。”
　　……
　　……
　　差一点就包场了。
　　电影院偌大的放映厅里，加上边学道三人一共只有六个观众。
　　影片开始，边学道一下就看进去了。
　　这就是大唐啊！
　　我们的大唐！！
　　诗与酒，剑与茶，牡丹与丝绸，长安与烽火，共同组成了浪漫豪放的大唐，自信潇洒的大唐，灿烂优雅的大唐，荣耀悲情的大唐。
　　一个王朝，因为强大所以自信，因为自信所以包容，因为包容所以海纳百川，因为海纳百川所以气象万千。
　　透过荧幕，边学道看到了一千多年前上至帝王将相，下到黎民百姓，一个国家集体的、骨子里的自信气度。
　　那是全国一年只有二十几人被判死罪的时代。
　　那是慷慨吟出“前不见古人后不见来者”的时代。
　　那是“唐国的月亮更圆”，让其他国家民族羡慕仰视亦步亦趋模仿的时代。
　　那是国家向心力爆棚，是国家自豪感强到输阵不输人，“吾国不可轻辱”的时代。
　　那是无数后人“身不能至心向往之”的时代。
　　那个时代的气质实在太璀璨太诱人了，既有猛虎卧湖的气定神闲，也有戎马大漠的铁血豪迈；既有西行取经的圣僧，也有源源不断的遣唐使；既有十步杀一人的文豪，也有借兵灭一国的雄杰。
　　那个时代的中国人，既尚武，又文明，既理性，又豁达，从建筑到服饰，从政治到经济，从文化到工艺，乃至生活方式，全面冠绝同代，文明辐射邻国，文学艺术熏陶疆外之民。
　　强且硬，硬且强！
　　真正的巅峰盛世！
　　真正的威伏四海！
　　可惜，人生如寄，王朝如沙，唯日月长照。
　　盛极而衰，繁华落尽，豪杰佳人归土，亭台宫阙难寻，仿佛幻梦一场。幸而有文字篇章传世，让人用想象力描摹千年前的伟大王朝，让人怀念相同血脉先人的气魄、胸襟和精神世界，并引以为荣。
　　放映厅里。
　　大气沧桑的电影片尾曲响起——
　　“前世风雨，
　　后世尘烟，
　　亭台宫阙，
　　都成残垣，
　　繁华落尽，
　　王侯长眠，
　　谁的功过，
　　万世流传
　　……”
　　听了几句，边学道忽然有点难过，他终于明白祝天歌心里的不甘了。
　　时间的长河里，生命无声幻灭着，一代又一代，除了像星星一样闪耀发亮的少数生命被人记住了，绝大多数如河中水滴，实实在在地来过，但没人知道，跟没来过一样。
　　怎样才能让最多的人记住自己呢？
　　《大明宫》里说“权力和荣耀都是过眼云烟，只有爱情与艺术才是永恒的”，边学道不太认可这个观点。
　　从电影院里出来三人就回了酒店。
　　这一晚边学道睡的都不怎么踏实，睡睡醒醒，直到凌晨4点才沉沉睡去。
　　早上7点，手机“嗡嗡”震动。
　　强撑着爬起来找到手机，接通，就听见李裕的声音：“大哥，整个节目组求我给你打电话，问你到底还想不想上台？”
　　想不想？
　　老实说不想。
　　上不上？
　　必须得上！
　　且不说集团内外多少人关注着，单说已经答应了祝天歌，就不能不上。
　　边学道的性格一直是投我以桃，报之以李。
　　祝天歌相信他，临终前与他口头约定，并以遗愿形式嘱咐妻子完成，所以他绝不能失信，即便祝天歌已经听不到。
　　上午9点，录音棚里。
　　几十号人提前到场等待跟边学道和李裕合练。
　　一天多前接到边学道的换歌电话，李裕出奇地淡定，就好像预料到会有此一番折腾一样。
　　喝了两口水润嗓子，李裕把一张曲谱递到边学道手里，说：“你还能找到一首音再高点的歌吗？”
　　接过曲谱，边学道笑着说：“很多吧！”
　　明晃晃地翻了一个白眼，李裕说：“你确定现场能唱上去？别说我没提醒你，现场感觉跟这里不一样。”
　　放下曲谱，边学道说：“录播怕什么？音起低点呗！”
　　无语了几秒，李裕郁闷道：“行！你想唱啥就唱啥，大不了多录几次。”
　　拍着李裕肩膀，边学道说：“知足吧，没让你唱《黄河长江》呢。”
　　李裕听了一愣：“什么《黄河长江》？”
　　“张雨生那首。”
　　“张雨生？他有这么一首歌？”
　　卧槽！
　　眨了眨眼睛，赶走脑子里因为昨晚睡眠不好产生的混沌感，边学道神态随意地说：“他的遗作。”
　　李裕更吃惊了：“遗作？发表了？”
　　这个问题边学道拿不准，打岔说：“好几首遗作呢，已经有人开始着手整理，继续制作了。”
　　“你怎么知道？”李裕眼睛里全是好奇。
　　“我路子广。”边学道面不改色地说。


第1459章 好消息
　　从信息渠道角度看，手握智为微博、IDC数据中心和Kki的边学道确实路子广，这点毋庸置疑。
　　旁边一堆人在候着合练，加上说的事无关痛痒，李裕也就没继续追问，看了一眼手表，领着边学道往里走：“抓紧开始吧，大家都等着呢！”
　　走了几步，李裕扭头说：“哥，你不会过两天又要换歌吧？这回真没时间折腾了！”
　　“放心吧，不换了。”边学道看着集体起立的乐队乐手说。
　　合练开始。
　　李裕有一句话说对了：节目是录播，大不了多录几遍。
　　确切地说不是多录几遍的问题，而是录出完美效果为止。
　　因为边学道在《中华好声音》这种节目上唱歌，跟在集团年会上唱歌性质完全不同，就算是“助唱嘉宾”，就算是玩票，也不能唱的太离谱，这里面既有尊重观众因素，也有节目口碑和个人形象因素。
　　所以无论李裕和边学道最终决定唱哪首歌，都一定要录出完美效果，直白一点讲，他俩没有其他学员“只能录一次”的压力，这也是两人频繁任性换歌的原因。
　　这当然算是一种特权，只不过没有学员抗议，也没人表现出不满，因为就算是头猪，也知道在有道传媒旗下的节目组里蜚议集团大BOSS会是什么后果。
　　况且稍微有点脑子的学员都看得出来，这一季《中华好声音》能如此成功，能获得如此大的关注，节目模式和品质固然是王牌，李裕和边学道的“名人效应”同样功不可没，学员们都沾了大佬破天荒登台献唱的光，所以没道理对两人羡慕嫉妒恨。再者说，来参加节目都是想混娱乐圈的，若是人还没火，先把有道集团大BOSS得罪了，那还混个蛋蛋？有些事，就算边学道大人有大量不计较，有道传媒的人也能把路全都堵死。
　　一个半小时后，合练暂停，全员休息。
　　专业团队就是专业团队，听李裕和边学道唱了几遍，就根据两人水平确定了大致改编思路，于是音乐总监跟乐队讨论方案，边学道和李裕坐在休息区休息。
　　喝了几口水，李裕拧上瓶盖，接着从随身包里掏出一个小盒子，从盒子里拿出一枚古钱，攥在手里把玩。
　　注意到李裕的动作，边学道好奇地问：“什么东西？”
　　“古钱儿！”
　　“古钱？我看看！”边学道伸手说。
　　把手里的古钱递过来，李裕说：“小心点，这枚很稀有。”
　　边学道听了一乐，接过钱说：“你什么时候玩上这玩意了？”
　　李裕两只眼睛紧紧盯着边学道的手，看样子好像生怕他把钱掉地上摔坏了：“我爸……去年听说五常挖出好多古钱，他闲着无聊，就跟朋友开车去看，觉得好奇，花钱买了两坛子回家。”
　　“买了两坛子？”
　　“嗯，差不多有40斤。”
　　“真的假的？不会是骗子做旧的吧？”边学道把手里挂着绿锈的古钱拿到眼前仔细端详。
　　看着边学道手里的钱，李裕说：“你手里这枚不是那两坛出的，自那次之后，我爸就迷上了开筒子。”
　　见边学道眼露迷惑，李裕解释说：“开筒子是圈里术语……古钱埋在地下，时间久了生锈粘在一起，像个圆形筒子。把古钱一个一个分开，就叫开筒子。”
　　虽然第一次听说，不过边学道一点就通，他看着手里的古钱说：“就是赌里面出稀有的古钱呗！”
　　说着话，他念出了手里这枚古钱上的字：“靖……康……通宝！？”
　　边学道确定自己没有念错。
　　他手里这枚古钱上的字很清晰，字体似楷书又有一点隶书的意思，十分好认。
　　看着钱上的“靖康”两字，边学道抬头说：“这是岳飞《满江红》里的‘靖康耻’？”
　　李裕点头：“就是那个靖康。”
　　随手把钱递还给李裕，边学道说：“你倒是玩个吉利点的啊！”
　　听边学道这样说，李裕愣了一下。
　　他接过钱，摩挲钱上的字说：“玩古钱不看那个。钱到家（乾道嘉）多的是，没人稀罕，这个……”
　　捏着靖康通宝，李裕接着说道：“物以稀为贵！这个前年市价8万一枚，今年已经涨到35万了，还是买方报价，基本没人肯出手。圈里人预计再过几年，这一枚能值百万。”
　　时至今日，别说35万，就是350万边学道也不会太吃惊，他问道：“你手里这个是买的还是开筒子开出来的？”
　　脸上露出一丝小得意，李裕说：“开出来的，我跟我爸一起开出来的。我就跟他一起开了一次，就开出了唯一的一枚品相上好的真书靖康，这个已经算是一级文物了。”
　　“然后你爸就把钱给你了？”
　　“嗯！”
　　“挺舍得啊！”边学道笑着说。
　　“当然舍得，我爸这两年痴迷开筒子，差不多一半经费都是我出的，他还指望我继续给他钱买筒子呢！”
　　“都开出靖康了，还不知足？”
　　“没有知足一说！”李裕打开盒子说：“那么多王朝，那么多年号……字体、铸造局、坑口、锈色、字口……能追求的东西太多了，几乎没有止境。”
　　看着李裕小心翼翼地把钱放回盒子里，边学道说：“你这么摆弄，不会破坏品相吗？”
　　“会！”李裕干脆地说。
　　“那你还带在身边？”
　　“喜欢呗！”李裕眨眼说：“好多事都要克制自己，总得挑一件任性一下。”
　　盖上盒盖，李裕扭头看着边学道问：“我一直没太想明白，一个经济文化高度繁荣，人口过亿的王朝怎么就在冷兵器时代被几万敌人弄得灭国了？还落得个‘耻’字，比土木堡之变都不如。”
　　靠在椅子上，边学道轻拍扶手说：“仨字儿——软骨头！土木堡是军事战败，从本质上说，属于我打不过你，但我不服你，不让对方从自己这里白白占便宜，并且努力打回去。靖康那两位，则属于明明战略上有赢面，却打都不敢打，不战而降直接认怂，还怂到无底线。朱家子孙虽然不怎么着调，各种没脑子作死，但至少骨头都还是硬的，敢打，要脸。再看宋朝赵家，从赵二往下数，那一帮子没一个有血性有骨头的。宋朝从上到下没血性，这点从唐诗和柳词之间的差距就能看出来，相比之下，柳词就是靡靡之音。”
　　“而且……这玩意其实跟人一样，一个有钱的二愣子，别人就算算计你，多少会留点余地，因为他怕你犯浑冷不丁一刀捅死他。而若是一个有钱的软骨头，人家知道你打完左脸递右脸，打完右脸送女人，送完女人送金银，送完金银送祖宅，送完祖宅送菊花，那就肯定没完没了吃干榨净，渣都不会留一点。”
　　边学道洋洋洒洒说了一通，李裕听完，再看向手里盒子的眼神有些不同了。
　　叹了口气，把盒子塞回包里，李裕说：“跟你说实话吧，我本来想把它送你的，没想到你第一句评价居然是不吉利。”
　　边学道听了哈哈一笑：“送我？这个我还真不怎么喜欢。你要是真想送，送点别的。”
　　“你想要哪个年号的，想好了回头告诉我，我让我爸去弄。”
　　“不用想，现在就告诉你。”
　　“啊？”
　　“别的我不要，遇上开国皇帝铸造的钱，给我留点……走吧，开工了。”边学道看着朝两人这边走来的音乐总监说。
　　又练了一个半小时，当天合练结束。
　　坐进车里，等车启动后，李裕忽然问边学道：“咱们现在弄的是不是也是靡靡之音？”
　　扭头看着李裕，边学道说：“咱们弄的这叫精神文明。”
　　李裕：“……”
　　“还没跟你们说……”停顿了一下，边学道正色说：“这次去美国，我跟NBC谈妥了，他们引进《中华好声音》模式，更名《美国之声》。”
　　“啥？”
　　李裕吃惊地睁大眼睛：“美国之声？定了？”
　　边学道点头：“定了。”
　　“卧槽！！”李裕一拳打在边学道肩上：“为什么不早说？我还当你去美国泡妞去了呢！”
　　见边学道只是笑，李裕冷静下来：“这是天大的好消息，你打算什么时候对外公布？”
　　收起笑容，边学道平静地说：“合适的时候。”
　　回到酒店。
　　边学道刚要换衣服，传来一阵门铃声。
　　确认门外是酒店大堂经理，边学道打开门。
　　看见边学道，大堂经理满脸堆笑：“边总，有人把这个送到前台，让我们转交给你。”
　　看着大堂经理手里的包装袋，边学道问：“什么东西？”
　　“说是香水。”
　　大堂经理补充说：“送的人说一说香水你就知道了。”


第1460章 君子知否
　　香水！
　　还“一说就知道”，边学道第一反应是祝德贞送来的。
　　不过那仅仅是猜测，对所有来路不明的东西，边学道都保持一定戒心，所以他没有伸手接，而是客气地跟大堂经理说：“你先带回去，等下我派人过去拿。”
　　一句话，特意上来混脸熟的大堂经理立刻明白手里的东西似乎不是约定好的，于是他赶忙说：“前台留了送东西人的联系方式，如果您需要，酒店随时可以调取监控影像。”
　　边学道听了点点头：“有心了。”
　　大堂经理离开后，边学道拿起手机，调出祝德贞的号码，想问问是不是她让人送过来的。
　　手指碰到发射键前，边学道改主意了。
　　他想起了祝天歌去世前跟他提的两个条件，有一个是远离祝德贞。
　　祝天歌做事必有原因！
　　而且现在想想，祝天歌既然明确跟自己说远离祝德贞，那极有可能也跟祝德贞说了类似的话，所以祝德贞才用这种方式送来香水。
　　想到这里，边学道退回通讯录，找到唐根水的电话拨了过去。
　　15分钟后，唐根水和穆龙拿着之前大堂经理手里的包装袋坐电梯上楼，东西他俩验过了，确实是香水，一共4瓶。
　　房间里。
　　看着桌子上的4瓶香水，边学道有点意外。
　　不是说好代言松之街吗？怎么送过来4瓶？
　　似乎猜到他会有疑惑，包装袋里附有一张卡片，上面写着几行字，解释这4瓶香水。
　　两瓶100ML的都是“松之街”，区别是一瓶是EDT，一瓶是EDP，都已经上市。另外两瓶50ML的还没有上市，准备过两个月推出，一瓶名字暂定为“君子”，一瓶名字暂定为“知否”。“君子”和“知否”的香型跟“松之街”相近，区别在前调和中调。
　　送4瓶香水过来，是给边学道选择权，让他挑最喜欢的味道做签名香，免得日后用着难受。
　　对“松之街”的味道尚有印象，边学道先拿起名字最让他感兴趣的“知否”，冲身前的空气喷了一下。
　　闻……
　　前调有点甜，有点像鼠尾草与海盐，不是喜欢的类型。
　　放下“知否”，拿起“君子”，边学道换了一个房间。
　　喷一下……
　　嗯？味道怎么这么淡？
　　绕着房间走一圈，回到喷香水的地方又闻了一下，感觉像淡了10倍的银色山泉，淡了20倍的水能量。
　　淡成这个样子，还会有人买吗？而且这香气的感觉远不如“松之街”高级，应该不是一个档次的产品。
　　鼻端萦绕极淡极淡的水调香气，边学道看着手里的瓶子想，这是取意“君子之交淡如水”吗？
　　盖上瓶盖，他哑然一笑。
　　祝德贞想提醒的未必是君子之交淡如水，而应该是君子一言驷马难追。
　　简而言之，答应的事别忘了办。
　　……
　　……
　　答应边学道的事李裕绝对不会忘记，两人分开，他第一时间打电话给老爸，让老爸留意搜集历代开国皇帝年号的古钱。
　　在电话里问出来是边学道要，李裕爸爸瞬间有种自己的爱好跃上高端的感觉，放下手机，他跟在旁边擦桌子的李裕妈妈说：“听见没有？边学道也玩古钱儿！现在知道我干这个不是糟蹋钱了吧！要我说你们女人啊，就是头发……噗……呸呸……”
　　一把扔掉老婆丢过来正砸在脸上的抹布，李爸爸瞪圆眼睛：“唉我说你……”
　　没等他说完，李裕妈妈猛地拍了一下桌子：“你还说我？我还想问你呢，这两年你弄那些破铜炼铁花了多少钱？”
　　“咱家有多少钱你不知道？”
　　“咱家的钱我有数，你跟儿子那要了多少，报出来。”
　　“我没有！”李裕爸爸气势一颓。
　　“别以为我不知道！”李裕妈妈一声高过一声：“乐阳一天比一天大，以后教育花钱的地方多着呢，你能不能有点当爷爷的样儿，别总去你儿子那要钱？”
　　“儿子现在能挣。”瞄了一眼老婆，李裕爸爸躲开目光，嘴上说：“再说我也没让他亏着，那一枚靖康通宝就……”
　　“少扯什么靖康靖康，你自己算算，前前后后你弄回来多少筒子，真真假假的，要是没处理，怕是半间屋子都堆满了。”
　　“出那一枚就不亏！再过几年……”
　　深深叹了一口气，李裕妈妈似乎心脏不太舒服，她扶着桌子坐下，蹙眉说：“就算之前的没亏，以后呢？上次咱家是怎么败的你忘了？你现在弄这个，说是文玩，跟赌博有什么区别？再说你知不知道外面多少人靠作假骗你们这些玩家发财？”
　　听老婆说完，李裕爸爸垂着头，半晌，开口说：“我不玩也就不玩了，可儿子刚打电话说帮边学道弄一套开国钱儿。”
　　“出去买！”李裕妈妈斩钉截铁地说：“联系好卖家，需要多少钱你跟我说，就一条，只许买，不许开筒子赌。”
　　“好，我去买。”李裕爸爸沉声说。
　　……
　　……
　　买！
　　买！！
　　原本名声不显的“松之街”一夜出名，连带着祝德贞的香水品牌也跟着大火。
　　爆火的源头是边学道在自己微博上发了一张照片，照片里他戴着耳机手拿曲谱，看样子好像在练歌，在他身后照片一角的桌子上，看似随意地摆着一个造型十分漂亮的瓶子，因为拍照距离稍远，看不清瓶子上印的字。
　　不过没关系，字看不清，瓶子看的非常清楚。
　　照片发出不到10分钟，就有人在微博下面留言：原来男神用松之街！！！
　　留言一出，立刻有人问：什么松之街？
　　接着有人普及：照片里边学道身后桌子上的香水名字叫松之街！
　　于是仅仅一个小时，“边学道+松之街”就上了热搜榜。
　　有那机灵的淘宝商家，以极快的速度换了自家店铺商品广告词——“松之街香水，边学道照片同款！小众经典奢华男香，男神之选！试香装1ML2ML5ML10ML，存货有限，手快有手慢无！正品保证！！”
　　销量爆炸！
　　尽管1ML的试香装就标出了88元的高价，该店铺还是不到一天就卖光了存货。
　　其他有存货的店铺见了，几家私下里一商量，集体涨价到98元1ML，甚至还要搭售，说法是总不能让我为1ML液体打个包装发个快递吧！实在不行给大家一个优惠，199元包邮！
　　卖的就是热度！
　　卖的就是人气！
　　卖的就是稀有度！
　　要知道，一盎司接近300美元的“松之街”，买得起的人不少，但真正会买的人不多，而且用这香水的人也不大可能上网买香水，所以极少有商家囤货，几家囤了货的，大多也是出于标注“现货”体现自家实力的心理，以及店铺老板的收藏癖。
　　另一方面，这几家店铺抓准了网友的心理。
　　大家上淘宝搜素“松之街”，大家买“松之街”，绝大多数不是为了日常用“男神同款”香水，而是纯粹好奇什么样的香气能征服边学道，或者说通过相同的味道去触摸一下顶级富豪的喜好，在“松之街”的香气里感受上流阶层的气息。
　　所以说，1ML装是最优商业方案。
　　因为只摆出50ML、100ML装“松之街”的话，那价格绝对能吓退90%的好奇者。当然，也肯定有人吓不退，比如一心俘虏富豪的美女们，和打算俘虏美女的公子哥们。
　　香水这东西，有人买来为了取悦自己，有人买来为了取悦别人，有人买来先取悦别人再取悦自己。
　　边学道是第三种人，一张照片，既完成了跟祝德贞的约定，也给《中华好声音》做了一波宣传——大家不是都在猜我会不会上节目吗？看，我在听歌看曲谱！
　　于是，本来就已经热到发烫的《中华好声音》又添了一捆柴。
　　在“松之街”大火的同时，另一个话题同样吸引了无数人讨论——“照片里边学道看的曲谱会不会就是准备上节目唱的歌？会是原创还是翻唱？翻唱的话他会唱谁的歌？哪首歌？”
　　对于各种提问，网上回答很多。
　　其中有胡乱猜测的，也有确实知道点内幕的，比如之前定的《真英雄》和《孤独不苦》就都被某ID爆了出来，惹得节目紧急通告内部纪律和保密条款，才算藏住了《万山之巅》和《时光大英雄》。
　　微博上的照片发出第四天，边学道接到祝德贞的电话，约他吃饭，以感谢他的“超级广告”。
　　拿着手机犹豫了两三秒，他答应了。
　　尽管祝天歌的条件言犹在耳，但凡事边学道有自己的一套考量，不可能别人怎么说他就怎么做，特别是他理解的“远离”是不再做一夜四次郎的事，偶尔见一面不在此列。
　　电话里祝德贞让边学道挑地方，边学道选了描澜会所。
　　廖蓼已经通过电话汇报了跟冉敏见面的结果，所以现在冉敏算是上了有道的船，在描澜吃饭边学道心理上相对更踏实一些。
　　五个小时后，描澜会所。
　　祝德贞先到，边学道后到。
　　一对有过最亲密接触的男女都极力掩饰各自脑海里的旖旎记忆，努力控制彼此的距离。
　　两杯酒下肚，祝德贞看着边学道说：“我能问你一个问题吗？”
　　目光划过祝德贞的左手，边学道说：“我也有一个问题，你先吧！”
　　“在芝加哥，我五叔都跟你说什么了？”
　　静了几秒，边学道开口问道：“你左手的戒指呢？”


第1461章 如来如失
　　两个问题，都很私人。
　　祝天歌单独跟边学道说的话，边学道可以不告诉任何人。
　　而祝德贞戴不戴戒指，哪只手戴戒指，戴什么样的戒指，也跟别人没有一点关系，除了给她戴上戒指的男人。
　　边学道显然不是那个男人，所以他问这个问题往浅了说有点八卦，往深了说……那就意味深长了。
　　祝德贞知道是后者。
　　从两人第一次见面决定戴上那枚戒指，她就知道有一天可能要面对这个问题。不过她并不担心，因为她从未亲口说过一句自己的婚姻状况，别人拿揣测的东西兴师问罪她概不接受。
　　至于第一次见面时她左手无名指上的戒指，可以狡辩的角度很多，例如人胖了瘦了手指粗了细了，例如当时心情很好或者心情很不好，例如刚刚巧遇了曾经不欢而散的相亲对象，例如见面前参加的一场商务活动上有两个习惯性跟单身女性抛媚眼的浪荡子，例如订婚戒指也戴无名指上等等，总而言之，伪装成已婚引男人上钩这个假设既不成立也不会承认。
　　所以，听了边学道的问题，祝德贞优雅地伸直左手，用略显自恋的眼神打量了两三秒，抬头说：“你先回答我。”
　　看着祝德贞，边学道说出一句影视剧里常见的台词：“想听真话？”
　　祝德贞听了，抱着双臂靠在椅子背上，微扬下颌看着边学道，似笑非笑。
　　边学道问这一句，有他的理由。
　　如果放在半个月前，在判断说出来无损自己利益的前提下，他会痛快地把祝天歌跟他说的话如实相告。
　　可是现在，经过制香工作室那一晚，再把“他让我远离你”如实相告，极易给人占完便宜就跑的感觉。
　　本来就算是想春宵一度后回归普通朋友也没什么，毕竟那一晚属于突发状况，而且两人也都不是拉拉扯扯纠缠的性格，问题是边学道的话死无对证，站在祝德贞的角度，很容易理解为他在找借口撇清关系。
　　提裤子不认人没什么，直接说就行，可找这么一个蹩脚的借口，太不尊重人。
　　即使两人没什么感情，也不能如此待人处事。
　　所以边学道特意问这么一句，无论最终祝德贞信或不信，他的心意到了。
　　“在你五叔书房里，他让我拆一个字。”
　　“什么字？”
　　“仙人的仙字。”
　　“哦……”
　　祝德贞微微点头：“然后呢？”
　　“然后你五叔跟我说了他年轻时的理想，说他自己这一生一事无成。”
　　听到“一事无成”四个字，祝德贞脸上露出微妙的表情。
　　边学道接着说：“最后他说送我一些私人资源，帮助有道发展。”
　　“有条件？”
　　很显然，祝德贞深谙交易之道和她五叔的行事风格。
　　点点头，边学道两眼平视，直直看着祝德贞的眼睛正色说道：“他的条件是让我离你远一点。”
　　边学道说完，抱臂靠在椅子上的祝德贞下意识地把左腿叠在右腿上：“我五叔跟你说的？”
　　伸出右手食指，指了指头上，边学道说：“头七还没过，我怎敢胡说八道。”
　　包房里安静下来。
　　祝德贞拿起筷子，夹两根青菜放进餐碟里，慢条斯理地吃了起来。
　　知道自己的担忧应验了，边学道没什么化解的好办法，于是也拿起筷子开吃。
　　食物精致，一共12盘。
　　两人对坐静静吃了10多分钟，祝德贞放下筷子，拿起餐巾擦了擦嘴，然后平静地看着对面的边学道吃东西。
　　吃到七分饱，边学道拿起毛巾擦了擦手，看着祝德贞说：“这家店菜的味道还行吧？”
　　祝德贞不置可否，目光在边学道脸上转了两圈，说：“你问哪枚戒指？”
　　“蓝钻那枚。”
　　祝德贞听了，拉开放在旁边椅子上的包，拿出一个黑色首饰盒，打开，里面赫然正是边学道记忆里那枚醒目的蓝钻铂金戒指。
　　老实说他有点意外，家里再有钱，也不能这样随意地拎着收藏级的蓝钻戒指满世界溜达吧，难不成是假的？
　　把打开的首饰盒放在桌子上，祝德贞问：“这枚？怎么了？”
　　有心直接问“你到底结没结婚”，念头一浮起立刻被压了下去，改为问道：“戒指怎么不戴放包里？”
　　垂眼盯着首饰盒里的蓝钻戒指看了几秒，祝德贞看向边学道：“你想说什么，直接点。”
　　边学道微微眯起眼睛，说：“第一次见你，我记得它戴在你左手无名指上。”
　　“嗯！所以呢？”祝德贞坦然对答。
　　“那个手指上的戒指……不能轻易摘戴吧？”
　　听边学道这样说，祝德贞把戒指从盒里拿出来，伸直左手，当着边学道的面，先把戒指戴在中指上，然后摘下来，又戴在无名指上，接着又摘下来，戴在食指上。
　　这次她没再摘下来，而是竖着手，问边学道：“你觉得戴哪个手指好看？”
　　边学道：“……”
　　谜底揭晓，被一枚戒指误导了！
　　祝德贞还没结婚！！
　　见边学道一脸奇怪表情不答话，祝德贞收起盒子，放进包里，说：“今天心情好，就戴着好了。”
　　将包放回原处，祝德贞眼角眉梢透出一丝若有若无的笑意，她看着边学道的眼睛问：“你心里希望我把戒指戴在哪个手指上？”
　　得，认栽！
　　戴在无名指，那算是失误。
　　戴在食指，那就是麻烦，大麻烦！
　　一瞬间，边学道决定执行祝天歌的告诫，跟祝德贞保持距离，不说形同路人，也是越少见面越好。
　　似是看穿了边学道的心思，祝德贞平静地看着他，眼神中没有怨憎，只有柔软和坚定。
　　两人无言对坐，心里都明白这是最后一次单独吃饭。
　　半晌，祝德贞开口打破沉默：“我五叔说他自己一事无成，是因为有一件事他一直想做但没有做成。”
　　“什么事？”边学道问。
　　“科学突破奖！我五叔一直想发起设立一个奖金和权威性超过诺贝尔奖的科学类奖项，表彰在生命科学、基础物理及数学领域取得突破性成就的科学家。”
　　停顿了一下，祝德贞继续说道：“他对这件事非常上心，结交了很多朋友，不过后来他放弃了。”
　　“为什么？”
　　“因为我爷爷不想他曝光，而且……我五叔觉得他自己的成就和名望不足以发起科学突破奖，他认为就算发起了，自己也会是奖项的短板。”
　　边学道明白了！
　　祝天歌虽然不凡，但真走到台前，依然难逃李泽钜和李泽楷的命运，被认为是承借父荫才有所成。加上祝天歌在祝家属于辅助型人才，他本人没有什么耀眼的商业战绩，因此也就难以服众，间接会削弱奖项的底蕴和潜力。
　　看着边学道，祝德贞认真地说：“相信我，我五叔把他的人脉资源介绍给你，不仅仅是帮助有道发展，他其实是想你完成他的夙愿，因为他没有的东西，你有。”
　　见边学道不说话，祝德贞拿起包挎在肩上说：“无论看史书，还是看富豪榜，我五叔对一个人是否有成就的评断标准只有一个，那就是看他是否对人类文明有贡献。”
　　挎着包站起身，祝德贞深深地看着边学道：“希望他没有看错你。”
　　说完，祝德贞转身开门走出包房，高跟鞋声从近到远，步伐均匀。
　　包房里。
　　边学道看着房门，坐在椅子上一动不动。
　　他跟祝德贞之间的游戏看似结束了，不过在结束前，祝德贞给他留了一道题，她会在一旁看着他答题，看他到底是凡夫还是雄杰。
　　她会在一旁看她五叔有没有看错他。
　　她会在一旁看她自己有没有看错他。
　　祝氏之花，有几人够格近身欣赏？她若不愿意，怎会与他缠绵良宵？
　　同一时间。
　　包房外，冉敏想敲门又不敢敲门，在走廊里转了几圈，最终还是放弃了。
　　边学道到店，她第一时间收到消息，火速赶来。
　　到店里后，听经理说包房里只有边学道和一个女人，冉敏心知今晚没有送菜敬酒的机会了。
　　得傻成什么样，去打扰一男一女单独吃饭？
　　本来，冉敏打算等边学道两人吃完饭她在大堂偶遇，打个招呼，增进脸熟程度，讨好一下能左右自己命运前途的大BOSS。
　　没想到，女人先离开了，剩下边学道在包房里没有动静。
　　女人的直觉告诉冉敏今天不适合去打扰边学道，于是她回到办公室，审核财务进出款项。
　　……
　　……
　　大洋彼岸，墨西哥。
　　基本查出来了，上次在于今家门前动手伏击的是三竹帮的人，目的是报上次于今杀聂姓军火商的仇。
　　在墨西哥，三竹帮的手插不进毒品交易，他们主要经营大中小规模不等的赌场、地下钱庄和妓寨，也干收保护费的勾当——只收中国人的。
　　查出黑手是谁后，不讲“以德服人”也不讲“韬光养晦”的于今决定反击。
　　作为大哥，他必须反击。
　　不然得力手下在家门口被人杀了，他屁都不放一个，还怎么带队伍？
　　一番权衡，艾峰建议拿三竹帮负责收保护费那一伙人开刀，原因很简单，这个营生最招人恨，而他们又是安保公司，稍稍安排一下，弄死对方师出有名。
　　设套动手前一晚，于今和艾峰坐在安着防弹玻璃的露台上对月喝酒。
　　看着眼前灯火明暗不均的城市，艾峰感慨地说：“看着这里，再回想国内和美国，总感觉差了点什么，果然发展是硬道理。”
　　“硬道理？”于今咧嘴一笑，掰着手指头说：“世界上只有三个硬道理——民兵，白杨，东风！”


第1462章 选角
　　于今和艾峰在墨西哥教育三竹帮惹一个财大气粗的安保团是多么不智的时候，边学道在燕京跟集团股东和高管开了三天会。
　　会议总结汇报2009年上半年有道集团旗下各子公司的经营发展情况，安排部署2009年下半年以及未来两年的长期项目，讨论投资和人事变动。
　　开完会，回沪市前，边学道跟一众高管聚餐。
　　公司蒸蒸日上，在座的都跟着受益，席上推杯换盏，气氛极好。
　　期间说起《中华好声音》，洪诚夫带头起哄，请老大和李裕现场唱一遍准备录制的歌曲，让大家先听为快。
　　现场没有外人，两人也就没推辞。
　　商量了一下，觉得没有伴奏《时光大英雄》的rap嗨不起来，于是选了《万山之巅》。
　　结果，喝了不少酒的李裕把调起高了，笑得王德亮一帮人前仰后合，直拍桌子。
　　廖蓼看不过去了，指着王德亮说：“数你笑的欢，再笑下一季找你上。”
　　王德亮听了变脸一样收起笑容，眨着眼睛说：“廖总，你说真的？是看出我有包装潜力了吗？”
　　坐在廖蓼旁边的景倩桦适时插话：“最近正在筹备的一部电影，还真有适合王总你的角色。”
　　知道景倩桦话里的意思是让王德亮进《内在美》剧组当衬托帅哥的酱油丑男，廖蓼笑着说：“还真是！怎么样？王总有兴趣演电影吗？”
　　王德亮是挑通眉眼的聪明人，一看廖蓼笑，就知道肯定不是什么美差，于是摇头：“说笑，说笑，我这天天忙的脚不沾地，再说我哪会演戏啊！”
　　廖蓼听了，扭头问边学道：“改剧本时特意留了个好角色，要不今天就定下来吧！”
　　廖蓼说完，席上众人全都看向边学道，心想：老大还要演电影？
　　知道廖蓼说的是《内在美》，边学道摆手说：“偶尔露一面能吸引些关注，一而再就过犹不及了，要是让人觉得我这个老总不务正业，对集团形象也不是好事。再说演戏比唱歌难，别好好一部电影被我毁了。”
　　听老板这样说，廖蓼知道不能强求，她退而求其次问道：“那选角试镜会能来吗？”
　　在廖蓼看来，边学道不参演，但若能主持选角，一样是一大卖点，对电影前期宣传裨益极大。
　　端着酒杯想了想，边学道说：“到时看安排吧！”
　　廖蓼不放弃，坚持说：“今天定下来，景姐好安排相应事宜。”
　　“那好吧，我尽量抽时间，但不能保证每场都到。”
　　“行！”
　　……
　　……
　　三天后，《内在美》第一场演员试镜会在沪市拉开了序幕。
　　声势空前！
　　在此之前，有道传媒投资《飓风营救》，投资《2012》，熟悉宣发模式，积淀口碑。
　　有道传媒还投资搞了“美好2008”和“你好2009”系列微电影大赛，前者一炮打响，反响极佳，后者再接再厉，口碑日盛。连续两年的微电影大赛，让有道传媒挖掘出一批有潜力的导演、编剧和摄影，初步完成人才储备。
　　以上种种，明眼人都看得出来有道传媒对电影的热衷和野心，现在，磨砺多时的宝剑终于出鞘，寒光逼人。
　　作为有道传媒出品操作的第一部电影，第一波宣传就惊到了所有人——“150名中外演员共同出演男主！”
　　看到这句宣传语，绝大多数人第一反应都是懵逼。
　　150名演员出演男主？
　　卧槽，确定不是文案多写了一个“0”？
　　就算从出生演到70岁，每10岁换一个演员，也用不上15个演员，难道每隔5岁换一个演员？
　　而按照宣传语上写的，150人，多少电影算上充当路人的群演都不到150人？
　　再者说，电影容量在那摆着呢，就算一个演员露面半分钟，也要75分钟，哪还有时间交代背景，推进剧情？
　　这波惊奇还没过去，又一波爆炸性消息传出——杰西卡·阿尔芭、卡米拉·贝勒、杰森·斯坦森、麦德斯·米科尔森、金妍素等欧美亚洲明星抵沪试镜有道《内在美》。
　　这一下媒体彻底炸了。
　　曝出来的这几位，在各自国家全是能挑大梁担任电影主角的咖位，现在居然一股脑都被有道请来参演新电影。
　　还有……
　　杰森·斯坦森和麦德斯·米科尔森一个秃子一个长发试镜男主也就不说啥了，杰西卡·阿尔芭、卡米拉·贝勒和金妍素试镜男主是几个意思？到底是有道传媒的文案错乱了还是我疯了？
　　不管怎么说，大众的胃口算是彻底被吊起来了。
　　当然，稍微熟悉一点娱乐圈的人都知道，这些欧美亚洲大牌来试镜，跟通常意义上的试镜完全不一样，她（他）们试镜不是看能否演好剧本里的角色，而是让导演和摄制团队跟这些人打个照面，对怎么拍好这些人心里有个数。
　　另一方面，不少人都看出“大咖试镜”是有道的一种宣传手段。
　　圈里人想打听出《内在美》剧本大致内容并不太难，了解剧本内容后，自然猜得到有道肯定要海选新人演员，因为这种电影没必要像即将上映的《XXX业》一样全明星阵容，而有这些欧美亚洲大牌在前抬高卡司水平，其他人肯定对海选趋之若鹜。
　　从有道传媒挖掘培养新锐导演的思路看，肯定也有培养新星的想法，因此可以将这次大规模试镜海选视为其大战略上的关键一环，毕竟有表演天赋的高质量新人可遇不可求，大规模海选算是为数不多的有效手段之一。
　　这种猜测在传出有道大老板边学道亲自参与选角后彻底坐实了。
　　然后，有道传媒的选角阵容让业内人士全都一愣。
　　试镜面试官一共6个人，分别是有道集团大老板边学道、有道传媒一姐廖蓼、三位从系列微电影中脱颖而出的新锐导演和《内在美》编剧。
　　对于这种投资人亲自坐镇选角的新套路有人大呼“破坏规矩”，有人嗤之以鼻，有人期待满满。
　　廖蓼和边学道没空搭理外界的种种言论，他俩正在就用哪个导演或者用几个导演争执不下。
　　廖蓼的意思是让三个导演一起执导，因为她挑这三人出来就是奔着彼此互补去的。
　　边学道则认为三个导演会撕裂电影的整体风格和叙事节奏，他的意见是实在不行，让这三人分别拍一个15分钟的电影开头，选拍的最好的那个人继续拍完。
　　廖蓼拗不过边学道，只好点头同意，末了，她表情奇怪地看着边学道说：“有件事跟你说一声……”
　　“什么事？”
　　“关于女主角。”
　　“怎么了？”
　　“XXX跟我打招呼，拜托我用一个叫李田田的女孩演《内在美》女一号，我查了一下，这个女孩刚刚大二，没什么表演作品。”
　　听见“李田田”这个名字，边学道脸上的表情比廖蓼还奇怪。
　　他问廖蓼：“XXX跟你打招呼？”
　　廖蓼点头：“对，不过猜也猜得到，他也是受人之托。”
　　边学道好奇地说：“他手里资源不少，怎么找到咱们头上了？”
　　“可能是看咱们的前期宣传做的太好了吧，觉得能一夜成名。”
　　边学道听乐了：“我真金白银投钱，凭什么帮他捧人？再说了，那个李田田有演技吗？把我电影弄砸了算谁的？”
　　脑仁有点疼的廖蓼忽略了边学道“李田田没有演技”的断语，蹙眉说：“关键是他背后……”
　　边学道挥手说：“爱特么谁谁，我花钱的东西自然我说了算，让他们自己花钱找演员陪着乐呵去。”
　　见边学道少见地爆粗口，廖蓼转而说：“那女主……本来按照你的描述，张子林是最符合的，可是她太高了，男演员不好搭戏。”
　　边学道听了，开口问道：“那个叫冉敏的你见过了，觉得怎么样？”
　　廖蓼摇头：“气质不对，怕是镇不住戏。”
　　手指在桌面上弹了几下，边学道问：“你觉得黎曾怎么样？”
　　廖蓼闻言，视线在边学道脸上转了两圈，说：“我这就安排人联系她，看能不能过来试镜。”
　　接下来两天，边学道每天都会抽两三个小时跟有道传媒的编剧组和导演组一起开会，他甚至渐渐有点爱上了这种近似头脑风暴的讨论。
　　首先，编剧组和导演组明显地分成两派，编剧组认为剧本决定电影的上限，导演决定电影的下限，导演组的观点则正好相反。
　　其次，导演组认为镜头语言和剪辑节奏是电影是否好看的关键，编剧组认为好故事和好情感才是永恒的。
　　对于第二点，边学道本来是倾向编剧组的，是后来导演组举的一个例子，让他重新思考两边的观点。
　　导演组举的例子是《谍影重重》。
　　导演组的观点十分简单：《谍影重重》的故事并不复杂，也没什么感天动地的情怀，而它之所以好看，就是因为基本没有一句废话，动作写实，以及手持摄影和快速剪辑。
　　至于演技，两边的观点则趋于一致——所谓好演技，就是一个演员，在剧中特定身份下，在剧中具体情境中，无论动作、表情、语言还是气场全都能让观众无障碍代入，一点不觉得违和，让观众觉得“就该是这个样子”。
　　结束观点之争，两边开始在黑板上写名字，有导演的名字，有编剧的名字，更多是演员的名字，一个个进行点评，无论导演还是编剧全都极力在大BOSS面前表现自己的学识和见解，尽最大努力给BOSS留下深刻印象。
　　见几人点评的差不多了，边学道开口道：“说下你们对《内在美》女主的想法。”
　　“得是美女，东方气质美女！”
　　“身材要好，不能太矮，要考虑跟卡米拉·贝勒几人搭戏的画面感。”
　　“……”
　　七嘴八舌说了一堆，相对话最少的一个年轻导演扶了一下眼镜说：“我觉得选女主角时最好设计一个环节，让她们跟20个年龄性别甚至国籍都不同的人演一段感情戏，看谁看这20个搭档的眼神最自然流畅没有波动起伏。”
　　年轻导演说完，边学道眯眼看了他两三秒，不动神色地说：“可以试试。”
　　两个小时后。
　　在录音棚见到李裕，边学道笑着说：“最后练一天，可算要脱离苦海了。”
　　李裕笑了笑，然后看着边学道说：“听说《奔跑吧男人》女嘉宾一直没选出来？”
　　边学道拧开矿泉水瓶盖说：“要长的不差，要性格好，要能吃苦，要放得开，要人机灵，要有综艺感……难找啊！”
　　李裕听了，犹豫几秒，迟疑地说：“要不我跟你推荐个人。”


第1463章 酒后真言
　　李裕推荐秦幼宁。
　　边学道第一次没痛快答复铁哥们，不说“行”也不说“不行”。
　　这个反应，既因为唯一的常驻女嘉宾对《奔跑吧男人》节目效果至关重要，还因为边学道记得秦幼宁，知道是一个气质出众的漂亮灵秀姑娘。
　　对节目来说，越漂亮越有益。
　　对李裕来说，越灵秀越危险。
　　两世为人，边学道比谁都清楚顺风顺水的人生路上会遇到多少难以把持的诱惑和欲望。
　　而如果这个秦幼宁真跟李裕有点什么，边学道就是罪魁祸首——若不是他逼李裕上节目，李裕也就不会遇到秦幼宁。
　　见边学道眼神复杂地看着自己，李裕脸微微一红：“不是你想的那样，我只是想帮她争取一个试镜的机会。”
　　盯着李裕看了两秒，边学道说：“综艺真人秀跟电影不一样，不是试镜就能定的，这样，一会儿练完咱俩出去喝两杯。”
　　李裕听了，苦着脸说：“不用审我，我俩真的清清白白。”
　　像大学时一样伸胳膊搂着李裕肩膀，边学道笑着说：“不是要审你，为什么觉得她适合《跑男》，你总得跟我说出个一二三四五吧！”
　　这下李裕的脸更苦了：“哪有那么多……”
　　不等他说完，边学道打断道：“喝酒，喝完酒说不定就思路清晰了。”
　　呃……这是要玩酒后吐真言？
　　六个小时后李裕发现自己想错了，不是让他吐真言，是边学道吐真言。
　　酒店套房露台上，状态神勇的李裕越喝眼睛越亮，边学道一脸醉态，端着酒杯问李裕：“你跟我说实话，那个叫秦……秦什么幼的……”
　　“秦幼宁！”
　　“不管她叫什么，她想要什么？”
　　直勾勾地看着边学道，李裕眨着眼睛说：“我怎么知道她想要什么？”
　　搂着李裕肩膀，边学道用酒杯沿轻磕了一下圆桌上的空酒瓶，说：“一个人想进演艺圈无非三个原因——想挣钱！”
　　说完，他又磕了一下另一个空酒瓶：“想出名！”
　　再磕第三个空酒瓶：“想演戏！”
　　收回酒杯，喝了一大口，边学道侧头问李裕：“秦幼宁她想要什么？”
　　思忖半晌，李裕不确定地说：“看她吃穿用的，应该不缺钱，可能是想出名吧！”
　　把手里的空杯放在桌子上，边学道拿起酒瓶，一边倒酒一边说：“PK赛后，你俩私下见过面？”
　　这个问题很私人，不过李裕还是回答了：“见过一次，喝了一杯咖啡。”
　　示意李裕把他杯里的酒喝了，边学道拿着酒瓶说：“上次送童超，在这儿打麻将，是她给你发短信？”
　　李裕听了一愣：“你怎么猜到的？”
　　边学道笑着说：“你是没看到你当时那怀春的样儿，就差在脸上写‘有女人追求我’字样了。”
　　李裕闻言瞪大眼睛：“那么明显？”
　　催李裕赶紧把杯里酒喝了，边学道反问：“你谈过几次恋爱？”
　　“暗恋算吗？”
　　“你说呢？”
　　“那正儿八经的就一次。”
　　“就李薰一次？”
　　“嗯！”
　　给李裕倒了满满一杯，边学道放下酒瓶说：“你看，问题就在这儿。”
　　“什么问题？”
　　“恋爱经验太少，一有优秀女人倒追就挡不住。”边学道似笑非笑地说：“咱俩一个德行。”
　　不用边学道催，李裕主动端杯喝了一口：“要说不享受那种被人追求的感觉是撒谎，可是我知道界限在哪里，我不会越界。”
　　看着李裕，边学道问：“现在不越，能保证以后不越？”
　　沉吟几秒，李裕正色说：“能！”
　　端起酒杯，边学道眯着眼睛眺望灯火辉煌的城市：“行！就算你俩清清白白，只是比其他人更谈得来，可你有没有想过，秦幼宁靠你的关系上位，外界会怎么传？李薰会怎么想？”
　　李裕：“……”
　　见李裕不说话，边学道继续问道：“是她让你帮忙争取上位机会？”
　　“你说《跑男》？”
　　“嗯。”
　　“不是！”李裕干脆地说：“她没求我，是我想帮她争取一下。”
　　“真的？”边学道语气里透着怀疑。
　　“我没必要骗你。”李裕叹了口气说：“我只是想回馈她的一番情意和善解人意，如果她纠缠我，我反而不会帮她。”
　　边学道听了，拍了一下桌子，说：“行啦，不说她了。她真性情也好，手段高明也好，你开口了，我给她个机会，至于能不能抓住，就看她是不是那块材料了。”
　　对着夜空长呼一口气，李裕认真地说：“你放心，我不会让李薰和乐阳恨我，也不会让她们恨你。”
　　……
　　……
　　在N多人挤破头想进欧美大牌光环加持的《内在美》剧组时，有两个人意外收到了有道传媒发去的试镜邀请。
　　黎曾的反应还好，因为她压根没往女主方面想。在圈里久了，自然知道这种卡司阵容的片子捧谁谁红，好角色怎么也不可能轮到跟有道毫无渊源的她。
　　而接到试镜邀请的秦幼宁直接惊呆了，她第一反应就是发短信给李裕，问是不是他帮忙了。
　　原因很简单……
　　秦幼宁知道有道传媒很大，影视跟综艺不是一个部门，综艺部下面又有好几个项目组，而她之前只跟《中华好声音》节目组有交集，说白了，除非她运气逆天，不然影视部不会想到她，还主动联系她。
　　之所以十分笃定，因为秦幼宁对演艺圈略有了解，她知道通常电影试镜只面对已经是演员的人，而她此前没有一点影视表演经验。
　　所以，怎么想都只可能是李裕说话了，有道传媒的人才会发来试镜邀请。
　　于是在心里打了半小时腹稿后，秦幼宁给李裕发去一条长短信，问是不是他帮忙才让自己有机会去试镜。
　　发完后，她满心期待地等回信，结果三个小时过去，也没收到李裕的回复短信。
　　确认手机没坏，短信发送接收没问题后，秦幼宁开始想东想西，一会儿找各种理由安慰自己，一会儿责怪自己行事鲁莽。
　　就这样又过了六个小时，实在忍不住的秦幼宁把短信复制下来，又发了一遍。
　　时间分秒流逝，秦幼宁心里渐渐明白：不大可能是李裕没看见，最大可能是像上次那两条短信一样，只看不回。
　　上次那两条短信是不好回复，而这次如果李裕还不回复，那只能说明李裕决心保持距离，两人变回路人关系。
　　日落西山。
　　午饭晚饭都没吃的秦幼宁直直躺在床上，手机放在伸手可及的地方，心情在“期待-绝望-期待-绝望”的循环里翻滚。
　　然后不知道过了多久，半梦半醒的秦幼宁听见“叮”的一声，她像惊醒的猫一样敏捷地探身拿起手机，看见发信人后，高兴得差点叫出声来。
　　李裕回短信了。
　　内容很短，只有13个字：我不知道这事，你好好把握机会。
　　看一眼时间，已经是凌晨1点多，聪慧的秦幼宁嘴角翘出好看的弧度——这个回复时间表明对面的男人也是犹豫挣扎了很久才决定回不回复。
　　这说明什么？
　　说明李裕对她有感觉才会如此踌躇。
　　快速回复“我会努力，无论如何都谢谢你”，把短信发出，秦幼宁仰面躺在床上，亲了手机一口。
　　……
　　……
　　“你亲他一口！”
　　《内在美》试镜会现场，主持试镜三名导演中的一位开口跟正在表演的一男一女两位素人提要求。
　　话音落下，台上女孩的表演明显中断了，她先是愣愣地看向考官席，然后看向跟自己搭戏的陌生男青年，犹豫了足有六七秒钟。
　　“可以了！”
　　提要求的导演拿笔在面前的名单上画了两下，扭头问廖蓼：“廖总，叫下一个进来？”
　　廖蓼微微点头，然后侧头看了旁边的边学道一眼。
　　一整天，秉持“外行不干涉内行”原则的边学道一句话都没说，只是偶尔在面前的名单上画个符号，全程旁观。
　　他的这个态度让现场三名导演从上午的压力山大变为下午的挥洒自如，三人嘴上不说，但心里很是服气，感慨大佬就是大佬，收放之间太有分寸了。
　　三名导演性格各不相同，处理问题的方式也各不相同。
　　林姓导演性格比较直接。
　　在一个男人把“凶狠毒辣”表演成挤眉弄眼，一个女人把“性感尤物”表演成搔首弄姿后，他干脆地点评：“你是不是对表演有什么误解？”
　　杨姓导演性格比较柔和。
　　发现一个女性网上红人本人样貌跟网上和邮寄来的照片判若两人后，一句“回去等通知吧”就把人打发了。
　　郭姓导演则属于话比较多的，也是现场点评主力。
　　他会给试镜的人一些有益提醒，也会送出善意的鼓励，现场他说出的一句话，让边学道眼前一亮——“在演艺圈，不是红了的就是好，也不是好的就会红。”
　　一天试镜会结束后，边学道和廖蓼一起吃晚饭。
　　饭菜上齐后，边学道笑着问廖蓼：“怎么样？看了一天，还有信心参演吗？”
　　端起碗喝了两口汤，廖蓼说：“我就演一个没台词的变身之一，有什么没信心的？”
　　见廖蓼喝的欢，边学道也拿起勺尝了一口汤，点头说：“味道可以！”
　　一碗汤下肚，他勺子换筷子说：“我算看出来了，这演戏啊，就是一个老天爷赏饭吃的活儿，会不会演戏，一眼就能看出来。”
　　“也不一定！”
　　用公共筷子帮边学道夹了一块鱼肉，廖蓼说：“刚开始我想的跟你差不多。后来才知道，基本上只要对着摄像机不紧张，然后能自然地代入角色再把人物情绪展现出来，就算是会演戏了。不过要想在这行有成就，一个非常关键的分水岭是演谁像谁，而不是演谁都像自己或XXX。”


第1464章 大秀开始
　　黎曾是个大美女，这一点圈里圈外公认。
　　科班出身的她在学校时就艳压百紫千红的同级女同学，属于那种跟女明星合影也能在多数角度形成碾压的美女。
　　按照老师和同学的预计，黎曾肯定是班里最有演艺前途的人之一，结果命运跟黎曾开了一个大大的玩笑，同学们都大红大紫登台领奖在电影里挑大梁了，她还在电视剧的女一女二女三里打转，唯一一次触影名导大制作，还好事多磨，没增加多少人气。
　　就这样，一晃年过三十，黎曾在最好的年华里没留下一部有影响力的作品，没留下一个有说服力的角色，直接导致她不可遏止地滑向一个女演员最尴尬的境地——前有领跑，后有追兵，找她演女孩的越来越少，找她演前妻和妈妈的越来越多。
　　一个演员，再怎么清心寡欲，也不会一点都不想红，特别是在一堆同学比着的情况下，于是30岁后，黎曾做出一个决定——为一家知名时尚杂志拍一组性感写真，全裸出镜！
　　那组写真很火，也吓了好多人一跳，有人觉得她是想开了，有人认为她是真被逼到了不突围就困死的境地，才会豁出去，脱得那么彻底。
　　外人都是猜，只有黎曾自己知道真正原因。
　　不过有一点可以确定，这组照片算是一个信号，向外界表明黎曾告别“清纯”标签，表明她可以接一些过去大家觉得她不会接的角色，表明她决意突破突围。
　　可惜黎曾没能突围成功。
　　脱衣服这件事也难也不难，若是一丝不挂就能上位，那一线女明星得比森林里的知了还多。
　　而且脱就行的话把资本和资源往哪儿摆？说到底，脱衣服为的不是赚眼球，而是吸引资源，结果表明黎曾没能吸引到资源。
　　这一点，有道影视传媒内部讨论时一位选角导演说的比较透，他说：“第一，跟黎曾接触过的人都知道，黎曾这个人低调安静，表现欲望不强烈，话也不多，比较自我，远不像其他一些女演员那样放得开，所以哪怕她拍了全裸写真，也不代表她放开了，因为江山易改禀性难移。”
　　“第二，老师、同学乃至圈里对黎曾的定位都是青衣，这个定位是非常准的，因为她的样貌气质都偏冷，看上去有距离感，演不了跳脱的傻白甜，也演不了人见人怜的小女人，这样一来她的选择面就非常窄了。”
　　“第三，黎曾最大的弱点是辨识度不够，没法让大众通过少量作品记住她的脸，这一点极大抵消了美貌加的分，属于比气质偏冷更严重的先天缺陷。此外黎曾五官强势但性格不强势，事业心不重，这点在不进则退的娱乐圈也是非常致命的。”
　　至于最后一条就有点八卦了，在圈里混迹多年的选角导演说：“黎曾挑戏的眼光不好定性，她挑男人的眼光实在是很一般。”
　　至于怎么个一般，选角导演不多说，大家也没深问，毕竟一人一个审美，就像一些人始终get不到黎曾的美，觉得她“长的也就那样”。
　　别人get到get不到无所谓，关键人物get到比什么都强。
　　黎曾做梦也想不到，另一个时空她的一个算不上粉丝的观众，在这个时空拥有了能左右她命运的能量。
　　而其实边学道能get到黎曾的美是有迹可循的，因为黎曾跟边学道前世喜欢的金妍素相似，都属于气质冷艳那一挂。
　　就这样，黎曾在毫不知情的情况下接到有道影视传媒《内在美》剧组的试镜邀请，然后她马上做试镜前的各种准备。
　　大公司出品的大制作电影，就算进组演配角，对一直在电视剧圈混的黎曾来说也十分难得，她一定要用最好的状态去面对这次机会。
　　动身赴沪前一天，黎曾在家跟妈妈和妹妹一起吃饭，说起这次试镜，她直言自己也很意外，并且做好了去去就回的心理准备。
　　去去就回是不可能的。
　　抱着出演1/150心思的黎曾到沪市后，被告知准备女主试装。
　　女主？
　　听到这个消息，黎曾整个人都呆住了：在汇集了杰西卡·阿尔芭、卡米拉·贝勒、杰森·斯坦森、麦德斯·米科尔森等欧美大牌的电影里演女主？怎么可能？
　　……
　　……
　　在试镜会上见到黎曾本人后，边学道觉得这就是心目中《内在美》女主的样子，等黎曾跟20名演员对完戏，他确定就是她了。
　　就这么简单！
　　不需要陪吃陪喝，不需要深夜在一个房间讨论剧本，不需要陪游出海，黎曾直接从张子林、闫晨丹、林维君等美女中突围而出，担纲《内在美》女一号。
　　消息传出，惊掉一地眼镜。
　　相比媒体，最吃惊的是圈里人，因为黎曾有多少资源大家都知道个七七八八，真是怎么也想不到居然让她不声不响拿到了《内在美》女主。
　　事实上在女主正式出炉之前，明里暗里N多人在争这个角色。
　　原因很简单，《内在美》剧本内容外流后，大家都看出这是一部捧女主的电影，因为男主根本不存在，整部片子的表演空间全在女主身上。
　　以《内在美》的卡司阵容和出品方实力，只要女一号好好发挥，必火无疑。
　　所以，从廖蓼到景倩桦，再到两人下面的部门主管，项目负责人，总监，乃至导演组和编剧组，全都有人进行公关。
　　廖蓼只跟边学道说了一个李田田，事实上跟她讨角色的两只手都数不过来。
　　就是在这种局面下，众人眼中根本不在竞争者名单上的黎曾成了黑马。
　　《内在美》女主人选官宣发布后，好些人私下里跟有道传媒的人打听黎曾到底是凭谁的关系拿下女主的。
　　被问的人即便嘴巴再大也不敢胡乱说，有几个耐不住好朋友追问，只好模棱两可地拽词：“一言而决。”
　　卧槽，懂了！
　　在有道，只有一个人能一言而决。
　　这不合常理啊！不是说试镜会上边学道一言不发吗？不是说三个导演定去留吗？
　　定完女主，边学道就再没现身试镜会。
　　黎曾则留在了沪市，要么在酒店里读剧本琢磨角色，要么跟编剧和导演碰头提一些修改意见。
　　本来身为主演就有提修改意见的权力，更何况黎曾是BOSS钦点的女主，天知道这位姑奶奶跟BOSS到底是啥关系，所以编剧从善如流，有商有量。
　　导演那边也很好说话，甚至主动提出给学过青衣的黎曾加一段京剧扮相的戏。
　　除了看剧本，剩余时间黎曾都分配给读书和健身。
　　其实黎曾的身材管理做的不错，常年吃素的她体重始终保持在一个比较完美的水平，可是为了这次的角色，她对自己提出了更高的要求，不仅苗条，还要气色健康。
　　之所以如此努力，因为这么多年看似清心寡欲的黎曾不是不想红，而是一直碰不到一个适合自己的好角色，这次碰到了，如果再红不了，那一辈子都红不了了。
　　至于给她机会的人想要什么，黎曾控制自己不去想，事到临头再说。
　　……
　　……
　　边学道什么都不想要。
　　他最想的是什么都不管，什么都不想，完完全全放空自己过几天悠闲日子，可惜根本不可能。
　　他要去商学院上课，听教授在台上讲“我们没有经济学，也没有经济学家，因为我们的经济都是管理出来的，想怎么弄就怎么弄，没有规律可循，所以也就没有经济学家，因为没有人能准确预测这种经济，越懂经济学的人预测的越错。”
　　他要看一些鸡毛蒜皮的汇报文件，例如有一个学校跟有道的“免费午餐基金”申请预算时，列出了10万元的餐具餐盘和饮用水购买预算，还有一个学校申请100万元的修建食堂预算，直接把边学道气笑了。
　　他要时刻关注Kki的各项数据，关注IDC数据中心的商业化，关注大江无人机的动向，关注手机项目的最新进展，关注董雪的肚子和沈盈星的成长……
　　就这样不知不觉到了录制《中华好声音》的日子。
　　这天，廖蓼特意到录制现场给边学道和李裕加油，在休息室，不放弃的廖蓼又问了一遍边学道：“真不打算上《内在美》露一面？我可以给你安排一个跟黎曾亲热的角色。”
　　边学道听了笑着说：“亲热不一定一定是男女，也可以是女女。”
　　廖蓼闻言一脸妩媚：“我喜欢男人。”
　　旁边的李裕听不下去了，起身说：“我去趟厕所。”
　　笑吟吟地看着李裕，廖蓼说：“无论你知不知道我都跟你说一声，秦幼宁来现场了。”
　　李裕：“……”
　　目视李裕落荒而逃，廖蓼收回目光，看着边学道说：“他真没事？”
　　边学道点点头又摇摇头：“谁说得准呢？”
　　静了几秒，边学道问廖蓼：“你为什么想出演电影？”
　　脸上表情变得认真，廖蓼回答说：“想用一种比较正式的方式记录下我年轻时的样子。”
　　看着廖蓼，边学道说：“难得见你这么感性的一面。”
　　廖蓼说：“你不也一脸市侩却有一颗理想者的心？”
　　边学道听得一愣，他不在乎廖蓼说他市侩，他意外廖蓼说他是个理想者。
　　“我像理想者？”
　　“你不是吗？”
　　“还真不想当。”
　　“为什么？”
　　“理想者只有两种结局，要么在独醒中孤独至死，要么在屠龙的路上变成恶龙，这两样我都不喜欢。”边学道感慨地说。
　　话音落下，安桉敲门走进来说：“边总廖总，总导演那边提醒10分钟后登台。”
　　三人走出休息室，正好李裕迎面走回来。
　　大秀开始！


第1465章 王炸
　　舞台，是精心布置的。
　　观众，是细心挑选的。
　　导师，录制前排练过。
　　对边学道登台，四位导师压力颇大，因为他们既要让边学道体面，又不能让自己看上去谀媚，这其中分寸如何把握，无疑是个技术活，所以四人和导演组、主持人几经讨论，最终出炉理想剧本，交到廖蓼手里审过，心才踏实了一些。
　　不能不谨慎。
　　边学道这个层级的大佬，捧人能捧上天，踩人能踩入泥，就算是知名大腕也没有丝毫抵抗能力，因为除了资本，边学道手里掌握名人名流最畏惧的东西——舆论平台。
　　退一万步说，就算不求被捧，也不怕被踩，在有道旗下节目上得罪有道大BOSS这种暴露智商情商的事也不能干，因为任何圈子都没人愿意跟傻逼为伍。
　　另一边，确定边学道真的登台后，所有同一期录节目的学员全都欣喜若狂。
　　同一期录节目，除了能见到大佬本尊有机会求合影之外，这一期的收视率肯定爆炸，这种超级顺风车，说是百年难遇也不过分，而且节目组内部都在传，李裕会止步这一轮。
　　不仅止步，还不会威胁任何人。
　　根据乐队那边的说法，第一轮PK李裕和边学道会输，然后进入复活赛，复活赛唱完第二首歌，最后依然会以微弱分差被淘汰。
　　说白了，节目组是想让李裕和边学道唱两首歌引爆人气，同时避免挤占其他学员进入决赛的机会，不给边李二人招黑。
　　因此，从全局看，这是一个多赢之局。
　　《中华好声音》人气更上一层楼，有道肯定是赢家。参与节目的导师和学员也是赢家，因为他们都收获了娱乐圈最值钱的人气和关注度。节目广告赞助商是赢家，现象级综艺节目可遇不可求。李裕同样是赢家，经此一次全世界都知道他跟边学道的关系有多铁。除此之外，《中华好声音》为做大行业蛋糕趟出新路，对整个综艺圈等同一剂强心针。
　　数来数去，只有边学道在这个局里被消费了，因为他不缺《中华好声音》带来的那点名利。
　　所以私下里不少人觉得边学道登台有点鲁莽，要知道他本人属于有道集团的“王炸”大牌，这张牌第一次使用威力最大，其后威力逐次衰减，因此即便《中华好声音》火爆无双，这样丢出来也不见得就值得。
　　客观地讲，这种推导没有问题，唯一算漏的是版权出售和文化输出。
　　其实也不算算漏，准确地说是不敢往那方面想。
　　因为一直以来都是国内买别人的综艺模式，国内向国外输出模式从没有先例，加上影影绰绰的意识形态壁垒，在有人撞开冰山之前，没有谁会主动设置“对外输出”的目标，“为国争光”谁都想，问题是就算自己心里想想都会觉得好高骛远，异想天开。
　　边学道就是那个异想天开的人。
　　从设计筹备之初，他对《中华好声音》最大的期待和目标就是走出国门文化输出，在这个大目标下，他觉得一切投入都是有必要且值得的，所以他斥重金打造，他答应李裕和廖蓼登台，甘愿消费自己的人气助推《好声音》冲上让其他国家的人也能注意到的高度。
　　没想到，边学道稳步执行既定计划时，祝天歌帮了他一个大忙，凭借其强大的人脉网络，《好声音》提前敲开了美国、英国和德国的大门。
　　尽管目标已达成，边学道还是要登台，因为这时登台已经变成一次机会——贴金的机会！
　　有道跟美英德三国电视台的版权合作还没有对外公开，等边学道登台后再公开，或者等第一季结束后再公开，人们会觉得《好声音》能输出国门，边学道功不可没。
　　到那时，绝对没人觉得他登台唱歌是“不务正业”，相反会在他的传奇履历上增添浓墨重彩的一笔——两首歌唱出个“世界级”综艺，个人光环简直无敌！
　　人无敌，歌也无敌。
　　《中华好声音》录制现场，全场燃爆。
　　不仅之前担心两人唱功的疑虑全抛到九霄云外，四位导师和音乐人媒体评委团甚至开始愁打分了。
　　李裕和边学道第一轮PK唱的《时光大英雄》太过惊艳，看现场观众的反应，这种情况下打低分简直昧良心。
　　全方位惊艳！
　　首先，这是一首新歌，新鲜感十足。
　　其次，这首歌编曲大气，前奏的编钟和中国鼓，中间的琵琶和古筝，后面的笛子和二胡，气势磅礴，婉转缭绕，中国风好听到爆。
　　最后，歌里的rap部分出人意料，但跟全歌整体风格和谐统一，一点不违和，让人惊叹。
　　尤其难得的是，歌曲前半段，边学道贡献了他的rap首秀，居然蛮好听的。
　　间奏过后，边学道改唱主歌，李裕唱rap，两人配合默契，把副歌里一句“八千里山川映斜阳”唱得激昂豪迈，缭绕不绝。
　　录制一遍过，效果完美。
　　再完美也要按照剧本走，于是李裕以两票的微弱劣势败给对手，进入等待复活区。
　　两个小时后，两人休息好，开始录复活赛。
　　复活赛上，豪迈之气尤胜《时光大英雄》，歌词完美契合边学道身份的《万山之巅》听得人感慨万端。
　　唱到副歌部分，包括导师和评审在内全场起立，向台上的两人致意，大家全都明白，今天这一场注定是绝唱，再不会重现。
　　台上……
　　李裕和边学道高音火力全开——
　　“我要奔向，万山之巅，
　　迎着激情风雨，
　　赢得梦的光荣。
　　我要屹立，万山之巅，
　　伸手触摸彩虹，
　　低头望你笑容。
　　我要屹立，万山之巅，
　　迎风展翅飞翔，
　　直上九霄云天。”
　　台下……
　　廖蓼站在不起眼的角落，看着台上的男人，眼中满是温柔之色。
　　在廖蓼位置的斜对角，孟婧姞兴奋地起立鼓掌欢呼，跟周围的花痴女粉丝没两样。
　　本来祝德贞说好一起来的，结果临时改主意不来了，说什么都不来。
　　……
　　……
　　节目录完，李裕像卸下了背上的万斤巨石，整个人都松弛下来。
　　后台休息区，知道李裕“胜利完成任务”，其他已淘汰未淘汰的学员纷纷过来跟他道别，李裕笑着说：“决赛我还过来呢，怎么弄得好像再见不着似的。”
　　秦幼宁站在一群学员中间，直到别人都跟李裕打完招呼，她才走过来，微笑着说：“你今晚唱的真棒！”
　　“超水平发挥。”
　　犹豫两秒，秦幼宁说：“最近我都在沪市，等待后几轮试镜。”
　　李裕点头刚要说话，兜里的手机响，他接通听了两句，挂断，看向秦幼宁说：“我还有有事，先走了，你要加油！”
　　在电梯口跟边学道和廖蓼汇合，李裕看着手表说：“随便吃点就行，终于不用连做梦都是看曲谱了，我要回家补觉。”
　　说完，他看向廖蓼问：“多久能剪辑出来？”
　　“后期剪辑一般是5天左右，不过这一期特殊，为求达到最佳效果，估计要一周。”廖蓼说。
　　听了廖蓼的话，李裕叹气说：“之前没感觉，现在竟然有点迫不及待看到剪辑成品。”
　　去吃饭的路上，李裕一路抓着廖蓼问她在现场看的感觉，廖蓼破天荒地好耐性，耐心回答。
　　两人正说着，边学道手机铃响。
　　拿起手机，见是陌生号码，嗓子有点累的边学道没有接。
　　一分钟后同一个号码又打了过来，边学道接听电话：“喂！”
　　“你好，是……是边总吗？”手机里传出微哑的女声。
　　这个声音很陌生，可是对方说出边学道的身份，就不可能是打错了，于是边学道问：“您是哪位？”
　　“我是王月，不知道您还记得我吗？”
　　王月？！
　　名字在脑海里转了几圈，边学道语气一变：“王月！救命恩人，我当然记得。”


第1466章 王月
　　边学道没想到这个时候接到王月的电话，王月也没想到自己会打这个电话。
　　几年时间，王月脱胎换骨，她换了城市，换了工作，她学会化妆，找到了生命中的另一半顺利结婚。
　　变化很多，没变的是她的钱包里永远放着一张名片，她的家里永远珍藏几张报纸，报纸上面有她雨天救人的事迹。
　　王月很明事，她知道自己手里这张名片的价值，也知道这张名片承载的人情很容易消耗，所以她将这份人情当成自己人生的底牌，不到万不得已的时候绝不动用，她甚至想把名片留给自己的孩子，给孩子求一个光明的未来。
　　基于这种想法，王月悄悄结婚，默默生活，从不联系打扰边学道，她相信边学道那样身份的人一诺千金，既然亲口说出“以后遇到什么困难直接联系我”，有一天她去求，他就一定会帮。
　　就这样，静默几年，王月打破自己的想法，拨通了边学道的电话。
　　事情并非必要，实在是她被气疯了。
　　事儿要从杜海和李青的婚礼说起。
　　杜海和李青婚礼上，伴娘王月见到不少昔日同学，当天没发生什么，事后发生了很多故事。
　　简而言之，那天在场的同学里，有王月的真命天子。
　　真命天子叫唐勇，中学时是年级学霸，高考考到燕京，毕业直接留燕京在一家网络公司做开发人员，混的不错。
　　唐勇跟李青的关系没好到特意回老家参加婚礼的程度，是凑巧唐勇一个堂兄隔日办婚礼，请假回家的唐勇正好撞上，于是就跟其他同学一起去了。
　　婚礼上，他见到了王月，听司仪浓墨重彩地讲述了王月救人的事迹，然后刚刚回乡的唐勇把王月救的人跟智为科技的大老板对上了号。
　　在帝都摸爬滚打的唐勇瞬间意识到不远处的女同学可能会是自己人生的贵人，因为王月救的那个人极有能量。
　　唐勇做技术不假，但他情商比大多数文科生还要高一些。
　　通过王月对几个献殷勤男同学的反应，唐勇看出王月心气很高，于是他没有加入献殷勤队伍，也没有侃侃而谈大肆卖弄帝都见闻，他只是从容地跟老同学问答应酬，不近不远，不密不疏，举止沉稳得体，不声不响地把在N线城市讨生活的男同学比了下去。
　　婚礼上，唐勇很自然地拿到了王月的联系方式，之后几天，他只在离开四山前一晚礼貌性地给王月打了一通电话，客气地说以后王月如果去燕京，一定联系他，让他尽尽地主之谊。
　　一堆男同学里，王月对唐勇观感不错，加上之前上学时的印象也很好，所以电话里两人聊的挺好，不过王月并没有往男女交往方面考虑，因为两人生活的城市不同，圈子差异太大，婚恋前景渺茫。
　　婚礼后，唐勇回燕京上班，王月顺利成为正式教师继续教书。
　　日子好像什么都没有变，不过王月的心变了，她不想像李青一样扎根央秀，她想找机会调去蜀都。
　　王月心动没行动的日子，唐勇默默行动了。
　　他先是把股票清仓，咬牙贷款将一直看好的一套房子买了下来，然后四处打听怎么才能把外地一名正式教师调进燕京，都有哪些要求。
　　唐勇想了很多，结果别人告诉他——只有一个要求，就是有学校接收。
　　于是唐勇开始四处托关系，公司领导、同事、同学、校友、老师，能求的他全求了，甚至路边墙上的办事小广告，他都打电话过去问门路。
　　皇天不负有心人，还真让唐勇碰到了贵人。
　　他所在公司副总一个同学的夫人在燕京开幼儿园，正在招老师。
　　得知消息，唐勇第一时间打电话给王月。
　　接到唐勇的电话，王月拿着手机足足蒙了半分钟。
　　王月第一反应是拒绝。
　　放弃四山的一切去燕京当幼师，虽然四山没有什么舍弃不了的东西，但王月心里畏惧去需要仰视的大城市重新开始。
　　那该有多难啊！
　　要是立不住脚被人撵回来该怎么办？
　　隔着电话察觉到王月心里的忐忑和彷徨，唐勇开始劝导王月。
　　第一句话他说：“上次在李青婚礼上我第一眼看到你，就感觉你不是困难央秀那一亩三分地的人，相信我，与其过些年走出来，不如趁年轻出来闯，你一定能成功在大城市站住脚。”
　　第二句话他说：“这边我已经帮你联系好了，你先过来面试一下，其他再说。要是心里不踏实，你就当出来旅游。”
　　第三句话他说：“你过来我全程陪同，你不用担心人生地不熟。”
　　跟家里商量了一下，王月决定去燕京试试，不过她多一个心眼，带小她三岁的表弟一起走。
　　到燕京后，看见王月身边身高体壮的“表弟”，唐勇笑了笑，什么都没说，只不过吃完饭安排住宿时，把王月留在事前订好的酒店，把表弟领回了自己家。
　　开玩笑！
　　五星级酒店，唐勇可没闲钱再多订一间房。
　　有唐勇公司领导的介绍，有正式教师的身份，有“楷模教师”的光环，加上王月面容周正，气质安静，问答时既表现出对孩子的喜爱，还展现出教育方法，所以园方领导直接问她的期望薪酬和期望福利。
　　到燕京第三天，王月第一次登唐勇家的门。
　　已经知道这是唐勇房子的表弟对唐勇既羡慕又佩服，话里话外开始撺掇表姐和唐勇处对象。
　　表弟的想法很简单：别的不论，单这一套房子，就把老家那些追求者基本全碾压了，当然，一些父母当小官的碾压不了，但这是首都啊，你看那路，你看那楼，你看那商场，在这里生活跟在央秀那小地方生活能一样吗？
　　不只表弟，王月也心动了。
　　她不傻，这几天唐勇跟着跑前跑后，又是五星级酒店，又是各种高级餐厅，又是送小礼物，这早已经超出了“老同学”的招待水平，明显是君子好逑。
　　王月到燕京一个月后，唐勇因为开发速度让老板非常满意，升职加薪。
　　升职当天晚上，唐勇在餐厅里跟王月正式求婚，王月答应了。
　　后面的事就水到渠成了。
　　两人领证前，唐勇偶然看见了王月钱包里边学道的名片，他装作没看见，只不过对王月更好了。
　　早翻出当年四山本地媒体报道仔细读过N遍的唐勇心里很清楚这张名片的价值，而且同一张名片，在王月手里跟在别人手里完全是两种待遇两种能量。
　　这份资源，王月不提，唐勇不问。
　　结婚一周年时，王月第一次跟唐勇说起，唐勇体贴地说都听她的。
　　结果……
　　在燕京国际机场，被气得心跳加速嘴唇直抖的王月疯了似的拨通了边学道的电话。
　　事情来龙去脉一点不复杂。
　　婚前唐王两家给唐勇和王月合婚，算命先生说两人是上等婚配，日后定然家业兴旺。
　　两人结婚后，好像真奔着先生说的话去了。
　　唐勇在公司升职加薪不说，王月在幼儿月也干得如鱼得水，很得园长看重，两人的小日子过得红红火火，跟生离死别的杜海和李青，一个天上一个地下。
　　经济上宽裕后，唐勇就张罗趁着两边父母年纪还不太大，趁着两人还没要孩子，带四个老人出国走走看看，王月当然同意。
　　选来选去，唐勇选择希腊为目的地。
　　对这次旅行，唐勇和王月都很重视，两人前前后后准备了大半年，从护照到签证，从酒店到机票，从接机到租车，乃至行程表，筹备得详尽之极。
　　结果，揣着“尽孝”之心一路高兴到机场的两人才过安检，就收到了航班延误两小时的短信。
　　噩梦就此开始。
　　本来定于下午14点起飞的航班，先是延误到16点15分，后来延误到17点50分，接着手机先后接到5条航班延误短信，活生生推迟到次日凌晨4点15分。
　　就这样，唐勇和王月带着父母在候机大厅从中午熬到后半夜，睡不踏实，也不敢睡，生怕机场突然提醒登机。
　　凌晨3点50分，没收到继续推迟起飞短信的唐勇琢磨着这次总算能登机了，结果XX航空的工作人员找到他们，通知说：“齐市那边安排了另一架飞机将其他乘客接走了，现在飞机已经飞往雅典，你们现在飞到齐市之后就没有第二段行程了，你们还去齐市吗？”
　　听清工作人员说话的唐勇和王月全愣住了。
　　什么意思？
　　什么叫另一架飞机将其他乘客接走了？
　　什么叫没有第二段行程了？
　　什么叫还去齐市吗？
　　率先反应过来的王月一脸不可置信地问：“什么意思？说清楚点。”
　　工作人员面无表情地说：“意思就是飞机已经飞走了，你们只能去齐市，我现在问你们还去不去齐市？”
　　王月反问：“谁说去齐市了？我们去雅典，买的是去雅典的机票。”
　　工作人员听了，一脸淡定地说：“我也是刚接到通知，齐市分公司决定不等你们了，这个航班现在断开了，你们只能去齐市等下周的航班过去。你们要去齐市等吗？快点决定，不飞我就要去把你们的行李取下来。”
　　回过神儿的唐勇瞪着眼睛说：“下周？去齐市等？我买的昨天的机票，为什么要等到下周？下周我都要回来销假了。”
　　唐勇说完，工作人员依然一脸淡定：“我只是负责把收到的信息通知你们，具体什么原因我也不知道，你们现在能不能做决定？行李还要不要？”
　　深吸一口气，王月看着面前的工作人员说：“你不知道原因解释不清，就去把知道原因能解释清的人找来跟我们解释。”
　　听王月这么说，工作人员脸上露出迷之微笑：“我就是这儿的领导。”
　　王月说：“我要见你的领导。”
　　工作人员继续露出迷之笑容：“现在凌晨四点多，领导都在休息，怎么找领导啊？你们还是白天再来协商吧。”
　　这句话一出口，从下午一次次延误到后半夜，对吃不好睡不好的父母极度愧疚的王月突然爆发：“你说的是什么话？你们领导需要休息，我们就不需要休息吗？领导是人，我们就不是人吗？乘客被你们的飞机扔下，从中午熬到凌晨，还得等着你们领导睡觉醒来安排我们吗？你们航空公司就是这样对待顾客的吗？”
　　见王月的声音引得附近人围观，工作人员说：“不是这个意思！要不这样，你先跟雅典那边的酒店和租车公司联系，看能不能取消预订减少损失。我呢回办公室跟领导沟通，看看问题怎么解决。”
　　王月听了，提出跟着一起去办公室，工作人员以“不合规矩”拒绝了。
　　离开前工作人员信誓旦旦说一跟领导沟通完就过来通知王月和唐勇，还帮四个老人倒了两杯水。
　　电话打完，唐勇确定损失很大。
　　因为联系得太晚，雅典那边的酒店和租车公司等都无法退款，经济损失五位数以上。
　　精神上的损失则无法估量，因为四个老人中的两个已经开始吃降压药了。
　　就这样，从满怀期待等工作人员回来通知，到几次打自称是“领导”的工作人员的电话，一直折腾到早上8点40分，终于有人来见唐勇和王月六人了。
　　这次的工作人员用词很简洁：“领导还在路上，等领导到了，开早会讨论完才能定。”
　　继续等。
　　上午10点，工作人员带来了领导开会讨论的解决方案：“退回机票费用，给予每人500元的延误补偿。”
　　唐勇气得差点咬碎牙齿，他问工作人员：“等了快24个小时，飞机我们都没看着，退票不是理所当然的吗？这也算补偿？”
　　工作人员听了，用更加理所当然的口气说：“正常退票都要收取手续费的啊。”
　　“所以你们已经很照顾我们了是吗？”王月面沉似水地说。
　　盯着唐勇打量了几秒，盯着王月打量了几秒，又扭头看了四个老人几眼，工作人员忽然换了一个语气说：“这次事件是因为天气原因造成的，按理说我们航空公司是没有任何责任的。站在我个人角度，我也很同情你们，说实话，这种临起飞前十分钟航班被通知断开的情况，我来X航快十年了也是第一次遇到。”
　　唐勇握着拳头问：“我不管你们是第几次发生，我只问你，这次事故直接给我造成一万多元的经济损失，你们却只赔偿3000元，这说得过去吗？”
　　“这个赔偿是有标准的，不是想怎么给就怎么给。如果你们对这个赔偿不满意，可以打我们的官方客服热线进行投诉。不行的话，要不你们找找关系，看能不能找到个领导，从上面推动一下？”
　　这时，昨晚的“领导”一脸疲惫地朝几人走来，他先是跟在场的同事耳语了几句，然后看着唐勇和王月说：“按照你们说的损失赔偿，公司没有先例。已经这个点儿了，你们也一宿没睡，先找地方休息一下吧，然后去找找关系，看看能不能重新议定赔偿金额。”
　　“找谁？我谁也不找。”王月沉声说：“你们领导睡醒了吧？来了吧？开完会了吧？现在你们带我去见他。”
　　“这个……”
　　两个工作人员对视一眼，“领导”说：“按照章程，由我负责跟你们沟通，你们的一切要求都可以跟我提，我向上汇报。”
　　话音落下，王月猛地抬头，红着眼睛说：“绕来绕去，其实就是因为我们是小百姓，是小人物，没本事，没关系，没能力反抗，所以不配见你们尊贵的领导，你们想怎么捏就怎么捏，是吧？”
　　两个工作人员不说话，看样子不想继续纠缠，想要离开。
　　“回答我！”
　　王月一声大喊，惊得附近的人全都停下脚步。
　　“你们说啊！你们说啊！是不是看我俩是小百姓，就欺负我们？你们的错，明明是你们的错，你们的飞机不飞了，你们的飞机丢下我们，凭什么让我们买单？你们说啊！找你们领导过来，让他跟我说！”
　　王月一喊叫，机场的保卫人员立刻聚拢过来。
　　唐勇见了，护在老婆身前，嘴里说着“你们干什么”，跟保卫推搡起来。
　　旁边一直没说话的四个老人见自己孩子受欺负，全扑了过来，拉扯中，王月妈妈忽然倒在了地上。
　　“妈！”
　　“妈你怎么了？”


第1467章 对等威慑
　　边学道亲自递名片的人不多，王月正是其中一个，拿着电话耐心地从头听到尾，他看了一眼时间说：“事情我知道了，你那边保持手机畅通，等下会有人跟你联系，如果有转院需求，你跟去的人说。”
　　结束跟王月的通话，边学道找出王一男的号码拨了过去。
　　“老王，等下我发你一个手机号，你让法务老曹联系对方，处理一起跟X航的纠纷。”
　　“在燕京？”
　　“对。”
　　边学道亲自打电话，王一男自然上心，说道：“我跟老曹一起过去。”
　　“你不用出面。”
　　看着车外的街景，边学道说：“先让老曹把来龙去脉调查清楚。”
　　两人通话结束。
　　一旁的李裕听边学道嘴里又是“转院”，又是“X航”，又是“调查”，好奇地问：“什么情况？”
　　廖蓼明显也很好奇，竖起耳朵听两人说话。
　　把王月的手机号输入Kki发给王一男，边学道看着李裕说：“我在四山出车祸那次你还记得吧？”
　　李裕点头。
　　廖蓼则诧异地扭头看向边学道。
　　边学道出车祸时，廖蓼已经赴英国留学，事后有耳闻，但不知道具体细节，当事人活蹦乱跳的，换成谁也不会对一起没造成重大人身伤害的车祸特别关心。
　　放下手机，边学道接着说道：“那天救我的那个女教师，遇到点事，找我帮忙。”
　　李裕听了，反应几秒，问道：“多大的事要找你帮忙？飞机掉下来了？”
　　说完，李裕也觉得自己这话有点乌鸦嘴，解释道：“我是说……她应该知道什么样的事值得给你打电话吧！”
　　王月知道。
　　她心里从始至终都知道机场发生的事不值得动用边学道这份人情，可她还是打了电话，因为X航领导不仅没有露面沟通道歉，不仅没有到医院看望王月妈妈，甚至还让工作人员索要未能成行的机票并暗示王月如果她们不知进退，航空公司会根据几人在机场的“狂躁”表现将她们列进民航黑名单。
　　至此王月忍无可忍。
　　再理性的生命也有对抗轻慢不公的冲动，此时此刻，王月宁愿什么都放弃，只要傲慢的航空公司低下头，给她和她的家人应得的尊重。
　　冲动过后通常都是后悔。
　　得知妻子打了边学道的电话，唐勇瞬间心乱如麻。
　　为这么一件事去求边学道，简直是用高射炮打蚊子。
　　再说今天这事就算解决，能有多大益处？
　　赔偿全部经济损失？赔偿医疗费用和精神损失费？往多了使劲算，能有多少钱？3万？5万？10万？
　　边学道的人情又值多少钱？
　　能改变人的命运，你说值多少钱？
　　好在唐勇有慧根，他没有埋怨憔悴疲惫的妻子，也没有痛陈得失利害，他体贴地搂着王月肩膀安慰：“妈没事比什么都强，等老人身体缓一缓，年底咱们再走，下次认可多花点钱，买直飞机票。”
　　整个人靠在丈夫怀里，被懊悔情绪吞噬的王月喃喃地说：“我是气昏了头……才打……那个电话……”
　　“我知道，我明白。”唐勇拍着王月后背说：“我支持你的决定。树活一张皮，人活一口气。他们不是让咱们找关系吗？咱就让他们看看咱们的关系。”
　　“可是……”
　　王月抬起头，看着丈夫的脸欲言又止。
　　双手扳着妻子肩膀，唐勇正色说：“等下姓曹的律师到了，你把那张名片交给他，让他转交给边学道。”
　　“啊？”王月一脸讶然。
　　静了几秒，她认真地说：“好！”
　　……
　　……
　　52岁的曹焜是智为科技首席法律顾问。
　　曹焜加入智为科技是“有道集团法务部副主管”朱莉推荐的，此人既有真才实学，也有实战经验和人脉，是个法务好手。
　　接到王一男电话时，曹焜已经准备上床休息了。
　　跟王月通完电话，曹焜有点哭笑不得，他第一反应是“王月”是王一男家亲戚，不然这事说不通。
　　在曹焜看来，王月遇到的这件事太微不足道了，就算要打官司，也没必要这么火急火燎，赌气似地拉开架势。
　　不过王一男既然亲自打电话了，曹焜还是要行动的，所谓“拿人钱财与人消灾”是也。
　　……
　　……
　　医院里。
　　见到王月和唐勇后，曹焜开门见山地问：“怎么证明在电话里跟我说的话不是一面之词？”
　　跟王月对视一眼，唐勇说：“我有航班延误短信和两段录音。”
　　点点头，又问了王月和唐勇几个问题，曹焜拧上钢笔帽说：“把录音给我听听。”
　　两段录音都不太长，而且前后不连贯，不过其中有几句话对王月和唐勇非常有利，结合当时语境，不难推导出前因后果。
　　因果其实无需推导。
　　在曹焜看来，王月手里有机票，有航空公司发的数条航班推迟短信，这本身就是铁证，所以唯一需要确认的是航空公司对待顾客的态度是否如王月说的那样高高在上。
　　在医院待了差不多一个小时，曹焜拎着公文包起身说：“事情我基本了解了，今天太晚了，后续事宜咱们明天继续沟通，你看可以吗？”
　　已经冷静下来的王月和唐勇当然不能说“不可以”，两人把相貌不凡的曹焜送出房间，在电梯前，王月拿出珍藏的名片，交到曹焜手里说：“请您帮我把这张名片交给它的主人。”
　　见王月掏名片，曹焜还以为是王月的，等看清名片上的字，曹焜表情一怔，看着王月说：“这是……”
　　王月勉强笑了笑：“你就说是王月还回来的。”
　　……
　　……
　　X航燕京分公司的人怎么也没想到，“面带乡下相”的一家人居然把事情闹大了。
　　说起来有点不可思议，事情发生后，叫王月的女乘客跑到智为微博上注册了一个帐号，发出一篇控诉“X航欺客”的3000字长文，然后这篇长文就上热搜了。
　　热搜榜这东西，明眼人都清楚，它既可能本身是热门话题，还可能是有人想让它成为热门话题，因此也就出现了两门生意——撤热搜和买热搜。
　　在公众眼里，智为微博比BD要有节操，源于BD的“撤热搜”和“买热搜”操作，在智为微博那里一直没有实锤，所以智为微博热搜榜的公信力始终保持在一个比较高的水平。
　　公信力越高越吓人。
　　“X航欺客”进入微博热搜榜前50名时，X航公关部门还沉得住气。
　　等“X航欺客”一眨眼冲上前20名后，X航客服和公关部门的电话就被打爆了。
　　X航公司总部明令燕京分公司详细上报事件始末，妥善处理此次舆论危机。
　　于是X航燕京分公司公关部使出浑身解数联系智为微博“撤热搜”，结果，就在X航全力公关时，天降一道雷，把他们全震呆住了——有道集团老总、智为微博老板边学道转发了王月声讨X航的长文。
　　转发了！
　　一个神龙见首不见尾，轻易不在微博上露面的人，居然不知道抽什么风转发了王月的长文。
　　这还公关个球了？
　　虽然边学道转发时只配了一个“关注”的表情，没写一字一句，但这个举动本身就是表态好吗？智为微博上下有一个算一个，哪个会为了X航公关部的饭碗砸碎自己的饭碗？
　　公关智为这条路彻底堵死了。
　　X航也意识到被他们怠慢的一家人背景不像表面看到的那么简单。
　　所以，边学道转发微博不到两个小时，X航官方发文向王月一家道歉。
　　只能选择公开道歉！
　　天知道边学道这么一个转发会让X航股价产生多大波动。
　　天知道这么一个转发会让多少潜在顾客买机票时放弃X航选择其他航空公司，而这对身处竞争激烈行业的X航而言无异于在身上开了一个不停失血的口子。
　　所以X航及时应对，不仅处分了包括燕京分公司运营副总在内的5名员工，还承诺赔偿王月的全部经济损失，并补偿王月一家春节欧洲行机票。
　　至于王月唐勇和有道集团的关系，业务遍及全国各地的X航很快查出来了——原本在四山当老师的王月几年前救过边学道的命，事情当时还上了四山本地的报纸。
　　救命恩人的事，边学道的反应也算说得过去，就是这方式，让X航领导层实在有点不爽。
　　一个电话的事，偏要弄得X航脸面无光。
　　相比脸面无光，被处分的5名X航员工就更倒霉了，尤其是燕京分公司的运营副总，原本有希望年底再升一格的，事情一出，明升暗降，调到了二线岗位，基本等于提前退休。
　　从基层一路干上来的运营副总跟总公司的领导求过情，奈何领导忌惮智为微博的影响力，担心再闹出一波舆论风潮，只好弃车保帅。
　　……
　　……
　　沪市，酒店行政酒廊。
　　坐在靠窗的角落，吃了两口甜点，廖蓼拿着叉子问边学道：“为什么选择那么激烈的方式？”
　　知道廖蓼说的是王月的事，边学道靠在椅子上说：“跟X航打招呼，等于欠他们一个人情，我现在最怕欠别人人情。”
　　“就不怕得罪人？”
　　“当然也怕，不过好在我坐自己的飞机。”
　　廖蓼听了，用叉子叉了两下蛋糕说：“炫富炫得让人耳目一新。”
　　“什么时候有道能开发出让人耳目一新的产品，我才真有底气炫富。”
　　“耳目一新的产品？”
　　“嗯。”
　　“Kki算吗？”
　　边学道摇头：“不算。”
　　“综艺？”
　　“不算。”
　　“手机？”
　　边学道笑着反问：“你觉得算吗？”
　　廖蓼摇头。
　　边学道指着不远处装饰用的几枝假花说：“国内的手机厂商有一个算一个，都像这假花，外观、颜色、香味都跟真花一模一样，看着它，不在乎的人一点不在乎，甚至觉得价廉耐用，在乎的人则会反感，因为它没有生命。”
　　想了想，廖蓼放下叉子问：“你说核心技术？”
　　边学道点头：“外面的人都说有道是高科技企业，我坐在这里想了半天，也没想出手里有什么核心的东西。前几天开会，沈雅安说咱们的手机项目进展很快，可是转念一想，手机用的芯片、内存、屏幕、摄像头、电池、操作系统甚至工程塑料，全都是从外国买的，这能不快吗？”
　　盯着边学道看了几秒，廖蓼不解地说：“这在全球化时代不是很正常的事情吗？大公司都是全球采购、合作、配置，世界上哪有产品部件全都自给的企业？”
　　边学道刚要说话，放在桌子上的手机响。
　　看一眼号码，拿起手机接通，听了足有三四分钟，沉声说：“我知道了。”
　　放下手机，边学道看向廖蓼：“日本官方介入，咱们跟东芝半导体的谈判终止。武思捷尽了最大努力，对方回话‘不是钱的事’。”
　　停顿几秒，边学道继续说道：“我一直在想，我们花巨资打造出一个手机品牌，如果未来有一天某一个或几个上游硬件供应商大幅涨价或者拒绝供货，我们该怎么办？到那时我们精心打造出来的品牌又能剩下多少价值？”
　　“怎么会发生那种事情？他们不要商誉了吗？”廖蓼瞪大眼睛说。
　　“你觉得东芝拒绝我们时考虑过商誉这东西吗？”边学道目光灼灼。
　　直直看着边学道的眼睛，廖蓼说：“所以你坚持投资研发OLED和石墨烯？”
　　边学道点头：“我从没想过全部部件自给，但我认为一个科技企业沉迷商业模式、用户关系链和组装不是长久之计，手里必须要有自己的科技核心竞争力，说白了，为了防止别人不卖给我我需要的东西，我手里得有他必需又生产不出来的东西，这才是保障价格、供应和尊重的对等威慑。”
　　边廖两人在沪市聊核心竞争力时，燕京发生一件事。
　　被调职的原燕京分公司运营副总在家服药过量，送到医院抢救近10个小时才把人救回来。
　　人救活了，不过他神经系统受损，整个人反应和语言能力退化，直白地说就是“人傻掉了”。
　　X航要脸面，并且知道靠这事撕不动有道和边学道，说到底边学道一字未评，人是X航处理的，于是在事情传开前就压了下去，悄悄把运营副总和他的家人送到国外治疗。
　　运营副总一家出国次日，边学道和李裕登台的那期《中华好声音》在万众期待中播出了。


第1468章 后无来者
　　边学道成功了。
　　第一层成功，他和李裕一起登台的那期《中华好声音》收视暴涨，万人空巷，“超现象级”数据短期内无节目能与之比肩。
　　第二层成功，边学道hold住了节目，他的声誉没有被舞台消费。
　　其实从一开始，有道内部高层就对边学道上节目有不同意见，连平时除了足球其他事一概不过问的吴天都私下里跟边学道提了一嘴，明言“捧节目”这种事没必要他亲自出马去做。
　　吴天的理由很简单：边学道是公众人物，他在公开场合的一言一行都会被人放大了看。上节目，单说选歌，里面就有不少雷，尤其歌词得万分注意，不能有引人联想的词句，也不能全是小情小爱靡靡之音。
　　再者，台风和现场对答也是一考。
　　之前边学道是“远在天际的神仙”，是不少迷妹心里嘴上的“男神”，这个标签虽非边学道本意，但这种个人魅力对有道产品的普及和推广是有实质助益的。现在边学道登台，虽然以边学道的个人素质跟“见光死”不沾边，但难说现场出现什么突发状况。
　　尽管有道传媒手里掌控剪辑权，肯定不会让老大在电视里出丑，但现场几百名观众和评委，再怎么控制也很难密不透风。
　　还有一点，唱完歌肯定要跟四位导师交流，这个环节不仅考验四个导师，对边学道本人的口才情商也是一次考验。
　　难点在姿态！
　　首先，尽管是节目幕后的大老板，但高高在上肯定不行，稍微有点情商的人都不会那么做。
　　然后姿态太低也不行，大家都知道你是富豪，都知道你是节目的大BOSS，太惺惺作态只会过犹不及，招人反感，分寸很难把握。
　　综上……
　　吴天和不少高管都不支持老总上节目，认为风险和收益不对等，不值得。
　　结果，边学道的优秀表现，导师们的高水准配合，加上节目组的精心剪辑，让节目效果甚至比观众的“最高期待”还高一些，不仅没招黑，反而实力圈粉。
　　圈了一大波粉！！
　　必须圈粉！
　　电视里，舞台布置，大赞！
　　乐队阵容，大赞！
　　观众情绪，大赞！
　　包括同一场的其他学员，受到大佬亲临的鼓舞，赛前全都玩命苦练，现场个个超水平发挥，合力将这一期节目推上了《中华好声音》第一季巅峰。
　　当之无愧的巅峰，甚至连宣传许久的“鸟巢决赛夜”的风头都被抢了。
　　有意思的是，节目播出当天，传出一件趣事。
　　虽然边学道从未在内部会议上鼓励加班，但有道作为一家科技公司，作为一家待遇优厚的知名大公司，不加班的员工是混不好的，所以加班加到晚上8、9点钟是公司常态。
　　拿智为科技来说，晚上下班第一波高峰一般出现在22点左右，早一些出门的大多是行政后勤岗，但基本不会早于20点，至于程序员，办公室的灯亮到后半夜两三点钟也不稀奇。
　　就在有道员工们商量在办公室集体看老板和李部长登台这期《中华好声音》时，集团总办提前一天下《通知》：周五下午16:30分各子公司同时检查办公平台卫生，所有员工必须在16:10分前离开，请提前安排好工作。
　　《通知》一出，欢声雷动。
　　尽管《通知》里说得委婉，但大家都知道这就是让大家“提前”下班回家看《中华好声音》。
　　这尼玛……简直热泪盈眶！
　　要知道，这一期节目跟同事在办公室里看是最不理想的状态，因为不能随意开口点评，精神紧绷，相对拘谨。而如果把同事换成家人，换成朋友，或者换成女朋友/男朋友，那乐趣就大多了。
　　没想到集团总办如此体谅大家，用一个清新脱俗的名目给大家“放假”。
　　随后有人在心里嘀咕：“该不是让大家伙回家贡献收视率吧！”
　　好吧，想多了。
　　这一期《中华好声音》的收视率，就是10个有道的员工开关电视也翻不起浪花。
　　实在是太惊人了！
　　周五晚，《中华好声音》开播前半小时，独家网络播出平台智为视频就差点被蜂拥而入的新老会员挤瘫。
　　智为微博也进入《好声音》时段，真真假假的“录制现场观众”纷纷现身，提前揭秘边学道和李裕的演唱曲目和比赛结果，刷屏刷得人眼花缭乱。
　　最辛苦的是报纸娱乐版编辑。
　　大亨边学道上节目这种大新闻不发说不过去，发吧，节目结束就半夜了，编辑现写，然后校对过审，再传版印刷，时间怎么看都太紧。
　　可是周六不发的话，网络上相关新闻必然铺天盖地，谁还来看报纸？
　　没办法，只能一心二用，边看电视边写稿，还好，这种稿子没有政治雷区，只要不让有道集团看了后发飙起诉就没问题。
　　网站的编辑相对要容易一些。
　　负责的，上智为视频截几张《中华好声音》的图，上智为微博看一圈大家都怎么说，然后写个一二百字的新闻稿。不负责的，找几张边学道和李裕的资料图，编几句话，起一个吸引眼球的标题，一个图文并茂的热点稿子就诞生了。
　　还有一些人，在周五晚上少见地早早回家，坐在客厅里，喝着秘书管家保姆泡的茶，平静地看着电视里唱歌的人。
　　就这样，揣着不同想法、抱着不同目的的观众坐在电视机前，集体贡献出一个载入史册的收视率——17.88%！
　　前有古人，后未必有来者。
　　……
　　……
　　没有庆功会，节目播出次日，边学道乘坐湾流G550从沪市飞往伦敦。
　　他离开沪市前，Kki启动了《下载Kki赢大奖》活动，活动参与者有几率获得实物奖励、电影《2012》提前点映票（800张）、《中华好声音》鸟巢决赛夜门票（300张）以及电影《内在美》参演资格（6个）。
　　前面的还其次，《内在美》参演资格这个奖励实在太醒目、太诱人了。
　　尽管活动文案里有言在先——“只是参演，非重要角色，没有台词。”
　　可是想想同一剧组的欧美大牌，想想只因为确定出演女一号就一夜翻红的黎曾，还有什么可挑剔的？
　　于是，借着边学道登台的东风，借着《内在美》欧美大咖扎堆的东风，国内Kki的下载量着实爆发了一波。
　　眼看着有道这么串（臭）联（不）资（要）源（脸）搞推广，竞争对手们除了无奈还是无奈。
　　资源没人多，说啥都没辙。
　　而且任谁都得承认，有道这串联资源的本事也真的是没谁了。
　　机舱里。
　　边学道谁也不想，只想女儿，想小盈星。
　　忙时不觉得，精神稍稍这么一松下来，他第一时间想的就是来伦敦看沈馥和女儿，然后去法国看董雪。
　　第一次为人父的他自己都没有意识到，不知不觉间，有孩子的沈馥和董雪的优先级已然高于没有孩子的徐尚秀和单娆，论原因，大概是孩子天然有一种激发妈妈母性和爸爸父性的能力，以此获得成长的资源和保护。
　　伦敦。
　　沈馥基本瘦回了怀孕前的体重。
　　小盈星睡着后，两人在卧室里依偎着说话，沈馥说孩子的事，边学道说身边的事。
　　爱人之间不能各说各话，于是渐渐就说到两人之间的交集——娱乐圈。
　　沈馥是娱乐圈里的人，边学道又是上节目又是投资影视，算是半只脚掌在圈里。
　　说到这个话题，沈馥笑着跟边学道说她一个演员朋友发的牢骚：“国内这娱乐圈还有门槛吗？根本没有！以前说戏子，起码还要练几年功，唱功身段眼神全有戏。后来想上位，得潜规则跟人睡，不过也算等价交换，唱几首歌演几部戏，熬一熬，能者上位。现在呢？什么都不学，什么都不会，不唱也不演，直接砸钱包装，直接炒作流量，然后摇身一变就是明星了。”
　　边学道静静听完，搂着沈馥肩膀说：“那个圈子里聪明人很多，但真正有思想且笃定的人却不多，这也直接导致了我们国家文化产业坐拥十几亿人的巨大文化产品市场，生产的却绝大多数都是低级庸俗无聊的文化垃圾。国内好些人是美剧日剧韩剧甚至泰剧迷，追着别的国家的影视剧看，是他们天生崇洋媚外吗？不是！是他们需要精神食粮，但国内的创作者不能供给，大家饿，非常饿，于是就去外面找吃的。”
　　轻轻抚摸边学道胳膊上的汗毛，沈馥像阳光下的猫一样惬意地眯着眼睛问：“这局面难道全是从业者造成的？”
　　边学道笑了笑：“当然也有约束的问题。”
　　沈馥接着问：“所以呢？”
　　“所以后之视今，亦犹今之视昔也。”
　　边学道拽完词，沈馥叹了口气：“你这么有文化，分析分析欧洲未来往左还是往右。”
　　“偏左吧。”
　　“理由呢？”
　　“欧洲一些国家的生育率很低，人口问题不久之后就会显现，为了保持发展，必须引入移民，而引入移民就不能搞民族主义。再者欧盟不是同一国家，民族众多，想保持这个联盟，必须推崇包容克制的价值观。”边学道一板一眼地说。
　　静了几秒，沈馥头枕在他肩膀上，说：“这样的话，我就带着盈星留在这里，其他事，等她长大再说。”


第1469章 改变命运
　　伦敦，正午，晴。
　　边学道抱着刚吃完奶的小盈星轻轻拍奶嗝，沈馥坐在一旁看着眼前的父女俩，眼中满是温柔。
　　也许是技巧不熟，拍了三四分钟也没嗝出来，怕孩子内脏受不了，边学道改拍为抚，动作柔得连沈馥都有点嫉妒，站在一旁的王小姐更是满腹感慨。
　　边学道来之前，王小姐心里嘀咕过：莫不是边学道重男轻女，所以来一次就不露面了？
　　现在亲眼看见边学道轻抚小盈星后背的神态和动作，所有疑猜都冰消瓦解，继而是羡慕，羡慕沈馥，更羡慕边学道怀里的小宝宝，得是多大的造化，上辈子做了多少善事，这辈子才能投胎为这个男人的女儿，还如此受宠。
　　都说女儿是父亲前世的情人，难道这个小家伙上辈子真是边学道的情人？
　　上辈子有缘无份不能长相厮守，这辈子换个身份追过来了结前世不能尽意的约定，用另一种方式索回前世付出的缠绵真心。
　　悄悄瞄着边学道的侧脸，又看了看沈馥，王小姐在心里想：这要是到了下一辈子，边学道怕不是得生出七仙女？
　　王小姐胡思乱想时，边学道也在神游天外。
　　另一个时空他跟徐尚秀没有孩子，之前不懂，现在他觉得，如果两人有孩子，说不定第一次失识回魂他就回2014年的松江了。
　　原因很简单，孩子能让女人坚强，能让男人柔软。
　　人生不一定必须要生孩子才圆满，但有孩子和没孩子一定是两种人生。这次见到小盈星，看着小盈星冲自己笑，边学道才真正完成从男人到爸爸的心理角色转变，才发现原来孩子对自己这么重要。
　　听沈馥在耳旁细细述说养孩子的种种，边学道不能想象失去父母的孩子的生活有多苦，也不能想象失去孩子的父母的日子怎么继续，所以，如果另一个时空他跟徐尚秀有孩子，那一定是他回去的最强大理由。
　　他愿意留在这个时空，除了在这里他更成功，拥有曾经可望不可即的一切，还因为另一个时空有的，在这里他都有——父母还是父母，亲人还是那些亲人，唯一存在不确定性的徐尚秀，他也有把握“重新”追求成功。
　　孩子则不同。
　　就算还由边学道和徐尚秀来生，生出来的也肯定不会是同一个孩子——彼时空那个孩子等于永远离开了边学道，他不是死，只是永远不会出生，因为从生物学角度看，每个生命的孕育过程都存在偶然性，差之毫厘谬以千里。
　　半小时后，小盈星在边学道的怀里睡着了。
　　轻手轻脚地把孩子放在婴儿床上，边学道扶着婴儿床护栏端详小盈星的眉眼，越看越喜欢，越看心越软。
　　这时的他比任何时候都怕死。
　　他是可以给自己的女人和孩子留下巨额财富，可是没人能代替他保护她们，没有人能比他更无私地保护她们。更别说他想看着自己的孩子长大，看着他们成年，看着他们拥有自己的爱人、家庭和事业，他愿意在书房里教自己的孙儿孙女读书写字，愿意在洒满阳光的花园里给孩子们讲述自己年轻时的故事。
　　也是到这时，边学道真正理解了祝海山，理解祝海山的所作所为。
　　死不可怕，可怕的是再见不到自己在乎的人，是不能继续守护亲人。
　　沈馥新换的住处有一个花园，花园围墙颇高，且墙内外有大树林立，隐秘性很好。
　　两人趁着小盈星睡觉，挽臂在花园里散步，什么也没说，只是慢慢走着。
　　走了一会儿，沈馥先开口，又聊起了之前聊过的《内在美》。
　　走到第五圈时，边学道笑着问沈馥：“你怎么关心起演艺圈了？”
　　拉着边学道走向花园椅，坐下后，沈馥轻声说：“我不知道休到什么时候，不能让露姐在这儿干耗着。”
　　露姐？
　　边学道立刻反应过来说的是经纪人王小姐。
　　王露算是独立经纪人，身后没有公司靠着，手边就沈馥这么一个艺人，所以沈馥休息，她也就等于“失业”。
　　不等边学道接话，沈馥继续说道：“外面都知道露姐是我的经纪人，她不适合进有道，所以我想成立一家公司让她干。”
　　“成立公司？做音乐？”
　　“不想做音乐。”轻叹一口气，沈馥说：“虽然你现在弄的那个唱歌的节目很热闹，但国内音乐市场日渐萎缩是不争的事实，音乐人核心的专辑收入几乎已经可以用忽略不计来形容了。”
　　“所以呢？”
　　“成立综合性娱乐公司。”
　　说到这儿，沈馥看了边学道一眼：“你那边有什么项目，我们可以合作。”
　　边学道一点就透。
　　为母则强！
　　跟挺着大肚子四处找上等葡萄园的董雪一样，有了女儿的沈馥也开始为自己的孩子打算了。
　　边学道不觉得两人的做法有什么不对，要说错，根源其实在他身上，正是因为他不能给孩子一个堂堂正正的身份，才逼得沈馥和董雪另辟蹊径。
　　想通此点，边学道笑着说：“我最近正想把有道影视传媒的一些项目剥离出来，正好，都转移到你这个公司里。”
　　沈馥听了，侧着身问：“哪些项目？”
　　“具体我要回去商量一下才能定，不过你这个公司啊，我给你指两条路，第一是版权，音乐版权也好，小说版权也好，都会越来越值钱。第二是艺人，公司要有台柱子，还可以走韩国那种训练培养模式，你这边挖掘培养新人，我那边提供各种曝光平台，咱俩联手提供成名一条龙服务。”
　　沈馥问：“剥离出来，你们公司的人会不会有意见？”
　　边学道“哈哈”一笑：“有意见？她们巴不得少点工作。对了，有道的项目，你们可以投资，跟着刷刷声望。”
　　静了几秒，沈馥悠悠地说：“谢谢。”
　　看着沈馥，边学道说：“冲你这句‘谢谢’，我再给你推荐几个人吧。”
　　“几个人？什么人？”
　　“演员。”
　　“……”
　　“吴秀波、张译、雷佳音、翟天临……”
　　“这些人你都认识？”
　　边学道笑着说：“他们应该都认识我，但我跟他们不熟。”
　　确实不熟！
　　边学道对这四个人的了解，仅仅停留在他看过的几部影视作品，当然，是在另一个时空——
　　《黎明之前》里的吴秀波。
　　《生死线》里的张译。
　　《黄金大劫案》里的雷佳音。
　　《心术》里的翟天临。
　　现在，有些人的命运要改变了。
　　……
　　……
　　唐勇赌对了，名片被曹焜送了回来。
　　边学道不可能收回名片，除非他觉得自己的命就只值一条微博或者一个电话。
　　如果是别人这样做，他会定义为耍心机，然后直接收回。
　　关键是王月不是普通人，她救过边学道的命，加上王月默默结婚，默默在燕京奋斗，从不联系边学道寻求帮助，这种性格很投边学道的脾气，所以他让曹焜把名片带回去，意思还认欠王月的这份人情。
　　从曹焜手里拿回名片，王月很想哭。
　　那种感觉就像贵重之极的东西失而复得，原本不抱希望，结果从天而降。
　　经此一事，王月更加成熟了，她可以平和地对待生活中的压力和矛盾，然后用理性的方式解决问题。
　　唐勇则在见识到妻子的面子后心活起来，在他看来，人情这东西注定越来越淡，所以不如趁现在边学道还认，抓紧兑现。
　　兑什么呢？
　　兑一个机会。
　　……
　　……
　　沪市，《内在美》剧组。
　　几次试装试镜，黎曾都表现不错，hold住了女主角气场。
　　已经年过三十的黎曾比谁都清楚，这是她这辈子最后的黄金机会，成则一夜追上遥遥领先的同学，败则再无翻红之日，所以她爆发出全部能量对待这部电影。
　　黎曾努力展现最好的自己，可是私下里还是有人议论她长相没有亲和力，缺乏观众缘，票房号召力一般，如果《内在美》扑街，就一定是扑在她这个女主角手里。
　　几重压力汇聚，黎曾病倒了。
　　病中她发了一条微博，照片里，挂水后的她拿着剧本研读，手背上的针眼清晰可见。
　　黎曾的粉丝们看见自己的女神这么辛苦，纷纷在微博下面留言安慰鼓励，后来冒出两个好事者，@了有道传媒官微和边学道。
　　原本只是@着玩，结果，谁也没想到，边学道居然现身了，还在黎曾微博下面发了一个“加油”的图标。
　　微博上一下就炸了。
　　边学道上次在微博上跟女明星互动是跟谁？是沈馥。
　　这说明什么？


第1470章 不够伟大
　　微博是沈馥建议边学道发的。
　　因为她看出《内在美》对有道传媒意义巨大，同时她觉得黎曾的票房号召力略低不足，再加上编剧和导演都不是大牌，所以就算请来一众欧美大咖参演，也极可能事倍功半。
　　人有亲疏之分，同样的话，不同的人说，效果截然不同。
　　直到沈馥也这样说，边学道才认识到自己坚持让黎曾当女一号确实过于冒险。
　　可是官宣已经发了，黎曾又没有重大过失和负面新闻，无故换角，虽然也能换，终究有点不地道，况且选角时边学道在场，小道消息一直在传是他拍板定的黎曾，半途换角，让人怎么想？
　　看出边学道举棋不定，沈馥在一旁替黎曾说了好话。
　　沈馥的动机很单纯，就是想给不靠绯闻等乱七八糟事情炒作的黎曾一个机会，就像当年边学道给她机会一样。
　　“黎曾的形象和气质都没有问题，所差的其实就是人气，人气这东西，你完全可以给她补上。”沈馥说。
　　“怎么补？”边学道歪头问。
　　“真用我教你？”沈馥似笑非笑地说。
　　“用。”
　　“前几天你转发了一条微博，逼得航空公司火速道歉。”
　　“你怎么知道？”
　　“我上网啊！”
　　沈馥不仅有时间上网，偶尔她还看一会儿电视。
　　同样是新手妈妈，一群人围在身边伺候的沈馥的辛苦程度跟一个人带孩子的新妈妈们有天壤之别，这也是她产后迅速瘦下来的原因，不是累的，是有时间运动健身。
　　接下来的几天，边学道和沈馥没出大门一步。
　　两人都是名人，一个刚在大火的《中华好声音》上露过脸，一个在公众面前消失了差不多一年，都正处于狗仔和媒体紧盯的阶段，在伦敦公然逛街被人认出的几率太高，所以只能在自家的花园里转转，时间最好还得是清晨和黄昏。
　　小盈星还小，每天睡眠时间大概在15个小时左右，所以沈馥和边学道有较多的时间单独相处，这天边学道很偶然地在电视上看到一个中文频道，里面正在播《走向共和》。
　　没想到这一看就看上瘾了。
　　追看了几天，电视剧里的两个片段让边学道感慨良多，甚至有些不寒而栗。
　　一个片段是野心勃勃的日本天黄说“从今日起直至帝国海军超过北洋水师为止朕一天吃一餐”，然后镜头一切，清朝宫廷里一个太监在报菜名，足足报了100多道菜，慈喜不太满意，翻着白眼说“就这么点儿菜真没办法下筷子”。
　　一个片段是一个叫纯子的日本少女为了响应国家号召买“吉野号”，卖了自己的初夜筹钱，践行了她“愿用自己的一切换回吉野号一个螺钉”的誓言。后来，还是这个纯子，写信鼓动男朋友“去夺取中国和朝鲜女人的贞操”。
　　第一个片段，让边学道觉得当年甲午海战日本若是输了才是天理不公。第二个片段让他觉得一些国人鼓吹什么日本人民是善良无辜的，也是战争受害者什么的都是自我麻痹。如果说卖身换军舰是教育洗脑下的“爱国”，一个女人鼓动男朋友去女干淫别国女人又算什么？这种兽性的想法跟善良、爱国、无辜哪一样沾边？
　　看完甲午海战那一段剧情，边学道就没再继续追看了，最近两年，他经常提醒自己，不要让自己的情绪和认知被别人诱导。
　　至于电视剧里演的，是真的也好，假的也罢，都无关痛痒，历史上的胜败已经板上钉钉，说一千道一万，无非是“落后就要挨打”六个字，而他能做的，是在力所能及的范围内，让自己的国家在某一个领域不落后，甚至走在前列。
　　离开英国前一天，边学道跟沈馥和小盈星拍了几张百天照，照片里一家三口温情满满，惹得他一度想带两张照片走，被沈馥拦住了。
　　沈馥不傻，知道自己借女儿的光成为第一站，边学道肯定还要去法国和美国，若是被另外几人看见照片，说不定会生出什么心思。
　　知道沈馥心里所想，边学道也就没坚持，当天晚上，他躺在卧室床上问沈馥有没有复出时间表，沈馥摇头。
　　沈馥现在全部心思都在小盈星身上，最早也要等小盈星满两岁再说。
　　搂着沈馥肩膀，边学道笑着说：“通过你就能看出小时候沈老师对你很好。”
　　头枕在边学道胸膛上，沈馥说：“小时候，我爸对我比我妈对我还好。”
　　把涌到嘴边的“女儿是爸爸前世情人”的话咽回肚子里，边学道说：“那说明沈教授有‘爱孩子’基因。”
　　“爱孩子基因？”沈馥微微仰头问：“还有人没有这个基因吗？”
　　“当然！有人生而不养，有人养而不教，有人生完孩子卖了换钱，有人一言不合辣手毒打……”
　　初为人母的沈馥听不了这些，她伸手捂住边学道的嘴，过了足有差不多半分钟，开口问：“你有爱孩子基因吗？”
　　抓着沈馥的手亲了一口手背，边学道说：“你觉得呢？”
　　“看你表现。”
　　握着沈馥的手，边学道说：“早个一两百年，人类孩子出生夭折率还很高呢，就别说原始社会了，可以说，不够强壮的父母，不够聪明的父母，不够爱护孩子的父母，他们的后代死亡率肯定远高于其他同类，其结果就是进入物竞天择、优胜劣汰的进化循环，到最后，繁衍传续下来的肯定是聪明、强壮且有爱孩子基因的人。”
　　拉过边学道的手放在嘴边轻轻咬了一口，沈馥说：“没见过你这么厚脸皮的，变着法夸自己聪明强壮。”
　　边学道笑着说：“你把最核心的‘爱孩子’落了。”
　　轻轻叹了口气，沈馥说：“你这么忙，再爱能挤出多少时间陪她？”
　　“我也不想。”
　　略一犹豫，沈馥轻声说：“现在已经一大摊子了，以后专注做做投资不好吗？”
　　“投资可以做，但还不够。”
　　“不够？”
　　“不够伟大。”
　　……
　　……
　　法国。
　　除了第一次跟菜菜子同游时被新鲜感迷惑双眼，之后每来一次，边学道对法国的观感就差一些。
　　一直到他将这里定义为“必然的失落之国”。
　　巴黎，号称“浪漫之都”，事实上只要稍稍深入逛一逛这座城市，慕“浪漫”之名前来的人都会大失所望，性格极端的日本人甚至还集体创造了一个新的心理疾病名词——巴黎综合症！
　　所谓巴黎综合症，简而言之就是不友善的法国当地人，和那里肮脏破旧满是涂鸦和尿骚味的街道，以及光天化日下猖獗的抢劫者等共同组成的现实与一些日本人心中原本对法国首都美妙无比的幻想形成巨大落差引发的一种心理疾病。做个粗俗点的比喻，就好比一个漂亮的五岁小女孩跟一个五岁小男孩说“等你长大后赚够一万块钱我就嫁给你”，自此小男孩好好学习、自爱自律、守身如玉、努力工作，结果当他25岁那年攒够钱去找当年的小女孩时，却发现小女孩已经下海布施肉身好些年，得知真相后的小男孩心理一定是崩溃的。
　　事实上，法国内里比小男孩还要崩溃。
　　大量法国白人移民美国和以色列，大量外来的老H和老M一边使劲生孩子，一边不断从底层逐渐往上蚕食整个国家的方方面面，以至于有人戏言，估计用不了三十年，法国国旗上就得多一个颜色。
　　好吧，上面这句戏言是董雪跟边学道说的。
　　红颜容酒庄里，看见董雪挺着大肚子坐在窗前全神贯注地读《文明的冲突》，边学道着实生出一丝荒唐感。
　　如果换成徐尚秀、苏以甚至沈馥，他都不会意外，可是董雪什么时候爱读书了？
　　董雪变了。
　　在董爸跟她私下里谈了一次“边家长子”这个话题后，董雪越发端庄稳重，越发爱读书。
　　董爸跟董雪说的道理浅显易懂——首先这不是立嫡不立长的年代了；其次一个商业家族想要长盛久兴肯定需要大量人才；其三，无论小善琢未来的“对手”是谁，母亲的素质和言传身教都是他才能的起点。
　　所以，为了提升自己还没出世的孩子的竞争力，董雪默默地改变自己，重塑自己。
　　这时，无论董爸还是董雪的眼界都还有局限，他们看不透一个道理——才能和境界是两回事，看到的境界和达到的境界也是两回事。
　　董雪的变化让边学道既欣慰又怅惘，他猛然发现，这几个女人，可能可以不计较他对她们的爱多一分少一分，可是对她们的孩子，那肯定是要争一个公平的。
　　什么是公平？
　　比如说，英国法国两头跑的边爸边妈，一个月大概有10天待在英国，20天待在法国。
　　为什么会这样呢？
　　不仅因为这时董雪更需要人照顾，还因为董雪肚子里的是儿子。
　　面对根深蒂固的性别偏见，沈馥忍了，当然，忍的前提是边学道没有表现出明显的性别偏见，这让沈馥心里平衡了一些。
　　不过也正因为边爸边妈的“偏心”，让沈馥下决心成立公司，先由王露代理，等孩子大了她再复出主持，毕竟等人给不如自己挣稳妥。
　　在法国也待了六天，边学道启程飞往美国。
　　跟英国法国之行秘而不宣只在家里陪女友和孩子不同，这次去美国，边学道有两个公开活动。
　　一个是以私人身份访问哈佛大学。
　　一个是邀请世界顶尖学者共进晚宴。
　　既然知道还不够伟大，那么就要向着伟大的方向奔跑。


第1471章 鱼跃龙门
　　大西洋上空，湾流G550机舱里。
　　边学道看完手边的文件，刚打算休息一会，空姐拿着卫星电话走过来：“边总，廖总找您。”
　　廖总？
　　以为是廖蓼，没想到是廖迟。
　　以为是谈工作，结果是谈廖蓼。
　　打这个电话前，廖迟犹豫再三，让他下决心的，是他给廖蓼安排的保姆打电话汇报说最近一个月廖蓼每天最多睡5个小时。
　　自从入职有道，廖迟知道的，廖蓼就累倒过3次。
　　廖迟原本以为第一季《中华好声音》结束后廖蓼能稍稍休息一下，没想到保姆说最近两个月廖蓼更忙了，好像是在忙电影和一档新节目。
　　新节目？
　　这么一档一档一档弄下去，哪有尽头？
　　廖家不缺钱，廖家的女儿没必要为钱卖命，况且廖迟担心女儿这么操劳下去，有命赚钱没命花。
　　这不是危言耸听，20多岁的年龄，正是生命力最旺盛的阶段，这时动不动累倒，足见身体透支到了一定程度，所以廖迟冒昧打这个电话，让边学道给廖蓼放个假。
　　知女莫若父，廖迟知道自己说话不管用，但边学道说话一定管用。
　　结束跟廖迟的通话，边学道沉吟几秒，拨通了廖蓼的手机。
　　接通，听边学道突然要给自己放假，廖蓼说：“我在开会，等下打给你。”
　　廖蓼是真的忙，超级忙！
　　之前她以为《中华好声音》是几档综艺节目里最难的，结果发现《奔跑吧男人》才是最难的，甚至难到让她和手下团队全都生出无力感。
　　第一难关是选主持人。
　　六男一女七名主持人，原以为在明星里挑一些演过搞笑喜剧的就行，没想到，先后列出9个组合名单，全被边学道给否了。
　　后来廖蓼实在把握不准，让边学道给个选人标准，或者干脆给个名单，她照着找人。
　　边学道给不出名单。
　　因为他只看过韩版《Running Man》，那里面的七只，哪个都找不来，就算找来了，也会因为语言和文化差异融不进节目，况且韩版《Running Man》的主持阵容也是磨合好久才磨合出来的，并不是从一开始就默契十足。
　　第二难关是游戏。
　　相比挖掘到优秀学员就成功一大半的《中华好声音》，《奔跑吧男人》对游戏环节要求很高，这就要求节目组有一个专门的“游戏策划部”不断设计出有意思的新游戏以保持节目的新鲜感和趣味性。
　　就是这个待遇优厚的“游戏策划部”，让有道传媒内部员工谈虎色变，大家从最开始的趋之若鹜，变为后来的避之不及，究其原因，创新是所有工作中最难的。
　　第三难关是摄制。
　　《中华好声音》是室内综艺，《奔跑吧男人》是户外综艺，看上去只有两字之差，摄制难度却有天壤之别。
　　别的不论，单说能扛着设备追上狂奔中的主持人和嘉宾，同时还能做到走位风骚，既不挡路又能捕捉到精彩镜头的摄影师就很难找到，更别说还要七八个。
　　以上种种，每一条都够让人头疼，现在凑一起，直接让廖蓼一个头两个大。
　　廖蓼头疼，边学道也头疼。
　　虽然他掌握一些《Running Man》的精华，比如说一些经典游戏设计，比如说七个主持人的不同标签和定位，比如说节目的娱乐重核之一是背叛。
　　可他还没想好何时具体指导廖蓼和《跑男》团队。
　　原因很简单，跟模式单一的《中华好声音》不同，《跑男》对制作团队的依赖度更高。换言之，边学道告诉廖蓼《好声音》该怎么弄，之后团队只要老老实实按照“宝典”里的流程制作就可以，《跑男》却不行，虽然每一期也会有一个大概剧本，但中间变量太多，以至于主持人水平、主持人和嘉宾的互动、对抗环节的胜负等都会影响节目质量。正因此，边学道想先让《跑男》团队自己摸索，看他们能做到什么程度，能走出几条新路，正所谓“授人以鱼不如授人以渔”，只有团队成长起来，《跑男》才能走得更远，不然只靠边学道那点记忆，最多两季，节目就会走下坡路。另一方面，边学道不想过早限制团队的想象力，《Running Man》里七个主持人的化学反应虽然不错，但未必是最优方案，他有意让有道传媒团队进行不同尝试。
　　可是现在看来，他把事情想简单了。
　　只做过一档《中华好声音》的有道传媒跟玩综艺多年的韩国三大电视台比底蕴差很多，所以现在让廖蓼她们独立制作《跑男》确实有些强人所难，最起码，几个主持人的不同定位可以明确告诉廖蓼，让她在选主持人时有的放矢。
　　想到此处，边学道拿起卫星电话再次拨通廖蓼手机：“你安排一下，两个小时后，我跟《跑男》节目组的导演和策划们开一个网络视频会议。”
　　网络视频会议准时开始。
　　视频会议里，边学道着重讲了几点，清晰地给廖蓼和节目组指了路。
　　第一点，七个主持人不能全是演员，必须要有主持人出身的人，同时还要有一个身体特别强壮同时脑子也很好用的“能力者”，有一个冷面笑匠，有一个受气包。
　　第二点，选主持人时，最最看中的是综艺感；其次是不能有偶像包袱，要放得开；其三是要有胜负欲，同时胜负欲又不能太重，更不能设计剧本内定胜负，因为那样只会让有胜负心的嘉宾不舒服。
　　第三点，综艺节目的内核是娱乐，娱乐的内核是搞笑。节目组里的所有人都要明白一点——户外真人秀综艺节目的核心是通过游戏创造笑点，输赢不重要，也没必要生硬地加入所谓的大道理，节目里的每一个镜头都要为搞笑服务。
　　第四点，选定主持人后，先把这七人带到一个地方封闭健身一个月，既然叫《奔跑吧男人》，主持人的体力就不能太差，另外提前把七个主持人聚到一起，有利于增加七人之间的熟悉度，熟悉是产生默契的前提。
　　边学道说完，廖蓼和手下开始提问。
　　提问主要集中在第四点，大家都觉得把七个主持人提前一个月集中在一起封闭健身很不靠谱，因为以大家对国内明星的了解，别说参加综艺节目，就是参演电影，也不一定答应为剧本封闭健身一个月。
　　视频里，边学道听了，笑着说：“不答应就换人嘛！《跑男》跟《好声音》不同，没必要请一线明星当主持人，找人时，主要在三四五六七八线这个区间里找，最好是那种可以将综艺作为主业，其他排为副业的人。”
　　视频会议结束前，其他人退出后，廖蓼问边学道：“那个秦幼宁，你真觉得她行？”
　　沉吟几秒，边学道说：“选她，我的考量是实现《好声音》和《跑男》两档节目的衔接和互通。《好声音》学员上《跑男》当主持人，这鱼跃龙门的机会足以让人心动，可以为第二季第三季《好声音》吸引更多有才华的学员。另一方面，《好声音》学员上《跑男》当主持人，可以把《好声音》的流量引过来，有助于《跑男》前几期的收视率。”
　　秦幼宁走的是谁的门路廖蓼心知肚明，她接着问道：“秦幼宁完完全全是一个新人，怎么确定她是否能胜任《跑男》里的工作？”
　　脑子里想着泥潭滚打和弹射飞椅，边学道说：“我设计几个游戏，等下发给你，确定人选后你可以让她们先试录，录几次，适不适合心里就大概有数了。”
　　……
　　……
　　祝德贞又来京都了。
　　这次她是奔着刚刚开业的岚山虹夕诺雅来的。
　　岚山虹夕诺雅只有25间客房，祝德贞是虹夕诺雅的老客户，才入选岚山店第一批客人。
　　渡月桥旁，枫林岸边，祝德贞白衣黑发，人境合一，美若谪仙。
　　10分钟后，前来接她的木船准时出现，上船，一路逆流，穿越两岸枫树茂密的峡谷，一直到看见古韵十足的雅舍错落散布的重峦叠嶂间。
　　客房里没有电视，祝德贞点燃一根自带的香，在对水的窗前静坐了一会儿，然后缓缓研墨。
　　研好墨，她提起笔，结果笔尖悬在砚台上方几厘米处足有半分钟，一字未写。
　　又过了约半分钟，祝德贞放下笔，起身走出房间，风中似有失意掠过水上树梢。
　　在虹夕诺雅住了六天，祝德贞正打算转移去退藏院，一通电话打乱了她的计划——燕京国贸三期交房了。
　　国贸三期是祝德贞跟边学道为数不多几个交集之一，所以她决定亲自去收房，她想看看，边学道躲她能躲到什么时候。
　　几乎是同一时间，樊青雨也接到了收房电话。
　　到此时，需要家人帮衬的她没必要继续隐瞒了，于是召开家庭会议，把国贸三期80层的面积和用途跟父母兄弟和盘托出，惊得樊青舟和姜莱整个人都呆住了。
　　燕京第一高楼一整层都是二姐樊青雨的？
　　怎么可能？！
　　这时，回想之前偶然听到的话，再结合眼前顾盼生辉的樊青雨，姜莱立刻意识到，听到的那个“边”极有可能就是自己曾认为最不可能的那个人。


第1472章 云座
　　所谓“一人得道鸡犬升天”，从古至今这句话的重点都不在“得道”，而在“鸡犬升天”。
　　鸡犬“升天”也是一种得道，同样会打开一条上升通道，惠及层次地位更低的鸡犬，至于受益链条能有多长，则要看整个链条最顶端的得道者所处的高度，假如“得道者”是宰相，那不用说宰相家公子，就是府里一个亲信管家，其影响力至少要按五品官员的权势算，而管家的亲戚，只要不作死得罪世宦大族，横行一城一县是没有压力的。
　　燕京，时代公寓，樊家。
　　一个小时前还觉得在燕京生活压力很大的姜莱，现在觉得自己头上晴空万里。
　　真的晴空万里！
　　姜莱是个心智机敏的姑娘，樊青雨话一出口，她瞬间就想到了边学道。
　　理由很简单，从之前樊爸樊妈的话里，可以提炼出两个重要信息——樊青雨背后的金主姓边；樊青雨是没有转正可能的外宅。
　　有了这两条线索，再结合今天樊青雨的话，谜底就呼之欲出了。
　　因为就算国内还有姓边的富豪，但能出手送情人一整层楼的肯定没几个，而如果这层楼还是首都燕京刚刚建成的地标“第一高楼”最顶层，那已然可以确定除了边学道再没有第二个“边”有这个财力。
　　目光在樊家五口人脸上转了一圈，五人脸上的表情细节姜莱尽收眼底——“两个老的知道边学道，但没跟儿子说。”
　　樊青雨说完，不大的客厅里静得落针可闻。
　　见全家人都看着自己，樊青雨抬手挽了一下耳旁的头发，说：“我只有经营权，你们不要理解为整层楼都是我的。”
　　“那楼是谁的？”樊青林出声问道。
　　“一个朋友。”樊青雨平静地回答。
　　樊青林：“……”
　　跟父母对了一下眼神，樊青雨接着说道：“现在不要问是谁，等到合适的时候我会说。”
　　又静了几秒，樊青舟开口说：“那么大一层楼，光是装修就要很多钱……”
　　“装修和经营资金都不用担心。”
　　樊青雨说的轻松，樊家人听的心头一跳，特别是姜莱，更加坚定了她心里的猜测，想了想，姜莱开口问：“姐，我们能帮你做点什么？”
　　这句话一出，樊妈妈暗暗点头：小儿子这个女朋友比已经离婚的大儿媳强的不是一点半点，不仅性格好，人懂事，还会说话，就说刚刚这句，要是换成张丽在，十有八九会变成“你想我们替你做事这工钱怎么算？”
　　看着姜莱，樊青雨微笑着说：“暂时还没想好，不过……内部设计、施工、监工加上招人什么的，我自己肯定忙不过来，对了，这个项目还有一个合伙人，找机会给你们介绍一下。”
　　樊青雨嘴里的“合伙人”不是别人，正是李兵。
　　跟唐根水交接完工作后一段时间，李兵都跟丢了魂似的，经常在阳台上一坐一上午一下午，有时候半夜睡不着也会溜到阳台上独坐。
　　妻子知道李兵是忙惯了，突然闲下来心里一下没了中心，于是她一边让孩子多去找爸爸玩，一边努力给丈夫调节心理的空间，一边期盼丈夫嘴里说的项目快点启动，让他有事可做。
　　在家调整了两周，李兵在住处附近的一家大型健身俱乐部办了一张健身卡，然后每天准时健身。
　　他的出现给这家俱乐部的健身教练们带来很大压力。
　　拳击手出身的李兵身体底子本来就很好，加上夏夜、穆龙等专业人士的倾囊指导，再加上长年跟在大佬身边见多识广熏陶出来的淡定气质，很是迷倒一批白天在健身房里练腰练腿练臀的美女和富婆。
　　他这么一迷不要紧，直接影响了健身教练们的性福和钱包，于是教练们就想办法给李兵难堪。
　　结果……比力量的被碾压得差点没脸见人，上拳台的则直接被打得不敢出门见人。
　　就在李兵琢磨换一家俱乐部的时候，他接到了樊青雨的电话，约他见一面。
　　樊家。
　　自从开完家庭会议，樊青林越发沉默寡言，樊青舟则围着老爸老妈打听二姐背后的男人。
　　樊爸樊妈虽然更宠儿子，可是这一年多经历的事让他们明白女儿才是这个家的“顶梁柱”，所以他们唯女儿马首是瞻，不让说的不说，不让做的不做。
　　就这样，樊青舟软磨硬泡了两天，也没能从老爹老妈嘴里问出想要的信息，不过老爸老妈虽然守口如瓶，但他们的态度却表明他们知道姐姐嘴里的“朋友”是谁。
　　这就太不够意思了！
　　越问不出来，樊青舟心里越好奇，越好奇就越想知道，第二次在樊青林那里一无所获后，樊青舟鬼使神差地联系了前大嫂，他觉得几人在一个屋檐下生活那么久，爸妈知道的事，就算大哥不知道，大嫂也应该能知道一些。
　　樊青舟胡乱琢磨的时候，姜莱已经具体参与到樊青雨的工作中了。
　　樊青雨也真是没办法了。
　　父母指望不上，两个兄弟一个离婚后变得沉默寡言，一个还年轻，完全就是一个大男孩。
　　好在身边有詹红，然后老天又意外送给她一个姜莱。
　　几次接触下来，樊青雨发现姜莱是个妙人。
　　姜莱妙就妙在理解力非常强，无论樊青雨说什么，她都能直接捕捉到核心，同时脑子灵活，有眼色，说话做事极有分寸，在这一点上，甚至比詹红都强一些。
　　咖啡厅里。
　　樊青雨、詹红和姜莱三人坐在一起商量餐厅的名字和设计风格，詹红一边搅动咖啡一边劝樊青雨弄一个办公室，不然以后总这样跑出来商量不是个事儿。
　　樊青雨听了，看了一眼时间，说：“那就换个地方。”
　　“去哪？”詹红问。
　　“去我们大展拳脚的地方。”
　　国贸三期，80层。
　　第一次站在300多米高的地方俯瞰燕京，姜莱心里的震撼远超想象。
　　头上是白云，脚下是芸芸众生，所处的这一大片空旷空间，变成什么样子，叫什么名字，全由樊青雨掌控，到这时姜莱才真正感受到樊青雨拥有的是多少女人一辈子都触摸不到的东西，她才真正感受到财富的魅力和力量。
　　在窗前站了好一会儿，等旁边有些兴奋的詹红说完话，姜莱看向正在规划空间的樊青雨说：“姐，这里叫云座怎么样？”
　　……
　　……
　　樊青雨喜欢“云座”这个名字。
　　几经斟酌，她少见地给边学道发了一条短信，内容是：餐厅叫“云座”，你觉得怎么样？
　　不到一分钟，边学道回复：可。
　　回复短信时，边学道人在纽黑文，正在一旁看李碧婷和徐尚秀玩游戏。
　　出于隐私考虑，边学道的美国之行先私后公。
　　从法国出发前，他原本想的是先到旧金山看单娆，结果打了电话才知道，单鸿领着小姑子一家到美国旅游，单娆正化身导游陪逛，于是边学道更改行程，来了纽黑文。
　　纽黑文，李碧婷和徐尚秀两人玩的是一款经典游戏——《仙剑奇侠传4》。
　　人在国外，度过开始阶段的新鲜期和适应期，就是漫长的无聊期，无聊透顶后，李碧婷想到了在学校时只玩了一个开头的《仙剑奇侠传4》。
　　重玩一遍，一发不可收拾，李碧婷简直爱死了游戏里先是嫉妖如仇，后来为妖拔剑，外冷内热的慕容紫英。
　　于是，在李碧婷的强烈安利下，同样有些无聊的徐尚秀也安装了游戏，断断续续玩了起来。
　　跟李碧婷不同，徐尚秀喜欢游戏里的韩菱纱。
　　这个选择不仅让李碧婷意外，也让边学道意外，在另一个时空玩过《仙剑奇侠传4》的他以为徐尚秀会喜欢柳梦璃。
　　在边学道的指导下，徐尚秀很快就通关了。
　　剧情终了，一晃百年。
　　梦璃回归，紫英皓首，当年的热血少年，背对着梦璃说“惟有天道恒在，往复循环，不曾更改”，然后御剑而去。
　　木屋前，昔日一起赏烟花闯难关的朋友已归于尘土，只留一碑一剑相对无言。
　　画面到此处，看着墓碑上的字，徐尚秀忽然红了眼眶，然后皱着鼻子说：“做游戏的人真坏，故意这样让人难过。”
　　是夜。
　　徐尚秀靠着边学道肩膀说：“这个游戏感染力太强了，我现在一闭上眼睛就能看见游戏里的画面，青山、云海、松柏、木屋、溪水……”
　　“过两天就好了。”
　　“嗯。你喜欢游戏里哪个人物？”徐尚秀问。
　　“都不是特别喜欢。”
　　“为什么？”
　　想了想，边学道说：“因为剧情里他们的一些选择都不会是我的选择。”
　　“哦……”徐尚秀忽然问：“柳梦璃也不喜欢？”
　　“不喜欢。”边学道干脆地说。
　　“她那么美，还知书达理，温柔冷静，善解人意……”
　　“可能正是因为太完美了，让她身上少了一丝烟火气，太佛性了，勾不起人的热情。”
　　沉默几秒，徐尚秀轻声说：“不是梦璃不热情，是天河太笨，说什么他都不懂。”


第1473章 你若无心我便休
　　李碧婷从小就比徐尚秀感性，所以游戏通关后她比徐尚秀入戏更深，哭的那叫一个稀里哗啦。
　　第二天吃早餐时，李碧婷肿着眼睛问边学道：“姐夫，我看新闻上说你们公司正在海选演员拍电影，你能把《仙剑4》拍出来吗？”
　　叉起一块徐尚秀亲手做的鸡蛋饼，边学道说：“理论上可以。”
　　“理论上？”李碧婷问。
　　放下餐具，边学道端起水杯：“这么说吧，拍肯定是能拍，先出钱买下影视版权，再找编剧改剧本，然后找导演和演员进组，开机，短则三四个月，长则七八个月，就能完成拍摄部分，不过剧拍成什么样就不好说了。”
　　“为什么？”李碧婷瞪大眼睛问：“不是说只要资金充足，都能拍好看吗？”
　　看着李碧婷，边学道笑着说：“对影视作品来说，资金是一方面，它的作用是找来知名大导演和摄制团队，请来一线演员，请高水平编剧雕琢剧本，保证服化道档次，保证拍摄进度，以及保证后期制作水准和宣发。”
　　“这还不够吗？”徐尚秀插话问。
　　微微摇头，边学道说：“若是普通剧本可能够了，但对《仙剑4》来说，不够。”
　　“为什么？”李碧婷感觉自己这一早上一直在问“为什么”。
　　“一难在剧本，二难在演员。”
　　边学道解释说：“因为一些原因，国内无论小说还是游戏，都很难将剧情原封不动影视化，必须要对人设和剧情进行适当的调整删改，这么一改，肯定会导致一些原著粉丝不满意，极端的，原著粉丝可能会成为影视化的黑粉。”
　　“二……演员！你俩刚玩完游戏，应该知道游戏里的四个主角有两个特点，一是都很年轻，二是四人中除了盗墓贼韩菱纱身上有人间烟火气，另外三人要么不谙世事，要么纯真透彻，要么仙风道骨，全是既难选角又不好演绎的角色。拿野人天河来说，这个角色想要演好不被人讨厌，难度比大智若愚的郭靖还要高，如果不信，可以对比一下黄日华演的郭靖和李亚鹏版的郭靖……”
　　说到这里，边学道停顿了一下，嚼着沙拉说：“要年轻，要长的帅，还要有脱俗不肤浅的演技，要能自然地演出不谙世事的羞涩与纯真，这样的人翻遍国内演艺圈也找不出来。”
　　听到这里，李碧婷急了起来：“怎么会没有？现成的演员里没有，不是还可以海选吗？中国这么多人，怎么会找不出一个适合演天河的？”
　　“海选？谁来选？”边学道故意问。
　　“我可以！”李碧婷高高举手：“我可以，我姐也可以，是吧，姐！”
　　徐尚秀听了，忍着笑说：“别扯我，我可没张罗拍什么电视剧。”
　　见李碧婷可怜兮兮地看着自己，徐尚秀话锋一转：“演员不好选，可以先拍动漫电影……”
　　李碧婷头摇得像拨浪鼓：“本身就是游戏，还做什么动漫，动漫的结局再怎么做不也跟游戏差不多？”
　　跟徐尚秀对视一眼，边学道拿着餐刀餐叉问李碧婷：“你真能负责选角？”
　　李碧婷点头：“其实玩游戏时我心里就一直有四人的形象……”
　　“那好！”边学道大气地说：“等下我就打电话让人联系收购游戏的影视版权，不过……”
　　停顿几秒，边学道看着李碧婷说：“不过要等你在耶鲁学业有成，我才会启动《仙剑4》影视角色海选。”
　　“啊？！”
　　李碧婷一脸意外地看着边学道，半晌，她喃喃地问：“学业有成？”
　　边学道点头，一板一眼地说：“既然有道投钱，肯定就要用有道传媒的资源。你在有道传媒实习过，应该知道里面人才济济。之前你是短暂实习，怎么样都无所谓。可如果由你主持《仙剑4》这样的大项目，我就要考虑公司内其他员工的想法了。”
　　知道徐尚秀和李碧婷都在看着自己，边学道平静地说：“就算所有人都知道因为你是徐尚秀妹妹才能操盘《仙剑4》项目，但如果你有耶鲁学历，对你，对我，对有道，对其他人，都是一个体面的解释，大家都有台阶下。只要你以后想借助有道的资源，这一点你就一定要想明白。”
　　话音落下，餐厅里静了足有一分钟，李碧婷郑重点头：“姐夫，我明白了。”
　　冲李碧婷笑了笑，边学道看向徐尚秀：“下周我以私人身份访问哈佛，你俩想去吗？”
　　不等徐尚秀回答，李碧婷高兴地说：“好啊，好啊，一直想去哈佛参观一下呢！”
　　看了李碧婷一眼，徐尚秀问边学道：“合适吗？”
　　拿起餐巾擦了擦嘴，边学道笑着说：“我都这个岁数了，没女朋友比有女朋友更不正常吧？”
　　徐尚秀没有答应跟边学道一起去哈佛。
　　当晚。
　　明月下，露台上，徐尚秀少见地主动提起沈馥和董雪。
　　在边学道有些尴尬地承认小盈星和小善琢后，徐尚秀淡淡地问：“沈盈星？董善琢？”
　　边学道继续尴尬地点头。
　　“你是怎么想的？”徐尚秀问。
　　边学道更尴尬了。
　　轻叹一口气，徐尚秀看着墨蓝色的夜空说：“我想恨你，可是你之前跟我坦白过，我似乎又没理由恨你。现在想想，她们比我更有理由恨你。”
　　“都是我的错！”这是此刻边学道唯一的台词。
　　夜风吹过露台，风中似有千言万语，最终都归于无声。
　　静了好一会儿，徐尚秀悠悠开口：“早上你说你没女朋友比有女朋友更不正常，我就想，你只有一个女朋友似乎也不太正常……”
　　听见这句，以边学道的城府，都有点脸红了。
　　徐尚秀继续说道：“几个月前，我看新闻上说梁洛施给李泽楷生了个男孩，两人好像也并未结婚……对外，我可以不介意是你第几个女朋友，有一天你想结婚了，想跟我结婚，我就是你最后一个女朋友。”
　　“尚秀……”
　　“我不是故作大方，我只是觉得她们心里一定很委屈，我也怕有朝一日爱散怨起，互相怨恨，所以不如在婚前化解，该给的都给她们，比日后爆发危害小得多。”
　　握着边学道的手，徐尚秀接着说：“我什么都能理解你，都可以支持你，我只求你清楚知道自己想要什么，能无愧于心。”
　　这一晚，边学道久久难眠。
　　徐尚秀在露台上说的，跟沈老师当初的提议异曲同工，区别是沈老师的提议对沈馥更有利，徐尚秀的说法对边学道更有利。
　　道理显而易见，交过四个女朋友和结过四次婚，无论听上去的感觉，还是在法律层面，差别都是巨大的。
　　当然，私生子从古至今都不是什么光彩的事，但从道德角度讲，婚前私生子比婚后私生子要强一些，毕竟婚前最多算风流，婚后则属于出轨。
　　老实说，徐尚秀的提议让边学道心动。
　　目前这种局面，给沈馥、董雪和单娆一个公开的“前女友”身份，几乎是最优选择。
　　因为无论小盈星还是小善琢，她们私生子的身份对边学道来说始终是“定时炸弹”，一旦引爆时机不好，其杀伤力是十分巨大的。而如果像李泽楷那样，摆明车马交女朋友，堂堂正正地生孩子，则谁也不能拿孩子做文章。
　　当然，李泽楷是富二代，他跟边学道所处的舆论场有些不同，可不管怎么说，自己亮出来，比别人攥在手里等待时机当炸弹丢出来要强得多。
　　借着月光，边学道微微侧头看了一眼身旁的徐尚秀，心想：尚秀的话有几分是出自真心？公开的话，先公开谁呢？
　　……
　　……
　　先公开单娆。
　　董雪大着肚子，这时候公开关系而又不娶，等于逼着网民骂边学道是渣男。
　　沈馥同样不行，“天后”级明星消失一年多，这时候公开跟边学道的关系等于把两颗核弹绑在一起炸，威力太大，一个弄不好就会翻车。
　　只有单娆，两人在大学里就是男女朋友，这事有全校师生可作证，因此突然曝光出来不会让人太意外，加上单娆人在美国，长期异地恋可以成为“分手”的最佳理由。
　　一切似乎都说得通，唯一难点是怎么说通单娆。
　　本来就因为分手受过一次伤，现在又要再分手一次，还是有可能上头条那种。
　　所以从纽黑文飞旧金山前，边学道决定最后再问单娆一次：想不想重新开始一段新的人生。
　　这句话一定要问，因为他最爱和最喜欢的人都不是单娆，却把单娆困在他的人生里，哪怕再怎么慷慨体贴，也是一种伤害，所以他要给单娆自由飞翔的机会，在公开男女朋友关系彻底把单娆绑死之前，让她再慎重做一次选择。
　　至于苏以，边学道愿意帮助她，欣赏她，做她的倾听者和知己，但不会再与她谈爱。
　　在他心里，这一世他已经得到太多，再拿，就是贪了。
　　……
　　……
　　旧金山。
　　单娆、苏以和温从谦一起到机场接机。
　　见面第一句，单娆挽着边学道胳膊说：“你真香！”
　　是“松之街”的味道！
　　一天后，边学道得知苏以已经把在提莫拿娱乐的工作交了出去，即将飞往泰国，考察投资酒店事宜。
　　自从跟娜特在一起后，温从谦就一直考虑曼谷酒店项目，苏以决定入股则是最近一个月的事。
　　苏以没有继续留在美国的理由了。
　　提莫拿娱乐全面走上轨道，几次收购让公司人才济济，不懂游戏也不懂技术的苏以继续坐在高管位置难以服众。
　　其二，边学道松口后，单娆妈妈长住旧金山照顾单娆饮食起居。因为儿子在美国读书，单鸿也常往美国跑。这样一来，哪怕单娆家人不把苏以当外人，苏以也成了房子里的外人。她不好直接搬出去，只好离开美国。
　　其三，明了边学道的态度后，就算单娆不介意甚至想成全她，苏以也不能继续留在美国了。你若无心我便休，继续纠缠不是苏以的性格。恰好温从谦有意在泰国投资，又苦于提莫拿这边脱不开身，苏以提出入股，跟温从谦一拍即合。
　　苏以离开美国前一晚，大家为苏以开了一个送行Party。
　　跟单娆在酒窖里找酒时，边学道问单娆：“喜欢现在的生活吗？”
　　单娆随口回答：“还行，就是苏以要走了，我很舍不得。”
　　静了几秒，边学道说：“我也是因为舍不得你，才让你困在这里。”
　　单娆听了，抬头看向边学道：“你想说什么？”
　　“我怕你错过更美好的人生。”
　　“你想赶我走？”
　　“我永远不会赶你，我只是怕你有一天恨我。”
　　放下手里的酒瓶，单娆指着边学道心脏的位置问：“你就告诉我一句话，我在你心里还有位置吗？”
　　“有！”
　　高兴地搂着边学道的脖子在他脸上亲了一口，单娆坚定地说：“只要心不变，物是，人是。”


第1474章 一人当有一人之业
　　苏以去泰国，单娆心里十分不舍，因为苏以是她最好的朋友，没有之一。
　　可是单娆知道留不住苏以，因为苏以怕见边学道，而她又盼着边学道来。
　　在此之前，尽管有一点小私心，但骨子里单娆是想成全苏以的，结果在边学道那里遇了阻。
　　虽然拿不准边学道是因为陈建还是因为自己拒绝苏以，单娆内心深处总归是欣慰多于失望，因为这表明边学道虽多情但不滥情，不会被美丽女人轻易俘虏，这对单娆来说，就算不能成为感情圆满的保证，也能稍稍满足一下成就感。
　　送行Party上，主角苏以喝了不少酒，单娆也喝了不少酒。
　　尽管心底有那么一丝窃喜，但单娆真的没把苏以当成对手过，相反，她同情苏以，甚至有些佩服苏以放得下。
　　客厅里，已经微醺的单娆挽着苏以胳膊，朝坐在窗前聊天的边学道和温从谦走去。
　　之所以现在过去，因为刚才一直是五个人在窗前说话，另外三个刚刚离开。
　　离开的三个人全是最近半年提莫拿娱乐新晋上位的管理层。温从谦是个明白人，虽然眼下提莫拿娱乐这一亩三分地由他全权做主，但他始终记得自己是谁，所以他一定要让每个重要员工都在边学道面前露一脸，既让边学道心里有数，让手下明白谁才是真正的BOSS，也给手下向上的台阶和空间，因为温从谦知道自己没有野心，而边学道，需要有能力有野心的人跟他一路走下去。
　　窗前。
　　见单娆拉着苏以朝自己这边走来，温从谦隐蔽地给边学道递了个眼神，起身说：“我去趟洗手间。”
　　结果他才走了几步，就被单娆拉了回来：“干嘛去？”
　　跟两位女士不好说去放水，温从谦掏出手机说：“我给娜特打个电话。”
　　单娆听了，一把抢过手机，摇了摇说：“你这也太腻了吧！天天在一起，就这么一会儿见不到，打什么电话？再说又不是没邀请她，是她有事不来……”
　　看出单娆有点喝高了，温从谦笑着解释说：“娜特妹妹过来旅游，待了两天水土不服。”
　　把手机丢还给温从谦，单娆晃着手指说：“我跟你说，我比你了解女人，你啊，被人家吃得死死的。”
　　温从谦到底没走了。
　　单娆倒酒，把四人的酒杯全满上了，放下酒瓶，她先是深叹一口气，然后看着杯沿说：“我刚到美国那会儿，要不是苏以，我不定会变成什么样子……”
　　“说这些干什么？”苏以柔柔一笑。
　　抬起头，单娆换上招牌笑容：“说真的，我挺想于今的，有他在时聚会总是特别有趣，不知道他现在怎么样了。”
　　一口喝光杯中酒，单娆拿起酒瓶又给自己满上，然后看着苏以说：“好多人跟我说泰国男人特别不靠谱，你可千万千万千万不要上当，嗯，估计那些娘娘腔也没那个本事……第二，6个月内一定要回来一趟，嗯，最好5个月，不然移民局那边会很麻烦……”
　　说到这儿，单娆扭身指着楼上说：“只要我在这里，你的房间我就给你留着，谁也不许住。”
　　“单娆……”苏以想说什么，又忍住了。
　　放下酒杯，一下抱住苏以，单娆红着眼眶说：“过去之后，你一个人照顾好自己，有事就给我和老温电话。”
　　说完，单娆站直身体，拉着苏以看向边学道：“我和老温都搞不定的，就找他。”
　　迎着单娆和苏以的目光，边学道郑重说道：“在泰国遇到困难你告诉我。”
　　平静地看着边学道，苏以点头不语。
　　苏以走了。
　　武思捷和沈雅安来了。
　　一起来的还有四个崭露头角的总培生。
　　四个总培生，两男两女，入职前两个在英国留学，两个在美国留学，其中一个是哈佛硕士。四人英语口语都很好，并且做足了功课，确保边学道哈佛之行不出纰漏。
　　边学道本人对“总培生”项目很重视，他认为总培生们能跟集团的“问道学院”和“有道学堂”一起构成完美的人力资源储备，既打破内部派系圈子，又产生鲶鱼效应，给企业带来更多活力。
　　事实也确是如此。
　　“地位超然”的总培生让中层老员工们既羡慕又嫉妒，同时也感受到极大压力，因为如果他们原地踏步的话，这些总培生极有可能抢占原本属于他们的职位，压缩他们的上升空间。
　　而这些总培生空降而来，在集团里没有一点根基，完全靠“总办”赏识程度立足，压力同样不小，所以每个人都全力展现自己的能力，工作热情非常高。
　　武思捷和沈雅安到旧金山第二天，在下榻酒店里，边学道请一行人吃饭，包括总培生。
　　席上，当过大学教授的沈雅安有意考较考较四个意气风发的年轻人，他问道：“你们来公司时间也不短了，你们怎么看待研发和营销支出比？”
　　10分钟后，四人全都给出了自己的回答，两人认为研发重于营销，两人认为营销与研发并重。
　　点点头，不做任何评判，沈雅安接着提问：“你们都有留学经历，以你们看，为什么美国的创新力强于欧洲和国内？”
　　呃……
　　如果说上一个问题里藏着绕不开的陷阱，这个问题对四人来说几乎等于送分题了。
　　哈佛毕业的女硕士抢先回答：“因为美国更包容失败。我读书时，多次听人说起过硅谷流行的一句话——‘快失败，早失败，常失败！’在美国，在硅谷，一个人失败了，破产了，通常不代表终结，而是代表重生，多数创业者会把失败视为前进路上排雷，把失败和破产看作创业路上的一场必经仪式，正是有这种不怕犯错、包容失败的观念和大环境，才有源源不断的成功创新。”
　　另一个在美国留过学的男生接过话头：“多数人只看到硅谷创业成功者的风光，没看到失败的95%。失败的95%中有多少人没有灰心丧气，没有一蹶不振，还能继续留在圈子里不被其他人看轻嘲笑，还能继续找到投资实践他的idea，这个留存率是硅谷最厉害的地方。反观欧洲和国内，因为文化和制度差异巨大，欧洲和国内的创业失败者遭受的惩罚更重，往往面对经济和精神双重打击，更别提国内对知识产权保护不足，等于从根儿上浇灭了创业者的创新积极性。”
　　男生说完，另一个女生开口说：“我认为除了制度，深层次的文化因素影响更大。比如说，国人从古至今都喜欢研究人与人的关系，而欧美侧重研究人与世界的关系，这一点在名著里体现的非常明显。还有就是美国人的思维往往更加客观理性，而国人则喜欢感情用事，容易陷在里子、面子和小聪明里出不来。”
　　一番讨论过后，吃了几口东西，边学道忽然开口：“你们觉得美国人和欧洲人聪明在何处？”
　　这个问题有点大，可是必须要回答。
　　还是哈佛女硕士先回答：“我觉得美国人的聪明在于用聪明的回报方式调动创新积极性。”
　　嗯……这个回答紧扣前一个问题，很是巧妙，更妙的是她只回答美国，给另外三人留了回答空间，避免自己太出风头被孤立。
　　接着，另一个男生回答：“我觉得英国的聪明在于用聪明的制度保护先进生产力的利益。”
　　另一个女生回答：“我觉得德国的聪明在于勇于悔过和对制造立国的坚持。”
　　美英德都被说完了，还没发言的男生想了一会儿，坦白说道：“其他我说不好，我只是觉得鼓励学生去发现创造新事物的教育比只会强调记住标准答案的教育更高明。另外国内有一种很奇怪的现象，以学校校门为界，大多数人只要出了校门参加工作，就基本停止学习专业知识，少数人甚至恨不得把当初折磨自己的教材全都扔了烧了，再不想多看一眼，当然少数职业的从业者除外。反观欧美，相当比例的人自认为是‘终身学习者’，终身学习是很多国家的基本理念……为什么会这样？”
　　有问无答。
　　静了几秒，男生似乎意犹未尽，继续说道：“我有一个师兄，跟我在一个学校读博，他的专业水平在整个学院都是拔尖的，可是有一次他在派对上被几个英国同学问得哑口无言……”
　　“英国同学问他，为什么你们中国那么多人，那么勤劳，还有很多像你这样的聪明人，可是对世界的科技贡献率却那么低？一年后我这个师兄回国了，回国前他发誓要干一个牛逼的工程给那些看不起中国人的白人看看。”
　　武思捷被勾起了胃口，问道：“你那个师兄回国做什么？”
　　男生喝了一口水说：“专业相关，他加入了北航刘教授的空间基地生物再生生命保障人工闭合生态系统项目。”
　　呃……
　　男生语速有点快，加上项目名字有些拗口，几人中沈雅安最先反应过来，问道：“类似美国的Biosphere-2（生物圈2号）？”
　　男生微微摇头：“具体有哪些异同我也说不太清。就我理解，Biosphere-2是模拟复制地球生物圈循环，野心极大。而我那个师兄参与的项目侧重地外生命保障，说白了就是使用生物技术和工程控制技术，构建由植物、动物、微生物组成的人工生态系统，人类生存必需的水和食物等物质可以在系统内循环再生供给，项目的目的性更强。”
　　男生说完，沈雅安看着边学道说：“这个项目跟‘太空旅馆’是绝配啊！这工程弄上去，不用打火箭送给养物资，经营成本会直线下降！”
　　武思捷也知道边学道在“太空旅馆”项目上投了不少钱，反驳道：“这事只能想想。两个国家的项目，尿不到一个壶里。再说‘太空旅馆’就那么大，哪有空间放一套复杂的人工生态系统，不现实。”
　　几人说完，边学道忽然开口问：“主持你师兄那个项目的教授叫什么名字？”
　　“叫刘红。”
　　……
　　……
　　《中华好声音》鸟巢决赛前一天，有道集团创始人兼董事长边学道以私人身份访问美国名校哈佛。
　　因为是以私人身份访问，所以有道集团总办没跟媒体通气。
　　哈佛原本想按照规矩搞一些接待活动，结果负责打前站的有道工作人员说老总不想声张，主要想参观一下哈佛几个前沿实验室。
　　哈佛里没有蠢人，跟有道工作人员稍稍一沟通，就明白了边学道此行的用意。
　　有道集团正在布局手机、OLED、石墨烯和半导体，这不是什么秘密，所以边学道亲自出马，极有可能是到哈佛寻求技术合作的可能。
　　至于以私人身份访问不声张，则很可能是鉴于上次在耶鲁捐款闹出不小的舆论风波，被吓怕了，所以干脆“悄悄的进村”。
　　悄悄归悄悄，再怎么不声张，消息也不可能一点不流出，边学道抵达当天，在哈佛求学的华人留学生集体迎接。
　　说是集体，也不过130多人。
　　之所以就这么些人，因为在美国，华人和华裔完全是两个群体，哈佛里的华裔学生不少，但华人学生很少，通常一年也就招几个，最少的时候一年只招一人。
　　边学道的影响力虽然不小，但也辐射不到黄皮白心的香蕉人，当然，今年的《中华好声音》帮他在华裔人群中刷了一波存在感，所以到哈佛两个小时后，少数华裔开始互相联络，准备去围观一下华人世界最年轻的创业富豪。
　　另一边，省去无聊的客套程序，边学道径直开始参观哈佛几个有名的实验室。
　　身为世界顶级名校，哈佛起码的气度和自信心还是有的。
　　边学道说要参观实验室，哈佛教授就带着他参观，除了无菌操作区和极个别房间，都敞开了让边学道看。
　　好吧……
　　边学道的底细哈佛早摸清了，以他的学术素养，哈佛一些专业的试卷，就是让他开卷抄都抄不明白。
　　当然，随行的武思捷和沈雅安稍稍“危险”一些，不过哈佛也不怕他们看，因为如果有道真揣了不可告人的心思，那边学道绝对不会亲自带队。
　　四个小时后，边学道一行人来到跟电影《哈利波特》里面场景有几分神似的Annenberg Hall食堂吃饭。
　　他们的出现瞬间吸引了大量目光，好些不知道边学道来访的学生互相打听后，才知道眼前这位就是眼下火爆校园的Kki公司幕后的老板，就是让硅谷那帮狂人也不敢轻言不服的东方传奇。
　　边学道坐下后，周围很快聚拢一帮华人学生。
　　武思捷见了，跟沈雅安一起带着总培生和助理们坐到了旁边一桌，把边学道附近的座位全让给了学生们。
　　于是吃饭时间就变成了提问交流时间，边学道现场回答了学生们提出的10多个问题。
　　当说到中美两国科学技术差距时，边学道放下餐具说：“咱们国家有一句古话，不积跬步无以至千里。任何技术进步都是需要积累的，我们玩战略战争游戏，也要按照规则先研发前置科技，后面才能造出高级武器。”
　　“所以大家不要失望，也不要气馁，换个角度看，就好比一个穷人家十分聪明能干的孩子奋斗了30年，虽然进步很多，但还是没有潇洒了30年的富二代有钱，可我们能说这个穷孩子不聪明不努力吗？现在我们国家没能引领科技进步，根本原因是我们的起点太低，但我敢说，再过20年，我们国家一定能走到世界最前列。”
　　一小时后，在食堂门口分开前，边学道跟在场学生一一握手，意气飞扬地说：“天地生人，生一人当有一人之业。今日我与诸位有缘见面，愿与大家共勉，同求沧海岁月也掩埋不了的功业。”


第1475章 真正的成功
　　哈佛和耶鲁，有同有异。
　　相同的一面，哈佛和耶鲁都是世界级名校，都以天才云集和出名人而闻名，都是人们眼中有钱有权人的学校，是众所周知的权贵圈子。
　　不同的地方在于，哈佛比耶鲁更“精英”一些。在哈佛，相当比例学生的家族既富且贵，要么他们的父母和祖辈出自哈佛，家族稳居上流，要么他们的父母和祖辈是世界各地有名的富豪财阀政治世家，总而言之，哈佛学生的水很深，不熟悉的人，永远不知道在图书馆或食堂遇到的衣着很不起眼的学霸校友多么有钱有势。
　　当然，哈佛里也有不少普通家庭出身的孩子，他们凭借出众的天赋和勤奋走进哈佛，这些极为聪明并且异常努力的孩子在哈佛里接受最好的教育，他们分秒必争地向成功攀爬，想要用从哈佛汲取的力量赢得一切。
　　这就是哈佛，既理想又世俗。
　　绕过虚头巴脑的台面说辞，哈佛的招生宗旨一直十分明确——招现在或将来能为学校做贡献的人。
　　何为贡献？
　　现在……
　　现在能为学校做贡献的，当然是家里条件好的，即某个学生出身王室、豪门或者顶级政治世家，又或者某个学生的家长能给学校捐个几千万，或者捐一座图书馆，同时这个学生又有那么一点“优秀”，那么哈佛是非常乐意把这个学生招进去的。
　　将来……
　　将来能为学校做贡献的，当然是自身条件好的，即哈佛看到一个学生身上的某个“爆发点”，预见到这个学生未来可能取得不凡成就，那么哈佛就会在这个学生身上下注，给他全额奖学金，给他最好的教育资源，给他家庭一样的归属感，然后静待种下的种子开花结果——若干年后，学生成为掌握权力的高官，成为随手给母校捐个几千万美元的巨富，又或者拿个炸药奖荣登“杰出校友名录”。
　　就是这么现实！
　　就是这么聪明！
　　聪明的哈佛知道，正因为把最有钱的、最有权的、最聪明的人都招进学校，哈佛才会成为哈佛。
　　这样的哈佛，注定是超然的，自我的，骄傲的，有见识的。
　　这样的哈佛，注定不会对一个年轻的异国企业家表现出狂热的崇拜，因为他们什么样的牛人都见过，他们的祖辈，他们的父母，他们的校友，甚至他们自己本身就是牛人。
　　这样的哈佛，必然不会自发聚集上万人去听一个硅谷和华尔街很常见的异国商人演讲，更不会被人三言两语几个例子几句鸡汤就灌得心神摇荡，觉得心灵受到洗礼，觉得自己仿如在黑暗中见到了光明，觉得台上说话的就是自己的精神领袖，然后像低智追星迷妹那样现场一遍一遍齐声高呼演讲者的名字。
　　如果哈佛校园里真出现那样的一幕，那一定是哈佛之耻。
　　哈佛建校比美国建国还早100多年，哈佛教育出来的精英遍布美国和世界各国上层社会，这些人手里把持的资源跨越国界实力惊人，所以一定程度上，征服哈佛比征服一个国家还要难。
　　更别说哈佛骨子里是有种族屏障的，同样优秀的学生，白人男性必定比少数族裔享有更多优待，所以一个亚洲黄种人企业家，就算成就不凡，也不可能在哈佛校园里找到超过四位数的崇拜者，甚至三位数都不容易，因为智商越高者越不轻易崇拜名人，反之亦成立。
　　边学道呢，他不在乎自己在哈佛有多少粉丝，也不在乎有多少哈佛学生知道他，他甚至拒绝了校方的演讲邀约，因为他知道自己其实就是一个天资平常的普通人，没有那个魅力用蹩脚的英语跨越文化征服精英权贵子弟和天才云集的哈佛。
　　另一方面，边学道不知道该讲些什么。
　　当然，相比国内的地产大亨，他可讲的东西还是比较多的，不像地产大亨们，真讲的话，大概5分钟就够了——拿地、囤地、盖楼、卖楼，以此循环！
　　问题是，拿地这事，不能深说，说了就是祸。
　　资金这事，也不能深说，说了也是祸。
　　还剩下什么？
　　团队管理，建筑设计，产品营销，商业生态……等等等等，拿低级思维在哈佛公开当制胜法宝讲，能被人鄙视出翔。
　　相比地产大亨们，边学道的事业还算有点技术含量，只不过他觉得自己现在的成就还不够在哈佛赢得热烈真诚的掌声，所以他想等，等自己取得能摆在国际台面上的商业上的成功后再来这里演讲，权当是对自己的一种鞭策。
　　另一边，不管边学道演讲不演讲，哈佛校方都拿他当一位贵宾对待。
　　2008年次贷危机中，哈佛大学的捐赠基金遭受了很大损失，基金从240亿美元降到160亿，损失80亿美元，缩水三分之一。让人郁闷的是，捐赠基金2009年的投资表现同样不容乐观，上半年同期基准收益率为-25.5%。
　　与此同时，受全球金融危机影响，校友捐赠金额也出现明显下滑，2007年捐赠额是5800万美元，2008年降为2100万美元，2009年截止8月收到捐赠1550万美元。
　　基金缩水，直接导致校方手头变紧，不少教授的实验项目都面临裁撤的命运，这个时候边学道访问哈佛寻求技术合作，无疑是雪中送炭。
　　对于眼下的历史节点，边学道是心知肚明的。
　　祝海山在世时，他俩就开诚布公地讨论过，这次经济危机是中国企业在金融和技术领域“排兵布阵”的最后机会。
　　因为只有在哀鸿遍野的情况下，西方国家才有可能接受中国资本，当然，也仅仅是“有可能”，事实上难度依然很高，就好像不久前有道收购东芝半导体失败，对一些敏感技术，欧美日戒心依旧。
　　边学道希望能稍稍稀释戒心，所以他来哈佛访问，以谦卑的姿态示人。
　　他不奢望融入，只希望少一些排斥，毕竟哈佛里不少教授和学生都是很有影响力的，而且两世为人的他本心也想深入感受一下世界顶级学府的生活和学习氛围。
　　基于这种想法，边学道没有走马观花，而是选择留下来，在校园里四处参观，然后萌生听一听课的想法。
　　选课的时候，边学道一眼就看中了一门课。
　　看着电脑屏幕，他心里暗想：难道会这么巧？！
　　边学道选的课叫《公正：该如何做是好》，教授名叫迈克尔·桑德尔。
　　看到课程名字，他瞬间做出决定，就算再忙，也要抽时间来波士顿把这门课听完。因为在另一个时空，徐尚秀非常推崇桑德尔的这本书，她曾跟边学道说过，这本书是启迪人独立思考和反思的良师益友。
　　美国东部时间9月13日上午，边学道在哈佛旁听了《公正：该如何做是好》课的第一个案例——《杀人的道德侧面》。
　　课堂上，与学生几番唇枪舌剑辩论后，桑德尔郑重说道：“这门课并没有教给你任何新的知识，而是通过将你原本熟知的事物变得陌生，给予你另一种看待事物的方法。这是一种风险，一旦那些熟悉的东西变陌生了，就再也不会和以前一样了。自我知识就像失去的天真，无论这让你多么不安，你也不可能再回头。”
　　当天晚上，边学道受邀参加了哈佛中国学生学者联谊会。
　　准确地讲，这个联谊会是为欢迎边学道而举办的。
　　边学道没有高估自己在美国白人中的影响力，但他低估了自己在华人同胞中的影响力。
　　还是那句话，相比国内的地产大亨，有道集团相对还是有技术含量的，换言之，边学道是亚洲屈指可数的能够跟硅谷大腕平起平坐的商业巨子，他的到来对华人学生学者来说既涨脸又撑腰，所以该做的文章一定要做，至少要让“消息闭塞”的哈佛学子知道中国有牛人，牛逼程度一点不逊于硅谷的奇才们。
　　联谊会上，边学道最大程度展现了自己的平易近人，整场下来喝了不少酒，说了不少话。
　　两个多小时里，一个个前世他只能仰望的名字，近距离变成一个个生动鲜活的个体，他们有自己的梦想，有自己的问题，有自己的困惑，有自己的迷茫，他们像之前边学道见到的所有人一样，希望得到认可和指引，因为他们每个人身上都背负着沉重的压力，因为他们身在哈佛，左右四周全是精英中的精英，天才中的天才。
　　联谊结束后，全场陪在边学道身边的哈佛女硕士总培生已然微醺。
　　本科北大毕业的女硕士跟边学道同龄，回住处的路上，女硕士一反常态：“北大有什么了不起？哈佛有什么了不起？有什么了不起？名校毕业，活一辈子没什么大造诣的人成千上万……普通大学毕业，最后取得了不起成就的人也成千上万……北大也好，哈佛也好，全是精致的利己主义者聚集地……无论说的多么动听，这里绝大多数人都将个人成就置于关爱别人之上……只不过有一点，一点……这里追求把学生塑造成一个受过良好教养的人，培养实干家，同时努力保持学生灵魂的有趣高尚和自由……”
　　说到这里，女硕士扭头问搀扶她走路的另一个女总培生：“你说，如果哈佛毕业的人都想去当官，美国会变成什么样？”


第1476章 我即洪流
　　波士顿，哈佛大学。
　　边学道在校园里优哉游哉地参观听课社交时，随行人员分成三个谈判团队，分别由集团副总裁武思捷、沈雅安和“Kki科技”北美分公司总经理蔡子竹率领，紧锣密鼓地跟相关企业、团队和个人进行接触，展开战略合作及收购洽谈。
　　因为时机选的好，一周时间，谈判成果喜人。
　　金融危机笼罩下的2009年，全球经济衰退，百业受创，以边学道在米国获取的信息看，2009年前8个月，米国非农部门就业岗位持续减少，已累计减少80万个，随着金融风暴的不断蔓延，除了金融业大幅度裁员外，其他各行业也开始实施裁员，其中硅谷和德州的高科技人才也未能幸免，经济学家预计米国2009年的失业率可能升至8%，甚至更高。
　　公司破产，工作没了，可是人还要生活吃饭，家庭还要养，所以这个时候是引进高科技人才，抄底高科技资产的最佳时机。
　　边学道就是这么干的。
　　抄底资产，收购专利，合作研发，战略投资，挖人，数措并举，多管齐下。
　　事实上，初步接触早在半年多前就隐秘进行了。
　　之所以选择这个时间点，董事长边学道和集团两个副总裁齐临，因为眼下是欧美企业最虚弱，抵抗意志最薄弱的时候。
　　早一点，企业还未弹尽援绝，不少人还存有“再抗一抗就能雨过天晴”的侥幸心思，未必肯出售核心技术专利。
　　晚一点，随着世界各国应对政策相继出台，效果一点一点显现，企业会渐渐缓过气，到那时，有道出多少钱买，人家都不会再卖了。
　　所以边学道挑2009年第三季度出手，在经济危机黎明前最黑暗的时候抄底——人才、高科技资产、专利，来者不拒。
　　这个战略是边学道和祝海山一起商量出来的，可惜祝海山一死，祝家的商业战略路线生出诸多波折，再难完整执行。
　　相比之下，有道方面的收购计划执行的非常完美。
　　边学道加两个集团副总裁的“超级阵容”，让人看到了有道方面的“诚心”，同时也让谈判有了最大的进退空间，因为拍板的人就在波士顿，下属谈不拢，老板出面谈。
　　通常来说，两个老板坐下来谈事情，往往用时更短，效率更高。
　　因为大凡能成为大企业老总和创业团队领袖的人，都是有智慧、有气魄兼有决断力的人，很多下属不敢做决定的问题，到老板那里，基本是一念闪过，一言而决。
　　就这样，一周时间，武思捷、沈雅安和蔡子竹拿下了绝大多数谈判，唯一一个没搞定的项目，也在边学道亲自出面后顺利谈成。
　　说来也怪，对方本来同意出售岌岌可危的公司，后来又变卦，态度十分坚决，甚至跟蔡子竹说不考虑亚洲企业。
　　因为对方公司的几个技术专利对有道十分重要，武思捷让蔡子竹再约对方见一面，他出面谈。在蔡子竹跟对方约好后，边学道突然决定亲自去谈。
　　两边见面后，发现边学道亲临，原本盛气凌人的对方公司创始人兼CEO艾伦态度发生转变，礼仪周全，跟同蔡子竹谈时判若两人。
　　只不过人虽然变绅士了，也松口考虑出售，但是价格涨得很没有诚意。
　　面无表情地听艾伦讲完，边学道跟坐在身旁的武思捷对视一眼，右手食指轻轻在会议桌上点了一下。
　　武思捷见了，开口说：“出于与贵公司的友谊，我方同意在之前商谈价格的基础上，追加10%的技术咨询费。”
　　谈判就此陷入僵持，但谁都没有起身离开的意思。
　　静观武思捷跟艾伦你来我往争了近20分钟，在艾伦嘴里冒出莫名的种族优越感后，边学道抬手看一眼时间，然后打断准备发言的武思捷，他看着对面的艾伦和金发女助理说：“我是带着很大诚意而来，但遗憾的是，我没有看到对等的回应。所以，我决定取消原本的好消息，然后送你一个坏消息。”
　　话音落下，会议室里瞬间陷入安静。
　　威胁？！
　　明晃晃的威胁！！
　　40多岁一头利落短发器宇不凡的艾伦有些恍惚地跟女助理确认了一下，然后怔怔看着边学道：“先生，我需要一个解释。”
　　平静地看着艾伦，边学道反问：“你我易位，你该怎么做？你会怎么做？其实我们有着相同的追求，都是想要向好的方向改变这个世界，用技术创造这世界上还没有出现的功能来满足需求者。我不明白，你为什么觉得不应与我们共享技术，或者说不希望甚至畏惧我们引领技术潮流。”
　　看着哑口无言的艾伦，边学道最后说道：“一家独大的技术不会长久保持活力，从古至今，技术进步都是一群人你追我赶、水涨船高的结果。您若连这个气度和信心都没有，我觉得破产于经济危机中已经是最好的结果。”
　　艾伦的女助理呆住了。
　　蔡子竹和李静薇也呆住了。
　　30分钟后，在两边律师参与下，“Kki科技”北美分公司跟TGS公司签署了专利权转让合同，顺利完成交易。
　　老总出马，马到功成。
　　四个小时后。
　　日落之时，边学道和武思捷、沈雅安来到哈佛大学行政办公主楼霍尤克中心（Holyoke Center）顶层，眺望夕阳笼罩的剑桥镇。
　　夕阳下，整个剑桥镇散发出浓浓的古典静谧之美。
　　看着眼前肃穆高耸的尖顶教堂，充满历史感的建筑，灯火明亮的图书馆，以及无数天资横溢之辈住过的宿舍和走过的绿树红砖，沈雅安忽然轻声一叹。
　　“怎么了？”边学道问。
　　沈雅安解释道：“哈佛正式建校时，伽利略写下《关于两门新科学的谈话和数学证明》，笛卡尔创造解析几何，宋应星完成《天工开物》，英国发生资产阶级革命为发展资本主义扫清了道路……而我们，同时代发生的却是清兵入关。在欧美贵族精英阶层大步迈向现代文明时，我们国家开始开倒车，一倒就是二百多年。别人向前跑，我们向后退，所以近代百年，无论我们怎么追赶，也只能远远看到掌握先发优势国家的车尾灯。”
　　静了几秒，平视前方的边学道沉声说：“全世界的人才都向往这里，都往这里汇聚，然后一辈子打上哈佛烙印，他们以自己在哈佛就读为荣，功成名就后又以回报哈佛为荣，这种全世界人才为我所用的模式太可怕了，这个循环不打破，很难追上超越这个国家。”
　　“追上超越米国？”
　　沈雅安用萧瑟的语气说道：“超越就不说了，任何有可能追上米国的国家，都会被米国重点关注然后想各种办法压制、制裁、制造混乱，让这个国家日夜难安。有人说米国觉得自己是世界警察，他们错了，米国人骨子里觉得自己是最有资格控制分配全球资源的家长，是负有管教、拯救、惩罚乃至审判所有人类责任的神。国内有些人四处说‘没有米国世界不知道会乱成什么样子’，他们不知道，这个血管里流淌掠夺者血液，奉行单边霸权主义的流氓国家才是最不希望世界安宁，最不希望天下太平的，除非全世界都匍匐在它脚下，任它予取予求。”
　　见沈雅安少见地愤青，武思捷笑着说：“那就当它小弟好了。世界警察？看着威风，其实很累的，不如让它继续累下去。”
　　“小弟也不是谁都能当的。”沈雅安抬手指着不远处灯火通明的图书馆，说：“这里为这个国家培养了太多聪明的冷血精英，所以就算咱们想给他们当小弟，他们也不会放心，除非让他们动手将国家肢解。肢解后，为了防止重新凝聚，他们会人为制造民族、信仰、领土等各种矛盾争端，让解体出去的国家之间互相仇恨，互相杀戮，一直到整个种群从文明到科技全都退步到彻底不具备冲击米国超级大国地位能力的时候，他们才可能发发善心，给些好处。不过问题是，若是咱们垮了，世界上也就再没有他们的对手，猎手无需打猎了，自然没有必要把嘴里的肉分出去养狗，所以最大可能，是在解体出去的十几个国家中选择一两个重点拉拢扶植，作为钉子钉在东亚。然后呢，米国一定让他们的两个代理人国家在整个区域宣传——看，米国没占我们一寸土地，跟历史上那些在我们的土地上侵略烧杀的国家比，米国是我们真正的朋友，是毫无威胁的正义伙伴。”
　　似乎很喜欢调动沈雅安此时的亢奋情绪，武思捷再次引导话题：“真出现那种局面，世界被一个超级强国统治，人类该结束内耗，联合起来打外星人了吧？”
　　这下连边学道都听乐了，他笑着问武思捷：“打外星人？不说打不打得过，哪儿找去啊？”
　　沈雅安一本正经地说：“我觉得《黑衣人》的结尾很可能是真的。”
　　边学道笑着说：“我倒觉得《极乐空间》是真的。”
　　沈雅安和武思捷听了都是一愣，异口同声地问：“什么极乐空间？”
　　“电影啊！”
　　话说出口，边学道意识到自己可能又“超前”了，于是他补救说：“一个电影剧本，大意讲述几十年后，人类并未借助文明和科技的进步让家园变得更加美好，反而把地球破坏成毫无希望的废墟荒原。权贵和富人在地球外建立了一个宛若天堂的空间站，继续过着奢靡享乐的生活。穷人则被留在千疮百孔的地球上，在压迫和绝望中仰望天空中的乐土，最后奋起抗争。”
　　知道边学道前些日子又是登台唱歌，又是参与剧本讨论，又是坐镇电影选角，很是“不务正业”了一阵子，所以沈雅安和武思捷都觉得边学道信手拈来剧本十分正常，也就没深究。
　　三人漫无目的聊天的时候，太阳缓缓坠入地平线，楼顶渐渐暗了下来，守在四周的保镖全都提高警惕，稍稍缩小了保护圈。
　　静静吹了一会儿夜风，武思捷忽然开口：“对了，高通方面传话说，若是咱们放弃自研芯片，他们的高端芯片半价供应。”
　　高通？半价？
　　边学道扭头看向武思捷：“高通传话？什么时候的事？”
　　“大概两个小时前。”
　　看了一眼手表，武思捷说：“小姚正在跟高通方面确认，应该快有结果了。”
　　听武思捷说完，边学道喃喃说道：“两个小时前……也就是咱们这边签完合同，高通那边马上就知道了，他们这耳朵够灵通的啊！”
　　沈雅安忽然插话：“TGS之前反悔，会不会就是高通做手脚？”
　　摆了摆手，边学道眯着眼睛说：“高通有些心急了，不过越是这样，越说明我们走对了路。”
　　“就算方向对了，这条路也实在不好走。有些东西，如果缺乏技术积累，就算烧再多钱也搞不出来。”武思捷说。
　　“无非是亏些钱！”边学道坦荡地说：“不尝试，我们永远找不到下一个突破口。尝试了，就有无限可能，谁知道几年后实验室里能折腾个什么东西出来呢？有幸活在这个变革的大时代，不弄出点浪花，不让后代心生钦佩，简直辜负上天的厚待。”
　　武思捷听了，哈哈一笑：“现在我们站在哈佛精英头上说这番话，只弄出点浪花怕是对不起这个站位。”
　　“那就掀起一波洪流好了。”边学道霸气说道。


第1477章 乘风破浪与卿知
　　美国东部时间9月20日上午9时，迈克尔·桑德尔教授的公共课《公正：该如何做是好》第二堂准时开课。
　　这堂课的主题是“功利主义”。
　　简短开场白后，桑德尔教授先是在课堂上播放了3个视频剪辑《辛普森》，真人秀《勇敢者的游戏》，以及莎士比亚的《哈姆雷特》，播完视频，桑德尔又补充了两个企业案例，案例陈述完毕，他走到讲台中央，要求学生展开辩论——快乐是否可以量化？等级更高的快乐是否更值得拥有，更有价值？当群体性愉悦与社会公正出现背离，当多数人的利益可能是卑鄙或不人道的时候，是否坚持绝大多数人的利益，这样是否公平？
　　桑德尔说完，现场辩论随即展开。
　　教室里，各种刁钻观点和切入角度一个个冒出来，让旁听的边学道越听越觉得收获匪浅。
　　有收获是应该的。
　　因为美国大学有三个特点：
　　第一个特点是案例教学。美国教授习惯将知识融进经典案例和故事，不要求记太多笔记，也不强调非此即彼，讲课内容非常开放灵活。
　　这种教育手法的优点是学生也许会忘记公式和知识要点，但不会忘记推导公式和推理知识要点的思维路径。
　　第二个特点是课前预习。哈佛也好，其他大学也好，绝大多数作业都是学生在课前完成的，即在上课前认真读完教授点名的教科书、参考书和各类参考资料，预先对教授所要讲的内容有一个大致轮廓，其中不少学生还会组成小组，提前模拟课堂讨论，训练自己的思维和口才。
　　这种教育方法就像教游泳，有的教练在学员第一次下水前把各种要领和注意事项强调再三，结果学员一下水就手忙脚乱，什么要领都忘得一干二净，讲跟没讲一个样。另一类游泳教练则什么都不说，先把学员赶下游泳池，让学员自己扑腾一会儿，然后再把学员拉上岸，告诉正确泳姿该怎么做。第二种教学方法的优势在于，学员接触过水了，已经知道身体在水里的感觉，这时再听教练讲解水中要领，更容易理解，掌握技巧效率更高。
　　第三个特点是说出观点。美国大学的课堂上，面对给出的案例，教授会要求学生必须做出选择、亮出观点，即“如果是你你会怎么做”和“你为什么选择这么做”。
　　在课堂上，学生可以畅所欲言，但绝对不能和稀泥，不允许随便说“我赞同双方的观点”、“两种观点都挺有道理”之类不偏不倚骑墙摇摆的话。因为这类回答不仅会让教授觉得这个学生课前没有充分预习，同时还不符合美国赖以立国的冒险精神。
　　所谓折中，所谓中庸，在一些美国精英眼里不过是弱者为求保身，丧失进取心无原则妥协的遮羞布。教授们不会在这类人身上浪费精力和资源，因为这类人也许在其他国家能混得很好，但在美国绝无出头的可能。
　　回到课堂上。
　　随着辩论观点越发深入，边学道忽然明白哈佛牛在何处了——哈佛将自信和格局融入学生的血液。
　　当然，哈佛毕业的学生千千万，不是每一个都能叱咤风云，相当一部分跟大多数普通人一样过得疲惫而艰辛，但不管怎么说，从教育的角度看，哈佛为学生提供了一切的条件和可能，例如牛逼到华丽的校友圈，例如让天才当陪练锤炼思维和口才。
　　下课后，吃过午饭，边学道午睡了一小时，然后出门闲逛。
　　进入9月下旬，哈佛校园里已有秋意。
　　坐在草坪旁的椅子上，看着坐在草地上，惬意读书或交谈的学生，边学道莫名想起桑德尔在课堂问一个略有些内向的白人男生的话：“告诉我，你打算拿你狂野而宝贵的一生做什么？”
　　白人男生没有立刻回答。
　　就算在哈佛，也不是每个学生都能说清自己想要什么，不是每个学生都明确知道自己想成为什么样的人。
　　老实说，边学道也不能不假思索地回答桑德尔的问题。
　　在母校和其他学校演讲时，他会说一些冠冕堂皇，谁都挑不出错的话，例如“追求一种富有意义的人生”，例如“做改变世界的人”之类的。
　　可是在内心最深处，他真正渴望的，大概还是有所作为，被人尊重吧！
　　当然，他需求的尊重难度比较高，就比如现在，要是有几个哈佛教授或者白人学生过来攀谈然后求个合影啥的，那他取得的成就应该就比较到位了。
　　正游思妄想着，两个亚裔女孩两个白人女孩的四人组合抱着书和笔记本电脑径直朝边学道走来。
　　哎呦！
　　想什么来什么？
　　……
　　……
　　计划没有变化快。
　　桑德尔教授的第三堂课边学道没有去听，因为他人已经不在美国。
　　他是偶然看日历，猛然想起9月26日是胡溪的忌日，于是突然决定飞温哥华。
　　胡溪已经走了一年了！
　　虽然胡溪留在世上的痕迹已经几无余存，但边学道心里一直没有忘记她。
　　温哥华，一年前胡溪骨灰出海海葬的码头。
　　碧海、蓝天、沙滩、码头……四周一切如旧，很容易让人生出往事就在昨日的感觉。
　　边学道知道这是错觉。
　　在码头旁边不远的地方找到一个长椅，他坐了下来。
　　对海静坐，一坐就是两个小时。
　　边学道不动，随行的六个保镖分成两组，三个在车里休息，三个在附近护卫。
　　大家嘴上不说，但心里都奇怪老板这是抽的什么风，大老远跑来这里吹风发呆。
　　李兵不在，六人中只有穆龙知道边学道为什么在这个日子来这里，想明白后他甚至有点感动，能得到椅子上那个男人这样一份真心，去年那个在病房里忍痛唱歌欢笑的女子也算不枉深情。
　　想着想着，穆龙忆起去年在胡溪病房里看到的一瓶马蹄蓝，黄白花色，静静绽放，冷清、优雅、忠贞。
　　又过了约半小时，穆龙看见老板掏手机，然后唐根水身上的手机响了起来。
　　“老唐，车上有酒吗？”
　　“什么酒都行。”
　　拿到酒后，边学道起身走上码头，先往海里倒了半瓶酒，然后仰头喝了一大口，对着海面轻声说：“一年啦……去年你走的时候说怕没人来看你，我听见了，我来了……”
　　又喝了一口：“我挺好的，希望你也都好……”
　　“我呢……就像一个作弊考出好成绩的学生，好像开始生出自己智商高的错觉了……还能怎么样呢？赌一把吧！”
　　“你问我是谁？”
　　“我是我。”
　　“等我乘风破浪日，一定来说与你听。”


第1478章 风会穿过整片海洋
　　蓝天下，码头边。
　　边学道手拿酒瓶对海低语时，有人朝码头走来。
　　来者一共三人，其中一人坐在轮椅上，一头白发十分醒目。
　　穆龙视力很好，远远认出轮椅上的人去年在胡溪葬礼上见过，于是拉住想要下车的唐根水说：“不用下去。”
　　唐根水问：“认识？”
　　穆龙点头。
　　这时三人走近，视力差一些的唐根水也认出了轮椅上的人——林向华！
　　松江大成地产老总，胡溪在松江时的秘密盟友，江湖传言中跟边学道有“杀子之仇”的林向华。
　　身为有道集团安保主管，唐根水一直安排人重点“关注”着林向华。
　　大约一年前，林向华突然宣布把公司交给外甥张成材打理，他本人断绝一切社会关系，深居简出，彻底淡出松江商界。
　　即便淡出，唐根水也能认出林向华，只不过他没想到林向华会坐轮椅。
　　码头上。
　　看见闻声转过身的边学道，林向华同样很意外，他没想到会在这里遇见边学道，明眼人都看得出有道集团正处于扩张关键期，按说老总不该这么闲。
　　转身看见坐在轮椅上、腿上放着一束白菊的林向华，边学道没表现出太多意外，他拿着酒瓶，向前走了几步，看着林向华说：“你来了。”
　　林向华点头：“我来了。”
　　一年前在胡溪葬礼上，两人已经仇怨俱泯，时隔一年在这个特殊的地方再次见面，彼此心里都生出惺惺相惜之感，所以随手把酒瓶交到推轮椅的中年男人手里，边学道挥手说：“我跟林总说说话。”
　　跟林向华一起来的两人什么都没说，听话地走开了，在松江混的人，就没有认不出边学道的。
　　推着轮椅走到码头边，边学道迎风而立，林向华望海默然。
　　过了差不多10分钟，林向华拿起腿上的白菊，挥臂扔进海里。
　　盯着海面上随波浮沉的花束看了一会儿，边学道扭头问林向华：“你的腿怎么了？”
　　看着海面，林向华说：“脊椎压迫神经。”
　　“找好医院了吗？”
　　“找了好多家，都说压迫的位置不太好处理。”
　　停顿了一下，林向华接着说：“如果我不在了，你来的话，请帮我带束花。”
　　静了几秒，边学道沉声说：“好！”
　　林向华走了。
　　走之前，推轮椅的中年男人掏出名片，恭敬地递向边学道：“边总，张成材，请多关照。”
　　看了仍旧痴痴望着海面的林向华一眼，边学道接过名片，打量两眼，看着张成材说：“今天没带助理，林总那儿有我电话，有事可以打给我，也可以找丁总。”
　　丁总！
　　有道集团只有一个丁总，那就是名声在外的常务副总裁丁克栋。之所以名声在外，因为四山大潼镇的楼正是丁克栋亲自主持拆的。
　　边学道原本已经想走了，结果被林向华这么一打岔，他坐回长椅上，脑子里翻来覆去都是刚才林向华那句“如果我不在了”。
　　让保镖又送了一瓶酒过来，边学道继续对海独饮。
　　他喝的很慢，不知不觉天边金乌西坠，暮色渐笼。
　　就在唐根水忍不住想要上前劝边学道回酒店时，一辆黑色的迈巴赫62s朝码头驶来。
　　车稳稳停下，看见从车里走出来的女人，唐根水愣住了，穆龙也愣住了。
　　是祝德贞！！
　　唐根水发愣，是因为祝德贞今天虽然一身黑，但装扮给人的感觉十分女人，非常惊艳。
　　穆龙发愣，则是因为祝德贞不应该出现在这里。
　　去年胡溪海葬时唐根水不在场，他想当然地以为祝德贞跟林向华一样，都是来怀念故友的。
　　可是穆龙知道，去年送别胡溪时祝德贞不在，她应该不知道这个码头。
　　而祝德贞之所以知道这个码头的位置，是穆龙告诉的。
　　现在祝德贞这样前来，说是偶遇鬼都不信，几乎等于告诉边学道，他身边有内鬼。
　　一向冷静的穆龙额头瞬间就见汗了。
　　他知道自己这个老板既重情重义，也心狠手辣，今天祝德贞这样鲁莽行事，等于把他半个身子推进了鬼门关。
　　祝德贞和边学道共度春宵那一晚唐根水就在楼下，他知道两人的关系，所以示意护卫们原地待命。
　　穆龙则在心里快速思考脱身之法，可惜他把去年在场的人想了个遍，也想不出谁能替他“泄密”。
　　祝清源虽然也是祝家人，他有跟祝德贞说这个码头的身份，可问题是祝德贞跟胡溪没交集也没交情啊！
　　思来想去，穆龙生出了马上离开的冲动。
　　最终，理智让他忍着不行动，因为在他印象里祝德贞不是一个不知轻重的莽撞女人。另一方面，万一祝德贞有合理的解释，而他又跑了，等于把祝家给卖了，那样一来，不仅边学道会追杀他，祝二爷也会追杀他，甚至比边学道更想杀他。
　　穆龙那边心里波涛汹涌，边学道这边丝毫不知，直到祝德贞走到长椅前优雅地坐下，空腹喝了半下午酒的他才发现身旁多了一个人。
　　看着眼露疑惑的边学道，祝德贞翘着嘴角说：“好巧！”
　　转头朝左右看了看，边学道微微眯起眼睛。
　　祝德贞见了，指着边学道手里的酒瓶说：“能给我喝一口吗？”
　　边学道把酒瓶递了过去。
　　接过酒瓶，祝德贞看都没看牌子仰头就喝了一大口，然后拿着酒瓶问边学道：“你在这里坐了多久了？”
　　边学道不答。
　　仰头又喝了一大口，祝德贞看着海面说：“能跟我说说她是一个什么样的女人吗？在你眼里。”
　　在你眼里……
　　听到这四个字，边学道莫名想起胡溪去世前说的那句“我以为我在你眼里就是一个没教养的不太正经的花痴”。
　　胡溪说对了吗？
　　好像还真差不多。
　　一年多前，胡溪在边学道心里跟“好女人”这个定义是完全绝缘的。
　　一年后，所有不好的、负面的印象，全都随着一个指甲油瓶沉于大海，余下记忆里难以忘怀的点点滴滴，提醒边学道，世上的人，缘分一到，一别无期。
　　“嗯？”
　　连问两句边学道都不答话，祝德贞微微扬起眉毛。
　　胡溪也爱扬眉毛，所以看到这个表情后，边学道开口说：“是一个没教养的不太正经的花痴。”
　　“什么？”
　　“她是一个没教养的……不太正经的……花痴。”
　　“哈！”
　　祝德贞忽然笑了起来，她把酒瓶还给边学道，上气不接下气地说：“原来你喜欢不正经的花痴？！”
　　边学道举瓶喝了一口酒，不说话。
　　祝德贞忽然探身，把嘴凑到边学道耳旁，说：“我到今天才真正看清你，一个可怜的男人。”
　　边学道依旧不说话，不过他也没躲开身体。
　　男人女人之间就是这样，一旦发生过最亲密的接触，便没有那么多顾忌了，就像现在，边学道跟祝德贞对嘴喝同一瓶酒，两人都很自然不觉得别扭。
　　嘴唇离边学道的耳朵又近了一些，祝德贞说：“你可怜……因为你跟很多男人一样，拥有时不知道珍惜，失去了又心心念念。”
　　“还有，你身边那么多红颜，却没有一个知己……”
　　边学道想要反驳，祝德贞在他耳朵上轻轻亲了一口，继续说：“不用反驳，你的举动已经说明你精神上的知己在这片海里，有些话，你肯定只跟她一个人说过。”
　　卧槽！完全正确！
　　不算祝海山那个同类，有些话边学道确实只跟胡溪一个人说过，当然，如果那种形态还算是胡溪的话。
　　扭头跟祝德贞四目相对，闻着熟悉的女人香气，边学道问：“所以呢？”
　　“吻我！”祝德贞突然说。
　　边学道睁着眼睛，纹丝不动。
　　对视了几秒，祝德贞嫣然一笑：“被我五叔吓住了？你这样，以后还能敢爱敢恨敢作敢当么？”
　　见边学道还是一动不动，祝德贞坐直身体，挽了一下头发说：“算了，我走了，你继续在这里缅怀错过的人吧！对了，我喝酒了，不能开车，你借我一个人。”
　　嗯？
　　借人？
　　“借谁？”边学道问。
　　“你的人，你说的算。”祝德贞目光灼灼地说。
　　直直看着祝德贞的眼睛，几秒钟后，边学道沉声说：“穆龙？”
　　祝德贞听了，站起身说：“行，就他了。”
　　说完，她像是突然想起什么似的，又坐下来，再次凑到边学道耳旁说：“别把秘密告诉风，风会穿过整片海洋。”
　　……
　　……
　　平地一声雷。
　　燕京时间2009年9月27日上午10时，有道影视传媒官网和有道影视传媒在智为微博上的官微同步发布消息，正式宣布有道影视传媒已与美国、英国、德国和法国四个国家的电视台达成版权合作协议，将《中华好声音》（The Voice of……）节目版权授权给美英德法四国的合作电视台，授权期均为5年，有道影视传媒已获得相应的版权许可费。
　　公告一出，全网鼎沸，业内一片欢腾。
　　美国……英国……德国……法国……国内原创的综艺模式终于输出到欧美主流电视市场，这算是奇迹吗？
　　不，这是神迹！！
　　对于一个崛起中的东方大国和国民来说，输出本国综艺模式的意义大于经济收益，输出到美英德法等老牌资本主义强国的意义又大于模式输出本身。
　　《中华好声音》这次向海外输出，等于在燕京奥运会向全世界展示中国改革开放三十年和平发展的巨大经济成就后，再次向全世界展示中国人的文化创造力和活跃度，它告诉全世界人民，我们物质文明和精神文明两手抓，两手都很硬。
　　消息发布不到一小时，有道影视传媒就接到了国内三家最权威媒体的采访电话，在确认了消息的真实性和准确性后，中央电视台表示希望采访廖蓼和边学道，同时明确告知如果采访顺利，报道将会出现在晚7点的《新闻联播》中。
　　廖蓼人在国内，采访没问题。边学道人在加拿大，只能由驻加拿大记者进行采访。
　　采访非常顺利。
　　当晚的《新闻联播》中，用时2分26秒报道了《中华好声音》版权输出海外的相关新闻。
　　剪辑的镜头里，有11秒是边学道和李裕登台的画面，这一下，等于坐实了他对《The Voice of……》成功输出欧美的“加成”作用。
　　《新闻联播》播出当晚20时，有道影视传媒官网和有道影视传媒在智为微博上的官微趁热打铁发布消息，新一档原创户外真人秀综艺节目《奔跑吧男人》将于10月9日（星期五）晚21时接棒《中华好声音》在东星卫视播出。
　　微博一出，第一季《奔跑吧男人》未播先大热。
　　次日，受多重利好影响，东星传媒集团市值在已涨300%的基础上再度大涨，热得发烫。
　　到这时一些人才看明白当初边学道溢价收购东星传媒集团10%股权的操作多么高明。


第1479章 我会采更多的雏菊
　　若问最近两个月沪市谁最春风得意，李锐刚绝对榜上有名。
　　从公司内部争权，到立军令状打压对手，到改革寻求破局，一步一步，李锐刚虽然走的很稳，但其实他在豪赌，拿个人声誉和职业生命豪赌。
　　豪赌，要么大输，要么大赢，而且豪赌之所以称之为“豪”，除了因为其输赢极大，还因为入局者的输赢不是五五开，而是九死一生，唯有得其“一生”，其局才会成为经典，被人津津乐道。
　　李锐刚赌赢了！
　　赢得漂亮之极！
　　横空出世的“现象级爆款”综艺《中华好声音》，不仅证明李锐刚的改革思路是对的，不仅让东星卫视稳居一线电视台行列，不仅大幅拉动集团的广告营收，同时还在业内掀起一股模仿跟风的综艺狂潮。
　　然而这一切都比不上“国内首款成功输出欧美综艺节目”的荣耀，独步一时的荣耀！
　　这份荣耀属于有道影视传媒，也属于东星卫视，因为虽说《中华好声音》是制播分离模式，但节目从筹备到录制到后期，东星卫视都提供了资源支持和人力支持，也正是因为有东星卫视的协助，有理论而无实践经验的有道传媒团队才能把节目制作得如此成熟。
　　现在，收获的季节到了。
　　《中华好声音》版权输出欧美的消息传出后，韩国和泰国电视台第一时间联系有道影视传媒，对引进《The Voice of……》表现出极大兴趣。
　　与此同时，第一季《中华好声音》的视频资源迅速火爆韩国和泰国网络，统计数据显示，其中李裕和边学道一起登台那期节目在海外的播放量也是最高的，又高又富又帅的边学道结结实实在韩国圈了一波女粉丝，在泰国圈了一波男粉丝。
　　边学道圈粉，李锐刚也圈了一票粉丝。
　　《中华好声音》大幅拉动集团的广告营收后，李锐刚先是在台庆上给所有员工发了一波丰厚福利，随后他让身边亲信出去放风，说领导正在研究今年的“国庆+中秋”福利，据说比台庆时还要丰厚很多。
　　此外，为了彻底打垮张大雷一系，树立现任领导班子威信，借着《中华好声音》一时无两的东风，李锐刚在集团内部推出新的“年终奖金体系”和“聘转编方案”，从经济和身份两方面奖励优秀员工，既保持员工的工作热情，也防止骨干被别人轻易挖走。
　　一系列组合拳打下来，李锐刚在东星集团内部彻底再无掣肘，而在东星外部，他同样是各类会议、论坛、酒会的座上宾。
　　改革、立军令状、突围成功、现象级爆款、节目输出海外……2009年的李锐刚仿如开了挂，很多人都想见见东星集团这个“神奇操盘手”。
　　好奇是其一，更主要是羡慕。
　　为什么羡慕？
　　因为李锐刚和东星卫视的成功是可持续的。
　　事情是明摆着的，第一季《中华好声音》火成这个样子，成功输出海外，第二季第三季第四季肯定自带“吸引优质学员光环”、“吸引大咖导师光环”和“收视保障光环”，而有了这三个光环，广告收入还能少得了吗？
　　如果只是广告收入，还不至于让外界羡慕得发狂，更为关键的是，综艺制作实力超强的有道影视传媒还有好几档节目要上马，可是因为有道集团持有东星10%的股权，两家已经利益捆绑，所以后续的新综艺节目肯定都在东星卫视上播，别家电视台再怎么努力也抢不到。
　　这给业内同行的压力就太大了！
　　拼原创创意吧，自家事自家知，十有八九拼不过。
　　从国外买节目吧，倒是能拼一拼，可问题是人家输出海外为国争光还赚钱，自家从国外买版权花钱，自带槽点，无论节目品质如何，都天然低一等。
　　争不过，不争也肯定不行！
　　资源是有数的，此家涨则彼家消，不说超过《中华好声音》，东星卫视只要再出一款接近《中华好声音》热度的原创节目，赢者通吃效应之下，其他电视台必然被挤压生存空间。
　　当然了……
　　在《奔跑吧男人》上线前，各家电视台都怀有一丝侥幸——虽然有道影视传媒很生猛，但大家都不太相信有道一年内能制作出两款现象级爆款综艺，就好像一个人可能一年内中两次500万，但不可能一年内两次掏空上亿的奖池（不要碧莲的内部人士除外）。
　　特别是传出有道传媒启用《中华好声音》里的一个女学员当《奔跑吧男人》主持人后，各家电视台全都长出一口气，大家一致认为这是有道影视传媒为了实现“流量转移”而出的昏招。
　　因为但凡在传媒影视圈混过的人都知道，主持人不是人人都能当的，特别是综艺节目的主持人，对人的反应速度、思维水平、知识储备、品性德行以及口才情商都有极高的要求，就像《中华好声音》里的四个导师。
　　而户外真人秀《奔跑吧男人》跟《中华好声音》有所不同，简言之，《奔跑吧男人》对主持人的要求更高，因为它要求主持人有综艺感，有观众缘，有急智能控场，有才艺能自黑，还得收放自如。
　　这样高的水准要求，岂是随便从选秀节目里抓一个人就能胜任的？
　　正因此，在大多数人还沉浸在“软实力提升”和“输出欧美”等荣耀中时，一些人全力刺探有关《奔跑吧男人》的所有信息，然后就在这时，一条小道消息开始蔓延——东星的徐成功跟有道的魏小冬走到一起了！
　　大新闻！！！
　　初闻这个消息，不知情的人觉得是东星和有道“更深度捆绑”的表现。
　　而知道魏小冬所扮演角色的人则看出，这俩人走到一起弊大于利。
　　站在魏小冬的角度，选择徐成功，就肯定要放弃事业，因为有道不会让一个“东星家属”继续当自己的耳目。
　　而且从某些角度看，魏小冬此举有点“赔了夫人”的感觉，这事好说不好听，所以理论上她在有道的上升空间基本堵死了。
　　一切一切后果，魏小冬全都心知肚明。
　　她十分清楚，跟徐成功在一起，就等于放弃了自己在有道的前途，等于放弃了“有道乃至边学道驻沪代理人”这个无往不利的身份，等于给自己贴上一个“感情用事”的标签，而这个标签会长期影响再就业。
　　魏小冬什么都想到了，什么都知道，可她还是决定跟徐成功在一起，原因很简单，因为她爱徐成功，爱到愿意放弃拥有的一切，奋不顾身。
　　所以当“贵人”杨恩乔打电话询问时，魏小冬诚恳地说出了心中所想，她感激边学道和杨恩乔的信任与栽培，同时她坚信徐成功是她这辈子最不该错过的人。
　　对魏小冬的选择，杨恩乔语气里有点遗憾，但还是诚挚地祝福两人。
　　跟魏小冬通完话，杨恩乔拨通边学道的电话。
　　听杨恩乔说完，边学道没什么特别的反应，只是让杨恩乔和傅采宁一起商量接替人选。
　　相比魏小冬的选择，穆龙的背叛更让边学道抑塞。
　　是为了钱吗？
　　还是为了别的什么？
　　怎么就被祝德贞收买了呢？
　　还有魏小冬……
　　怎么就偏偏看中了徐成功？
　　她不知道自己再坚持一下就会成为集团沪市分公司的高管吗？
　　思来想去只有一个结论：再顺风顺水的大船也会有人半途下船，因为人们天生志向不一，不是所有人都热衷扬帆破浪，也不是所有人都志在彼岸。
　　……
　　……
　　冰岛，雷克雅未克。
　　酒店房间里，祝天养亲自见了穆龙，两人一问一答，足足谈了半个下午。
　　穆龙离开后，祝德贞走进房间，她站在头发斑白的父亲对面，像做了错事的孩子，垂眼不语。
　　祝德贞知道自己的做法让父亲很不满意，事实上祝天养也确实很不满意，他从未想过自己一直看重的大女儿会犯这种低级错误。
　　“说说你是怎么想的。”祝天养端起茶杯，浅啜一口说。
　　祝德贞平静回答：“穆龙之前传话，因为一些事，边学道对他动了疑心，这种情况下，他很难顺利请辞。鉴于边学道的行事风格，在疑心消除之前，知道不少秘密的穆龙无论请辞还是不告而别，他的人身安全都没有保障。而穆龙这种人，一旦面临生命危险，他一定会反抗甚至先下手为强……”
　　“嗯？”
　　看着女儿，祝天养放下茶杯：“所以你暴露穆龙和自己，是为了避免他受伤害？”
　　“也不全是为了他。”
　　祝德贞解释道：“穆龙先下手是最极端的一种选择，他应该知道，走出那一步，无论边学道在墨西哥的那帮手下，还是咱家，都一定会追杀他到天涯海角，他等于把自己逼入必死之局，而他若是逃跑的话……”
　　停顿了一下，祝德贞继续说：“到走投无路时，穆龙说不定会冒着被灭口的风险请求或者威胁咱家出手帮助，以他的老练，一定会留后手挑拨边学道跟咱家的关系，那样一来，边学道必然以最大恶意揣测穆龙和穆龙背后的咱家，到那时，他就会成为祝家的对手，甚至是致命的敌人。”
　　“继续说。”祝天养面如止水。
　　“我觉得完全可以避免走到那样的局面。穆龙是个人才，这次我保他，他应该知道怎么做，就算不能明着用，用在暗处也是个干将，再说还能收买人心，让人知道给咱家做事不会卸磨杀驴。”
　　祝德贞说完了，理由听上去十分充分。
　　静了几秒，祝天养看着女儿，意味深长地问：“怎么跟边学道解释？”
　　“为了接近他，我收买了穆龙，所以才有那么多巧遇。”
　　“何时心动的？何时收买成功的？”祝天养快速追问：“促成的第一次巧遇是哪次？”
　　“……”
　　祝德贞答不上来。
　　祝天养站起身，走到祝德贞身前，深深看着女儿说：“理由越多越可能不是真话，现在，告诉我真话。”
　　父女两人对视了差不多半分钟，祝德贞长出一口气，坐下靠在沙发上说：“好吧好吧，我说实话，我没想那么多，我就是想去见他。”
　　祝天养微微一愣：“什么？”
　　“我说了，就是想去见他一面。”
　　“就为了见他一面，你把穆龙抖了出来？还把自己和老爹往坑里推？”
　　祝德贞眨了眨眼睛，点头。
　　祝天养：“……”
　　祝德贞：“我当时特别想见他，可是没有理由，再说还有我五叔……后来我想到穆龙是一个理由，于是就……”
　　祝天养少见地有点抓狂：“你的意思……把暴露穆龙当成去见他的理由？”
　　祝德贞点头。
　　“简直是鬼迷心窍！”
　　“我也觉得自己鬼迷心窍了。”祝德贞认真地说：“我想了很多办法控制自己，可是没有用，就是想见他，想跟他说几句话。”
　　稳住情绪，祝天养问：“他若是因为穆龙以后不见你怎么办？”
　　“那就不见吧！”
　　“放得下？”
　　“放不下。”
　　静了几秒，祝德贞平静地说：“你教会了我所有优秀品质，但始终没教会我怎样去爱人。”
　　房间里静得落针可闻，好一会儿，祝天养开口说：“感情的事你自己决定吧！对他最近一年的商业布局，你怎么看？”
　　说到正事，祝德贞坐直身体：“有点看不懂。”
　　祝天养点头示意继续说。
　　祝德贞接着说道：“成功商人的思维都是有惯性的，越成功惯性越大，轻易不会跨行业涉足陌生领域。有道在IT和传媒领域搞得风生水起，却突然冲进红海做实业，让人猜不透他是怎么想的。”
　　想了想，祝天养说：“穆龙说最近几个月边学道的心理压力很大，你察觉到了吗？”
　　回忆了一下，祝德贞缓缓点头：“确实！上次在工作室……”
　　咽回后半句，祝德贞面不改色地说：“还有这次在温哥华，他一个人坐在海边喝酒，应该不仅仅是因为故人，还因为事业上遇到了阻力或困难。”
　　“安全卫士、微博和Kki的发展势头都很好，综艺节目火得一塌糊涂，那么唯一能让他感到压力就只剩手机那一块了。”
　　祝天养点头：“穆龙说，之前无论做什么，边学道都给他一种成竹在胸的感觉。最近几个月，特别是涉及手机和研发这一块，他明显感觉到边学道底气不足。”
　　说这番话时，祝天养的语气和神情有些奇怪，他像是在客观陈述，也像是在征求认同，还像是在自我说服。
　　祝德贞没有多想，说：“投入巨额资金搞研发，成败难料，换成谁都会紧张。”
　　转身走到窗前，祝天养背对着祝德贞，看着窗外的城市说：“他紧张可能是因为技术研究的不确定性与风险，也可能是因为他不知道这条路是不是从一开始就走错了。”
　　祝德贞有点懵：“有什么区别吗？”
　　祝天养不答，半晌，突然说：“如果能够重活一次，你最想做什么？”
　　这个问题把祝德贞问住了，想了好一会儿，她说：“现在问我这个，我不知道怎么回答，若是再过几十年问我，也许我会像纳·斯待尔诗里写的那样，更真实一点，更轻松一点，多骑些旋转木马，采更多的雏菊。”


第1480章 雄鹰四周空空荡荡
　　边学道没想过骑木马，也没想过采雏菊，他想的最多的是赚钱给家人优质生活，是体验这个世界的千百种精彩，是获得尊重，是让自己吹过的牛逼成真，以及见一见天下巨子。
　　问题是有些人好见，有些不好见，以边学道今时今日的身份地位也不好见，其中“难度”最高的，当属乔布斯。
　　为什么见乔布斯难度高呢？
　　两个原因——第一，乔布斯2009年年初查出肝硬化晚期，必须进行肝移植，身体条件不允许见客。第二，乔布斯个性狂傲，他对C国存有明显的歧视和偏见，这种偏见甚至辐射到国民个体。
　　客观原因加上主观原因，所以尽管苹果产品在C国受到狂热追捧，但乔布斯没有访问C国的想法，也没什么C国朋友。据传不少C国商人给说客们开出天价想跟乔布斯吃一顿饭，可惜乔布斯不差钱，地位和性格又使他不会看在XXX的面子而跟他不想见的人见面，所以无一成功。
　　边学道从未想过带着专职摄影师跟乔布斯吃饭，但他确实想跟这个被外界誉为“美国最伟大创新领袖”的传奇见一面，原因也有两个——其一，祝天歌想做而没做成的“科学突破奖”让边学道心动，而他如果想把这件事做成，必须要有乔布斯这个级别的牛人支持才行。其二，他知道乔布斯满打满算还有两年的寿命，来这个时空走一遭，若是没能见一见这位创新兼美学大师，没能见一见这位改变世界的超级大牛，还是蛮遗憾的。
　　而除了不想有遗憾，边学道想见乔布斯还有另一层考量——“科学突破奖基金”筹备、设立、宣传起码要半年时间，再用半年左右时间筛选、评奖、协调、颁奖，时间加一加，也就意味着如果乔布斯同意赞助基金，他在世时最多也只能办一届。
　　换言之，第一届“科学突破奖”之后，奖项将成为乔布斯生前绝唱，成为他遗世之奖。
　　人类有尊崇逝者的情结，相比活着的大佬，逝去的乔布斯无疑会为“科学突破奖”增加光环，使奖项更具荣誉属性。
　　当然，赞助“科学突破奖”没有谁占谁便宜、谁利用谁一说，因为这件事本身是互相成就。
　　如果两方谈拢，边学道固然借用了乔布斯的声望，乔布斯也等于用奖项为自己树了一座不朽之碑。
　　要知道21世纪是科技爆炸的时代，苹果产品再牛，也不可能在一个领域统治太长时间，而一旦出现颠覆性技术和产品，诺基亚今日的命运未必不是苹果明日的归宿。
　　到那时，人们的生活中可能不再有苹果的产品，但人们会顺着“科学突破奖”和获得过“科学突破奖”的牛人们忆起曾经有一个了不起的家伙叫乔布斯，就像“诺贝尔奖”让诺贝尔不朽一样。
　　可惜，虽是双赢之局，但因为乔布斯情况特殊，操作起来风险颇大，左思右想后，边学道打算放弃见乔布斯。
　　理由很简单，好歹他现在也是一方大佬，若是被不近人情的乔布斯拒见并且说出去，势必成为对手津津乐道的谈资，往严重了想，他通过《中华好声音》版权输出为国争的光，都有可能因乔布斯拒见丢人丢回去。
　　事情转机出现于乔布斯重返苹果，和祝天歌葬礼上的8张名片。
　　2009年9月9日，iPod特别发布会上，接受肝移植手术后的乔布斯光芒万丈地回到公众面前。
　　这时的乔布斯已经从医生口中得知自己的生命只剩两年——这次是最终宣判，没有幸运的意外。
　　结果就是……
　　人之将死性格日益平和，边学道本人的耀眼成就，加上重量级说客，以及有道全力进军手机领域，多重因素，让乔布斯决定见边学道。
　　不仅见，规格还很高，乔布斯邀请边学道去他家做客。
　　按照说客传回的说法，边学道的商业成就同样让乔布斯倾目，知道自己时日无多，乔布斯也想见一见边学道这个亚洲传奇天才，听一听他对经济和科技的见解，所以手术后首次见客就决定见边学道，还安排在家接待。
　　这大概就是英雄惺惺相惜了！
　　而惺惺相惜的本质，是因为蚂蚁周围熙熙攘攘，雄鹰四周空空荡荡。
　　挂断说客的电话，略一思忖，边学道拨通了单娆的手机。
　　虽然一直坚持学习英语，但还是带上英语更好的单娆才稳妥。
　　而且乔布斯已婚，去乔布斯家里做客，带上女伴更显亲近重视。
　　另一方面，既然已经决定用曝光的方式给单娆等人一个身份，那见乔布斯无疑是非常好的机会，以单娆的交际能力，这样的高端社交，必定给她在美国未来的发展带来极大益处。
　　一箭双雕！
　　……
　　……
　　加州，帕罗奥图市。
　　鉴于乔布斯的个性名声在外，边学道只带了单娆，其他随行人员全都留在酒店待命。
　　单娆开车，边学道坐车，一路上单娆反复确认有关乔布斯、劳伦娜和苹果公司的一些关键信息。
　　无论单娆多么自信，她都无法将乔布斯和劳伦娜这对夫妻当作平视对象，因为乔布斯的厉害之处正是让普通人崇拜，让精英敬畏。
　　越是精英，越能明了乔布斯的过人之处和可怕之处，越能明了乔布斯的成功不仅仅建立在远见和天才级的创造力上，还建立在他的勇气、坚持、苛求、专注、判断力以及对人性的洞悉上。
　　也正因为有这么多超于常人的优点，才能让人们忽略他的傲慢、偏执、粗暴、任性、易怒、挑剔、自恋、冷漠、心胸狭窄和拒绝认养亲生女儿等“渣劣属性”。
　　就这样，心里揣着“渣劣”和“伟大”两个极矛盾的标签，单娆见到了乔布斯本人。
　　携妻子站在门前迎接客人的乔布斯很瘦，非常瘦，透着大病初愈的虚弱和憔悴。
　　让单娆惊奇的是，乔布斯身上的衣着跟演讲视频里完全一样——黑色圆领衫加牛仔裤、运动鞋。
　　初次见面，女主人劳伦娜先热情地开口：“嗨，边，单，欢迎你们来我和史蒂夫的家。”
　　只一句，边学道和单娆就看出劳伦娜比乔布斯更善于交际，更有亲和力。
　　在门口简单寒暄，四人进屋，这时从屋子里跑出来几个白人小孩把边学道和单娆吓了一跳。
　　四个看上去大约七八岁的小孩，其中两个孩子头上戴着日本风格的卡通面具，见到边学道和单娆，其中一个男孩摘下面具，看着边学道问：“你是日本人吗？你认识我的面具吗？”
　　有点尴尬的问题！
　　边学道微笑摇头：“不，我是C国人。”
　　“哦。”男孩听了转身跟伙伴们去了左侧的房间。
　　看着孩子们离开，劳伦娜歉意地说：“他叫乔治，是邻居家的孩子，偶尔让我和史蒂夫帮着照看一下。”
　　边学道听了笑着点头：“没关系，我喜欢孩子。”
　　单娆挽着边学道胳膊说：“我也喜欢孩子。”
　　见面氛围很融洽！
　　明明是初次拜访，劳伦娜却表现出招呼多年老友的感觉。
　　尤其让边学道和单娆意外的是，劳伦娜居然是《我的世界》的粉丝玩家。
　　单娆是提莫拿娱乐创始人之一，尽管不懂技术，但对《我的世界》的架构、玩法及研发趣事还是了如指掌的，这个身份让她一下拉近了跟劳伦娜的距离，两人聊得不亦乐乎。
　　聊天过程中，边学道看出乔布斯也玩过《我的世界》，不过很显然，《我的世界》这种低像素的游戏画面不对乔布斯这个完美主义者的口味，于是两人转移到乔布斯的禅室喝茶。
　　乔布斯是地道的美国人，但他参禅喝茶，算是佛教徒，他的精神导师是个日本僧人，叫乙川弘文，所以乔布斯的禅室很日式。
　　虽然日常喝茶，但乔布斯不精于茶道，泡茶倒茶完全没有章法，随意的很，这也切合了一些人对乔布斯的评价——“他有僧人的专注，却没有那份同情心。”
　　在边学道看来，乔布斯拘于“禅”的形式，但不拘于“茶”的形式，这是取舍由我的表现，说明他自我意识强烈，不拘于凡俗眼光和规则。
　　确实不拘！
　　只喝了一口茶，乔布斯就放下杯，看着边学道说：“查尔斯说你想见我，我很好奇你想从我这里获得什么。”
　　“我想设立一个基金……”
　　边学道坦诚地回答，只不过因为他平时英语说的少，组织措辞有点慢。
　　乔布斯显然没有等人慢吞吞说话的习惯，他抢话说：“哦，慈善，我对这个不感兴趣，如果你坚持，可以找劳伦娜聊聊，也许她会喜欢。”
　　前世看过一篇题目《“零慈善者”乔布斯》的文章，所以边学道没将这番说词视为“傲慢的拒绝”，他补充说道：“不，我说的不是慈善基金，是‘生命科学突破奖基金’。”
　　“生命科学突破奖基金？”
　　“是！设立生命科学突破奖、基础物理学突破奖、数学突破奖、新视野奖等奖项，奖励在生命科学、基础科学等领域取得重要成就的科学家，给他们提供更自由和更多的机会，帮助他们取得更大的成就。”边学道最后说：“我想把‘突破奖’单项奖金定为300万美元，让它成为科学界第一巨奖。”
　　静了几秒，乔布斯问：“所以你需要我赞助？”
　　边学道点头：“对。”
　　直直看着边学道，乔布斯脸上露出一丝玩味之色，问道：“这就是你的野心？”


第1481章 敲定科学突破奖
　　“这就是你的野心？”
　　说这句话时，乔布斯身上的气场明显一变，从进门时的低调平和，变为传说中的“现实扭曲力场”，他的声音，他的眼神，他的微表情，他的坐姿，甚至他的呼吸频率，共同构成一个看不见的漩涡，让坐在对面的边学道颇不自在。
　　不过很快边学道就从乔布斯的“扭曲力场”中挣脱了出来。
　　几次移魂，让边学道锻炼出了极强的定力，而且他跟单娆不同，他对乔布斯说不上崇拜，也谈不上敬畏，更多算是佩服，佩服乔布斯划时代的创新和设计iPhone 4的“极致美学”。
　　没错，所有苹果产品中，边学道只觉得iPhone 4好看。
　　想远了……
　　回到乔布斯的问题，边学道面不改色地说：“在我眼里这个不算野心。”
　　边学道说完，镜片后乔布斯的眼睛里浮起一丝微不可察的得意，他身体微微后仰说：“你跟我年轻时一样狂妄，我相信你在你的国家一定是个另类。”
　　“另类？”
　　边学道问：“何出此言？”
　　乔布斯反问：“不是吗？”
　　“嗯……据我所知，你从未去过我的国家，所以我不知道你判断的依据是什么，同样也就谈不上客观和准确。”边学道不动声色地说。
　　“边，你的话里有情绪。”乔布斯继续说道：“我不去，是因为我知道我们彼此格格不入，完全就是浪费时间。”
　　“耳听为虚，眼见为实，没准现实情况跟你听到的完全不同呢！”
　　“我从不只凭一个渠道的信息做判断。”
　　乔布斯面容严肃地说：“很多案例表明，你们的企业大多迷恋低成本，迷恋市场份额，迷恋各种所谓的销售模式，迷恋卖货，极度热衷短期行为，不重视产品品质和品牌建设，对产品没有精益求精之心和喜爱之心……还有很多事例表明，你们那儿的人有极强的政治情结，官员像商人，商人像官员，根本没法在商言商，就像制造捕鼠器，我们的企业致力于造出全世界最好的捕鼠器，用品质和效率获得市场，而你们的企业致力于得到制造捕鼠器的特权，希望整个小区里只有自己能抓老鼠，或者独家代理外面的优质捕鼠器。”
　　乔布斯一脸严肃地说，边学道一本正经地听，等乔布斯说完，边学道看着乔布斯问：“这些都是谁告诉你的？”
　　呃……
　　说了一大堆，到边学道那儿还是“耳听为虚”！？
　　见乔布斯不答话，边学道接着说：“你刚才说到在商言商，你确定你的国家能够完全在商言商？”
　　“能！”
　　“我也可以吗？”
　　“……”
　　静了几秒，边学道平静地说：“最近有人告诉我，你们国家的一些人觉得我持有SpaceX股份对‘国家安全’构成威胁，要求我这个雪中送炭的纯投资人让出股份……这就是你们的在商言商吗？你们‘最好的捕鼠器’都是这么造出来的吗？”
　　乔布斯继续无语。
　　边学道继续说道：“这样吧，是否可以做个交易，我把SpaceX股份让给你或者劳伦娜，当然，是否接受，何时接受，选择权和决定权在你们，毕竟这个公司有些冒险……我的交换条件是你支持赞助科学突破奖基金。”
　　5%的SpaceX股份！
　　这个礼包不可谓不大，就算是乔布斯也不可能一点不心动。
　　提出转让SpaceX股份，边学道有自己的考量。
　　站在全局的高度看Kki和SpaceX，在美国境内，边学道必须选择舍弃一个，因为加上即将全线发力的大江无人机，他极易被某些议员盯上。
　　想想吧……
　　一个外国人控股的无人机产品在美国人头顶上盘旋，同一个外国人控股的智能手机终端即时通讯社交软件在几百万美国人的手机里扎根，现在这个外国人还要制造手机，然后这个外国人手里还握有高科技公司SpaceX公司大量股份，美国的精英们怎么可能答应？
　　当然，以上四项里只有2、4两项是事实，1、3两项全都是假设。
　　但不要忘了，边学道在大江无人机上下了重注，他要靠从大江身上套现填研发的巨坑。
　　而手机项目更是集团的战略主攻方向，无论以后产品能不能卖进美国，都不能主动留把柄给信奉“自利主义”的美国人。
　　基于此种考虑，边学道决定舍弃SpaceX股份，为大江无人机和手机产品留出生存空间。
　　至于把股份让给乔布斯，则是想讨巧留一份香火情。乔布斯时日无多，就算是哄着玩，也最多哄两年，等乔布斯故去，边学道身上“乔布斯朋友”的标签一段时间内会有助于他跟美国人打交道。
　　边学道想的远，乔布斯想的同样不近。
　　面对边学道抛出的诱饵，乔布斯表现出掌舵者的谨慎，他直接地说：“我感觉自己好像站到了陷阱边缘。”
　　边学道听了面不改色，微笑说道：“我刚才已经说了，这是个交易，我希望获得你的支持，自然支付必要的报酬，这很公平合理不是吗？”
　　边学道说完，乔布斯展现出成功商人的狡猾，他帮边学道倒了半杯茶，说：“据我所知，聪明的商人都不会只有一个谈判方案，所以我想听听另一个报酬是什么。”
　　端起茶杯慢悠悠喝了一口，边学道气定神闲地说：“另一个报酬，是三兴集团手机项目的一些信息，我觉得很有意思……”
　　边学道确实准备了一些三兴手机的资料，不过不是为了收买乔布斯，而是为了两人见面有话可聊。
　　而之所以准备三兴手机的资料，是因为边学道知道乔布斯一定关心。
　　这两年苹果智能手机突然发力，将诺基亚、摩托罗拉和索尼等品牌全都斩落马下，谁也没想到，三兴居然顺利搭上了智能手机这波顺风车，跟着成了市场大洗牌的赢家。
　　诚然，全球手机市场很大，容得下新晋竞争者，可问题是三兴不是普通玩家，它的专利积累和制造工艺实力很强，是最有潜力成为苹果手机全球对手的品牌。
　　正因此，当乔布斯问起第二方案，边学道灵机一动，把事前准备好的三兴手机资料丢了出来。
　　话说出口的一瞬间，他做出决定，将一些准备资料之外的“先知信息”告诉乔布斯，例如三兴手机的一些技术趋势、外观趋向和部分市场战略。
　　边学道心知，就算跟乔布斯说出一些敏感信息，乔布斯也不会觉得不可思议，原因很简单，有道进军手机领域人尽皆知，中国古兵法又讲究“知己知彼”，所以边学道收集并且知道三兴手机的一些机密信息是很正常的事情，他如果一点都不了解，那才是真正的不正常。
　　说出前半句，边学道止住又喝了一口茶，等着乔布斯表态。
　　边学道不是前世那个只会挑错字和找语法错误的小审读，他已经能熟练运用各种谈话技巧和谈判策略，以求掌握对话的主动权。
　　结果……
　　边学道这口茶还没咽下肚，乔布斯开口说：“我可以答应赞助你说的那个科学突破奖，不过我希望以我和劳伦娜两个人的名义。”
　　边学道闻言大喜！
　　他站起身朝乔布斯伸出右手说：“尽管觉得有点肉麻，我还是要说，你做了一个伟大的决定。”
　　起身跟边学道握手，乔布斯手上突然用力，看着边学道说：“我很少被人轻易说动，希望下次再见，你能比今天真诚。”
　　跟乔布斯对视两秒，边学道郑重点头：“我会的。”
　　两人坐下，乔布斯泡了一壶新茶。
　　新茶倒好，边学道端杯品茶。
　　他把一杯都喝了下去，却发现乔布斯根本没有喝，而是端杯看着他。
　　尼玛……这杯茶有问题？！
　　自然地放下茶杯，乔布斯说：“你跟我见过的人都不太一样，很特别。”
　　边学道忍住没问“哪里特别”，转而说：“我只是个运气好的普通人。”
　　微微笑了笑，乔布斯说：“普通人没什么不好，它会让你多得到一些赞誉，少一些讪谤。”
　　边学道微笑不语。
　　乔布斯继续说道：“你很希望自己被人记住吗？”
　　边学道闻言微微一愣，想了想，说：“算是吧！”
　　话音落下，禅室里陷入寂静。
　　边学道把自己的茶杯倒满，放下茶壶，看着乔布斯说：“刚才说到三兴……”
　　乔布斯闻言摆手，自信十足地说：“我活着，三兴永远不是对手。我死后，我的遗产也够三兴追赶五年。若是五年时间仍不能摸索出新的优势，被人超越也是理所应当。”
　　我擦！
　　这格局，大写的服！
　　听见劳伦娜和单娆似乎正朝禅室走来，乔布斯最后说道：“知道自己即将死去，超然俯视这个凡俗，才知道时间是一种幻象，经历才是真正的好东西，所以如果我是你，我不会整天想留下些什么东西，我不会享受结果，而是享受汹涌澎湃的过程，就算所有荣誉与骄傲都在失败面前消失，相比平凡的生命，那依然是属于灵魂的最大浪漫。”
　　一个小时后。
　　跟乔布斯劳伦娜夫妇告辞，驶出好长一段路，车里单娆和边学道全都没有说话。
　　此时边学道心里想的是，在亲眼见过、真正熟悉了解之前，每个遥远的名人都是管中窥豹，不见全豹，只见一斑。
　　而单娆心里最大的感受则是压力。
　　尽管不是故意为之，但劳伦娜确实给了单娆很大压力，学识、交际、品味、思想等方方面面的压力。经过今天这番接触，单娆才真切意识到天才的男人只有天才的女人才能降服，也许身边的男人跟乔布斯有差距，但无疑她跟劳伦娜的差距更大。
　　车到半途，开车的单娆先开口：“在禅室里，你跟乔布斯都聊了些什么？”
　　“设立基金的事。”
　　“成了吗？”
　　“成了。”
　　“太好了！就知道你能说服他。”
　　静了几秒，回想说到三兴时乔布斯的霸气侧漏，边学道有些不爽地说：“虽然主要目标达成了，可我总有种被鄙视的感觉。”
　　“鄙视？”单娆一头雾水。
　　就在这时，边学道手机响了。
　　接通，话筒里传出乔布斯的声音：“边，关于三兴，我想我们可以聊聊……”
　　边学道：“……”
　　我尼玛！装了那么大一个逼，你倒是坚持到隔夜啊！
　　好吧，这事真不怪乔布斯没矜持，而实在是边学道话说半句太勾人。
　　想想吧，边学道这种身份见识的人，他认为手里有关三兴的信息跟SpaceX公司5%的股份同等价值，那这些信息该多么有趣？


第1482章 布局东南亚
　　东南亚，泰国。
　　10月的曼谷气温依旧很高，不过雨季已接近尾声，入境游客较7、8月明显增多。
　　一身夏装的杨浩和身穿蓝色长裙的蒋楠楠站在排队通关的队伍中，两人偶尔低头耳语，跟周围赴泰旅游的情侣组合全无二致。
　　两人不是来旅游的，而是被边学道叫来帮苏以的。
　　苏以一个人从美国到泰国筹建酒店，尽管出发前已经做好充足的心理准备，可抵达泰国实际展开后，还是被巨大的工作量打了个措手不及。
　　市场调研……酒店定位……项目可行性分析……选址……土地勘察……确定酒店规模……酒店档次……酒店设计……立项审批……工程报建……施工图审查……等等等等。
　　这还只是前期筹备工作的一部分，后面还有招聘有经验的管理团队，以及设计经营管理模式等工作。
　　说白了，筹建酒店根本就不是一个人能担起来的，必须有团队，还得是复合型团队才行，比如团队里必须要有酒店投资方面的专业人士，必须要有财务经营分析方面的专业人士，必须要有酒店市场营销方面的专业人士，必须要有酒店布局和工程方面的专业人士，还要有餐饮配套服务和客房经营方面的专业人士……这些人，无论缺少哪一方面的经验和建议，都可能让整个酒店项目出现致命缺陷，最终导致投资失败。
　　有些东西就算苏以想不到，“资深老板”边学道和温从谦也是心中有数的，只不过两人知道苏以为什么急匆匆“逃离”美国，没有挽留的立场，也没有稳扎稳打的时间，只能陆续调集资源辅助苏以。
　　边学道最先想到的人是蒋楠楠。
　　蒋楠楠大学学的是酒店管理专业，毕业后在沪市星级酒店工作，在习惯用熟人的边学道眼中，关系亲近且专业对口的蒋楠楠是赴泰帮忙最佳人选之一。
　　当然，蒋楠楠之前的职务层次谈不上高级，从经验和眼界上说，很难替苏以独当一面，但她忠诚可靠的属性是泰国合伙人和职业经理人所不具备的，所以，在边学道的想法里，懂行的蒋楠楠是一道防护墙，避免跨界的苏以被人糊弄而不知。
　　想用蒋楠楠，就不能不安排杨浩。
　　跟上次让蒋楠楠辅助徐尚秀筹备“免费午餐”不同，如果让蒋楠楠去泰国辅助苏以筹建酒店，则意味着蒋楠楠至少要在泰国待上三五年，这样一来，于情于理都要给杨浩也安排一个身份，免得两人长时间两地分居。
　　而仔细想想，杨浩也很适合来泰国帮忙。
　　杨浩当过售楼员，后来知道他是边学道同寝室友，老总陈海庭直接把杨浩提为助理，公司大会小会、各种社交场合全都带在身边，着力栽培。陈海庭心里知道留不住杨浩，但他还是下力气培养杨浩，为的不是多一个左膀右臂，而是结一份善缘，日后好相见。
　　能在沪市开发豪华小区，陈海庭自然不是凡夫俗子，他栽培杨浩，就像大号带小号下副本，小号经验蹭蹭蹭涨的那叫一个快，现在，眼界和级别提上来的杨浩，刚好配合苏以在曼谷选址建酒店。
　　另一方面，杨浩曾为女朋友受辱千里刺杀，虽然他冲动的行为不可取，但也说明他骨子里有血性有杀气。
　　泰国虽然号称“微笑之国”，但浑人坏人恶人一样不少，软趴趴的性子肯定要被当地人欺负，边学道认为杨浩这种外圆内方的性格适合在异国创业，更容易站住脚。
　　基于以上考虑，边学道打电话给杨浩，问他愿不愿意去泰国，让他好好跟蒋楠楠把事情说清楚，别勉强，别为难。
　　电话里，稳重的杨浩说跟蒋楠楠商量一下，10分钟后给边学道回电话，结果不到5分钟，杨浩就回复说他和蒋楠楠愿意去泰国帮忙。
　　傻子才会拒绝！
　　边学道开金口，这次拒绝了，还有下次吗？关系还处不处了？
　　再者说，人家说“帮忙”那是客气，还能当真？脑子得蠢成什么样子，才会真以为边学道找不到别人帮忙所以找自己？老话儿说“有钱能使鬼推磨”，以边学道的地位和财力，什么高端人才找不到？人家客气说“请你帮忙”，那是提携你好吧？！
　　杨浩不傻，蒋楠楠同样心思通透，所以杨浩电话里只说了几句，蒋楠楠立刻说：“答应答应，你这就回电话说咱们去泰国。”
　　就这样，杨浩和蒋楠楠放下装修到一半的房子，办好签证，立刻飞往泰国。
　　在机场候机的时候，蒋楠楠忽然问杨浩：“你说男女之间有纯友谊吗？”
　　正捧着《货币战争》认真阅读的杨浩抬头问：“什么？”
　　蒋楠楠重复问了一遍：“你说男女之间有纯友谊吗？”
　　杨浩咧嘴一笑：“有，女人越丑越纯！”
　　蒋楠楠听了，愁眉不展地说：“那完了，他俩肯定纯不了。”
　　“他俩？谁俩？”杨浩问。
　　蒋楠楠用看白痴的眼神看杨浩，不说话。
　　转了转眼珠，杨浩恍然大悟：“你说他俩啊！不对啊，你没见过苏……啊，你怎么知道她好不好看？”
　　伸手指用力戳了一下杨浩脑袋，蒋楠楠气道：“你这脑子里装的都是什么？我怎么没见过？”
　　“哪里见的？”
　　“李裕婚礼，你忘了？”
　　“哦！！”
　　杨浩长长“哦”了一声，说：“对啊，那次你俩都在。”
　　见蒋楠楠一脸愁相，杨浩接着说：“他俩纯不纯是他俩的事，你愁什么？”
　　拍了杨浩手里的书一下，蒋楠楠说：“你是不是读书读傻了？”
　　“我怎么傻了？”
　　无语了几秒，蒋楠楠小声说：“我是哪伙儿的？”
　　“你？”杨浩瞪大眼睛看着蒋楠楠。
　　“笨呢！徐啊！”
　　“嗯，对！”
　　“那你说我在泰国，要是发现苏跟……那谁……有事，我是告诉徐还是不告诉徐？”
　　杨浩：“……”
　　静了几秒，杨浩皱眉说：“两难啊！”
　　“对呗！”蒋楠楠苦着脸说：“告诉吧，传出去，苏跟那谁肯定不满。不告诉吧，徐事后知道了也肯定不高兴，你说怎么办？”
　　想了想，杨浩说：“还是不说吧！毕竟……是根本。”
　　“也只能先这样了！走一步看一步吧！”蒋楠楠叹气说。
　　几分钟后，见身旁的杨浩继续专心致志地看起了书，蒋楠楠用脚尖轻轻踢了杨浩一下，问：“有那么好看吗？”
　　杨浩抬起头，两眼放光地说：“这是好书！结合眼下的金融危机，会发现书里不少真知卓见，幸亏作者把这些东西写出来，不然咱们国家还不知道要吃美国多少亏。”
　　“呵呵！”
　　瞄了一眼书的封面，蒋楠楠戏谑地问：“你知道这人的国籍吗？”
　　“国籍？”杨浩一愣。
　　“人家是美国籍。”
　　享受了几秒钟杨浩吃惊的表情，蒋楠楠继续说：“你觉得一个美国人……会呕心沥血、殚精竭虑地为咱们国家着想，避免咱们少吃美国的亏吗？”
　　说到这里，环视熙熙攘攘的国际候机区，蒋楠楠轻叹说道：“想想你们公司老总，我们酒店老总，和咱们小区群里那些沪市本地人在群里说的话……这里不知道有多少美国人的爹妈，他们的子女在美国，他们的财产在美国，他们花很多精力和资源在美国打造自己养老的后花园，你说一旦出现冲突，无论台面上嘴里说什么，这些人实际会怎么做？”
　　盯着封面上的作者名看了足有半分钟，杨浩合上书，收进包里，看着蒋楠楠问：“要是你怀孕了，你想咱们的孩子在哪里出生？”
　　蒋楠楠没有立刻回答，她扭头看向窗外，一架客机腾空而起，飞入云霄。
　　……
　　……
　　素万那普机场。
　　顺利通关的杨浩和蒋楠楠见到了前来接机的苏以，三人简单寒暄，走出机场上车回酒店。
　　车是苏以雇的，司机是个黑瘦的中年男人，见苏以带着两个人朝车走来，男人立刻下车，一边说“萨瓦迪卡”，一边接过蒋楠楠和杨浩手里的旅行箱，塞进车后备箱。
　　从机场往市区走的路上，杨浩两人算是见识了泰国司机的飞车天赋，一路嗖嗖嗖，只要前面路况好，车速无上限。
　　车速快也就算了，偏偏司机还很热情健谈，一边开车，一边不时用泰式英语问杨浩和蒋楠楠从哪里来？来泰国做什么？问中国人的寒暑假是几月到几月？
　　车进市区后稍稍有些堵，不过总体还算顺畅，很快抵达苏以下榻的洲际酒店。
　　在37层的行政酒廊办理好入住手续，服务生领着三人去房间。
　　在房间门口，苏以站住脚步，指着隔壁间的房门说：“我住在隔壁，你们先休息，晚餐前我过来叫你们。”
　　走进房间，看着服务生把旅行箱放好，蒋楠楠掏出20泰铢给服务生酬谢他的服务。
　　等服务生关门离开，蒋楠楠把所有灯全都打开，用审视的眼光把房间格局、摆设装饰、配套用品、欢迎卡片甚至每个抽屉全都拉开仔细看了一遍，然后走到窗前，挽着杨浩胳膊，俯视脚下热闹的城市说：“这里是个花花世界，你可不要变心。”
　　看着楼下街道对面人流如织的商场入口，杨浩灵光一现，他指着Central World的牌子说：“你是我的世界中心，永远都是。”
　　……
　　……
　　世上没有永远。
　　本来边学道不想让边家人踏足他的商业圈子，可是渐渐他发现真的有点难，因为同一个姓氏有同一个姓氏的坏处，自然也有它的好处。
　　拿投资泰国来说，在边学道眼中不仅仅是跟温从谦和苏以合伙开一家酒店那么简单。
　　展开有道的商业版图，泰国乃至东南亚是必争之地，无论Kki、手机、游戏、无人机、《中华好声音》、电影还是移动支付，都要来这个市场拼杀。
　　可是在边学道的记忆里，未来几年这个国家政局不太稳定，红衫黄衫，底层精英，民选军方，闹腾不休。
　　所以在这里，需要有一个姓边的人代表边学道跟各方势力周旋。
　　今时今日，在东南亚小国，边学道有信心收买扶植出一些影响力，于是深思熟虑后，他罕见地打电话给堂姐边雪，聊了几句，问道：“姐夫在吗？我跟他说几句话。”


第1483章 官方授权
　　边雪接电话时，边学道口中的“姐夫”齐大成就在旁边，见老婆把电话递向自己，说“学道找你”，齐大成心头一跳，直觉告诉他命运的转机到了。
　　果然……
　　电话里边学道先问齐大成英语口语怎么样，齐大成说跟给孩子请的外教日常对话聊天没问题。边学道又问齐大成在北江的生意怎么样，齐大成说效益都还不错，其中一个项目在松江已经开了四家连锁店。边学道最后问齐大成泰国有个项目愿不愿意参与，齐大成毫不犹豫地说愿意。
　　听齐大成回答得如此爽快，边学道笑着问：“不用考虑一下？泰国项目需要时间不短，松江的生意很难兼顾。”
　　拿着手机，齐大成说：“我去泰国，松江这边你姐照顾得过来。”
　　“泰国那边缺人，我姐也得过去。”
　　“你姐也过去？”齐大成有点意外，扭头看向身旁的妻子，跟边雪对了一下眼神，齐大成试探问道：“还有谁一起过去？”
　　明白齐大成话里的意思，边学道干脆地说：“就我姐和你。”
　　齐大成闻言心领神会，说：“那我就提拔两个经理，请学仁和学义帮着照看一下这边的生意。”
　　对齐大成的安排不置可否，边学道说：“四天后我回沪市，咱们见一面吃顿饭，到时再详谈。”
　　“好！”
　　结束通话，齐大成拿着手机愣神儿，边雪忍不住推了他一把，问道：“学道都说什么了？什么事让咱俩都去泰国？干什么提拔经理？”
　　边雪问了一串，齐大成一言不发，缓缓摇头。
　　“你倒是说话啊！”边雪急道。
　　把手机放在桌子上，齐大成转了转眼珠，看着边雪说：“没说让咱们去泰国干什么，我没问。”
　　打断要开口说话的妻子，齐大成接着说道：“什么都不用问，荣华富贵在此一回。”
　　次日。
　　松江边氏几家全都知道了边学道召边雪齐大成去泰国的事。
　　知道这件事根本瞒不住，所以齐大成丝毫不隐瞒，只不过任边学仁和边学义怎么问，也问不出边学道找齐大成夫妇去泰国做什么。
　　这不是齐大成不想说，他是真不知道，他心里也很期待边学仁或者边学义谁犯傻打电话给边学道帮他问问去泰国做什么。
　　可惜边学仁边学义都不傻，两人心里虽然羡慕嫉妒，但不会鲁莽打边学道电话问东问西。
　　事实上这次边雪齐大成被召去泰国，在另外几家看来是一个好开端，因为看上去边学道似乎打破了不让亲戚进公司的规矩，而只要打破这个规矩，以有道集团的规模，大家早早晚晚都会有差事。
　　另一方面，大家对齐大成最先入边学道法眼是有心理准备的，因为自打搬到松江，齐大成就跟在春山时仿如换了个人，读书，上夜大，学英语，订报纸，好学得让人吃惊。
　　更关键的是，齐大成不是三分钟热度，他是真的在学习，在吸收，几十本书看完，大家全都感觉到齐大成谈论生意时的视野和思维跟之前大为不同，很是了不得。
　　了不得归了不得，当面背后齐大成没少被嘲讽。
　　对齐大成的脱胎换骨，几次酒后，边学义和边学德借着酒劲拍齐大成的肩膀说：“大成啊，说实话，我很服你！就你那……那半宿半宿地坐那儿翻书，我做不到……可是啊，我还是得劝你两句，这事儿不靠谱！咱家老三……那有道……里面都是什么人？都是人精！都是人尖儿！！听说他们招个什么总，什么什么生，那报名的人差点把电脑挤爆了……对，不是电脑，是网站……差点把网站挤爆了……你说，那么多人才想进去，就咱们，几年前还是土里刨食儿的农民，老三能看得上咱们？”
　　“再说了，老三那脑子，可能空吗？他为什么不让这帮亲戚进他公司，还不是没结婚没后代，怕万一有个三长两短，姓边的抢他家产？他那是防着咱们呢……还能因为你会几句鸟语就破例？”
　　没想到，还真就破例了！
　　尽管不知道边学道召边雪齐大成去泰国具体做什么，但有一点是可以确定的，那就是边学道亲自打电话，即意味着二人到泰国后可以打着边家甚至边学道的旗号说话行事。
　　这种“官方授权”正是边家人最梦寐以求的，因为就算在松江，几家也不敢轻易明着借边学道的名头行事，至于心照不宣的照顾，那就不在此列了。
　　松江。
　　跟边雪齐大成一家分开后，边学仁开车，在路口等红绿灯时，他扭头看着王家敏问：“学道用齐大成我不太意外，可是他让边雪也去是什么意思？”
　　坐在副驾驶位上的王家敏衣着气质跟在春山时已经截然不同，她靠在椅子上说：“两个可能！要么是怕齐大成被泰国女人勾引，让边雪跟在身边看着。要么是需要用边雪的身份……”
　　“边雪有什么身份？”路口信号灯变绿，边学仁一边按下电子手刹挂挡踩油门，一边随口说。
　　“边雪没什么身份，但是她姓边。”王家敏看着路面说道。
　　边学义家。
　　进门后，边学义把车钥匙丢在桌子上，拿起水杯喝了一大口水，然后一屁股坐在客厅沙发上，闷闷不乐。
　　边学义心里很不爽。
　　因为在边家，除了妖孽的边学道，只有他边学义当过干部，是个场面人。
　　在松江，几家里也数他边学义路子最广，吃的最开。边爸边妈长居国外后，每次逢事，几家都隐隐以他为主心骨，代为出面。
　　边学义原本以为如果边学道用家里人，一定会先考虑他，没想到被齐大成占了先。
　　如果仅仅是齐大成也就算了，边雪居然也跟着出去了。
　　边学义虽然只当过小小的村长，但他的大局观远超边学仁等人，他深知齐大成边雪先走出的这一步，极有可能是他永远也追不上的一步，因为边学道这个决定等于向外界传递一个信息——边氏几家里齐大成是一号商业人才！
　　见丈夫坐在沙发上生闷气，张倩先进卫生间洗了脸，卸了妆，然后换上一身睡衣走进客厅，问边学义：“喝茶吗？我去给你泡。”
　　“不喝！”
　　“洗澡吗？我给你放水。”
　　“不洗！”
　　“洗洗脚吧，我去给你把水端过来。”
　　“不洗！不洗！我说你能不能让我静一会儿。”边学义没好气地说。
　　张倩也不生气，拿出一张面膜，仔细地敷在脸上，然后微动嘴唇说：“别生气了，泰国也不是什么好地方。”
　　“你懂个屁！”张倩的话让边学义莫名火大。
　　“我是不懂，我只知道边雪把她家的买卖吐出来了，这是个好机会，前面开的连锁店咱不沾手，但这以后开的连锁店，总该有咱们的股份吧？不能白忙活吧？其实你也不用这么上火，老边家就这么几个人，你大哥上不了台面，边学德已经是个废人了，齐大成这么一走，松江还不是咱家说了算？”张倩尽量控制嘴唇动作幅度，微胖的圆脸看上去颇为喜感。
　　张倩说完，边学义抬手捂着脑门儿，久久无语。
　　好一会儿，他霍地起身，拿起桌子上车钥匙朝门口走去。
　　张倩见了一下坐直身体，大声问：“你干什么去？”
　　边学义低头穿鞋，不答话。
　　张倩突然一把撕掉脸上的面膜，甩手朝边学义扔过来，嘴里骂道：“边学义！你要是再去找那个狐狸精，老娘也出去找野汉子，让你天天戴绿帽子。”
　　穿好鞋的边学义站直身体，漠然地看着张倩，那眼神仿佛在说：“你去找啊！”
　　张倩站在地板上，指着边学义说：“你别逼我，别以为我不敢。”
　　边学义依旧不说话，视线从上到下从下到上在张倩身上扫了两圈，手握门把手就要开门。
　　边学义“就你这样的谁能看得上你”的目光彻底激怒了张倩，她猛地尖叫：“边学义，你不是人。”
　　听到“不是人”仨字，已经推开房门的边学义缩手关上房门，看着张倩说：“既然说到这儿了，不妨说个清楚。”
　　客厅里喘着粗气的张倩胸膛起伏，咬牙看着边学义。
　　松开握着门把手的手，边学义平静地说：“说说吧，你跟张力军怎么回事？”
　　张倩：“……”
　　见张倩不答话，边学义继续问道：“那说说你借他28万的事吧，他打算什么时候还？”
　　张倩：“……”
　　“同学会……”边学义用戏谑的口吻说：“就你们那10多年没考出一个大学生的破中学，还赶时髦整什么同学会，他不说他是港籍吗？不是说他在广东有大项目吗？没打算带你去看看？顺便游个山玩个水。”
　　“学义！学义！”张倩一下软了下来：“不是你想的那样，你听我解释。”
　　“好，我听你解释。”
　　“那28万，算是我在他那儿投资。”
　　“投资？凭据呢？在哪儿？拿出来让我看。”边学义咄咄逼人地问。
　　张倩为难地说：“没……没有……口头……”
　　“哦，口头！”边学义接着问道：“那龙禧酒店呢？”
　　听到“龙禧酒店”四个字，张倩身体抖了起来，她一下扑到边学义身前，抓着边学义胳膊哭道：“我只是给他去送钱，我们什么都没做！真的，我们什么都没做，就是说了一会儿话，你要相信我！我过这么好的日子，怎么会做那种事？”
　　边学义任由张倩抓着胳膊，冷冷地看着张倩。
　　哭着哭着，张倩双腿一软，坐在地板上，抹着眼泪说：“我知道，我不该不告诉你一声就动家里的钱，这件事我确实有私心……我知道，你怪我没文化，怪我不能像齐大成那样出彩……要是我也会英语，要是我漂亮会说话读书多，说不定这次去泰国的就是咱们家……可是学义啊，你娶的是当年的我，我嫁的是当年的你，要是换成现在的你，要是让我知道你会这样发达，让我知道自己配不上你，迟早被嫌弃，你再怎么样我也不会答应跟你……现在时间回不去了……这不是我的错啊……不是我的错……”
　　房门前，张倩声泪俱下，边学义蹙眉沉思。
　　半晌，边学义弯腰拉起无声抽泣的张倩，把张倩扶到沙发前坐下，然后他在张倩的注视下走到房门前，换上拖鞋，抬手把车钥匙挂在挂钩上，走回客厅。
　　张倩见了，“哇”的一声哭出声来。
　　……
　　……
　　松江各家的种种，边学道全然不知。
　　事实上各家全都想歪了，边学道肯用齐大成，有两个原因——第一个原因，小盈星已经出世，而且董雪孕期将满，边学道的第一个儿子即将降生，家业财产有了继承人。第二个原因，泰国酒店项目属于私人投资性质，跟有道集团完全没关系，齐大成和边雪不在有道体系内，自然谈不上插手。
　　杨浩蒋楠楠，加上齐大成边雪，在边学道看来这四个人不足以成事，还差好多。
　　而差的那些，只有一个人能补上，那就是祝植淳。
　　边学道记忆力一向很好，他记得在HK洲际酒店，孟婧姞曾说过祝家是洲际酒店集团背后的大股东之一，不仅洲际，世界各地的假日、快捷假日酒店，都有祝家的一份。
　　如此想来，祝家手里必定有酒店管理资源和经营资源，随便抽一个团队，帮苏以几人在曼谷弄出一个五星酒店来应该不难。
　　想至此处，联系完齐大成，边学道拨通了祝植淳的电话。
　　电话打通，祝植淳抢先开口：“你在搞什么？带单娆见乔布斯，还让合影流出来，是嫌后院太太平了吗？”


第1484章 只缘身在此情中
　　祝植淳问的很直接，因为他知道的多，所以实在看不懂边学道的这波操作。
　　在祝植淳看来，前有莫名受宠的徐尚秀，中有怀孕产子的董雪沈馥，后有自家祝德贞这种豪门才女，从女友位置上退出避居美国的单娆怎么看都是最弱势的一个，说白了，如果她真有竞争力，根本不会让位。
　　所以按照常理，就算徐尚秀失宠，也不该是单娆出头。
　　结果……
　　边学道带单娆去见了乔布斯。
　　乔布斯是谁？
　　尽管苹果还没有推出iPad和iPhone4，离如日中天还有一步之遥，但“颠覆者”乔布斯已然凭借划时代的iPhone确立了美国商界领袖的地位。
　　边学道呢？
　　虽然有道现有产品的全球影响力不及苹果，但在国内舆论场上强势无比的微博和正在发力全球扩张的Kki也足以支撑边学道商界巨子的身份。
　　所以，边学道见乔布斯，无论两人想不想声张，都一定会成为大新闻，对于这一点，两人肯定都心知肚明。
　　那么问题就来了，边学道明知这是一次高光会面，明知带在身边的人会曝光，他为什么带单娆？
　　为什么？？
　　祝植淳想不通。
　　孟婧姞也想不通。
　　在网上看到劳伦娜个人社交帐号发的乔布斯、边学道、劳伦娜和单娆四人的合影照片后，孟婧姞第一时间打电话给祝德贞，问祝德贞这是什么情况。
　　祝德贞当然答不上来。
　　还是那句话，知道的越多，越了解边学道对徐尚秀的特殊对待，越会觉得边学道的行为很反常。
　　电话里，祝德贞说不知道，孟婧姞也就没再问，以两人的关系，孟婧姞自然知道此时祝德贞心情不会很好，说不定还会沮丧——徐尚秀是个BUG也就算了，单娆死灰复燃凭什么？
　　东拉西扯又聊了一会儿，孟婧姞说：“你准备准备，下个月跟我一起去智利吧！”
　　“去干什么？”祝德贞问。
　　“旅游啊，11月智利正是春尾夏初，适合散心。”
　　“你当我是小女生啊，遇到点事就逃避散心。”
　　“你就是小女生啊！咱们都是小女生！”孟婧姞笑嘻嘻地说。
　　笑了笑，祝德贞淡淡地说：“我这个年龄，想自我催眠都催眠不了，再说也没什么不能面对的，老就老吧，老得优雅点就是了。”
　　衰老是孟婧姞最不愿意谈的话题，于是撂下一句“我去补美容觉”结束通话。
　　放下手机，祝德贞先是在沙发上静静坐了一会儿，然后走到落地窗前举目远眺。
　　窗外的城市忙碌而生机勃勃，站在阳光中，仔细回想跟边学道认识后的点点滴滴，祝德贞眼中忽然闪过一丝光芒。
　　一个模糊的念头在她脑海里浮起，想捉，却忽隐忽现捕捉不到。
　　在窗前站了约10分钟，祝德贞转身走回沙发前，拿起手机，找出穆龙的新号码拨了过去。
　　这种事情，问相对更了解边学道的穆龙最容易接近真相。
　　电话打通，祝德贞跟穆龙一问一答，十几个问题后，祝德贞脸上多出一抹奇怪的笑意。
　　穆龙明确告诉祝德贞：边学道做事一向谋定而后动，他对徐尚秀跟对其他女人不一样，而单娆又是“其他女人”中定位最尴尬的一个，所以这次主动曝光单娆不合常理，背后肯定有缘由。
　　至于背后的缘由是什么，穆龙没有妄下断语，不过在结束通话前，他跟祝德贞说了一个细节，那就是边学道每次飞欧洲都比飞美国要轻松一些。
　　轻松？
　　果然是这样！
　　想了想，祝德贞走进书房，从一个抽屉里拿出一部机体和电池分离的手机，然后从另一个抽屉里拿出一个四方盒子，打开盒盖，“哗啦”一下把盒子里的电话卡全都倒出来，找了找，拿起一张卡塞进手机里，开机。
　　开机后，祝德贞在通讯录里找到一个号码，略一沉吟，拨了过去。
　　第一遍拨打，响了四声后，她立刻挂断。
　　等了约一分钟，她再次拨打同一个号码，这次响了大约十声，电话通了。
　　“喂？！”
　　“是我……”
　　两分钟后，祝德贞放下电话，脸上表情有点哭笑不得。
　　她的猜测被证实了，边学道是有意为之，目的是给单娆一个“前女友”的身份。
　　如果真是这个套路剧本，不出意外的话，过阵子单娆会跟边学道分手，之后换沈馥或者董雪登场，开始边学道“第二段”恋情，然后再分手，开启“第三段恋情”，然后再分手……
　　做个比喻，就像用排除法做一道单选题，曝光越早越没戏。
　　想至此处，祝德贞在心里感慨：这个家伙的思路真的很清奇！
　　接着一转念，祝德贞缓缓勾起嘴角：天底下没有完全按照剧本演的戏，既然开启了“花花公子”模式，那么多一个前女友也无伤大雅吧？
　　双臂环抱在胸前，祝德贞脸上的笑意越来越浓，她扭身转动椅子，面对落地窗跷起二郎腿：你不是想给她们一个保障利益的身份吗？你不是想有情有义吗？我倒是看看你敢不敢否认曾经亲密接触过。
　　而只要插上队，什么时候分手可就不是一个人说的算了。
　　……
　　……
　　东野圭吾在《白夜行》里写过一句话：曾经拥有的东西被夺走，并不代表就会回到原来没有那种东西的时候。
　　这句话对所有跟边学道有关联的人都适用。
　　带单娆见乔布斯前，边学道跟董雪和沈馥分别通了电话，说了自己的想法。
　　他心里十分清楚，这个剧本一定要单娆、董雪和沈馥都同意才能演，有一人不同意，就得全盘放弃。
　　董雪和沈馥都是聪明人，知道这几乎是给自己孩子一个身份的唯一办法，所以没怎么犹豫就答应配合。
　　然而她俩答应只是第一步，她俩家人的态度也很重要。
　　拿董雪父母来说，尽管早已有女儿可能永远无法扶正的心理准备，可真到这一天，让女儿配合演戏，将主妇之位拱手让出，两人还是有点难以接受。
　　难以接受也得接受！
　　就像东野圭吾那句话写的，有些东西拥有过，就再也回不到拥有之前的状态了。
　　拿董家来说，他们攀附边学道这棵参天大树已经看过了高处的风景，一旦让他们从树上下去，他们会难以适应树下的生活。
　　董家如此，单娆家也如此。
　　已经长住旧金山的戴玉芬从单娆嘴里听到这个“建议”后的第一反应是“居然耍自己女儿两次”。
　　幸好坐在旁边的单鸿轻轻咳了一声，这一声咳警醒戴玉芬要慎言，不要再给单娆不必要的干扰和压力。
　　于是跟女儿对视几秒后，戴玉芬压下心里的不舒服，叹了口气说：“你长大了，你的事自己做主吧！妈只说一句……别太委屈自己。”
　　相比单董沈三家，“赢家”徐家一样不平静。
　　尽管电话里徐尚秀反复说“主意”是她出给边学道的，可是无论李秀珍徐康远，还是徐婉李正阳，没一个相信徐尚秀话的。
　　在他们看来，徐尚秀没立场也没必要出这样的主意，所以十有七八是边学道的想法，徐尚秀不得不配合。
　　可就算不相信又能怎样？
　　事已至此，徐家唯一能做的是静静旁观事情发展，看那个叫单娆的是否真的会跟边学道分手，看笑到最后的是不是自己家的尚秀。
　　徐家。
　　客厅里，徐婉叹气说：“好好的，好好的……怎么又弄这么一出？”
　　沉默了一会儿，李正阳安慰道：“只要最后娶的是秀秀，爱怎么折腾就怎么折腾吧，咱们没必要管，也管不了。”
　　沙发上，两眼有些无神的李秀珍看向丈夫说：“她爸，你说这事……要不要给小边打个电话问问？”
　　听了妻子的话，徐康远蹙眉摇头：“不合适！”
　　“可不问我这心里不踏实啊！”李秀珍捂着心口说。
　　看着妻子，半晌，徐康远问道：“结婚就万事大吉了？‘前’字能加在‘女友’前面，也能加到‘妻子’前面，到时岂不是一样担心？”
　　“可……”
　　“别想了，随缘吧！”
　　……
　　……
　　沪市。
　　边学道回国第一件事是见边雪和齐大成，三人一起吃晚饭。
　　因为是亲戚，边学道很放松，他把自己跟温从谦、苏以、杨浩、蒋楠楠四人的关系详细说给堂姐和姐夫，目的是让两人摆正位置，端正态度。
　　听边学道介绍完，边雪直接地问：“你的意思是让我和你姐夫在泰国待到酒店开业？还是开业后继续参与经营管理？”
　　探身给堂姐和姐夫各倒了半杯酒，边学道放下醒酒器说：“我的意思是酒店开业就撤出来，毕竟经营酒店咱们是外行，不过呢……”
　　见边学道忽然停住不说，齐大成略一沉吟，谨慎补充道：“泰国的位置算是东南亚中心枢纽之一，提前打好基础，可以为将来其他产品进入泰国和东南亚铺路。”
　　好！是个聪明人！
　　边学道对齐大成的表现很满意，不过他没表现出来，端起面前的酒杯跟齐大成轻轻碰了一下杯，不动声色地说：“泰国最大的问题是政局。你们过去之后，仔细观察，用心揣摩，一定记住他们闹是他们的事，我们是去求利的。”
　　齐大成听了，严肃地点头：“我明白了，遇到拿不准的，我给你电话。”
　　仰头喝了一大口酒，边学道笑着说：“好。”
　　见完边雪和齐大成第二天，边学道白天在商学院上了一天的课，晚上准时出席有道影视传媒在描澜举办的庆功宴。
　　庆功宴，庆《中华好声音》成功输出海外的功，同时也是边学道维系团队凝聚力战斗力的主要手段。
　　边学道心里深知，整个集团也好，有道影视传媒也好，手下团队的忠诚不是无条件的，也不是无限的，因此除了提供平台让这些人养家糊口实现个人价值之外，该给的红包一定要给，该打的感情牌一定要打，该使用的个人魅力一定要使用。
　　所以，庆功宴上边学道放开了喝酒，与众同乐。
　　然而老大再不摆架子，下属们心里也是有数的，随着在旁边数杯数的景倩桦悄悄打出两个手势，敬酒的人一哄而散。
　　其他敬酒的人散了，有一个人没走。
　　廖蓼手拎酒瓶，拍着边学道肩膀说：“这里太闹，去隔壁喝。”
　　隔壁？
　　边学道听了一愣，不过还是站起身，笑着说：“喝酒归喝酒，不许再劝我上节目演电影。”
　　“不劝，走。”
　　一进隔壁间的门，边学道就发现廖蓼是早有预谋。
　　看见边学道的表情，廖蓼笑吟吟地说：“冉敏她们几个现在都指望我捧她们翻红，多要个单间还不轻松？”
　　边学道笑了笑，随意地坐下，看着桌子中央花瓶里娇艳欲滴的玫瑰花说：“这花够新鲜的！”
　　廖蓼在边学道对面坐下说：“过了今晚，明天就不是这个样子了。”
　　边学道笑笑不语。
　　把自己和边学道面前的酒杯都倒上酒，廖蓼靠在椅子上说：“乔布斯是我偶像，要是早知道你去见他，我一定让你帮我要一张签名。”
　　手指轻轻摩挲杯壁，边学道说：“去美国前我也不知道会见到他，都是临时决定。”
　　廖蓼听了微微点头，然后问道：“你是怎么说服他的？”
　　尽管廖蓼语焉不详，边学道还是听明白了，他回答说：“苹果手机跟有道手机不是一个档次的产品，至少几年内不是，所以不存在竞争，而几年之后，跟他也就没关系了。”
　　“他知道自己时间不多了吗？”廖蓼问。
　　边学道点头：“我想他已经安排好自己怎么样离开这个世界了。”
　　静了几秒，廖蓼又问：“劳伦娜是个怎样的女人？”
　　想了想，边学道说：“只见过一面，具体我也说不好，不过就我当时的观察，能看出乔布斯娶对了人，劳伦娜嫁对了人。”
　　廖蓼听完，端起酒杯一口喝干，然后把自己的杯子倒满，端杯看着边学道说：“敬对的人。”
　　察觉到今天廖蓼的情绪有点不对劲儿，边学道端起酒杯，故意说：“还是敬身体健康吧！”
　　“嗯？”
　　边学道一本正经地解释说：“现在看，他俩是和谐得不得了，可是啊……过两年乔布斯死了，劳伦娜还健康着呢……就算感情再深，有个三五年也淡得差不多了，到那时，肯定会有另一个男人出现在劳伦娜周围，出双入对，同床共枕……”
　　看着一脸懵逼的廖蓼，边学道继续说道：“乔布斯赚了很多钱，同时用半生时光温养出一个优雅的女人，然后呢……就因为没有一个好身体，钱啊、房啊、床啊……最终全都便宜了另一个男人……”
　　无语了几秒，廖蓼说：“要不是大家在隔壁，我一定忍不住把这杯酒泼你身上。”
　　边学道哈哈一笑，说：“想泼也行，我就说我被你灌吐了。”
　　直直看着边学道，廖蓼浅浅地连喝三口酒，忽然开口：“问你两个问题。”
　　“问吧！”
　　“为什么带单娆去？”
　　边学道有点意外，不过还是坦诚回答：“不算名分的名分。”
　　盯着边学道的眼睛看了几秒，廖蓼接着问道：“徐尚秀真有那么好？”
　　跟廖蓼对视了足有半分钟，边学道屈指弹了一下酒杯，等清脆的声音消散，说：“只缘身在此情中……你不懂。”
　　“我懂。”


第1485章 格局
　　很多事情，懂不懂很重要，格局更重要。
　　庆功宴第二天，边学道做东，请东星集团老总李锐刚吃饭，李锐刚欣然赴约。
　　除了李锐刚，徐成功和魏小冬也在受邀名单中，这样一来，饭局的目的就很明显了——告诉各方有道和东星的合作伙伴关系牢不可破！
　　边学道设这个饭局十分有必要。
　　在网络上，自从魏小冬和徐成功恋爱的事传出后，就冒出一群人，锲而不舍地盯着有道和东星做文章。
　　这些人执着地普及魏小冬“边学道原贴身秘书”的身份，普及魏小冬在东星卫视的“有道观察员”身份，普及魏小冬“有道集团沪市代理人”身份，同时普及东星借着爆火的《中华好声音》翻身大概赚了多少钱。
　　透过现象看本质，网上这些人的目的指向十分清晰，那就是离间有道和东星的合作关系，极力拆散这个1+1大于2的完美组合。
　　一定程度上，这些人做的很成功。
　　通过各种举例和暗示，他们成功地将边学道和魏小冬的关系暧昧化，让网民们相信，如果魏小冬不是在贴身秘书岗位上跟边学道建立了某种亲近关系，那么她不可能以极浅的资历成为有道集团驻沪代理人。
　　水军们的逻辑是说得通的，加上当事人没法正儿八经地反驳，所以一来二去话题就从“东星用出人意料的方式拔了有道的钉子”演变成“徐成功抢了边学道的女人”。
　　如果前一个谣言打的是有道集团的脸，后一个谣言就彻底变成人身攻击。
　　让人意外的是，这些操纵舆论的老手把边学道带单娆见乔布斯跟“魏小冬变节”联系起来，暗指一直对感情生活秘而不宣的边学道突然公开女友，正是为了冲淡大家对他和魏小冬关系的怀疑，这是此地无银三百两。
　　最喜欢名人八卦的网民们信了，于是徐成功难受了。
　　跟魏小冬确定关系前，他想了很多，考虑了很多，可怎么也没想到变成这种局面，代价竟然比他最坏的预计还要大。
　　除了徐成功，李锐刚也很郁闷。
　　说真的，他想不通为什么两个聪明人会一起犯傻，断送自己的大好前途。
　　事情是明摆着的，徐成功美国名校博士毕业，人长得一表人才，家世不错，40岁出头就爬到了沪市最大的传媒集团东星传媒集团四把手的位置，可以说以徐成功的条件，沪市的优质单身女人排队让他挑，结果呢，偏偏挑中了“毒性”最大的魏小冬。
　　在李锐刚看来，魏小冬在有道的前途肯定是没有了，至于徐成功，他想保，但不知道能不能保得住。
　　李锐刚真不知道能不能保住徐成功。
　　从个人情感上讲，他当然希望保住兢兢业业辅助自己的徐成功，可是一旦有道给的压力太大，牺牲徐成功难免列进可选项里，因为现阶段东星离不开有道，同时东星没有制约有道的手段，说到底，制播分离的《中华好声音》版权在有道手里，只要把手里的东星股份一卖，有道完全可以拿着钱再找一个有实力的电视台合作。
　　李锐刚心里十分清楚，一旦事情发展到徐成功调岗的地步，徐成功固然倒霉，他李锐刚的面子一样也丢了，可是没有办法，因为就算他想不顾一切保徐成功，集团领导班子和员工也未必肯答应——集团效益好，大家都有钱拿，大家职业履历都好看，为了一个“爱美人不爱江山”的徐成功跟实力雄厚的有道拆伙，将大家的利益置于何处？
　　真逆众意大势行事，倒霉的恐怕就不仅仅是徐成功了，集团老总的位置说不定也要换人。
　　归根结底，有道是边学道的有道，得罪边学道就等于得罪有道，而东星不是李锐刚的东星，上级今天可以委派李锐刚掌舵东星，明天也可以换别人。
　　斗不过也输不起的李锐刚私下里找徐成功喝酒，商量解决的办法。
　　结果两人从下午喝到半夜，也没想出个可行的方案。
　　事关边学道的面子，找不到传话人，也找不到和事佬，没有人愿意趟男女感情这种浑水，所以只能等，等边学道表态。
　　喝酒时，李锐刚安慰徐成功说：“也许边学道大人有大量，根本没当一回事。”
　　方寸已乱的徐成功苦笑摇头：“换位思考，若是你我跟秘书的绯闻传得满天风雨，这事儿能轻轻揭过吗？”
　　边学道决定轻轻揭过！
　　相比前世，他心胸里多了一种东西——格局！
　　格局是什么？
　　往虚了说，格局是一种境界，一种层次，一种思维，一种智慧。
　　往实了说，将格局两字拆开，“格”为格己，乃自律；“局”为全局，乃视野。
　　人有天生的性格，没有天生的格局，后天形成的格局由见识、素养和自律共同组成。
　　较少人拥有格局，因为格局这种东西本质上跟人的本能和本性是相反的，跳不出贪嗔痴欲恨的人基本跟格局无缘，所以相当程度上格局源于破除贪嗔痴的自律。
　　边学道的格局正是来源于自律，严格地讲，他的气度也源于自律。
　　之所以强调自律，因为他要想做好今世的边学道，除了对抗人的本性，还要抗拒前世那个审读员的思维惯性，他要跳出自己做自己。
　　到目前为止，边学道做的不错，因为他强迫自己做每个决定前都多想一想，如果是前世的自己会怎么做，然后首先把这个选项排除掉，当然，不是所有选择都跟前世的自己对着干，徐尚秀就是最好的例子。
　　现在，魏小冬和徐成功也即将成为最好的例子。
　　饭局上，边学道先笑着诉苦有道传媒摊子铺得太大，人手不够用，然后随意地问李锐刚：“能不能把成功借给我用段时间？”
　　借徐成功？
　　席上的人瞬间就全明白了，边学道这是在给东星台阶下——徐成功进有道，魏小冬进东星，两家依旧一家亲，让外面的人闭嘴，确保已经宣传出去的《奔跑吧男人》顺利上线。
　　再往深一层想，一个秘书换一个货真价实的副总，有道这买卖一点都不亏，外界也不会再说有道“赔了夫人”。
　　更厉害的是，边学道当众把问题甩给李锐刚，李锐刚答应，那徐成功日后也就没有“身在曹营心在汉”的意义了。而李锐刚若是不答应，在边学道已经表现出足够大度的前提下，两家拆伙的锅就要由李锐刚来背了，到那时，集团业绩下滑，说不得李锐刚要迁怒徐成功，徐成功在东星一样难受，至于离开东星，先后得罪边学道和李锐刚的徐成功哪个公司敢用？
　　哦……原来边学道盯上了徐成功。
　　报复也好，重用也好，先把人攥到手里。
　　这个家伙还真是不能惹！
　　迅速想通种种关窍的李锐刚放下筷子，笑着说：“成功是南加州大学传媒学博士，思维比较活，现在转行做行政，是东星的体制机制束缚了他，所以我这儿没问题，剩下的还是看成功自己怎么想。”
　　徐成功没有选择。
　　他如果不顺着边学道给的台阶走，东星他待不下去，再就业也很难，等于满盘皆输。
　　徐成功已经40多岁了，在魏小冬身上他任性了一次，输光了手里的所有筹码，他再没有本钱任性第二次，只能把自己交到边学道手里，听天由命。
　　事情结果传出后，喧嚣多时的舆论很快平息。
　　简单的一招“换人”，让一些人看到了边学道的气度和大局观，另一些人则看到了边学道四两拨千斤的手段。
　　边学道不想别人评价他“有手段”，而是希望别人评价他“有格局”，加上廖蓼身边缺独当一面的得力干将，所以边学道决定重用徐成功。
　　重用之前先要深谈，深谈的最佳场合是酒桌，于是边学道抽时间破例单独跟徐成功吃了一顿饭。
　　这顿饭让徐成功受宠若惊，喝酒喝到后面甚至哭了起来。
　　顺风顺水四十年的徐成功在度过了人生最难熬的半个月后，深刻意识到面前这个能剥夺他一切的男人的善意是多么珍贵，于是他毫不保留地暴露自己的软弱，然后立誓竭尽全力做事。
　　有道影视传媒。
　　经常跟徐成功打交道的廖蓼对边学道的这一波操作很满意，用她的话说，这笔买卖等于拿鸡蛋换珍珠，赚大了。
　　为了让徐成功尽快融入团队，降低之前网上舆论的影响，廖蓼有意关照徐成功，用她的权威最大化减少手下团队对徐成功的排斥。
　　效果还是显著的。
　　本来大家跟徐成功就没什么私仇，之前表现出来的敌意无非是想通过排斥这个“抢老大女人”的男人来向老大表忠心，这东西虽然老大看不到，但大家看得到，效果也是一样的。
　　结果现在不仅传说老大单独跟徐成功吃了一顿饭，和老大关系匪浅的廖总也这样关照徐成功，那大家就没有唱白脸的必要了，于是没多久，徐成功就在办公室里坐稳当了。
　　到这时，大家才发现老大的眼光多么毒辣。
　　徐成功有真才实学，有管理经验，同时因为之前两家合作他一直居中协调，对有道传媒的组织架构和项目定位都有一定了解，所以他入职后有道传媒的运转效率明显提高。
　　效率提高到什么程度？
　　提高到在《奔跑吧男人》上线在即、《内在美》正式开机、《2012》开始线上线下宣传的节骨眼儿，廖蓼和景倩桦居然感到一丝轻松，不能不说是个奇迹。
　　……
　　……
　　2009年10月，国内综艺圈又一个奇迹诞生了。
　　10月9日晚21时接棒《中华好声音》开播的户外真人秀综艺节目《奔跑吧男人》第一季第一集收视直接爆炸，话题引爆全网。
　　谁也没有料到，六男一女七个名不见经传的主持人，加上中日韩三国的三个男明星嘉宾，靠户外做游戏和节目首创的“撕名牌”，让电视机前的观众笑到肚子疼，紧张到手心出汗。
　　然后仅仅12个小时，“奔跑吧男人”、“指压板”、“撕名牌”、“弹射椅”等名词迅速火爆微博和搜索引擎。
　　不少前一天晚上没看后来补看的人惊奇地发现，同一个团队，居然制作出风格完全不同但同样好看的综艺节目，于是大家不约而同地浮起一个念头——“这下周末晚上又有可以期待的节目了！”
　　随着节目爆火，节目里唯一的女主持人秦幼宁顺理成章地火了。
　　只用一集，秦幼宁就成功收获“既美又拼”的标签，这个唱歌选秀出道，节目开播前最不被看好的女孩用极具感染力的笑容、大方自然的表现和不服输的劲头结结实实圈了一票粉，自此星途坦荡。
　　10月11日，在全民热议《奔跑吧男人》时，边学道不声不响飞到香港。
　　一天后，他要在“尚道园”举办第一届“山顶沙龙”，沙龙邀请国内外几十名顶级专家学者，共同探讨技术潮流和趋势。
　　边学道用娱乐产品赚钱，但他最终目的是用这些钱堆积出有硬竞争力的优势技术。
　　娱乐是一个上升期民族的甜品，好吃但不管饱，无论企业还是国家，只有核心技术是能真正吃饱然后生出力量握拳打人的主食。


第1486章 术与道
　　10月11日晚，香港，微雨。
　　同机抵达的沈雅安、许斯年跟边学道一起乘车直奔“尚道园”。
　　这不是许斯年第一次拜访改名“尚道园”的河东花园，估计也不是最后一次。
　　因为他已经跟边学道达成默契，结成一种有别于师生、有别于雇佣、也有别于朋友的合作关系。
　　总的说来，这是对双方都有利的关系。
　　对许斯年来说，边学道这个层次的富豪能为他提供视野更开阔的平台，例如这次的全球顶尖学者沙龙。
　　与此同时，出入边学道组织的各种学术沙龙，极大提高了许斯年在学术圈的地位和讲座“含金量”，N多人求他指点迷津。指点赚钱自然没有免费的，于是金口一开黄金来，许斯年个人财富暴涨。
　　对边学道来说，“外人”许斯年的一些建议可以跟集团内部智囊的建议形成互补，很多时候，“旁观者清”是真实存在的。
　　而像这次这种沙龙，顶着商学院教授身份的许斯年的存在，对一众外籍学者是一种督促，避免狡猾的白人讲一些老生常谈的东西，让沙龙讨论流于表面。
　　除此之外，边学道还看重许斯年当教授多年建立的人脉网络，以及通过许斯年向学界传递他开明兼听的形象信息。
　　花花轿子人抬人，交好有话语权的人，以备在必要时形成有力助攻，这是边学道前世近十年媒体生涯的最大心得。
　　太平山顶，尚道园。
　　刘毅松和曲婉把大宅打理得非常好。
　　围墙外的大树郁郁葱葱，围墙里的园圃整齐有致，庭院格局与两个月前相比发生了一些变化，更时尚了，也更生动了，不过整体风格依旧十分统一，能看出设计师很有水平。
　　一楼餐厅。
　　等开饭的时候，沈雅安拿起当天的报纸读了起来。
　　看了一会儿，他指着一篇文章问许斯年：“这边几乎整版都在谈论内地一揽子经济刺激计划，最近怎么没见你在报上说说观点。”
　　伸手接过报纸，一目十行地扫了几眼，把报纸扔在桌子上，许斯年自嘲道：“投过了，没发出来。”
　　“没发出来？”沈雅安诧异地问：“署的笔名？”
　　许斯年摇头道：“这是我研究生涯的奇耻大辱！本名投稿，投了四家报社，全都拒绝发表。其中两家编辑给我电话解释说总编觉得观点不妥。一家解释说报社刚换领导，正是谨小慎微的当口。最后一家编辑直接说，这个稿子要是发出去，我可能没事，他肯定失业。”
　　“……”
　　无语了几秒，沈雅安看着桌子上的报纸说：“这么夸张！你都写什么了？”
　　端起杯喝了口水，许斯年放下水杯说：“我一直反对万亿刺激计划，这一点众所周知。原因很简单，太粗暴！如果放水就能解决问题，那世界上就不会存在金融危机了。”
　　看了一眼往桌子上摆菜的佣人，沈雅安笑着说：“这个话题争议确实很大，不过现阶段看，似乎也是不得已的正确选择。”
　　许斯年摆手说：“经济最怕看眼前。我得到的信息是，这次的刺激计划，真实数据接近20万亿，绝大部分钱是银行和地方政府砸进去的。注入这么多钱，经济确实会增长，但代价是什么？后遗症要持续多久？”
　　停顿了一下，许斯年接着说道：“总的说来，两个代价，三个后遗症。”
　　听到这里，边学道招手跟站在身后的管家说：“你在这儿就行了，让其他人出去吧！”
　　佣人们出去后，许斯年继续说道：“两个代价，一个是产能过剩，一个是错过产业升级机遇期。”
　　“三个后遗症，一个是地方债务失控，一个是通货膨胀，一个是国进民退。”
　　似乎憋了许久，许斯年侃侃说道：“而就算抛开这些代价和后遗症不谈，同样有三个没法回避的问题，第一，政策的执行力问题；第二，放水的上瘾性问题；第三，产能的向外输出问题。”
　　沈雅安点头说：“执行确实是个大问题。上周一个饭局上，刚有人普及完发家致富的路子——看国家鼓励什么，立刻注册公司，用公司立项目，然后找找关系，拿项目骗贷款……钢铁、水泥、风电、多晶硅这种项目不好搞，可以玩概念，反正也不是真弄，只要钱到手，银行立刻变成孙子。可以想象，几万亿十几万亿的水放出来，如果监管执行不力，最后难免变成为了花出去而花出去，全便宜了近水楼台的人。”
　　许斯年听了，点点头，又摇摇头：“过剩的产能内部消化不了，又不能一刀切砍掉，怎么办？只能向外输出。咱们眼里的输出产能，在别人眼中可能就变成经济渗透，经济政治不分家，到时必然触及一些国家的神经，纷争难免。”
　　我靠！行啊！
　　看着许斯年，边学道微眯双眼，眼神中透着赞叹。
　　沈雅安拿不准许斯年说的对不对，对几分，但边学道知道许斯年基本摸准了大势走向。
　　仔细想想也该如此。
　　许斯年跟沈雅安不同，沈雅安现在做实务，没有太多精力关注脱离手中实务的大局。而许斯年则不同，他要给商学院的学员讲课，要经常出席各类论坛和沙龙，他必须时刻关注最新政策，整理总结各类数据，思考哪些东西是大家更关心的。
　　同时因为许斯年经常接触各行业的大中小企业家，较容易获得一手资料和全面的产业信息，所以他的政治敏锐度和经济敏感度远高于普通人，而这也正是他能在一些高级闭门讲座中语出惊人、一针见血的根本。
　　……
　　……
　　一天后，10月13日，香港。
　　第一届“山顶沙龙”在有道集团创始人、董事长兼首席执行官边学道的私人宅邸“尚道园”顺利召开，中美英德日瑞印七国科学家和学者齐聚太平山顶，共话下一波科技浪潮。
　　这次沙龙晚宴，边学道访问哈佛之前就开始筹备，目的是为了给“科学突破奖”打基础。
　　在边学道心里，就算没有超级大牛们支持，设立“科学突破奖”也志在必行。
　　结果，成功的哈佛之行和跟乔布斯会面一定程度上降低了邀请个别顶级学者的难度，也使得这次沙龙被各国主流媒体集体关注，大家都隐隐感觉到边学道要搞大新闻。
　　边学道确实想搞个大新闻，但那不是他的主要目的，他不遗余力弄“科学突破奖”，既有兑现跟祝天歌君子之约的因素，有做一件留名青史之事的因素，还有为“先知”到期后寻路的因素。
　　随着2014年越来越近，边学道内心深处的紧迫感越来越强烈。
　　到这时，他才真正体会到当年祝海山避世隐居的心理，两个字——怕输！
　　尽管边学道的性格跟祝海山不同，尽管他曾跟李裕豪言“以无窥有”，但人内心的彷徨和忐忑不会因为豪情热血而归无，相反理性会在与感性的战斗中逐渐占据上风。
　　所以夜深人静时，边学道不止一次想过要不要学祝海山，也到人海中捞一捞同类。
　　后来他放弃了，不是因为觉得找到的几率太低，而是担心自己的行为被祝家特别是深不可测的祝天养看出端倪，要知道之前祝家那支神秘队伍就是由祝天养掌握，而且大半个祝家都听说过祝海山之所以收边学道为徒是因为觉得他是“天人转世”。
　　天人转世！？
　　把“天”换成“俗”就是标准答案！
　　边学道不想在这件事上有一丝一毫的牵扯，他甚至宁愿激流勇退回归凡夫也不想让世人往那方面有哪怕一丁点联想。
　　可是另一方面他又有不为人道的自尊，有此时空一点点培养出来的骄傲和自信，他不甘于像懦夫一样束手退却，所以他打算赌一赌。
　　只不过在赌之前，他想听听此时空最聪明的一群人是怎么想的，想听听这些人更看好什么，更期待什么。
　　沙龙晚宴很成功！
　　边学道如愿亲身参与了一场精彩的头脑风暴。
　　这场头脑风暴坚定了他走“人工智能”之路的信念，赢要赢在这条路上，输要输在这条路上，无论输赢，永不言悔。
　　也是在这次沙龙上，洪诚夫提出网络技术的三个层次——最核心的原发性技术创新，原发性的技术进步及其产业化，以及利用互联网思维和互联网技术进行的规模经济的市场开发。
　　按照洪诚夫的观点，无论阿里巴巴还是京东，都是利用中国巨大的市场规模实现快速扩张，跟原发性的技术创新、技术进步毫无关系，本质就是卖货，技术含量有限。
　　洪诚夫的观点得到了在场学者的认同，尤其是许斯年，他说：“真正的互联网公司最重要的三个属性是好奇心、想象力和探索气质，由此看，互联网金融的本质不是互联网，是金融，电商的本质不是电，而是商。拿京东来说，我不认为它是互联网公司，我认为它是一家零售公司。”
　　“有些公司全力挖掘互联网的便捷属性，有些公司则注重让人感受科技的乐趣，我不敢在这里断言孰高孰低，但我可以肯定一点，发展是技术和生产力的发展，而不是资本的发展。”
　　沙龙结束后，边学道一个人坐在露台上对月独酌，脑子里反复回荡一句话——“有道无术，术尚可求。有术无道，止于术。”


第1487章 敌羞吾去脱他衣
　　在楼下监督佣人将古董级餐具、瓷器和名酒一一入库，刘毅松走上露台，劝边学道早点休息。
　　扭头看了刘毅松一眼，边学道指着身旁的躺椅说：“你也忙了一天，躺会儿，聊聊天。”
　　“哦。”
　　腿脚不便的刘毅松躺倒在椅子上，动作十分轻巧，看得出他不是第一次躺这个椅子。
　　确实不是第一次。
　　边学道不在时，忙里偷闲，曲婉和刘毅松都喜欢坐在这个视野极佳的露台看山观海，经常静看茫茫云海掩去滚滚红尘，人与环境的气场相融，两人的心胸一点点开阔，开始明白此时此人才是人生至为珍贵之所在。
　　夜静星稀，四野旷寂。
　　“今晚菜的味道很正宗，这次找的厨师不错。”边学道随口说。
　　刘毅松答道：“这次的主厨是本港排进前三的大师，去年宣布退休，曲婉好不容易说动他过来执掌后厨。他肯来，一是儿子和徒子徒孙需要他继续在业内保持影响力，咱家河东花园是本港第一豪宅，适合养望；其二是都知道你不经常在这儿住，主厨的工作量不大，也不算退而不休。”
　　刘毅松说完，边学道有点愣，问道：“都知道？”
　　刘毅松点头：“佣人还好，本地雇工回家后说什么是控制不了的。”
　　知道边学道非常重视安保，刘毅松马上接着说道：“雇员都是本地人，安保队员是公司里选拔出来的，家属基本都在松江，加上雇员三四个月换一批，且有相应的备案审查机制，两伙人不太容易建立关系。而且，夏夜团队总共设计了九套安保方案，平时六套随机循环，特殊情况下混入另外三套，短期雇员基本不可能掌握全部方案。”
　　停顿了一下，刘毅松继续说道：“每次您回来，周围的流动监控岗哨全都更换位置，几种感应警报装置全部开启，相关设备换上抗干扰芯片，安防力度提高到A级……”
　　“好啦好啦！”
　　边学道笑着摆手说：“让你这么一说，我感觉自己好像是无恶不作的恶人，外面无数人想要我的命。”
　　刘毅松也笑了：“小心没大错！”
　　抬手指着眼前的城市，刘毅松说：“这个地界儿，说它有优点吧，真有，说它有缺点吧，也不少，就说这贼，在咱们那儿，都是官养的狗，身上好歹有根狗绳，可在这儿，都是真亡命徒，为了钱，他们真的什么都敢干。”
　　“啧”了一声，边学道手指轻点躺椅扶手说：“上学时看录像带，好像这里的亡命徒都是内地过来的。”
　　刘毅松听了，沉声说：“有肯定有，但肯定不是全部。我也是过来一段时候后，才真切感觉到两边的人不一样……思想和性格上的差异。”
　　边学道闻言笑道：“肯定有差异啊！10年前无论多耀眼，本质上都是殖民地，是日不落帝国的海外飞地，是人家眼里的二等公民，在机场跟其他国家的人一样走外籍通道，存在认知混乱……”
　　说到这里，边学道突然想起前世看过的一部电影——《浮城大亨》。
　　电影里郭富城饰演的男主人公就对自己明明拿着英国护照却要走外籍通道而诧异迷惘，耿耿于怀。
　　思绪电转，边学道接着说道：“咱们小时候受的教育都是什么？教材上写的……我们伟大的祖国历史悠久、幅员辽阔、地大物博、物产丰富……当然，别提人均资源。”
　　“还有缠在脖子上的第一岛链。”刘毅松补充说。
　　“岛链不算事儿。”
　　边学道看着黑沉沉的海面说：“只要国家继续快速发展，经济政治继续进步，只要不把手里的牌打臭了，最多10年，那条岛链就没法束缚住咱们，眼中有链，心中无链。”
　　“10年……”刘毅松叹气说：“10年后，我都老了。”
　　边学道听了大笑：“老什么老，我可听萍姐说嫂子怀上了。”
　　边学道嘴里的嫂子是刘毅松老婆曲婉。
　　本来双方不该这么论，考虑曲婉经常代表“尚道园”出面外联，加上为了镇住大宅里长短期几十号佣人和雇工，所以私下称呼刘毅松老刘的边学道在外人和下人面前喊曲婉“嫂子”。
　　正是这一声嫂子，让曲婉和刘毅松在太平山乃至香港，都有几分面子。
　　听边学道问起，刘毅松笑着点头：“我本想忙完今天跟你说的，是怀上了，去医院医生说有八周了。”
　　“好事啊！”
　　“是啊！”
　　刘毅松看着夜空感慨地说：“放几年前，我哪敢想今天这样的日子，要什么有什么。”
　　已为人父的边学道懂的比前世多，说：“前三后三，第八周正是危险的月份，你早说，这两天就不让嫂子跟着忙前忙后了。”
　　“没那么娇气，再说她就是动动嘴，活儿都有人干。”
　　“那也怕累，这事大意不得。”
　　“明天我让她彻底休息。”
　　“怎么样，要当爸爸了，什么心情？”边学道笑着问。
　　“心情？”
　　刘毅松想了想说：“就是希望他一生快乐点，别像我，少吃点苦。”
　　“少吃苦，那就是来享福的命了。”边学道看着刘毅松说：“你这个当爸爸可就得拼搏了，不过要我说，孩子还是多少让他吃点苦好，吃过苦，他才知道什么是甜，才能抗压，才能有大出息。”
　　“你吃过苦吗？”刘毅松忽然问道。
　　“我啊……”
　　脑子里回想前世长年上夜班的种种，边学道说：“算是吃过吧！”
　　刘毅松：“……”
　　嘴上虽然不说，但刘毅松心里是不认同的：你小子上大学时就腰缠万贯，美女傍身，毕业后更是直上青云，呼风唤雨，你说你吃过苦，是在娘胎里吃的吗？
　　不知道刘毅松心中所想，心生感慨的边学道继续说道：“以前不懂，不知道得失之间的道理，现在才渐渐明白，一些人的寻常是另一些人的奢侈，一些人的奢侈是另一些人的寻常，这正是众生法则的均衡之处。芸芸凡夫，虽不圆满，但总有一二可慰之处，或平淡而安宁，或卑微而寿长，或孤寡而才高，或庸俗而财足。所谓仁者安仁，知者利仁，换个角度想，无非是没钱时谨守做人之道，有钱时思考做事之道。”
　　“安仁难，利仁更难。”刘毅松严肃地说：“这个世界本质是不确定的，所谓善恶有报，不过是忽略概率后的自我安慰。像我在一本书中看到的一句话——人类之间只有利益，没有共识。从古至今，人类至少将一半的精力和资源用于研究、准备和实施自相残杀，所以悲观地看，这个文明必将自我毁灭。”
　　“就算终会毁灭，也要兢恳向前。”
　　边学道仰头看着只有几颗星的天空说：“过程是为了自己，结局没有分别。我做不到的事未来会有人做得到，现在别人做不到的事，由我来做。”
　　话音落下，露台上陷入安静。
　　好一会儿，刘毅松开口说：“这正是你的过人之处。”
　　边学道哈哈一笑，说：“刚才那句是入戏太深的装逼话，要说实在的，其实就是虚荣心，想让别人佩服惊叹高看一眼。”
　　刘毅松也跟着哈哈一笑：“你这是高级追求。”
　　轻松下来后，边学道话锋一转，说道：“嫂子怀孕了，有没有想过在这边买房安家？”
　　看见刘毅松脸上表情一凝，边学道继续说道：“我不是撵你们走，我是知道女人怀孕时心思敏感，担心嫂子觉得寄人篱下，没有安全感。”
　　刘毅松认真点头：“我懂。”
　　指着山脚的楼群，边学道说：“选选房子，首付你拿，剩下我给你出。现在楼市正是低位，是购入的好时机，等经济好转，翻上几番没问题。”
　　见刘毅松不说话，边学道眨眼问：“有问题？”
　　刘毅松微微摇头：“曲婉的意思，想去美国生。”
　　边学道颇为意外：“在这里生比美国生也不差什么了吧？”
　　说完，他笑着补充问：“难道她还想让自己儿子竞选美国总统？”
　　似乎有点犹豫，不过最终刘毅松还是开口：“曲婉认识有点偏激，她说出口转内销，回来就是一等，不然生在家乡，只能是四等，以后去美国还是四等。”
　　边学道：“……”
　　夜色转深。
　　漫无边际闲聊的两人有点倦了，下楼回到客厅，恰好听到影音室里传出一阵游戏机的声音，“咔咔砰砰”很是暴烈。
　　听见这声音，刘毅松不好意思地说：“自打怀孕后，不知怎地突然迷上了打游戏，怎么说她也没有用。”
　　正说着，影音室里继续传出游戏对战音效和几句日语，日语最后一句直接让人喷饭——“敌羞……吾去脱他衣”。
　　客厅里的两人有点蒙地对视着，又一句“敌羞……吾去脱他衣”飘了出来。
　　羞？！
　　脱衣服？
　　这玩的是什么游戏？
　　见边学道眼神儿有点飘，刘毅松赶紧解释说：“她玩的是《真三国无双》……我去告诉她小点声。”


第1488章 仁义道德
　　主厨又忙了。
　　“山顶沙龙”结束后第三天，有道集团高管齐聚香港“尚道园”开会。
　　全部高管，无一缺席。
　　会议开始前，站在大宅书房窗前远眺天海的边学道一直在想一句话，前世《浮城大亨》电影海报上的一句话——“选择对了，你就是枭雄！”
　　面前的问题是……
　　就算选择对了，怎么确保成功？
　　一步一步走到今天的边学道心里十分清楚，有道发展到现在的阶段，纯粹为了钱，已经很难保持创业的锐气了，真正的动力，是大家内心深处认为做某事是有价值的。
　　于是在会议上，边学道先给了高管们两个数字——“拥有一支万人研发团队；全集团每年研发占收入比不得低于10%；申请专利数跟年终奖金挂钩。”
　　然后他告诫下属：“国家之间，崛起必然产生挑战，这一点不以主观的和平与否而转移。所以我们可以利用全球化，但不要过于依赖外部技术，更不能滋生惰性，我们要始终保有忧患意识，要大胆地想，勇敢地试，以最大的想象力进行技术探索。在这里我可以交代给各位，技术方面，大家尽管激进，我不会设置短期收益目标，我只要一点……用五到十年，哪怕更久，做到我有人无。”
　　最后他认真说道：“我知道眼前的这条路远比我们想象的坎坷漫长，我知道集团上下都要承受很大压力，可我还是下决心做，因为我一直有一个愿望，就是有道生产出一款产品，一款能让我们感到骄傲的产品。这件事我一定要做，即使未来时光能倒流，我也会再做一遍。我希望诸位与我同力同心，除了时代不允许更好的，我们都把它做到最好。”
　　……
　　……
　　千里之外。
　　松江一家会所的包房里，五个中年男人围坐一桌，闷头抽烟喝酒。
　　抽着抽着，其中一个光头男人猛拍桌子说：“欠债还钱，天经地义。咱们手里有边学德亲笔签名、按了手印的欠条，到哪儿都有理。要我说，最后再找他谈一次，不还钱，直接收他的店。”
　　光头男说完，直直看向坐在主位的短发方脸男人。
　　方脸男人深深吸了一口雪茄，看着坐在左手边，浓眉大眼鼻子山根处有一条明显横纹的男人说：“杜老三，你说说。”
　　仪表堂堂的杜老三是个结巴：“哥儿几个当……当初指望通过他搭……上边家，我看是没……没指望了，可咱们的钱也不是大……大马路上捡的，总不能就这么扔了。要我说，叫红姐把他约出来，等……等脱了衣服冲进去拍……拍他照片，不还钱就发到网上去，看他还……还不还。”
　　杜老三总算说完了，包房里的几人全都松了一口气。
　　方脸男人听了，夹着雪茄说：“边学德身后有倚仗，这么整，会不会惹得……”
　　没等方脸男人说完，坐在对面的小眼睛胖子插话嚷道：“边学德有倚仗，咱们惹不起，那就绑他爹，到时看他还不乖乖掏……”
　　“打住打住！”最开始说话的光头男鄙夷道：“惹不起边学德，惹边学德他爹？你这脑回路还真特么清奇，我活这么……”
　　“行啦！”
　　坐在主位的方脸男人重重把手里的雪茄按在烟灰缸里，抬眼看向右手边一直没说话的高瘦英俊男人说：“你妹妹跟市里那个周秘书发展得怎么样了？”
　　英俊男人开口说：“算是普通朋友吧！那个周航得上司器重，仕途看好，又跟边学道有一层关系，可以说进可攻退可守，他心里应该很清楚婚事的重要性，所以平时很谨慎，女人送上门都不碰，这人是个人物。”
　　“待价而沽钓大鱼而已。”方脸男人靠在椅子上说：“别太明显，一点一点喂，慢慢建立感情，在他身上投资应该错不了。”
　　同一时间。
　　几人谈论的边学德坐在一家KTV包房里，被手下的小弟和女人围在最中央，猜拳喝酒玩得不亦乐乎。
　　他是这家KTV常客，这里的人无人不知“德少”是大富豪边学道的堂弟，在松江是黑白两道横趟的主儿，加上边学德在圈里风评好，出手大方，从不强迫人，一向好聚好散，所以极受欢迎。
　　不仅仅是欢迎。
　　让人想不到的是，边家的“废人”边学德在某个圈子里渐渐变成了“及时雨”样的人物。
　　他身边的小弟，大多受过他的恩惠，恩惠的方式各不相同，有钱财上帮助的，有帮着平事的，有不打不相识的。
　　除了手下的小弟，夜场里的女人他也没少帮。
　　家人缺钱看病的，供弟妹上学的，丧偶独自养孩子的，以及欠钱被逼陪酒的，只要说的是实情，边学德基本都会出手相助。
　　给一些人的感觉，在松江几乎就没有边学德办不了的事儿，一来二去，“德少”的名声就传开了。
　　实事求是地讲，在松江，确实没人难为边学德。
　　无论边学德在边家地位如何，他都是边学道的堂弟，是“仁义道德”中的一个，不看僧面看佛面，难为他很不智。
　　另一方面，边学道在松江的人脉太深太广，政商学三界他都有极铁的关系，且不说许青松和更高一级的关系，单就一个已经升职的麦小年，就足以保证让黑道绕着边学德走。
　　而就算没有麦小年，黑道也不会碰边学德一根手指头，因为黑不代表傻，边学道在松江的一些事迹无人不知，再稍稍打听打听有道集团安保部的实力，惹边家人的后果严重到吓人。
　　正因此，最开始边学德替两个欠了高利贷的女人出头，贷款公司痛快地把账给抹了。
　　然而他们没想到是，边学德这个花花公子越揽事越多，这下贷款公司和公司背后的人就头疼了。
　　鉴于惹不起边家，贷款公司想出一个办法，可以抹掉部分利息，但债要转到边学德名下。
　　贷款公司本想用这个办法警告边学德收手，却不想边学德满不在乎，不仅不收手，反而有十分享受“及时雨”感觉的迹象。
　　断人财路如杀人父母，如果不是边学德背后的堂哥牛逼到爆，早就挨闷棍黑枪了。
　　……
　　KTV包房里，紧挨着边学德坐的是一个十分漂亮的年轻女孩。
　　女孩的衣着和表现跟环境有点格格不入，但她看向边学德的眼神很温柔，内里还有丝丝感激和期待。
　　这个女孩是边学德最近“解救”的。
　　女孩大三在读，几个月前父亲因为家里拆迁纠纷被人打成重伤，案子是立了，但是找不到动手的人，只能悬着。
　　为了救丈夫命，女孩妈妈变卖家产，借遍亲朋，可还是填不满医疗费用的窟窿。
　　看看妈妈以泪洗面日渐憔悴，害怕妈妈也倒下，女孩头脑一热找贷款公司借了一笔钱应急，想着自己努力打工还钱。
　　没想到，仅仅两个月，借的那笔钱就莫名滚成了巨款。
　　面对贷款公司逼债，害怕那些人找到家里变成压垮妈妈的最后一根稻草，女孩最终屈服了，答应贷款公司出来陪酒赚钱还债。
　　第一天上班女孩哭了一晚。
　　第二天她就见到了周围人嘴里的“德少”。
　　不知道幸运还是不幸，“德少”对她很感兴趣，但最多只是搂搂亲亲，从不过分强逼。
　　再往后就是“英雄救美”了。
　　贷款公司和拆迁方全都摆平，伤人者主动投案，给与经济赔偿，随后转院，积极治疗。
　　总之，之前女孩觉得让她绝望到窒息的困境，被整天笑眯眯的“德少”一挥即溃，在女孩心里，“德少”跟电影里脚踩七彩祥云的猴子没有什么分别。
　　事情解决了，人也变了。
　　一直在校园里读书的女孩发现社会并不是依照道德、法律和规则运转，财富和权势才是社会的主角。
　　既然如此，上学还有什么用？
　　一个出身平凡的女孩，就算再怎么努力，一辈子又有多大几率成功到几个电话就让警方、房地产公司、贷款公司和医院全都瞬间转变态度的程度？
　　人生遭遇的第一个重大变故让女孩成长了，也让她参透了社会的一条法则——女人在利用自己优势的时候效率最高。
　　于是女孩拉着酒后的“德少”伏在自己身上，笨拙地挑逗，笨拙地迎合，笨拙地呻吟。
　　云雨之后，女孩搂着已经醒酒的边学德又哭又笑，诉说她这几个月来的委屈，控诉社会的冰冷。
　　静静听怀中的女孩说完，边学德一改平日的浪荡模样，看着天花板说：“一些人面前的火焰山，一些人一泡尿就浇灭了，这不是反常，是力量对比的真实反应，而力量正是这个世界最真实的东西，所以，你觉得不正常的，其实才是最正常的，你要适应它。”
　　认识以来第一次听边学德这样正经地说话，女孩支起上半身，意外地看着边学德：“现在才是真实的你吗？”
　　边学德沉默不语。
　　女孩继续说道：“我就知道你不该是那个样子，仁义道德，道德……你们的名字好像还蛮准的。”
　　边学德听了，扭头盯着女孩看了几秒，然后猛地把她压在身下，俯身在女孩耳边说：“不要用道德衡量世界，也不要用道德衡量人，否则就像用体温计测量恒星，结果只能是……”
　　“嘭！”
　　……
　　“咣！”
　　包房门突然被人大力推开，然后一个高大的男生冲了进来。
　　男生瞪大眼睛环视包房，视线最后定在边学德身旁的女孩脸上。
　　看清进门的男生，女孩下意识地站起身：“阿东，你怎么……”
　　不等女孩说完，男生走过来一把抓住女孩的手，拉着就朝门口走。
　　包房里一下安静下来，没人说话，也没人阻止，众人只是目视女孩和男生。
　　这种事不是第一次发生，也不会是最后一次，因为边学德一向好聚好散，所以手下小弟没人起身。
　　“阿东！阿东！你放开我，你听我说。”
　　“回学校再说。”
　　“你先放开我……你放开……我不回去！”
　　“你不跟我回去？”男生红着脸问。
　　“我……我朋友在这里……”女孩躲着男生的眼睛说。
　　“你朋友？”男生扭身扫视稳坐在沙发上，好像在看猴戏的一群人，然后他突然走向茶几，拿起一瓶打开的啤酒“咕咚咕咚”仰头喝。
　　就在众人以为他要一口喝光时，男生突然挥手把酒瓶摔在茶几上，“砰”的一声酒瓶碎片四射。
　　“啊！啊！！”
　　女人的尖叫声立刻响起。
　　就在这时，男生从腰间拔出一把尖刀，跃身扑向沙发上的边学德。
　　喝了不少酒的边学德反应有点慢，他怔怔地看着一点寒星直奔自己而来，想躲却挪不开身。
　　“噗！！”
　　尖刀直插胸口。
　　“谁？”双手抓着男生的衣服，边学德吐着血说：“谁？是谁？”
　　被边学德死死抓着，男生身上的杀气一下消失了，他惊恐地看着插在边学德胸口的刀，全身发抖，脸色苍白。
　　一连问了几个“谁”，边学德软软倒在沙发上，眼中没有愤怒，隐约透着解脱。


第1489章 情义两难
　　边学德重伤，松江很多人失眠。
　　对一些人来说，边学德出事，突然但不意外，因为他确实有点作。
　　最近一年，接边学德电话已经变成麦小年等人最头疼的事——不接，不好；接吧，麻烦没完没了。
　　真的是没完没了。
　　别人不论，只麦小年，最近一年就帮边学德打过20多个电话，欠了一堆人情。
　　麦小年有人情债意识，边学德却没有，他似乎把麦小年当成了机器猫，有事就求助，一点不客套。
　　看在边学道的面子，麦小年一直忍，尽管他心里很清楚这些忙帮也白帮，边学德十有八九不会跟边学道说，他自己更不能说。
　　不过他还是帮边学德，因为他有自己的考量。
　　说穿了，整个松江都知道麦小年跟边家关系非比寻常，换句话说，他帮边学德平事，在外人看来就是跟边家保持紧密联系的体现，而这正是他短短几年混得风生水起的资本。
　　放几年前，麦小年可能还会在心里矫情一下，考虑考虑名声和羽毛问题。
　　到了2009年，边学道和有道集团全方位成长，大势已成，这时跟边学道深度捆绑，绝对利大于弊。
　　另一方面，对麦小年来说，他这个年纪，这个级别，仕途天花板显而易见，以至于好几次酒后他抑制不住地胡思乱想，想如果辞职下海，借有道的光，生活会不会比现在舒服自在。
　　就在麦小年拿不定主意时，边学德出事了。
　　自家客厅里，手拿着电话，麦小年的心理反应跟大多数了解内情的人差不多，先是觉得突然，继而感慨“终于发生了”。
　　跟其他人不同的是，麦小年心底里还多出一丝庆幸，这不是他做人不厚道，而实在是边学德太不上道，不懂见好就收，不懂适可而止。
　　现在好了，真以为“及时雨”是那么好当的？真以为断人财路一点风险都没有？真以为混迹夜场的女人全是无辜的白莲花？
　　这回挨了一刀，以后总该知道收敛了吧？
　　放下电话，麦小年开始换衣服。
　　老婆见了，问道：“局里有事？”
　　麦小年没隐瞒：“边学德在KTV被人用刀捅了，正在送医院的路上。”
　　“边学德？就是那个……”
　　“就是他。”
　　麦小年老婆一下紧张起来：“伤得严重吗？有生命危险吗？边学道知道了会不会迁怒……”
　　穿上外套，麦小年看了一眼时间，面无表情地说：“他是咎由自取，怨不得别人。满松江打听打听，我这两年至少帮他擦了30次屁股，就算是对亲爹也不过如此。”
　　开车在路上，麦小年又接到两个电话，通完话，在一线工作多年的他根据下属描述的伤势判断出边学德凶多吉少了。
　　握着方向盘，麦小年心里快速思量：如果边学德这次真的死了，会引发哪些连锁反应？
　　很多人都在静待边学道的反应。
　　明里暗里N双眼睛关注着松江，想看看当年为边学德当街砸车的边学道会怎么处理这件事。
　　……
　　私人飞机上。
　　边学道独自坐在会议区，静静地翻看徐尚秀送他的《老人与海》，脸上平静无波，看不出任何情绪。
　　窗外夜空如墨，唐根水从前舱走过来，轻声说：“边总，机组通知还有一小时抵达松江，松江地面温度零下1度。”
　　边学道听了，慢慢合上书，抬头看着唐根水说：“坐。”
　　唐根水依言坐下。
　　身体后靠，边学道问道：“你在松江时，学德找过你没有？”
　　唐根水点头：“找过。”
　　“几次？都因为什么事？”
　　唐根水如实回答：“一共找过十五次，我以各种理由拒绝了七次，大部分都是跟人在夜场起冲突，停车冲突，还有替一些女人挡催债的，让我派人过去撑场面。”
　　“为什么不告诉我？”边学道蹙眉问。
　　跟边学道对视一眼，唐根水低头说：“这事责任在我。”
　　唐根水只能主动揽责。
　　之前边学德每次找他，打的都是工作之外的私人号码，并且事后叮嘱，希望唐根水别跟“三哥”说。
　　再怎么样，边学德也是边家人，而唐根水是外人，有些事情稍稍处理不好，就是以外间亲，最后落得两头不是人，加上边学德还算有分寸，不欺男霸女伤天害理，所以唐根水把事情压下，没跟边学道说。
　　边学道不是不明事理的人，想通唐根水的难处后，他叹了口气，接着问道：“除了你，学德还找过谁？”
　　想了想，唐根水说：“我知道的，他还找过麦局，找过市里的周秘书，找过陆勉。”
　　“陆勉？”边学道颇为意外地问：“他俩怎么会联系上？”
　　唐根水眨了眨眼睛，说：“咱们跟陆勉联手开发CBD项目，松江无人不知。”
　　半小时后，边学义打来电话，说已经到达机场。
　　边学道随口问：“公司的车到了吗？”
　　边学义回答说：“整个车队在一起，我开骑士过来的，你坐这个，路上安全。”
　　边学道听了一愣：“你把骑士十五世开到机场了？”
　　“啊！”
　　静了两秒，边学道说：“你把车开回去，我坐别的车回市里。”
　　“为什么？”边学义问。
　　“你先开走，到医院再说。”边学道干脆说道。
　　让助理把骑士十五世开回车库，在机场等着接机的边学义渐渐回过味来：看来老三是想大事化小了！
　　说不上大事化小，不过边学道确实不想把事情闹大。
　　登机前，他就指示集团松江总办，务必沟通北江松江当地所有媒体，在边学德家属正式表态前，不要发布相关报道。
　　跟总办同步行动的，是安保部派出100多人，分成若干组，把之前跟边学德走得近的，经常一起混的，有经济往来的男男女女全都盯控起来，尤其是事发当晚在场的人，就算能摆脱警方，也不可能摆脱安保部特训出来的保安神不知鬼不觉地逃离松江。
　　……
　　松江医大二院。
　　边学道一行人赶到医院时已经是凌晨3点多，松江边家的人几乎都在。
　　看见被人簇拥在中间的边学道，原本被人扶着坐在走廊椅子上的五婶一下站起身，朝边学道扑过来：“学道啊，学道啊，你千万救救学德啊！救救他啊！善勇还小，妈走了，要是爸也没了，他可怎么办啊！我和你五叔可怎么办啊！学道啊……呜呜呜……”
　　躬身搂着憔悴之极的五婶，边学道轻声安慰：“五婶您放心，只要有一线希望，我都找世界上最好的医疗团队把学德救回来。”
　　“嗯嗯……呜呜……”
　　把五婶交给堂姐边静，边学道走向忍着眼泪看他的五叔。
　　在五叔身前蹲下，边学道握着五叔冰凉的手说：“五叔，我回来了，我爸也登机了，估计今天下午到。”
　　紧紧反握着边学道的手，五叔极力想忍住眼泪，却怎么也忍不住：“学道……学德他……哎……”
　　人群中，除了边家人，麦小年在，陆勉在，周航居然也在。
　　看着这些大忙人守在医院跟着熬夜，边学道走过去挨个握手，握到周航时，他站住说：“你回去吧，你跟我们不一样，时间不属于自己。”
　　周航一脸严肃地说：“是老师让我过来的，他也很关心这边的情况。”
　　边学道听了点点头，没再说什么，挨着五叔坐了下来。
　　凌晨4点25分，医生走出手术室，面对呼啦一下围过来的家属，歉意地说：“我们尽力了。”
　　听见这一句，被边静搀扶着的五婶仰后便倒，晕了过去。
　　认出面前的高大男人是边学道后，40多岁的男医生上前一步说：“趁患者现在还清醒，家属跟他说几句话吧，最多三个人，注意别让他激动。”
　　第一个见边学德的是五叔，见了差不多10分钟。
　　走出病房，身后的房门刚关上，五叔就是一个趔趄，头差一点撞到墙。
　　第二个进去见边学德的是五婶。
　　进门前，医生和亲友千叮咛万嘱咐，叮嘱五婶千万别刺激边学德的情绪，五婶两眼无神地点头，然后木然走进病房。
　　五婶只在病房里待了不到5分钟，就推门走出来。
　　出门后，她推开想要过来搀扶的边静、边玉和王家敏，一只手扶墙，快步走向电梯间，人一进电梯间，就传来撕心裂肺的哭嚎——“学德啊！”
　　第三个进去见边学德的人是边学道。
　　看见走进门的边学道，躺在病床上的边学德眼中闪过一丝欣慰，微动嘴唇：“三哥……”
　　在床旁坐下，边学道盯着边学德胸口的纱布看了几秒，问：“疼吗？”
　　咧一下嘴，边学德微微摇头：“木木的，麻麻的，感觉不到疼……但我能感觉到生命在流逝……就像……就像储水的缸破了一个洞……水快速往外流……”
　　咬牙沉默几秒，边学道开口问边学德：“有什么心愿？有什么想让我帮你做的，告诉我。”
　　“呵……”
　　不知是疼还是怎地，长出一口气后，边学德眼睛里的光黯淡了几分，他侧头看着边学道说：“我没什么心愿，就是想求你帮我照顾善勇和我爸我妈，知道你忙，不过你开口让别人做，别人肯定用心……行吗？”
　　边学道听了郑重点头：“你放心吧！”
　　努力吸了两口气，边学德继续说道：“还有，三哥，别为我的事大动干戈……呵……不值得！真的不值得！我身边的，都是可怜人，有时我甘愿被她们骗，也是因为可怜她们……所以你别查了……留下她们，也许是我死后唯一念我好的，没准还能为我哭几声，我不想死得太冷清。”
　　蹙眉盯着边学德的眼睛看了几秒，边学道点头：“我答应你。”
　　见边学道点头，边学德脸上露出一丝笑容，然后他像忽然想起什么似的，一脸回忆地说：“就在刚才，我做了一个梦，很奇怪的梦。”
　　边学道问：“什么梦？”
　　生命之火已经燃到尽头的边学德有气无力地说：“梦里……我参加葬礼……看照片，是你的葬礼……”
　　边学道：“……”
　　“真的。”边学德解释说：“真的是你的照片，看样子，似乎不大，也就比现在老个七八岁……葬礼上去了不少你的同事，好像是什么报社的……还有嫂子的同事，好像都是老师……对了，我看见嫂子了……”
　　说到这里，边学德身体突然一抖，他仰头大口吸气，却好像吸不进去多少。
　　边学道起身要按呼叫器，边学德猛地抓住他的手，力气出奇的大。
　　“别叫别人了……”稍稍缓过来一些的边学德轻声说：“没几句话了，让我说完吧！”
　　知道边学德即将离世，边学道眼中浮起一层泪花。
　　刚刚边学德的话，提醒了边学道，另一个时空的边学德本不是这样的结局，是他的出现，让边学德迷失了，错位了，继而走上一条轨迹莫测的早亡之路。
　　从根上讲，边学德有此一劫，是边学道造成的。
　　不知道边学道心里所想，边学德继续说道：“三哥……你说人真的有前世来生吗？”
　　“三哥……你说我下辈子还能投胎成人吗？”
　　“三哥……我其实是想帮咱们姓边的攒点好名声。”
　　“三哥……对不起……”
　　说完“对不起”，边学德抓着边学道的手一下松开落在床上，眼中的光瞬间消散，再无灵性。
　　坐回椅子上，边学道流泪握着边学德的手，贴在额头上，低声泣道：“学德，对不起！”
　　边氏“仁义道德”中的边学德，2009年10月15日凌晨4时56分逝于松江，享年25岁。
　　……
　　边爸赶到松江后，第一时间去病房看望了悲伤过度的弟弟弟妹，然后找到边学道，问事情怎么办。
　　相比边学德去世，边爸更担心自己儿子头脑一热干出什么出格的事情，因为他知道虽然眼下自己家风光无限，但其实只要稍稍行差踏错，就会被扑上来的虎狼分食，渣都不剩。
　　看见老爸，已经连续几天没好好休息的边学道随口问：“我妈呢？”
　　看着面带倦色的儿子，边爸叹气说：“你啊，都忙昏头了！董雪那边眼看要生了，你妈担心学德救不回来……总不好咱们一家三口全来这边参加完葬礼再回去迎接孩子吧？董家人会怎么想？”
　　听老爸说完，边学道用力搓了两把脸，问：“预产期是哪天？”
　　“这周末。”
　　抬手给了自己一嘴巴，边学道说：“本来记着的，忙来忙去就忙忘了。”
　　“还好董家人理解你，特别是董雪，一直在她爸妈面前替你解释。”
　　“现在怎么办？”边学道少见地没了主意。
　　重重叹了口气，边爸为难地说：“一边是生，一边是死，两难呐！你五叔就学德这么一个儿子，你又是整个边家的顶梁柱，全松江都在盯着你，你要是走了，不仅亲戚心寒，外人也难免说你冷血，有损声誉。唯一办法是这边尽快办，没准还能赶过去看着孩子出世。现在就怕董雪肚子提前，那咱们边家……可真就欠董雪太多了。”


第1490章 一重浪灭一重生
　　父子两人商议完，边爸立刻出面，火速安排边学德后事。
　　没人有异议！
　　在边家，边学道是擎天柱，边爸是主心骨，只要边爸发话，就不会有人反对。
　　当然，有时候嘴上不说，但心里是有意见的。
　　就说眼前，边学义对边爸急着办边学德的后事就颇不认同。
　　在边学义看来，边家一条人命没了，如果不彻底查清来龙去脉，不用雷霆手段惩治行凶者和可能藏在背后的主使者，不借机立威，震慑黑白两道，那边家在松江就无威望可言。
　　说白了，若这次轻飘飘揭过，留在松江经营生意的边家人的处境就会发生微妙变化，除了之前的一些资源会因为发现边学道并不是特别“重视”这帮亲戚而不像之前那么给力，日后边学义或者边学仁跟人竞争结仇，矛盾积累到一定程度后，说不定对方也会动类似的心思，有样学样铤而走险，毕竟边学德的例子摆在前面，只要手尾干净，爱惜羽毛的边学道不会大动干戈。
　　基于这番考量，边学义心里意见颇大，不过他嘴上没说，原因很简单，他还要依附边学道这棵大树生存，没有资本跟四叔家闹掰。
　　说到底，国与国也好，人与人也好，都是利益推动关系，利益推动规则。
　　有利可图就遵守规则，无利可图就违犯规则；实力不够的忍受规则，实力强大的重塑规则。
　　眼下的边家，所有规则都是边爸边学道父子制定的，边学义只要还想打着“边家”的旗号行走江湖，就绝对不敢让四叔父子有一丝不快。
　　然而边学义虽然没说，边爸还是看出了几分，只不过看出归看出，事情该怎么做他还怎么做，因为天大地大，自己儿子最大，为了保护边学道，边爸什么锅都可以背。
　　跟老爸有默契，所以边爸一回松江，边学道就不露面了，坐在集团总部办公室里处理事务。
　　很快，全松江都知道边家决定大事化小，快速发丧。
　　消息一出，松江政界集体长出一口气。
　　他们实在是夹在中间最难受的一群人！
　　以今时今日有道集团的体量和影响力，地方官员哄着供着它还来不及，是万万不会轻易找麻烦的。
　　可不找麻烦归不找麻烦，如果有道惹出大事，他们太护着的话也会牵累官声，弊端不小。
　　所以，松江本地官场最希望的是边学道“大局为重”，先把事情淡化，然后无论想怎么办，官方都会大力支持。
　　从理性的角度出发，淡化处理是最优选择，因为边学德的事情不经挖。
　　别的不论，只要把两个当事人的学生情侣身份一曝光，在仇富的大环境下，舆论一定会往富家阔少逼良为娼的方向走，顺带着同情“弱势的”行凶者，到那时，不仅死掉的边学德被千夫所指，边学道也要跟着背上骂名。
　　然而问题是，没人愿意冒失介入边氏的家事。
　　事关人命，事关家族颜面，谁也拿不准火速回松江的边学道是怎么想的，冒失出面，被边学道折了面子是轻的，要是被边家怀疑“来说是非者便是是非人”那可就太冤枉了。
　　现在好了，相比当年当街砸车，边学道的城府跟财富同步成长，给他自己和各方都留下操作空间，避免了局面失控。
　　正因此，当边爸把“速办后事”的想法通过周航和麦小年传递出来后，所有经官事项全都一路绿灯，效率高得吓人。
　　后事是后事，官司是官司。
　　只要边学道不让官方为难，官方一定会给边家一个交代，这一点双方心照不宣。
　　边学德葬礼前一晚，边学道早早回到金河天邑。
　　他先是跟董雪通了几分钟电话，然后坐在书房里喝茶看书。
　　一直到夜里23点，唐根水才把边爸送回来。
　　边爸边妈在松江的房产全都卖掉了，这次回松江一直跟边学道住在一起。
　　洗漱完毕，边爸走进书房，坐在沙发椅上问边学道：“你这儿有烟吗？”
　　放下书，边学道看着老爸问：“你不是戒了吗？”
　　“就这一次，下不为例。”
　　从抽屉里拿出一盒没拆包的黄鹤楼，边学道说：“烟有，火……”
　　“我有火。”
　　边爸抽烟，边学道看书，父子俩互不打扰，书房里只闻翻书声。
　　直到老爸点燃第四根烟，边学道开口问：“我五叔跟你说什么了？”
　　夹着烟，边爸摇头：“什么也没说。”
　　边学道明白了！
　　正是因为五叔什么都不说，老爸心里才越发不舒服。
　　深深抽了一口，边爸把烟按在花盆里，随口说：“这花养的不错。”
　　“有专人打扫，三天过来一次。”
　　点点头，边爸看着边学道手里的书问：“看的什么书？”
　　“《见证失衡》。”
　　“见证失衡？写什么的？”
　　“国际金融贸易。”
　　“对你有用？”边爸问。
　　“商学院老师推荐的。我宏观经济方面的知识储备不太够，有些地方能看懂，有些地方看不太懂，需要反复推敲。”面对自己老爸，边学道实话实说。
　　“有收获就好。”
　　边学道笑了笑：“有些东西，看得越透，心里越觉得空落落的，为错过的机会感到遗憾，很多时候，只因为晚了一步，就要付出昂贵的代价。”
　　边爸听了，叹了口气：“晚一步要付出代价，快一步是不是也要付出代价？今天一天我都在想，如果学德多读几年书，如果他多在社会上摔打几年，如果他的钱赚得辛苦一点，会不会就不是今天这个结局？”
　　世事没有如果。
　　次日。
　　边学德的遗体在松江第一殡仪馆火化。
　　边学德生前的一帮酒肉朋友，没有一个到场，当然，极有可能是怕边家一肚子邪火撒到他们头上。
　　边学德的前妻，孩子的生母王家榆，在接到姐姐王家敏的电话后，也没有到场，用行动表明跟边学德早已经恩断义绝。
　　有人义绝，有人情长。
　　葬礼上哭得最凶的，除了五婶，就是收到消息赶来的林琳。
　　林琳变化很大，她本来很克制情绪，是现场开始播放边学德生前的一些旧照片后，林琳突然崩溃，当场痛哭起来。
　　葬礼上，两岁半的边善勇还不太能明白眼前仪式的意义，被姑姑抱在怀里的他，指着边学德的遗照大声喊“爸爸爸爸”，喊得一众来宾同时落泪。
　　天道无悯，人间有情，其生也喜，其死也悲。
　　……
　　松江龙庭公墓。
　　按照北江习俗，横死之人不能入祖坟，生前有子嗣的，三年后可以迁入，所以边学义在龙庭公墓帮边学德买了个墓位。
　　车队抵达公墓后，被等在墓园门口的一群人吓了一跳。
　　男男女女七八十号人，身穿黑色衣服站在路两旁，灵车驶过，这些人有的鞠躬，有的下跪，哭成一片。
　　看见这些人，原本已经哭干了眼泪的五婶靠在丈夫肩上，一下一下拍着丈夫的腿：“学德啊……我的学德啊……你看看吧……你看看吧……这些都是念你恩的……”
　　奔驰车里。
　　看见这一群人，边学道问身旁的边爸：“这些人是事前安排的？”
　　边爸摇头：“我没听说，一会儿问问学仁和学义。”
　　车子驶过人群，边爸回头看了两眼，擦了擦眼睛说：“知道咱家怒火未消，她们不敢去殡仪馆，现在既然有心等在这里，一会儿就别拦着了，让她们进去送最后一程吧，也算了了这一世缘分。”
　　边学道的怀疑，也是车队里很多人的怀疑。
　　其中不少人不好明着问，在心里自动把墓园门口这些人定义为“边家找来的”，其目的，自然是帮边学德留个美名，同时为秋后算账埋下伏笔。
　　确实要算账，只不过不用等，因为现在就是秋后。
　　十二分用心的警方已经查明，行凶者背后确实有人指使。
　　指使者叫王洪章，是松江最近几年冒出来的涉黑高利贷团伙头目。
　　这个王洪章，10年前还只是个出租车司机，后来他老婆在一次同学会上搭上了在省发改委工作的初中男同学，王洪章借此翻身，接了几个市政工程迅速发家。
　　发家之后，王洪章开始放高利贷，仗着铺开的人脉关系，越玩胆子越大，越玩手段越辣。
　　现在，走了十年好运，顺风顺水顺得几乎忘记自己姓甚名谁的王洪章终于玩到头了。
　　只用48小时，松江警方就搜集到了足够要王洪章命的料，一个恶贯满盈的人，实在经不起严办。
　　不只王洪章，所有边学德生前找上门的灰色团伙，一夜之间全都销声匿迹，因为松江小道传言：边学德葬礼后，边家要一个一个报复。
　　传言半真半假！
　　边学道肯定要给五叔五婶和亲戚们一个交代，但同时他不想在儿子即将出世的时候多造杀孽，所以就用一些手段，制造泰山压顶的压迫力，让几个吸人血的团伙滚出松江，也算为松江除去一害。
　　而就算不考虑孩子，边学道也只能做到这一步了。
　　不是他跟五叔五婶和边学德不亲，实在是树大招风，不能像从前那样快意恩仇。
　　另一方面，他觉得对整个边家而言，边学德出事是一记及时的警钟，长远地看，益处很大。
　　葬礼结束当晚，边学道和边爸一起飞往法国。
　　董雪不是明媒正娶，加上刚出了边学德这么一码子事，父子俩就没跟还沉浸在悲伤中的亲戚们说董雪临产的事。
　　除此之外，边爸心里还有一个理由，就是不想一群刚去过殡仪馆和墓地的人靠近自己即将出世的孙子。
　　除了别人，他对自己和边学道也不放心，生怕带过去什么负能量，所以飞机起飞后，他变戏法似的拿出两本《地藏经》，递给边学道一本，严肃地说：“念几遍，净化净化。”
　　“我先睡一会儿，醒了再念行不？”
　　“念完再睡。”
　　……
　　十几个小时的飞行，边学道一半念经，一半睡觉。
　　边爸则只睡了两个小时，其余时间都在念经。
　　不知是真有感应还是怎地，念了四遍《地藏经》，又睡了一觉的边学道醒来后，感觉身体比刚从墓地回来那会儿通透了不少，好像真净化掉了什么东西似的。
　　飞机降落后，父子俩和保镖一行人乘车直奔酒庄，他们已经通过电话得知，董雪情况稳定，宝宝似乎在等爸爸和爷爷回来。
　　孩子好像真的在等爸爸回来。
　　边学道赶到酒庄，执意等他回来的董雪同意动身去医院，结果车到半途，董雪肚子开始疼了。
　　人到预约好的医院，直接被推进产房。
　　半小时后，一个健康的男婴顺利出生。
　　两世为人的边学道，有了第一个儿子——姓边，名善琢，小名参天。
　　对于这么“大”的小名，边妈本来是有意见的，怕孩子不好养。
　　奈何边爸心意已决，没得商量。
　　对此，孩子的外公董文征表示支持，笑呵呵地说：“善琢大名内敛，小名大一点也无妨。”
　　董文征是真高兴。
　　医学再发达，生孩子也是一件十分凶险的事，因为谁也说不准会遇到什么突发状况。
　　现在好了，女儿有福，孩子有福，生产顺利，母子平安，至此，董家的富贵算是彻底稳当了。
　　不只董家，边善琢出世，边家也稳定了。
　　自打看见自己孙子第一眼，边妈的嘴就笑得没合拢过。
　　现在的边妈，什么也不缺，就缺延续家族的孙子。
　　现在有了边善琢，儿子结不结婚，什么时候结婚她已经不在乎了，至此，边妈除了只有一个儿子没有女儿算是一个小小的遗憾，人生已经圆满。
　　董雪妈妈李清如情商比边妈只高不低，见亲家母抱着孙子脸都笑成一朵花了，她在旁边说：“咱们这代人赶上计划生育，只能生一个，没几个儿女双全的。学道和董雪有这个条件，趁年轻，过两年再生一个，再来要是男孩呢，日后他们两兄弟彼此有个照应，要是女孩，儿女双全，那是福气啊！”
　　听董雪妈妈这样说，边妈笑着点头：“只要董雪愿意，就趁年轻再生一个，别像她和学道这代人，从小就孤单，以后老了更孤单。”
　　一家人正高兴着，电话陆续响了起来。
　　消息灵通的人很多，得知边家喜得贵子，纷纷致电祝贺，继而消息在特定圈子里飞速扩散，有点交情的全都打来电话，生怕落于人后。


第1491章 十年义务教育
　　董雪年轻，加上身体素质很好，所以产后第三天就带着小善琢出院回家，开始“为人母”的新人生。
　　照顾月子，董雪妈妈李清如是主力，两个月嫂和保姆辅助，边妈侧翼支援。
　　其实边妈很想当主力，是边爸找了个机会把她拉到角落，低声说：“女人刚生完孩子又敏感又易怒，这时候谁伺候都不如亲妈，你过去插手，如意不如意，舒服不舒服，董雪都得忍着，一旦忍不住……你这是吃力不讨好。”
　　边妈是个听人劝的，觉得丈夫说的在理，她立刻摆正位置，亲家母能拿主意的就让亲家母定，亲家母拿不准的就问月嫂和保姆，她在旁边，只动手不动口，精明的表现让月嫂和保姆佩服得五体投地。
　　一转眼，回酒庄已经一周了。
　　在床上躺了十天的董雪怎么也躺不住了，央求边学道带她去园子里散步。
　　女人坐月子事关一辈子的健康，边学道不敢做主，扭头看向董雪妈。
　　了解女儿性子，李清如找出帽子等一堆衣物，把董雪裹了个严严实实，反复说：“最多15分钟，要是不回来我就去抓你。”
　　终于闻到新鲜空气的董雪慵懒地挽着边学道的胳膊，一边走一边问边学道第一眼看见小善琢时的感觉。
　　其实这个问题董雪已经问过好几遍了，可她还是问，因为她喜欢看边学道说起儿子时脸上那发自内心的笑意。
　　两人边走边聊，聊着聊着就聊到了善琢的小名。
　　身为母亲，董雪比任何人都在乎孩子“好不好养”，可是她又不想违逆罕见如此坚决的边爸的意，于是只好找边学道求个慰藉。
　　老实讲，边学道对“参天”这个小名也是有点抗拒的，原因无他，只因另一个时空有一个举国皆知的无德败家玩意名字里也有一个“天”字，给他留下了极深的印象。
　　然而跟董雪一样，见老爸很坚持，边学道同样没反对，在他看来，毕竟是小名，叫来叫去，十有七八最后叫成“天天”或“琢琢”，所以不如顺了老爸的意。
　　怕董雪脚疼，边学道拉着她坐在花园的木椅上，亲密依偎着，远望10月的蓝天和田野。
　　头靠着边学道的肩膀，董雪开口说：“有什么名人名字里带‘天’字吗？”
　　边学道想都没想，说：“古天乐。”
　　董雪：“娱乐圈的不算。”
　　边学道：“易中天。”
　　董雪：“这个勉强……还有吗？”
　　勉强？
　　看来是觉得层次低了！
　　想了想，边学道正色说：“文天祥。”
　　人生自古谁无死，留取丹心照汗青，这位层次该够了吧？
　　董雪听了点点头，说：“我听说现在教材上文天祥的简介从民族英雄变成南宋大臣了，我估计现在让我回学校答历史卷，会错得一塌糊涂。”
　　搂着董雪腰的手微微用力，边学道转移话题说：“这位要是还不行，那就剩下一个了，层次绝对高。”
　　“谁？”
　　“武则天。”
　　“那是女的。”
　　“男的也有厉害的。”
　　“啊？”
　　“擎天柱……威震天……御天敌……”
　　“你个没正形的。”
　　围绕儿子的小名，两人信马由缰地闲聊，然后就聊到了上大学时看过的一部偶像剧里名字带“天”字的女主角——易天边！
　　说起易天边，和扮演易天边的张少涵，曾经算是张少涵半个歌迷的董雪忽然莫名感慨。
　　边学道一问，才知道董雪的感慨来源于媒体曝出来的“张少涵弃养父母事件”。
　　就这件事来说，两个时空完全重合。
　　不过尽管前世边学道看过不少有关报道，依然没法判断哪一边是“不是人”的一方，因为这种家务事从古至今都最是难断。
　　果然……
　　董雪问边学道：“你觉得是张少涵弃养父母？还是她父母拿她当提款机？”
　　“跟她又不熟，这种事哪说得准？不过按照常理，八成双方都有错，才会闹成现在这个样子。”边学道说。
　　董雪听了，悠悠地说：“跟你说个真人真事吧！”
　　“好啊！”
　　董雪说：“我辞职前，组里有个空姐，大我四岁，个子高，人漂亮，业务也很好，可就是升不上去。”
　　“后来熟悉了我才知道，她命很苦！一岁的时候，爸爸为躲赌债离家出走，一去就没了消息。六岁时她妈妈病重没挺过来，也走了。她是在舅舅家长大的，舅舅家的表妹嫉妒她长的漂亮，总暗里欺负她。”
　　“再后来她考上了航空专科，毕业后顺利就业，然后就在她信心满满地规划人生的时候，她的生父突然出现了。”
　　“她生父找她的目的只有一个——要钱。二十多年没联系，没尽过一点父亲义务的生父，已经有了新的家庭，还生了一个儿子，只不过那个儿子继承了她父亲的所有缺点，甚至犹有过之。”
　　“她父亲找她要钱，最开始还编一些理由，后来就干脆直说，让她帮着养所谓的弟弟。起初，念着血缘亲情，她给了生父一些钱，可是后来她渐渐发现对方的胃口越来越大，大到居然张嘴让她帮她弟弟买车，还点名要宝马……”
　　听到这里，边学道微微蹙起眉头，他不喜欢听这种负能量爆棚的故事，不论它是假还是真。
　　董雪却好像已经陷入回忆，仍旧自顾自地述说着：“她不是任人宰割的软弱性子，于是开始反抗，她换了电话号，也搬了家。可她还是低估了自己父亲的无耻程度，她的生父扬言不给钱不道歉就让她身败名裂，后来果然跑到公司和机场堵人，跟相关领导控诉她不赡养生父，后来还污蔑她勾引同父异母的弟弟。”
　　边学道：“……”
　　静了好一会儿，董雪叹气说：“正因为身边遇到过这样的事情，所以看到张少涵的报道后，我倾向于相信张少涵，可惜她眼看着就要登上事业的巅峰，却被亲人硬生生掰断了翅膀。”
　　全部听完，边学道搂着董雪肩膀说：“就当都是命吧！就像俗语说的——夫妻是缘，善缘恶缘，无缘不结；儿女是债，讨债还债，无债不来。也许你说的那个同事，还有张少涵，就是在还债。”
　　“儿女是债，讨债还债，无债不来……”
　　喃喃重复了一遍，董雪扭头看着边学道说：“你说善琢是来讨债还是来还债的？”
　　抬手看了一眼时间，边学道站起身说：“这还用问？”
　　董雪满脸问号。
　　伸手指着酒庄城堡，边学道说：“别的我说不准，我上辈子欠你儿子一座酒庄这笔账是没跑了。”
　　……
　　……
　　墨西哥城。
　　经过几个月的稳步发展，于今和艾峰的安保公司兵强马壮，渐渐闯出了名号。
　　随着生意走上轨道，于今有意淡出，开始寻找新的乐子，不对，新的事业。
　　他的新事业是成立一家影视娱乐公司，挖掘新星，主要挖掘女性新星。
　　这件事艾峰本来是反对的，理由是隔行如隔山。
　　结果于今把自己的履历一亮，艾峰惊讶得差点把叉子咬断——有道文化影视事业部副总经理、今朝娱乐传媒总经理、提莫拿娱乐副总经理！
　　我尼玛……
　　履历一亮，艾峰发现影视娱乐居然是于今的老本行，合着跟自己搞安保是跨界啊！
　　于是，于今说干就干。
　　Very Easy！
　　于今有钱，他先收购了一家中等规模的娱乐公司。
　　于今有经验，骨干团队很快也挖到了。
　　于今有人，想到什么立刻有人执行。
　　于今还有枪，这一项对上述三点都有加成作用。
　　一个月后，于今的新公司就确定了主要培养对象——一个刚刚20岁的混血模特！
　　在跟混血模特度过一个难忘的下午后，于今穿着浴袍端着酒杯跟艾峰描述女人与女人的不同之处。
　　低头擦枪的艾峰随口问：“真是混血？”
　　“绝对真！三国混血！”
　　“三国混血？”
　　“啊！”
　　“魏蜀吴？”
　　“噗！”
　　把酒杯放在桌子上，于今摸了摸浴袍上的酒痕说：“哥，下次抬杠能不能给个思想准备？”
　　放下擦枪布，艾峰举枪瞄准，说：“别人朝你开枪，也给你思想准备吗？”
　　于今敞开浴袍，露出贴身的枪套，说：“这个不用准备，手里有枪，心里不慌。”
　　放下手里的枪，拿起面前桌上的另一把，艾峰笑着问：“你做事时也带着，没吓到三国混血？”
　　“不同意就滚蛋，老子有钱有枪有人，要什么弄不到？”
　　“武器不是万能的。”艾峰淡淡地说。
　　“枪杆子里出政权，够不够万能？”
　　看着于今，艾峰似笑非笑地说：“武器要是真管用，咱们护照上的国籍就不是中而是秦。”
　　于今：“……”
　　怔了足有半分钟，于今缓缓地说：“同样是九年义务教育，你是不是偷偷补课了？”
　　“我是十年义务教育。”
　　“……”
　　“不然你以为我为什么是咱们寝室年龄最大的？”
　　瞪大眼睛跟艾峰对视，于今认栽地叹气说：“没毛病！”


第1492章 载道聚力
　　没人想得到，在经济凛冬2009年，有道集团旗下的有道传媒会爆发出如此耀眼的光芒，别开蹊径逆势绽放。
　　版权破冰输出海外的《中华好声音》，成功接棒人气爆炸的《奔跑吧男人》，加上一个月后即将上映的灾难大片《2012》，还没开拍已经频频刷屏的《内在美》，多重因素形成合力，生生把有道集团的市场估值拉高一大截。
　　边学道是歪打正着。
　　他的本意，只是想抢先，抢在记忆里另一个时空几档节目首播的大致时间节点前，先把创意做出来，先把米煮成饭，吃到嘴里。
　　他想的很简单，想要的也很简单，却不成想误打误撞站在了风口上。
　　哪个风口？
　　金融危机的风口！
　　2009年，正是全球金融危机寒意正浓回暖无期之时，而另一方面，这次危机属于十年一次的小周期调整，跟大萧条不可同日而语，更算不上世界末日，对一部分普通人来说，除了媒体一直在分析讨论，金融危机对他们生活造成的冲击微乎其微。
　　当然了，“微乎其微”本质是一些财务触感较差的社会末梢人群的传感稀释，说白了，一个资产一亿的人蒸发10%的财富，和一个资产5000元的人蒸发10%的财富的账面痛感是不一样的，购买力损失也是天壤之别。
　　这个时候，社会上悄然形成两种需求——有钱人在保证流通性的前提下极力寻找优质投资项目，意图冲抵损失；中产和穷人则主动减少消费，另寻省钱的消遣娱乐方式。
　　省钱的消遣娱乐方式，还有比坐家里看电视更省钱的吗？
　　如果再算上跟同事交流和上微博看学员的各种八卦，综艺节目的消遣娱乐性价比真是超级高。
　　所以说，接连推出两档爆火综艺娱乐节目的有道影视传媒正好满足“主流”需求。
　　除此之外，两档综艺还恰好迎合了官方的需要。
　　在一些影视作品里，外星人的太空战舰都开到头顶了，滔天巨浪都涌到眼前了，暴乱人群都打砸抢烧半个城市了，电视里的政府发言人依旧睁着眼睛念稿：“请市民们不要相信荒唐的谣言，大家要理性，不要惊慌，无需出门抢购食品物资，请大家待在家中，等待政府救援，大家一定要相信政府，相信国家，相信……”
　　基于这种放之四海皆准的统治者逻辑，基于社会稳定的头号需求，所以官方十分乐见有道影视传媒推出爆火综艺。
　　这不仅仅是为国争光，这还是为国分忧。
　　这就对了嘛……
　　《中华好声音》，四个导师加几十个学员加几十首歌加版权输出海外，大家热热闹闹讨论了几个月。
　　随后播出《奔跑吧男人》，七个主持人加上N个明星嘉宾以及各种搞笑游戏，又够大家开开心心关注几个月。
　　你看这多好！
　　大家都开心，大家都轻松。
　　因为节目“生当其时”，所以《奔跑吧男人》节目组联系拍摄城市、取景地和请求资源配合时，一路顺畅，城市地标、知名高校、5A级景区、顶级商圈、乃至国家级建筑，只要有道传媒开口，全都大开绿灯，积极配合。
　　完全可以讲，虽然有道集团在国内有头有脸，但有道传媒节目组享受的资源水平还是明显“超配”，一连实现几个“国内首次”。
　　资源的超预期，让廖蓼调整计划，跳过磨合铺垫，直接启动边学道提出的“以文载道、以乐聚力”模式。
　　所谓“载道聚力”，说起来玄乎，其实本质就是全面展现泱泱中华。
　　就边学道个人来说，他非常反感一些导演放大祖国落后、愚昧、迷茫、衰败的一面去博取西方国家奖项的行径。
　　当然，不是说只许歌功颂德，也不是只看繁华光鲜，更不是一叶蔽目自欺欺人，而是不该表现得那样的刻意，明摆着就是为拿奖给自己镀金而拍自己祖国的丑陋病态迎合西方人的鄙夷和傲慢。
　　以边学道有限的见识分析，他觉得同为东亚国家的韩国的文化策略是颇为聪明的。
　　虽然一些韩国导演黑官方的欲望和表达手段甚至有点“丧心病狂”，但更多的韩国影视作品承载和表达的是民族文化、家庭亲情、现代都市和精致生活。
　　尤其是精致生活，其中包含的精致男人、精致女人、精致妆容、精致物品和精致情怀，助推韩国流行文化横扫亚洲其他国家。
　　韩国影视圈用艺术化的精致国家形象，吸引一大批外国粉丝，既抬升国家形象，输出本国文化，又做大旅游经济，同时还积累了一系列小福利，例如喜欢看韩剧的泰国红灯区的姑娘给韩国欧巴的报价经常低于日本人和中国人，目的只是为了学几句韩语，或者希望跟朋友们炫耀有个韩国男朋友。
　　这正是文化输出的威力之一。
　　而文化输出的前提是让别人喜欢和向往。
　　绝大多数人类喜欢、向往的文化和环境是什么样的？当然是先进的、精致的、自由的、干净的、温情的、优雅的。
　　可惜的是，拿着以上六点，跟中国最优秀的导演和影视作品挨个对照，会发现几乎全都完美绕过和规避。
　　排除港澳台，细数大陆大导演名导演小导演的成名作和绝大部分作品，会发现全部跟精致、先进、干净、优雅、自由和信仰无缘，相反作品里经常充斥着落后、愚昧、市井、癫狂、粗野、荒诞、不修边幅、贪欲和无处不在的桎梏，偶尔尝试大制作，又会陷入追求大场面、炫技、故事零碎和情怀稀薄。
　　关于这一点，边学道曾和廖蓼争论过，两人争执不下时，边学道建议做一个测试——找来50个不同国家的外国人，让他（她）们按照知名度榜单，看10部中国电影、10部韩国电影、10部日本电影，然后让这50个人写出他（她）们对这三个国家的印象、好感度和向往度。
　　边学道说完，廖蓼沉默了足有一分钟，最终放弃了她坚持的观点。
　　也是那一天，边学道明确告诉廖蓼，利用《奔跑吧男人》户外真人秀的特点，力争把综艺节目做成国家宣传片。
　　怎么个做法？
　　按照边学道的想法，就一个核心——换位！
　　所谓换位，就是假设自己是个外国人，设想自己看到《奔跑吧男人》里的中国是什么样子的，才会让自己惊讶、感叹，继而心生好感，冒出“以后有机会去看一看”的想法。
　　具体操作方面，边学道也给出了一些建议。
　　第一条——人之美！
　　凡是节目里出镜的人，哪怕是背景路人，前期安排也好，后期剪辑也好，必须保持俊男美女的比例，尤其是进大学校园拍摄，所有参加游戏的学生都要进行选拔，男生身高形体要达标，女生容貌形体也要达标，总而言之一个字——美！
　　除了钱，最吸引人类的永远是好看的人，这一点毫无疑问。
　　第二条——国之大！
　　这条很好解释，东南西北，雄山大川，蜿蜒沧浪，总之一句话，让弹丸小国的孩子们好好看看什么叫大好河山。
　　第三条——史之远！
　　说上下五千年外国人可能不太认可，但上下四千年基本是有据可证的，四千年绵延不绝的文化传承，四千年先祖留下的文物古迹，雄关古城，诗酒瓷茶，亭台楼阁，好好选选，好好拍拍，让小国寡民们明白什么是悠悠古国。
　　第四条——富裕繁华！
　　全国各地官员全都点满了形象工程技能，高楼大厦有的是，这个馆那个馆遍地开花，景观亮化工程已经普及到五六七八九线城市，这些东西不利用利用，实在是浪费乘2。
　　还有，集团手里有的资源全都要利用上。
　　比如祝德贞的特斯拉汽车，比如祝植淳的天行通航和德国机场城市，比如边学道的酒庄和集团买下的海岛，比如毕格罗的“太空旅馆”和月球基地等等等。
　　可以说，只要有想法，资源真是不缺，拍好了，日韩不敢说，亮瞎东南亚和南美国家的眼睛基本没问题。
　　按照边学道的想法，前期把节目和国家高大上的形象树立起来，之后无论是找外国明星当嘉宾还是跨国制作节目都有极大益处。
　　更进一步想，如果《奔跑吧男人》成功打入东南亚和南美，有道集团自然可以顺势渗透进去，毕竟在自家节目里给自家公司和产品打广告再方便不过了。
　　如此一来，人畜无害的综艺节目为前锋，然后资金铺路，继而有道的软件、游戏、手机等产品进入新市场，从企业战略角度讲，不仅完美串联了内部资源，可执行度也非常高。
　　至此，有道帝国的版图雏形基本显现，未来成就高低，取决于执行力。


第1493章 心中贼
　　边学道很想多陪董雪和小善琢几天，无奈公司里积压太多事务需要他处理，不能久待。
　　自己女儿找了个大能人大忙人，对这一点董文征和李清如认知非常清晰，所以晚饭时听边学道说要回国处理一些事情，两人通情达理地表示理解。
　　让佣人拿来一瓶酒，董文征亲自倒了两杯酒，端杯看着边学道说：“男人事业为重，你不要有心理压力。这边有我和你伯母照顾董雪她们娘俩，再说还有亲家在，你放一万个心去忙。”
　　董文征说完，边学道拿起毛巾擦了擦嘴，后移椅子站起身，拎起醒酒器，给李清如也倒了一杯酒。
　　边学道是什么人？
　　他是两万多员工大公司的老板，无论人际交往还是谈话艺术，他都是行家。
　　所以董文征话一出口，边学道就知道该有个态度了。
　　原因很简单，刚刚董文征的话里，有两个重点：
　　其一，他说“董雪她们娘俩”，点出了已经出世的边家长子边善琢。
　　其二，他说“我和你伯母”，接着又说“亲家”，听上去关系有点混乱，而之所以说得这么别扭，概因为边学道还欠他们董家一个身份。
　　董文征想要什么，边学道一念便知。
　　所以帮李清如倒完酒，他举着酒杯，看着董文征和李清如正色说：“爸……妈……有劳你们了！”
　　董爸董妈听了，有点激动地“哎”了一声，然后跟边学道碰一下杯，仰头一饮而尽。
　　边爸边妈在一旁见了，也倒上酒，起身看着对面的董氏夫妻说：“亲家，这段时间辛苦了。”
　　好了……
　　无论之前两家走得多近，关系处得多好，直到有了边学道这一声“爸妈”，才算正式结成真正牢固的亲近关系。
　　这个关系的纽带，是融合两家血脉的边善琢。
　　一定程度上，董家的富贵不在董雪身上，而是在边善琢身上，因为世人容易恩淡爱消，但血脉子嗣永世不可更改。
　　动身回国前一天。
　　边学道抽出时间陪老妈在院子里散步。
　　看着在董雪怀里吃奶沉睡的小善琢，边学道知道自己小时候也曾经这样依赖自己的妈妈。
　　被自己称为“妈妈”的这个女人，给了自己生命，养育自己长大，还教导自己做人。现在自己羽翼丰满叱咤风云，妈妈却一日一日地衰老，嘴上说盼着抱孙子，实际上为自己安抚后院。
　　最近几年，事业越来越大，钱越来越多，一家三口人在一起的时间却越来越少，少到一个人吃饭时边学道偶尔会怀念老妈在旁边絮絮念叨的感觉。
　　红颜容酒庄园子里。
　　边学道挽着边妈胳膊缓缓步行。
　　被儿子这样挽着，边妈有点意外，侧头说：“多大的人了，别让人看见。”
　　“就是要让人看见。”
　　“嗯？”边妈有点迷糊。
　　看着面前的路，边学道淡淡地说：“最近这些天家里家外全是董雪她妈一手抓，佣人也全都看她妈的脸色，就算是特别时期，也有必要让院子里的人知道，这个酒庄姓边不姓董。”
　　听了儿子的话，边妈一下站住脚：“人家是在帮你，你不该说这话，再说董雪她……”
　　拉着边妈继续往前走，边学道打断说道：“你说的我都知道，可人是最善变的，今天她爸敢仗着善琢逼我改口，他日怎么知道他不会倚仗外孙做出格的事？”
　　边妈：“……”
　　边学道继续说道：“之前你跟董雪投缘，处得十分亲近，我不反对，但今天我觉得有些话有必要跟你说一声。”
　　停顿了一下，边学道接着说：“我不会娶她。”
　　边妈插话问：“一点可能都没有？”
　　边学道点头：“怎么说呢……我俩之间的感情，挺舒服的，但没有那种能让我燃烧起来的感觉。”
　　“燃烧起来……”
　　嘴里重复着边学道的话，边妈一脸的不认同：“燃什么烧？你看哪家过日子不是平淡如水？那些天天燃烧的，最后全烧得各奔东西了。”
　　“好好！燃烧这事儿不是重点。”挽着边妈绕过一处花坛，边学道说：“我刚才想跟你说的是，董雪爸妈都不是普通人，加上她表姐裴桐的丈夫洪诚夫在我公司里很受重用，再加上善琢长男的身份，可以说董家潜力非常大……”
　　听到这里，边妈明白儿子的意思了。
　　因为燃烧不起来，所以不会娶。
　　可是想想单娆，想想沈馥，想想徐尚秀，董家又是几家中最有实力和潜力的，这样一来，则谁也说不准日后董家会不会因为实力和地位不匹配而生出其他心思。
　　害人之心不可有，防人之心不可无，这正是边妈从小教边学道的人生守则。
　　母子俩默默走了一段路，边妈开口说：“我明白了，等善琢满百天，我去沈馥那边住一段时间。”
　　边学道听了点点头，没再多言。
　　绕着城堡走到第四圈时，边妈问起边学德的葬礼。
　　听边学道说完，边妈很是感慨，但也仅仅是感慨。
　　说到底，之前边爸边妈住在春山市里，另外几家住在乡下，虽说一直有走动，但也仅限于年节和寒暑假，一年下来相处的时间不超过一周，所以边妈跟边学仁、边学义、边学德三人没什么深厚感情。
　　加上边学德抛弃林琳，又跟王家榆离婚，私生活混乱甚至给边学道招来了口舌，所以最近两年边妈对边学德印象很不好，直接导致她以董雪临产为由留在法国。
　　脑子里回想着林琳，边妈叹气说：“这学德也是作，当初他要是不跟林琳分手，娶林琳，说不定也就没有这么一难。我跟你说，你妈我活到这个岁数，看得多听得多，这一户人家啊，女人最关键，女人有福气全家太平，女人没福气鸡犬不宁，多少个例子，女的长得好看，偏偏就是克夫，有那命硬的，嫁三次死三个丈夫，男人看见她都躲。”
　　边学道听了，反驳说：“你这也太迷信了吧！再说学德跟王家榆早就离婚了，怎么能赖到她头上。”
　　扭头看着儿子，边妈说：“怎么就算不到她头上？你想想，如果当初学德不是跟王家榆跑了，他还是那样的人生轨迹吗？他还会因为这事跟家族里的人生出隔阂，然后自暴自弃毁了自己吗？”
　　“妈，讲道理，这些都是学德自己主观意志造成的。”
　　边妈大摇其头，说：“你别不信，要我说，这王家榆就是克学德的。学德娶她，最后落得早死，是俩人夙缘业力相交缠的结果，我敢说，如果再来一次，让学德回去，还娶王家榆，他肯定还是这个结果，但要是让他改娶林琳，那可就不一定了。这玩意，就像你们上学时学的化学，这两种东西放一块，是这种化学反应，变成这个，你要是把其中一种换成另一种，那就是另外一种化学反应，最后肯定变成别的东西。”
　　边妈这边绕口令似的“这种一种另一种”，旁边边学道脑海里已经炸响惊雷。
　　说者无心，听者有意，边妈完全是在说边学德，边学道却联想到了自己。
　　真的是这样吗？
　　真是这个逻辑吗？
　　不会！
　　不会！！
　　老妈是经书看多了，什么都往玄了想。
　　尚秀那么体贴，那么善良，那么顾家，她怎么可能克夫？
　　另一个时空自己早逝，完全是黑白颠倒的职业造成的，就算娶另一个女人，还是一样透支身体，英年猝死。
　　不知道边学道脑子里波涛汹涌，说了半天生啊死啊的边妈忽然问边学道：“我给你那个玉牛你还戴着呢吗？”
　　“啊？”回过神儿的边学道问：“什么？”
　　“我给你那个玉牛，你还戴着呢吗？”
　　“带着呢！”
　　“戴哪儿了？”边妈上下打量边学道。
　　“没戴在身上，放手提袋里了。”
　　“那哪能行，要贴身戴才有效。”
　　边学道听了，哭笑不得地说：“妈，我这……身上戴个那东西，不合适啊！”
　　“你戴里面，贴身戴，谁能看见？那是护身保命的，不要当儿戏。”
　　好吧，好吧！
　　知道自己老妈性子，边学道没再犟嘴，反正明天就走了，老妈也不可能天天检查。
　　走了四大圈，边妈有点累了，于是母子俩往城堡走去。
　　快到门口时，边学道忽然停住脚步，惹得边妈惊讶地看着他。
　　“你怎么了？”
　　“没事。”
　　嘴上没事，心里有事。
　　因为边学道猛地想到，既然另一个时空自己猝死是职业造成的，那如果自己娶的不是重视安稳的徐尚秀，而是一个富家女，或者是一个更有创业冒险精神的女人，那自己极有可能改变职业，继而改变命运轨迹，这样看来，老妈的逻辑似乎还真是对的。
　　可是……
　　不对！不对！
　　不该是这样，肯定还有什么地方存在逻辑漏洞。
　　再想想！
　　再想想！
　　哦，对，不是那样的。
　　老妈说的化学反应在前世是成立的，可是在今世，自己无论如何也不会那样透支身体，更别说自己的属性和徐尚秀的属性都发生了很大改变，所以完全不可能重复前世的化学反应。
　　除非，用纯迷信的理论解释，单纯就是克夫。
　　克夫……
　　这理论也太low了。
　　呃……
　　要不，抽空找人瞧瞧？
　　破山中贼易，破心中贼难。


第1494章 粉红色的大象
　　拿破仑曾说：能控制好自己情绪的人，比能拿下一座城池的将军更伟大。
　　实际上，在人类身上，有一件事比控制情绪还要困难，那就是控制思想。
　　控制思想有多难？
　　如果控制情绪堪比拿下一座城市，控制思想则可以视为占领一个国家。
　　差距如此大，是因为很多时候控制情绪只需要几个深呼吸，而对99%的人类来说，思想都是根本不可能控制得了的。
　　就像心理学家做过的一个名为“别去想那只粉红色大象”的著名心理学实验——参与者被要求不要去想象房间里面有一头“粉红色的大象”，结果没有一人成功。
　　之所以无人成功，是因为“思想”的等级高于情感、欲望、行为和情绪。人类可以通过后天教育形成良好的修养和自律，但人类很难很难控制自己永远“不要想”什么东西，就算今天用某些技巧成功没想，明天后天终有一天会想起，这件事根本无法控制，就像人类无法逃脱生死循环。
　　当然，例外不是没有。
　　从心境上讲，六祖慧能的“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃”基本可以算作冲破“粉红色大象”实验的指导法门。
　　可问题是，红尘俗世，有几人能直指慧能大师的超凡禅心？
　　边学道不能！
　　……
　　被老妈无心之言击中内心最深处的秘密后，边学道感觉自己好像着了魔。
　　从波尔多到燕京，十多个小时的飞行，加上一天一夜的调整，都没能让他从老妈说的“夙缘业力”四个字中挣脱出来。
　　最消耗心神精力的是，他越控制自己不去想，念头越不可遏制地浮现。而当他反方向放任自己去想之后，结果又是越想心越乱。
　　无法不乱！
　　生死之间有大恐怖，这是其一。
　　拥有的越多越不舍，这是其二。
　　相比前世，在儿子、丈夫、朋友、同事等角色之外，他身上多了沉甸甸的“父亲”这个身份，此为其三。
　　有人说过“无法变成现实的美梦是比噩梦更可怕的噩梦”，可是对边学道来说，从已经实现的美梦中醒来才是比噩梦更可怕的噩梦。
　　死亡，无论清档归零重来，还是回归清贫彼世，边学道全都拒绝。
　　在这个问题上，他贪婪，他自私，他懦弱，可他不觉得自己的选择有什么错。蝼蚁尚且贪生，花草尚且向阳，他凭什么就不可以贪恋荣华人生？不想死到什么时候都不是罪过！
　　在这趟法国之行前，关于生死去留，边学道已经做出了最终选择。
　　可是现在，因为边妈的一席话，又一道戮心难题摆在了他的面前。
　　徐尚秀……
　　继续，观望，或者放弃，他得在迷雾重重的宽窄两条路里选择一条走。
　　宽路，重新审视自己的感情，无限可能。
　　窄路，继续走下去，等待命运轨迹靠近。
　　怎么办？
　　怎么选？
　　已经放弃了一个她，还要再放弃一次她？
　　若是失去尚秀这个时空锚点，自己还是自己吗？到最后会不会变成一个自己都觉得陌生的人？
　　那样一个自己，是否真的不能接受？
　　……
　　整整一周，边学道都在彷徨中度过。
　　这一周，无论开会，听汇报，视察，还是批阅文件，他全是一张没有表情的扑克脸，也正因此，下属们意识到老板心情不好。
　　心情为什么会不好？
　　完全不合常理啊！
　　有道内部管理层几乎都知道董雪刚刚在法国给老板生了个儿子，挣的钱有人继承了，明摆着是好事，BOSS为什么反而心事重重？
　　心里再怎么疑惑，也没人敢问。
　　几番互相怂恿，最终李裕没斗过傅采宁，被推出来问边学道是不是有什么麻烦。
　　可就算是李裕，有些事也是绝对不能说的，于是几句话搪塞了回去。
　　回到燕京第9天。
　　在办公室批阅文件时，边学道收到樊青雨发来的短信，问他：你回燕京了？
　　盯着短信看了几秒，边学道输入两个菜名，发了过去。
　　很快，樊青雨回复：我等你。
　　放下手机，边学道拿起签字笔，在面前的文件上签了一个“边”字。
　　刚才的短信，算是樊青雨跟边学道之间的新默契。
　　放几个月前，樊青雨的身份不过是泄欲工具，所以她只能等待，不会主动询问。
　　可现在她已经走到台前主持国贸三期80层的“云座”，“云座”投资不小，逮着金主汇报一下项目进度和资金使用情况也是情理之中的。
　　晚19时，贡院六号，樊青雨家。
　　樊青雨换了新发型，一头干练短发，干净利索极显气质，给人感觉像二十八九三十出头。
　　用餐时，樊青雨挑要点，把“云座”的进展情况说给边学道，边学道听完，问了两个问题，就再没提“云座”。
　　餐后，让樊青雨帮自己按了一会儿肩膀，边学道打开公文包，拿出两个文件看了起来。
　　见边学道在看东西，樊青雨轻手轻脚地从书房里拿出一本书，坐在边学道旁边的沙发上，读了起来。
　　看了差不多30页，樊青雨抬头休息眼睛，却发现边学道正在看着她。
　　见边学道看着自己，樊青雨有点紧张，继而微微脸红：“看我干吗？我……去放水？”
　　移动目光，看着樊青雨手里的书，边学道问：“封神演义？”
　　举起封皮，樊青雨点头：“是。”
　　这本《封神演义》樊青雨已经看第二遍了。
　　自从在雍和宫发生奇遇后，樊青雨就开始寻找释道鬼神类的书籍翻读。
　　读来读去，就读到了《封神演义》。
　　不知道为什么，相比《西游记》，相比《山海经》，樊青雨更喜欢看文学性明显差很多的《封神演义》，喜欢的原因，是因为第一遍读完她感觉这本包罗万象的书很耐琢磨。
　　客厅里。
　　从樊青雨手中接过精装版《封神演义》，边学道翻了翻，说：“这本挺冷门，怎么想起看它了？”
　　直觉告诉樊青雨不能把雍和宫发生的事说出来，她撒谎说：“整天看设计图和施工计划，看它换换脑子。”
　　把书递还给樊青雨，边学道问：“跟电视剧里演的一样吗？”
　　接过书，樊青雨说：“大体差不多，就是看书格局更清晰，不像电视剧被先入之见诱导。”
　　“哦？”边学道来了兴趣。
　　拿着书，樊青雨解释说：“看电视剧，纣王、妲己和截教仙人全是恶势力，姜子牙、西周和阐教是正义一方，可仔细读过书后，会发现完全不是那么回事。”
　　“说说。”
　　“纣王确实是暴君，但不见得是昏君。妲己其实很倒霉很可怜，女娲找到它头上，它没法拒绝，然后接了任务，完成了任务，却没等到当初承诺的正果，被灭了口。姜子牙，基本是个废柴，一遍一遍地死了活活了死，最后白忙活一场。阐教整体实力不行，胜在厚脸皮加心狠手辣。”
　　“还有吗？”边学道似笑非笑地问。
　　“还有……”
　　樊青雨想了想说：“还有就是我这遍才看出来的一些东西。乍一看书的核心是朝代更迭，和期间的人仙混战。再一看，其实是纣王对女娲不敬，女娲报私仇，上层博弈，下面的人和仙各站各队，互相残杀。可是最后再一想，从头到尾，从仙到人，又好像全都被某种力量操控着，谁胜谁败，谁正谁恶，谁生谁死，谁登封神榜，跟《西游记》里的八十一难一样，全是预定好的，而这样做的目的，是为了大洗牌，重新划分势力范围。”
　　樊青雨说完，边学道笑着夸赞：“有点意思。”
　　难得被心上的男人夸奖，樊青雨更加努力地表现，继续说道：“看完这本书，给我最大的感触是高高在上的神仙阶层眼中只有利和弊，没有对和错，没有正和恶，不理解也不体谅下层仙妖人的感受和感情。”
　　说到这里，不知想到什么的樊青雨语气里有点戚戚然。
　　边学道听了，点头说：“所以当你听到有人说‘不惜一切代价’时，你就要小心了，因为说这句话的人，自己肯定不在‘代价’范围内，而听这句话的人，基本就是‘代价’了。”


第1495章 唯生与灭
　　贡院六号。
　　窗外城市夜色已深，窗里卧室依然亮着灯。
　　一番云雨后，樊青雨躺在边学道身旁，侧身搂着他的腰说：“你有心事？”
　　“嗯？”
　　对樊青雨的“过格”询问，边学道没有表现出不悦。人是情感动物，就是养一只猫一只狗时间久了也会有感情，不会觉得这只死了再买一只也是一样的，所以不知不觉中边学道对樊青雨的容忍度提高了，樊青雨也不似两人刚在一起时那样战战兢兢。
　　容忍度渐渐提高还有一个原因，那就是在一定程度上，樊青雨这里，是边学道精神身体最放松的后花园，这种放松感，在他陷入“白熊效应”后越发珍贵难得，所以他不想破坏现下的氛围。
　　“为什么这么问？”边学道语气很平静。
　　身体紧紧贴着边学道，樊青雨说：“你不兴奋。”
　　微微侧头看着樊青雨，边学道似笑非笑地说：“你还挺自信。”
　　樊青雨：“啊？”
　　“你为什么觉得我不兴奋一定是我的原因，不是你的原因？”
　　注视边学道的眼睛，樊青雨勾着嘴角说：“因为我确信今天的我比昨天的我更好。”
　　两人对视几秒，边学道伸手在樊青雨胸前游弋一番，然后放下手说：“上来。”
　　第二天。
　　边学道出门前，樊青雨在身后问：“今晚你来吗？”
　　转回身，看着容光焕发的樊青雨，边学道一本正经地说：“昨天的你我见识了，今天肯定还要看看更好在哪里。”
　　樊青雨听了，眼波媚得快要滴出水来：“那我等你。”
　　傍晚。
　　边学道回来的早，进门时樊青雨正在厨房里做菜。
　　换好衣服，他走进厨房，站在旁边看着樊青雨下厨。
　　原以为边学道看看就走，却不想他像监工的大厨一样留在厨房，忍了几分钟，樊青雨回头说：“这里有油烟，你去客厅等吧，很快就好。”
　　边学道站着不动，说：“我现在就想多闻闻人间烟火味儿。”
　　哧地笑了一声，樊青雨头也不回地说：“人家神仙都是隔着大老远闻，哪有像你这样跑厨房里闻的，又不是灶王爷。”
　　心里颇受用此时此刻这种普通夫妻日常斗嘴的情境和感觉，边学道呵呵一笑，依旧站着不走。
　　身为女人，天生的直觉告诉樊青雨，现阶段，自己稍稍放肆一下似乎反而能很好地拉近跟边学道的距离，于是一分钟后，她再次回头看着边学道说：“你在这儿我紧张，等会要是味道不好你别怪我。”
　　听樊青雨这样说，边学道想了想，挽起袖口说：“我来。”
　　樊青雨整个人都蒙了。
　　他来？
　　他给我做饭吃？
　　见樊青雨像被点了穴一样一动不动，边学道走到樊青雨身后，动手解她身上的围裙：“你可以在旁边看，我不紧张。”
　　木木地任由边学道解开自己身上的围裙，木木地站在旁边看着边学道切菜下锅，樊青雨眼中一连变换好几种情绪，最后定格在感动和满足。
　　边学道想体味寻常人家的感觉，樊青雨何尝不向往普通夫妻之趣，在她心里，原以为此生都不会有这一幕——在自己家的厨房里，看着自己的男人下厨。
　　是的，自己的男人。
　　尽管自己在他心里只占据极少极少极少的一点空间，尽管自己只拥有他很少很少很少的关注，但他依然是自己的男人，只有看着这个男人在这个厨房里忙活，才算补上人生拼图中本来很简单却变得极奢侈的一块。
　　想着想着，樊青雨不自觉地移动脚步，走到边学道身后，双臂紧紧搂着边学道的腰，脸贴在边学道后背上，不言不语。
　　被樊青雨这样搂的，颇不方便，但边学道没开口让她松开。
　　边学道一直是个很矛盾的人，其中表现最明显的是他性格的两重性——狠起来斩钉截铁，善起来体贴入微。无情时干脆利落，有情时春阳玉暖。
　　除了生孩子那种利害关系极大的事情，他是真心想善待自己身边的人，当然，他的善意有一个前提，那就是对方不要试图打破他设定的平衡关系，说白了一句话——“我可以给但你不能要。”
　　划下这条线，有他本人性格因素，也有其他考量，其中最重要一点，是现在的他必须在各方面保有不容侵犯的威慑力，因为一旦丧失威慑力，他拥有的一切就会变成“怀璧其罪”，哪怕小小的一点破绽，都会变成溃堤蚁穴。
　　正是这条无形的线，把边学道周围的贪婪之辈和蠢人一并剔除，剩下懂分寸的聪明人留在圈里，分享“一人得道”的种种好处。
　　樊青雨是懂分寸的聪明人，所以搂了两三分钟，她主动松开胳膊，在边学道脸上亲了一口：“那我今天就等着吃现成的了。”
　　不到半小时，菜上齐了。
　　因为久不动手，边学道的厨艺有点退步，不过樊青雨依然吃得津津有味，仿如吃到了人生最美味的一顿饭一样。
　　饭后，樊青雨收拾完厨房，两人坐在沙发上看电视。
　　电视里播苹果手机资讯时，知道边学道不久前刚刚见过乔布斯的樊青雨扭头问：“乔布斯真的活不久了吗？”
　　略一沉吟，边学道微微点头。
　　“那真可惜了。”
　　“你崇拜他？”
　　“说不上崇拜，只是从设计师的角度看，他的审美很高级。”说到这儿，樊青雨转而问：“你觉得他害怕吗？”
　　“害怕？”
　　“对啊，他不是要死了吗？”
　　想了想，边学道说：“我没感觉到他畏惧。”
　　“哦，也对，他有句箴言‘记住你即将死去’，他肯定比别人更有心理准备。对了，你去过他家，他真是一个佛教徒吗？”
　　“是。”
　　“哦，那他更不会害怕了，佛教徒修的是来世。”
　　边学道：“……”
　　樊青雨继续说道：“唯生与灭，是行边际。他能做出苹果手机，没准正是因为知道自己时间不多，跟时间赛跑逼出来的。”
　　十分钟后，边学道起身说：“今天累了，早点睡。”
　　樊青雨跟着起身，把电器全都关上，走进卧室铺床。
　　关灯前，她问边学道：“明天下午我去云座，你有时间吗？”
　　“有时间。”


第1496章 唯色与空
　　樊青雨很聪明。
　　她把去“云座”的时间约在下午，是因为上午她要过去清场，免得工人围观惹边学道不高兴，继而怀疑她有意曝光两人的关系。
　　在别人看来，这种事打两通电话就好了，可樊青雨不放心，在她这儿，所有跟边学道有关的事她都要亲自把关确认，绝不容有任何疏漏。
　　次日早上，燕京晴。
　　边学道出门去公司后，樊青雨先给詹红和姜莱各打了一个电话，想了想，又给李兵发去一条短信，然后开车直奔国贸。
　　确实是直奔。
　　樊青雨居住的贡院六号小区在东二环边上，国贸三期在东三环边上，地理上二者几乎在一条直线上。
　　开车上路，高耸入云的国贸三期大楼抬眼可见，即便是在高楼云集的CBD区域，它依然十分醒目。
　　看着撑起燕京天际线制高点的国贸三期大楼，樊青雨脸上露出心满意足的笑容。
　　是的，尽管看过很多次，尽管去过很多次，可到现在每次看见这栋大楼，樊青雨依然会兴奋、会激动、会欢喜。
　　身边的人，有一个算一个，父母、兄弟、詹红，全都不能百分百理解今天拥有的一切对樊青雨的意义。
　　父母兄弟，要么在小城市生活，要么刚走出校门，他们眼中的燕京热闹、繁华、富庶，满是优点，完全不懂这座城市的冰冷和残酷。
　　包括詹红，她不曾像樊青雨一样独自闯荡，不曾像樊青雨一样咬牙打拼，所以詹红眼中的燕京也不是立体的，走捷径的她一跃成为这座城市的受益者，所以也不懂那种灵魂无着的漂泊感多么噬骨。
　　只有樊青雨，她最明白今天拥有的一切多么多么的珍贵。
　　前方这栋高300多米80多层的大楼，基本每隔几天就会宣布又有一家“世界500强企业”进驻，如果说中关村对标硅谷，金融街对标华尔街，那么国贸的野心毫无疑问是成为中国的曼哈顿。
　　国贸——曼哈顿！
　　当设计师时，樊青雨接触过各行各业的中高端雇主，她知道，当年见过的那些办公室里要准备4套衣服、4双不同高度高跟鞋的精英女律师，那些家里摆着一面墙名牌包的高级女白领，那些每周七天至少六天在应酬和出差中度过的高管，她们和他们，只有混得最好的，才能进到这栋大楼里工作，而且……她们和他们的办公场地是租的，她们和他们每天都被樊青雨踩在脚下。
　　她，樊青雨，几年前根本没资格在CBD任何一栋楼里办公的小设计师。
　　今天，她是燕京CBD最高楼最高层的主事人。
　　国贸三期！
　　最高层！
　　一整层！
　　她拥有的，是楼下那些女人也许一辈子都够不着的东西，每次电梯门开，她都昂头走进走出，留下一个优雅的背影让人钦羡揣测。
　　尽管在法律上她不是80层的主人，但是，以她对边学道的了解，她知道边学道并不在乎会所的效益，短期内也不太可能冒出什么妖精把边学道迷得晕头转向然后来抢她手里的东西，因为，且不说迷倒边学道是一件难度很高的事情，就算真出现那种妖孽女人，大可以去图谋法国酒庄和主妇之位，来抢小小会所的概率极低。
　　所以，一定角度看，樊青雨是安全的，这一点，在经历昨晚边学道亲自下厨后更加确定。
　　经过昨夜温馨一晚，樊青雨内心最深处的一丝委屈和不甘也彻底消散了，片刻温情永存心中，她再无所求，惟愿此生从容到老。
　　国贸三期80层。
　　顶级设计和施工团队的工期进度控制十分严格，一天一天环环相扣，所以就算是雇主，突然让停工一天，也得给个理由。
　　樊青雨想不出别的理由，只好说是投资方来视察。
　　尽管不太能理解为什么资方视察要停止施工，施工团队还是撤了。
　　能在任何一个行业干出名堂的人都不会是蠢人，施工团队比谁都清楚，能拿下国贸三期80层的人背后肯定能量惊人，所以不想见到“闲杂人等”也算正常。
　　施工人员撤走后，詹红看着姜莱说：“难得停工一天，咱俩正好休息。”
　　姜莱闻言，转了转眼珠，扭头看向樊青雨。
　　看着姜莱，樊青雨说：“这段时间辛苦了，今天你正好跟青舟上街买两件冬服，现在还好，到了月底，天儿说冷就冷。”
　　“那好吧，我回去了。”姜莱笑着点头。
　　姜莱离开后，詹红抬手看一眼表说：“行啦，我也走了，不在这儿碍眼了。”
　　樊青雨见了，笑着说：“看你那做作样儿，想留就留下呗，你们也不是没见过。”
　　詹红听了，按着丰满的胸部说：“不敢留，我怕看见他我心跳加快。”
　　视线落在詹红胸上，樊青雨打趣道：“都当妈的人了，说话注意点。”
　　詹红笑嘻嘻地说：“这女人吧，正不正经，得看跟谁。”
　　“……”
　　看着无语的樊青雨，詹红接着笑道：“你还当真啊？真当你家男神荤素不忌？啧啧，看看你这细腰，再看看我，我现在都担心拴不住洪剑的心。”
　　看着詹红，樊青雨说：“不能吧，你俩感情那么好。”
　　“未来的事谁知道呢？”
　　走到窗前，詹红看着窗外的城市说：“年轻漂亮的女人一茬又一茬，好在有你跟边学道这层关系，只要‘云座’在你手里，洪家就不会让洪剑胡来。”
　　胡来？
　　静了几秒，樊青雨问：“洪剑他？”
　　詹红扭身一笑：“没什么，我走了。”
　　……
　　……
　　说是下午，边学道中午12点就到了。
　　樊青雨和李兵把边学道几人领进电梯，只用40秒，就从一楼大堂上到了80层。
　　因为前期设计耗费时间，刚开始施工不久的80层空空荡荡的，不过窗前视野真的是极好，一眼望出去，皇城帝都万千生灵尽收眼中，非常符合边学道的偏好。
　　远眺半晌，樊青雨拿出装修设计图给边学道过目，结果边学道只看了几眼，就放下说：“你是专业，你觉得行就行。”
　　接过设计图，樊青雨试探着说：“这个设计事务所是楼下祝小姐推荐的，祝小姐在空间色彩方面很有造诣，她推荐的这家事务所水平也确实很不错。”
　　楼下祝小姐？！
　　边学道不动声色地问樊青雨：“你们很熟？”
　　樊青雨摇头：“只见过几面。她说她认识你，还说两家主营业务和装修风格最好错开，同一家设计事务所来做的话，更容易把控。”
　　“于是你就同意了？”边学道平静地问。
　　樊青雨点头说：“以我的眼光看，祝小姐介绍的事务所真的很强，收费也很合理。”
　　沉默几秒，边学道问樊青雨：“楼下开酒吧？”
　　“是。”
　　“酒吧叫什么名字？”
　　“空色！”
　　“空色？”
　　“对，天空的颜色。空色……云座……还挺押韵！”
　　樊青雨如此解释，边学道心里颇不以为然。
　　以他对祝德贞的了解，“空色”这个名字，取自“空即是色”的可能性远高于“天空的颜色”，不过这些话没必要跟樊青雨说。
　　在边学道心里，祝德贞是个奇特的存在，他很难清晰定义两人的亲疏远近，加上多种因素杂糅，接近吧，诸般不该，绝交吧，似有不舍，于是就渐渐变成现在这种说不清道不明的关系。
　　说实话，真的很难剪断两人之间的联系！
　　抛开祝家不谈，抛开一夕欢愉，国贸这里两家是上下楼，有道传媒那边签了广告长期合作合同，童超的环保纪录片摄制组也是两人一起派的，还有“科学突破奖”在美国的一些资源等等，不知不觉，边学道跟祝德贞的关系比预想中更亲近。
　　在心里想了一会儿祝德贞，又琢磨了一会儿“空即是色”，边学道转身说：“回公司吧！”
　　走进电梯，边学道突然伸手按下“79”，说：“下去看看。”
　　嗯……
　　樊青雨不知道边学道去79楼看什么，但李兵和唐根水是知道的，尤其李兵，在他看来，樊青雨跟祝德贞比，充其量是凤凰面前的喜鹊，没有一点竞争力和招架之力。
　　79楼在施工。
　　看进度，比楼上要快一个月左右。
　　在79楼施工团队愕然的目光中，边学道来去匆匆，上电梯下到一楼大堂。
　　“叮！”
　　电梯门开，祝德贞赫然站在门外，似乎在等电梯上楼。
　　目光交错，边学道发现祝德贞瘦了，脸上挂着一抹如冰的清冷。
　　先下后上。
　　边学道没开口打招呼，祝德贞也没开口，两人像不认识一样错身而过，诡异的气氛逼得樊青雨生生把话咽了回去。
　　一瞬间，樊青雨意识到自己之前猜对了，这个祝小姐果然是冲着边学道来的。
　　走出大楼，边学道上车回公司，樊青雨开车回家。
　　一路上，樊青雨脑海里反复回想刚才边学道跟祝小姐明明认识却不说话的画面，想着想着，她的心猛地一跳：这样的两个人这般刻意拉开距离，岂不是恰恰说明彼此让对方失态了？
　　惨了！
　　这位在燕京，自己哪还能得宠？


第1497章 打碎膝盖
　　看上去像是樊青雨想多了。
　　接下来的一周，边学道吃住在贡院六号，早出晚归，规律得不像是集团公司老板，倒像是准时上学放学的学生。
　　樊青雨依旧受宠，而且是独宠，这份宠爱在边学道拿出一条钻石手链送给她那一刻达到顶峰。
　　非常漂亮的钻石手链，只看款式设计，就知道不是大路货。
　　手链戴在手腕上的一瞬间，樊青雨不争气地哭了出来，她用手背挡着嘴和鼻子，哭着跟边学道说：“你为什么对我这么好？你让我以后怎么办？让我怎么办？”
　　静静看着樊青雨哭，等她哭够了，边学道递过纸巾问：“喜欢吗？”
　　抬手看了一眼璀璨的手链，樊青雨点头：“喜欢。”
　　边学道听了，微笑说道：“喜欢就是有缘，你还哭什么呢？”
　　樊青雨果然不哭了，擦了擦眼泪，抬头看见墙上的钟，她一下从沙发上跳起来，跑向电视机说：“哎呀，《奔跑吧男人》开始了，我开电视，你帮我把切好的果盘拿过来。”
　　电视打开，调到东星卫视，《奔跑吧男人》果然开始了。
　　拿着遥控器跑回来，樊青雨盘腿坐在沙发上，大声喊边学道：“快来，快来，开始了，这期嘉宾都是大牌。”
　　樊青雨是《奔跑吧男人》的粉丝。
　　或者说，她是有道集团的铁杆粉丝。
　　所有有道集团旗下的产品，无论粮油、软件、游戏，还是电影、综艺节目，乃至边学道投资的大江无人机，她全都大力支持。
　　这样做，既因为樊青雨清楚知道自己是有道这艘大船上的受益者，一荣俱荣一损俱损，还因为她时刻提醒自己，跟围绕在边学道周围的其他女人比，自己的女性魅力最多也就能打75分，硬件条件不行，只能从软件上着手——熟悉了解有道旗下的所有产品，做到无论边学道提起哪个产品，都能接得上话，说白了就是积累共同话题素材。
　　起初，樊青雨坚持关注有道产品，是利益心在支撑，直到《中华好声音》和《奔跑吧男人》出现，她真正化身粉丝，迷得不行。
　　其实不只樊青雨，有道影视传媒2009年推出的两档原创综艺节目，以超高的节目质量，一播出即以碾压之势横扫用尬唱尬演制造话题的“超级XX”和“快乐XX”等式微选秀节目，成功将一大批看腻了低端选秀的观众和路人拉回电视机前，开创综艺新纪元。
　　公认的综艺新纪元！
　　尤其是当下这个10月，尽管第一季《中华好声音》的热度还没有完全散尽，《奔跑吧男人》依然迅速爆火，甚至在一些人眼中，《奔跑吧男人》比《中华好声音》更具可塑性、延伸性和操作性，一致认为《奔跑吧男人》是未来几年综艺的主流方向。
　　至此，有道影视传媒的综艺娱乐霸主地位正式确立，有道集团的影响力也跃上新台阶。
　　客厅里，沙发上。
　　樊青雨一边看电视，一边哈哈大笑，一边喂边学道水果，不让喂不行，非要喂。
　　看到中间广告时段，边学道忽然问樊青雨：“你这么喜欢看，你觉得《奔跑》这档节目的最大优点是什么？”
　　“最大优点？”眨着眼睛想了想，樊青雨回答说：“我觉得最大优点是不可预知。”
　　“怎么说？”
　　“期期有新鲜感啊！”樊青雨掰着手指头说：“拿《中华好声音》来对比，《中华好声音》的新鲜感源于每期的新学员和学员选的冷门歌，《奔跑吧男人》的新鲜感则源于它每期会去不同的城市，请不同的嘉宾，玩不同的游戏，特别是撕名牌，有结盟，有背叛，有偷袭，根本没法预判谁留到最后。”
　　说到这儿，樊青雨看着边学道，认真地说：“我真是越来越佩服你了。”
　　边学道明知故问：“佩服什么？”
　　“节目啊！你是怎么想出来的？”
　　靠在沙发上，边学道笑着说：“我哪有时间想这些，都是节目组团队想出来的。”
　　“不对不对，我说的是节目创意，就是……想出找几个人主持这样一档在户外做游戏的节目，还有撕名牌，这个点子是你想的吧？”
　　如果此刻对面是徐尚秀，是沈馥董雪，甚至是苏以，边学道都可能承认节目的创意是他“想”出来的。
　　不过换成樊青雨，他摇头否认了。
　　为什么否认？
　　原因很简单，无论徐尚秀还是董雪沈馥，他都会希望自己在对方的心里更优秀更完美一点，没有上限。
　　樊青雨则不同，尽管他也会偶尔下厨，也会送手链之类的礼物让女人欢喜，但本质上，在樊青雨这里，他是王，他是天，他是掌握绝对主动权的一方，魅力值和驾驭感已经Max了，无需再强化。
　　换个角度理解，其实就是边学道跟徐尚秀、董雪、沈馥几人相处时视彼此为平等的关系，而樊青雨是包养关系，尽管从相处形式上看似乎区别不大，但实质上樊青雨跟另外几个女人之间存在一条鸿沟，一条极有可能一辈子都跨不过去的巨大鸿沟。
　　边学道摇头否认，樊青雨没表现出多少失望，转而将话题移到电视里的广告上，她问道：“这些广告都是跟你们签的还是跟东星卫视签的？”
　　“东星。”
　　看着电视屏幕右上角的广告倒计时读秒，边学道接着说：“具体看合同条款，如果约定好两边都可以联系广告商，那就两边都可以谈，不过最后签，还是要归到电视台，方便汇总安排，也方便统一走账。”
　　想了想，樊青雨又问道：“你们是不是全靠广告收入填平成本赚取利润？”
　　边学道勾着嘴角说：“前期算是，后期肯定不是，只要操作的好，可以延伸出很长一条利益链。”
　　“比如呢？”
　　“版权！”
　　“哦，这个算，还有吗？”
　　“这七个人是有道传媒捧红的，总得为我站台赚几年钱才行。”
　　听边学道这么说，樊青雨想起网上的一个传言，觉得不合适问，欲言又止。
　　看见樊青雨的样子，边学道问：“你想说什么？”
　　犹豫了一下，樊青雨小心地说：“我看网上有人说……说秦幼宁是靠李裕的关系才当上《奔跑吧男人》主持人的。”
　　“你相信吗？”边学道似笑非笑地问。
　　“我？我就是觉得秦幼宁资历那么浅，若非有人极力推荐，估计她连初选大名单都进不去。不过现在看这个秦幼宁还真有综艺天赋，天生是吃娱乐饭的人，老话说酒香也怕巷子深，要不是借力走上舞台，她可能真就埋没人海了。”
　　“酒香也怕巷子深。”边学道笑着说：“古人诚不欺你！”
　　……
　　……
　　“深巷子”里的大工程被童超所在的摄制组撞见了。
　　山溪省，西洛市，浅水镇，前岭北麓。
　　童超一行人在拍摄一群人炸山毁林建别墅和高尔夫球场时，被施工方发现。
　　见对方指指点点，童超等人立刻驾车离开，却不想在路口被七八辆车堵住。
　　对方全是商务车，停车后，从车里下来几十号人，不少人手里拎着棍棒。
　　用棍棒敲车门车窗把童超一行人逼下车，对方为首的壮汉一脚踢在摄制组队长的腰上，大声骂道：“昨天就是你们，摄像机都特么交出来，面朝车跪下，谁不跪，打碎膝盖！”


第1498章 风暴之始（上）
　　围堵童超和摄制组的明显是一群社会人。
　　这伙人大多短发，身上清一色的黑色衬衫，手拎棍棒，嘴里说着硬邦邦的山溪方言，上来就气势汹汹地又砸又推又踹。
　　拍摄组这边，算上童超一共8男6女四辆车14人，被对方40多人围住，无路可跑。
　　没法跑不代表不反抗。
　　见想要交涉的队长被踹倒，还说什么“跪下”和“打碎膝盖”，队员们一下爆发了，几个在大城市长大的女队员冲出去大声质问：“你们是什么人？凭什么让我们跪下？还要打碎膝盖？还有没有王法了？我们要报警！”
　　“报警”两字一出口，对面的人动手了。
　　女队员两人按一个，男队员三人按一个，在一片怒吼、尖叫、厮打和碰撞声中，摄制组这边14人全部被反扭胳膊按倒在地。
　　控制住摄制组成员后，对方剩余的人立刻开始搜车，很快把车里的摄像器材全都搜了出来。
　　搜完车，这伙人又开始搜身，目标是搜手机。
　　这个行为立刻引发激烈反抗，几个女队员大声尖叫：“别碰我！你们别碰我！松开我！我要告你们猥亵！”
　　反抗无用！
　　这伙人控制人手法老练，搜身驾轻就熟，更加关键的是，他们对摄制组成员口中的法律途径威胁置若罔闻，这表明这些人身后背景强大，才敢光天化日下对10多人动粗，还不把可能引发的法律后果当回事。
　　被堵住的是摄制一组。
　　整个拍摄团队一共26人，分成两组，一组14个人，二组12个人。
　　26人中3人是祝德贞派来的，其余23人都是有道的人。
　　这23人，基本全都来自有道集团下属子公司智为视频。
　　在有道集团，智为视频是个相对边缘化的子公司。
　　说智为视频边缘，是因为没有大佬罩着它。
　　原因嘛……
　　看名字，“智为视频”跟“智为微博”是一个体系的，加上它的网络平台属性，按理该归网络互联事业部管辖。
　　可事实上，更多时候，“智为视频”在有道集团内部的职能分工是挖掘、锻炼、培养编剧和导演等影视人才，提供播出（造星）平台，形成完整的娱乐产业闭环，所以划到了文化影视事业部下面。
　　划是划了，廖蓼太忙，实在没精力关注智为视频，加上智为视频的老总陆恒是边学道钦点，自主性颇强，渐渐就形成了游离于廖蓼和王一男之外的格局。
　　不站队有不站队的好处，站队也有站队的好处。
　　陆恒不站队，所以在边学道开口要人后，廖蓼直接把任务派到了陆恒头上。
　　廖蓼看的很清楚，边学道这次跟人合作弄所谓“环保纪录片”纯属玩票，十有八九功劳苦劳都没有，所以她以“人手不足”为由，不派有道传媒的骨干团队，而是让智为视频出人。
　　顶头上司让自己出人帮大老板干活，陆恒没法拒绝，于是抽调了21个人，加上安保部的两个人，凑23个人给老板。
　　同一个任务，因为信息不对称，所以在廖蓼和陆恒那里是一种理解，到摄制团队队员这里是另外一种理解。
　　得知队里的童超是老板边学道大学室友后，众人的劲头那叫一个足。
　　必须足！
　　老板另一个大学室友，叫李裕的，现在是有道集团数得着的大佬。再放眼看看集团里的“东森系”，廖蓼、杨恩乔、王德亮以及传闻中曾经极得势的于今，大家得出一个相同的结论——巴结好童超准没错！
　　于是，边学道本意跟团采风散心的童超，始料未及地成为整个团队的“影子指挥官”。
　　众人没有直接让他领导团队，但在汇集意见时，会着重考虑童超的想法和意见。
　　就这样，一支没有拍摄纪录片经验的队伍，在“环保”的朴素理念指引下，一路随性而行。
　　而童超呢？
　　他跟夏宁在鹦哥岭自然保护区一待就是几年，青春所付的1000多个日夜，环境保护的理念已经深植于心。
　　所以，当偶然遇见有人在前岭北麓疯狂炸山毁林后，童超没法视若不见。
　　于是，在昨天拍摄到炸山毁林场景后，今天他又来了。
　　所幸的是，为了更全面地掌握前岭北麓被破坏的情况，二组今天分开行动，避免了被一锅端。
　　冲突现场。
　　摄制组成员的手机全被搜缴上去后，对方为首的壮汉走过来问：“你们谁是领头的？”
　　一组的男队长瞪着眼睛说：“我是队长。”
　　壮汉慢条斯理地挪步，说：“听口音，是北江人？”
　　“松江人。”
　　“哪个单位的？”
　　“智为视频。”
　　壮汉听了一愣：“哪儿？”
　　“智为视频。”队长又重复了一遍。
　　“志维视频？干啥的？”很显然，道上混的大哥们平时没时间上网闲逛。
　　“网站！视频网站！”
　　停顿了一下，队长补充说：“总部在燕京。”
　　队长这样回答，只说智为视频，不说有道集团，是因为出发前陆恒私下找他交代过，若是途中发生冲突，不要贸然牵扯集团把问题复杂化。
　　陆恒的叮嘱是有道理的。
　　拍摄环保纪录片，极大概率跟排污企业和牺牲环境盈利的利益集团起冲突。
　　在陆恒看来，智为视频顶在一线吸引仇恨，还有背后的母公司可以周旋，若是直接把母公司拉进漩涡，不说操作的余地没有了，集团大佬们心里也肯定有意见。
　　这边厢，几句对答之后，为首壮汉的表情生出一丝微妙变化，他指着搜出来的一台摄像机说：“我不管你们总部在哪，我只问谁让你们跑过来瞎J8拍的？谁允许你们拍了？”
　　一个一直在较劲挣扎的年轻女队员听了，大声说：“这里是前岭，是公共空间，不是谁家的后花园，凭什么不让拍？你有什么权力不让我们拍还限制我们的人身自由？你们这样做违法了你知道吗？”
　　“凭什么？凭这里的山被买下来了，现在是私人领地。”
　　“私人领地？你说是就是？拿什么证明？”女队员有意拖延时间，同时想尽量套出更多有用信息。
　　为首壮汉听了，阴恻恻地一笑：“证明？你倒是提醒了我，怎么证明你们是那个什么网站的人？你们有采访证吗？工作证呢？”
　　“你无权……”
　　女队员话没说完，为首壮汉邪笑道：“你不拿出来，我可就自己搜了。”
　　说着话，壮汉的手轻佻地在女队员胸前摸了一把，然后下移。
　　“啊！！”
　　“我草尼玛！”
　　见女组员公然被辱，队长、组里的一位保安员和另外几个男组员暴起反抗，其中5人挣脱控制，同时朝为首壮汉这边冲过来。
　　5人中有3人身手不错，挥拳出腿很有章法，几下就打倒对方七八人。
　　很显然，这3人刚才是看对方人多势众，就算身手再好也肯定吃亏，所以隐忍不发。
　　直到对方的人行为过线，侮辱女性，实在忍无可忍了，才爆发真正实力，意图制住对方的头儿。
　　可惜，对方人多，而且手中有棍棒，反应过来后围住下狠手，5个男组员很快被打倒。
　　这次人人见血，甚至已经骨折，对方仍不放过，依旧不停拳打脚踢。
　　局面至此，彻底失控。
　　女组员中，有人因为害怕哭泣，有人尖声喊叫：“你们凭什么打人？你们凭什么打人？现在是2009年，我一定告到你们坐牢，你们等着。”
　　被打得脸上和衣服上全是血的男保安员吐出口带血的唾沫，眯眼看着为首壮汉说：“有种你今天弄死我，不然我一定回来弄死你。”
　　这个保安员虽然看着年轻，但其实是有道集团安保部的一个队长，手下直接管着近120人。
　　这人进有道的时间非常早，早到当年尚动俱乐部门前“一条腿一万”那次他就在场，并且参与了当街砸车，凭此一点，他在安保部里地位很高，是少数能跟唐根水和吴天说得上话的“老伙计”。
　　放一年前，像这次跟摄制组这种活儿他是不会来的。
　　是顶头老大唐根水好好的集团高管不当，跑去老板身边当跟班，让他意识到：若没有特殊机会，再过十年估计自己还是个队长。
　　所以，他放着舒舒服服的队长不当，跑来在老板同学身边当不起眼的保安员，结果一路太太平平走到山溪，如同公费旅游。
　　现在，公费旅游戛然而止，左臂和肋部的剧痛告诉他，接下来肯定要在医院住上一段时间了。
　　保安员威胁的话换来一顿更重的拳打脚踢，对方这些人不知道身后到底有什么倚仗，手脚极重，似乎真的不把人命当回事。
　　摄制组这边彻底没有反抗能力了。
　　从小到大在大城市里长大的人，完全被眼前的野蛮暴力吓呆住了，有人甚至在心里想：这荒山野岭的，他们不会真的把我们都杀了然后弃尸荒野吧？二组能找到我们吗？
　　又打了约半分钟，围殴的人停手了。
　　为首壮汉再次下令，把摄制组所有人的证件全部搜出来。
　　这次没人反抗。
　　搜完证件，壮汉扭头跟身旁的手下说：“让他们把自己手机解锁，看着他们把里面的照片视频全删了。”
　　一分钟后，只有三人听话解锁，其余的人拒不配合。
　　见摄制组仍旧不服，壮汉阴着脸说：“敬酒不吃是吧？砸！”
　　看着手下把十几个手机砸碎，壮汉转身指着摆成一堆的摄像器材说：“全砸了！！”
　　壮汉说完，一直不声不响的童超突然喊道：“别碰那个黑色的包！别碰黑色的包！那是我的私人物品，里面全是我的私人照片，你们拿过来，我打开给你们看，我打开给你们看，那是我的私人物品。”
　　壮汉听了冷冷一笑：“知道怕了？晚啦！”
　　说完，他回身跟手下说：“砸，一件一件砸，让他们看仔细了。”
　　童超眼睛一下就红了。
　　那包里是夏宁留下的相机，里面存着他跟夏宁的点点滴滴，尽管已经把照片做了备份，可相机是童超跟夏宁的灵魂纽带，每次他用这个相机拍照，都像夏宁也能看到一般。
　　所以他绝对不能失去这部相机，更不能看着人把它砸碎。
　　“啪！”
　　“啪啪啪！”
　　几棍下去，三台摄像机全被砸坏了。
　　眼看着动手的人离相机包越来越近，童超突然躬身发力，像蛮牛一样挣扎翻滚，挣脱一只手后，他伸手摸向裤腿，下一秒，他从小腿处拔出一把刀。
　　一把莫拉小直刀。
　　这是一把生存刀，随身带生存刀是童超在鹦哥岭养成的习惯。
　　在随时可能迷路的深山老林里，身上有把刀，可以应对各种局面，增加生存几率，这是所有长期在野外的人的共识。
　　在鹦哥岭时，为了方便拔出，刀是绑在裤腿外面的。
　　现在跟着摄制组走，为了避免大家多想，童超把刀绑在了裤腿里面。
　　也正是因为绑在裤腿里面，才没被发现。
　　刚才两次搜身，目标是兜里的手机和证件，再说对方是流氓，不是机场安检员，没兴趣把一个男人从肩摸到脚。
　　为了藏住这把刀以备应对更恶劣局面，童超才没有激烈反抗，避免被重点关注。
　　现在……
　　拔刀在手，童超咬牙一划，在仍旧抓着自己的人身上开了一道血口，然后借机彻底挣脱，踢过边后卫的他像豹子一样扑向相机包。
　　童超人还没到，负责砸设备的人一把拎起相机包，后退举高，示意要摔。
　　眼看够不着相机包了，自己又被七八个手拿棍棒的人围住，童超深吸两口气，看着为首壮汉说：“你把相机包给我，今天的事就当没发生。”
　　在摄制组其他人听来，童超这句话很自私。
　　他的一部相机，就可以抵消今天的事？大家身上的伤和心里的屈辱，全都白挨了？
　　想归想，没人开口说话。
　　结合炸山毁林建高尔夫球场和别墅群的规模，众人心里已然明了：今天的事到了这个地步，想要个说法和公道，十有八九得童超背后的室友边学道出面才行了，所以童超有权决定追不追究。
　　对面为首壮汉显然是见过风浪的，他上上下下把童超打量了两遍，目光又在男保安员身上打了个旋儿，皮笑肉不笑地说：“有点意思！不过呢，你回去后打听打听，山溪曹二哥是受威胁的人吗？”
　　说着话，自称“曹二哥”的人脸色一冷，喝道：“全砸了！”
　　“慢！”
　　童超大喊一声，回手把刀架在自己脖子上，看着曹二哥说：“把包给我，不然我让你和你背后的人全都没法善了。”
　　见对方用抹脖子威胁自己，曹二哥残酷地笑了起来：“呦呵，有种啊！我现在真有点好奇你这包里装的是什么了。毒品？手狗？相机？还是相机里藏了什么见不得人的东西？不对啊，就算里面全是你跟女明星的床照，也犯不上抹脖子吧？难道是你跟……”
　　曹二哥忽然停住不说了。
　　他对面不远处的童超用刀在自己脖子上慢慢割出一道口子，面无表情地说：“把包给我。”


第1499章 风暴之始（下）
　　横的怕不要命的。
　　看着童超脖子上的伤口和瀑布一样流出的鲜血，曹二哥服软了，打手势让举着相机包的手下停手。
　　曹二哥是横，是有倚仗，可不代表能随意杀人，还是当着几十人的面。
　　他之所以敢对眼前这一伙外地人下狠手，是因为通过问话得知对方不是报纸、电视台之类的大媒体的人，而是什么什么网站的。
　　忘了在哪顿酒局上，曹二哥曾听人说过，说国内绝大多数网站都没有新闻采访权。
　　当时听完，曹二哥还问了一句：“是不是直接打出去都行？”
　　获得肯定回答：“只要是无证采访，打也白打，因为如果声张，对方肯定有麻烦。”
　　自那次之后，曹二哥就记住了一点：对网站的记者可以不用客气。
　　其实，酒局上那人说的话是有问题的，因为缺了一个限定词——门户。
　　准确地说，是绝大多数门户网站没有新闻采访权，而不是所有网站都没有新闻采访权。
　　曹二哥如果点背一些，早一点遇到人民网、新华网的记者，然后以“网站记者可以随便打”的态度对待，那估计也不能让他横行到今日。
　　横行很爽，可是今天有点不太对劲。
　　在曹二哥印象里，敢抹脖子的人不多也不少，但像对面这位这样一点一点割自己脖子的就不是一般狠人了。
　　互换位置，曹二哥觉得自己敢来个痛快的，但不一定能做到眼睛都不眨地慢慢割开自己的脖子。
　　这人太特么狠了！
　　对自己都能这么狠，要是落到他手里……
　　更关键的是，如果这人真的割开喉咙死在这里，几十双眼睛看着，他曹录江就算有通天的关系，也很难全身而退。
　　大家在道上混，求的是什么？是财！
　　真要是弄出人命，能拿到一笔钱跑路都算祖上积德，不然的话，十有八九被丢出去扛雷。
　　想到这里，曹二哥双手一抱拳：“兄弟停手吧！今天我曹录江服你了。你要包是吧？我给你。还有今天你们的医药费，我全包了。”
　　说到这儿，曹录江扭头看着身旁的手下骂道：“想特么什么呢？赶快送医院。”
　　曹录江说话的时候，童超眼睛一直盯着不远处的相机包，听对方说将包还给他，精神支撑一垮，他两眼一翻，栽倒在地，半边上衣已被鲜血染透。
　　两边的人全都慌了！
　　恢复行动自由的摄制组的人找急救包的、找止血药的、打120的，乱成一团。
　　像局外人一样站在一旁的曹录江没离开，也没过去帮忙。
　　静静看着涌出的血冲开撒在伤口上的止血药，曹录江莫名想起眼前这人刚刚说的一句话——“不然我让你和你背后的人全都没法善了。”
　　琢磨几秒，曹录江后退两步，问一个手下：“听过志维视频吗？”
　　手下木然摇头。
　　换了一个人，曹录江又问了一遍：“知道志维视频吗？”
　　这人想了想，欲言又止。
　　这时，旁边的一个年轻手下凑过来，小声说：“智为视频，好像跟智为微博是一家。”
　　智为微博？！
　　曹录江的汗毛一下就立起来了。
　　不是志维视频，是智为视频？
　　就算混江湖的大哥平时很少上网，也对让“官不聊生”四个字流行酒桌的智为微博如雷贯耳。
　　我尼玛……
　　我把智为微博的人给打了？
　　到这时曹录江才意识到自己忽略了非常重要一点，真要是草台班子小网站，哪能随随便便派出10多人拍东西？
　　正想着，一身血迹的男保安一瘸一拐地走到曹录江面前，先朝脚下吐了一口血痰，然后直直看着曹录江的眼睛：“曹录江曹二哥是吧？”
　　曹录江面沉如水，闭口不言。
　　回头看了一眼躺在地上不知生死的童超，保安员转回头说：“今天我算是被你坑了，不过我还是想好心劝你一句，回去后，吃点好的喝点好的，要是有老婆孩子，就把遗嘱写好，然后……”
　　说完“然后”两字，保安员突然语气转冷，咬牙狰狞地说：“想想自己埋在哪儿吧！”
　　……
　　……
　　祝家接到消息要早于边学道。
　　因为智为视频的人要先把突发情况报给直属上司，上司报给陆恒，陆恒通知廖蓼之后，再打边学道的电话。
　　而祝家这边，派去的三个人是祝德贞的得力下属，所以直接打电话告知祝德贞。
　　接电话时，祝德贞正跟祝植淳和孟茵云夫妻俩在餐厅吃饭。
　　听祝德贞复述完下属报告的情况，祝植淳问：“这个童超不就是上次你找景阳帮的那个？”
　　祝德贞点头。
　　祝植淳见了，面色凝重地说：“这就麻烦了。”
　　“怎么了？”孟茵云扭头问丈夫。
　　蹙眉想了几秒，祝植淳稍稍压低声音说：“山溪前岭北麓的事我知道一点，早七八年前，燕京城里不少显贵就在那边悄悄建了宅院，大多是独门独户，对环境影响不大。”
　　“最近两年，不知怎么兴起的，很多大公司和开发商跑过去，修高尔夫球场，建五星级酒店，打造高档别墅项目，甚至还有炸山采石的。”
　　看着脸上露出恍然大悟表情的妻子，祝植淳接着说道：“不止北麓，整个前岭，只要是上风上水的地方，基本都被人盯上了。据我所知，南边一个省三任书记的子女就都在前岭北麓有宅子有项目，你们想吧，那么大的前岭，能藏多少宅子？”
　　看了一眼面无表情的祝德贞，祝植淳继续说道：“前岭的事，不是没人知道，是大家都不说，装不知道，因为牵扯太大！从官到商，各种利益，各种关系，千丝万缕，盘根错节，就算用刀斩，都容易把刀陷进去。”
　　刀都能陷进去，换成人呢？
　　静了几秒，孟茵云问祝德贞：“你在想什么？”
　　靠在椅子上，祝德贞淡淡地说：“没什么，就是觉得这个童超挺可怜的，女朋友死了，他也不知道能不能救回来。”
　　听祝德贞说完，孟茵云挽了一下耳旁的头发，说：“这事听上去确实很棘手，像植淳说的，那边盘根错节，稍稍不慎，就等于捅了马蜂窝。”
　　“对！”祝植淳接过话说：“盖在前岭上的那层窗户纸已经很薄了，现在咱们去捅，哪怕只捅一下，风顺着窟窿吹进去，那层纸肯定被吹破，到那时，对手就不是这次冲突这一家了，不知道要得罪多少人。这一点，我相信不仅咱们看得出来，边学道也看得出来，他应该知道深浅。”
　　三人正说着，祝德贞手机铃响。
　　看了一眼来电显示，祝德贞说：“是我爸！”
　　接通，祝德贞先是听了一会儿，“嗯”了两声，然后起身走到一旁。
　　留下的祝植淳和孟茵云坐在餐桌前，看着眼前的食物已经没了食欲，因为他俩知道，这次前岭的事一旦处理不好，就是一场大风暴。
　　夫妻俩正各自想着，祝植淳手机突然响起铃声。
　　电话是祝天生打来的。
　　接通，祝植淳听了一会儿，说了一句“好我知道了”，一脸严肃地放下手机。
　　“爸跟你说什么？”孟茵云问。
　　沉吟几秒，祝植淳蹙眉说：“爸让天行通航派几架飞机去前岭北麓航拍地貌。”
　　这……
　　知道丈夫的话意味着什么，孟茵云正色问：“难道是二叔？”
　　深深叹了一口气，祝植淳朝正在窗前打电话的祝德贞看去，似在提问，又似在自言自语：“赌上整个祝家，真的值吗？”


第1500章 师出有名
　　祝天生和祝天养考虑的不是值不值，而是能不能借这次机会彻底绑定边学道。
　　对于跟边学道的关系，祝家做过数次取舍和调整，包括不惜解除祝天庆的家族职务以避免边学道和祝家决裂对立。
　　然而客观地讲，当时祝家决策层做出的取舍，相当一部分是延续祝海山遗命的惯性，进行内部权力重新分配，以及展现祝氏豪门的心胸气度——毕竟不少人知道边学道是祝海山的“关门弟子”，去世前十分亲近，如果祝海山一死两边就决裂，再加上老臣马成德的死，极有可能对祝家声誉造成巨大负面影响。
　　正因此，祝家和边学道维持住了一个双方都认可的关系。
　　至于边学道这个人，祝家上下承认他的不凡，一致认为交好他利大于弊，可另一方面，祝家有祝家的骄傲，特别是跟随祝海山创业的祝家人，最开始，他们并不觉得边学道配得上祝海山的超常厚待。
　　最先意识到边学道“特别”的是莫测高深的祝天养，其后是慧眼慧心的祝天歌。
　　尤其是祝天歌临死前在密室里跟三个同胞哥哥说的一句话，他说：“现在的祝家有将军无统帅。”
　　祝天歌这番话不是有意打击当家的大哥祝天生，也不是故弄玄虚胡乱比喻，他是在客观陈述一个事实。
　　祝家的事实！
　　祝海山在世时，身为料事如神的掌舵人，他包办了祝家几乎全部重大商业战略制定以及政策押宝，换言之，祝家做什么项目，朝哪个方向走，全都由祝海山做决断。
　　神奇且强势的祝海山，让有战略思考意识的家人不断受挫，丧失自信和表现欲望，渐渐的，在祝家内部形成一种惯性依赖——反正自己怎么思考都不如老头子看的准，那就不如等老头子安排。
　　如此一来，直接导致祝家人才执行力极度出色，但战略意识不断退化，即祝天歌所说的，祝家有战术执行力超群的将军，但缺少总揽战略全局的统帅。
　　祝家的这个缺点在祝天歌离世后越发凸显。
　　2009年，金融危机笼罩全球的一年，整个上半年，祝氏集团都在做防守。
　　庞大的跨国集团公司，享受全球化之利，同时也要承担全球化的风险，各种难以预知的地缘政治风险和金融连锁风险。
　　尤其要命的是，风险跟体量成正比，企业体量越大，遭受的风险冲击越强，就像同处于暴风雨中，在都没有遮蔽的前提下，落在大象身上的冰雹和雨点肯定比落在老鼠身上的多。
　　为了让祝家这头大象少挨点冰雹，最近半年祝天生可以说是焦头烂额。
　　除了焦头烂额，还有内心深处的郁闷。
　　事实上，去世前，在边学道那里“买到”信息的祝海山制定了应对金融危机的方案。
　　可惜，祝海山死在了金融危机之前。
　　祝海山死后，他制定的方案被以各种理由搁置暂缓了。
　　这也是人之常情。
　　就像历史书里写的，上一代帝王退位后，接班的太子无论之前表现得多么忠厚贤孝，多么德才兼备，多么人畜无害，继位之后，除了改年号，内阁管理班子肯定动一动，施政方面，必然要适当且及时地推出新政，不说改弦易辙，也要最大限度表现出与前朝的不同，总而言之一句话，一朝天子一朝臣，新朝新气象。
　　在祝家而言，祝天生和善敦厚不假，但他同样有走出父亲阴影的心理诉求，所以，祝海山生前苦心积虑弄出来的绸缪方案在执行上打了折扣，而折扣直接导致整个方案一步慢步步慢，其后果是，别说像十多年前那样逆市大杀四方，堵漏洞防止出现系统性风险就已经让祝天生和手下团队头焦额烂。
　　与祝家形成鲜明对比的是，边学道掌舵的有道集团在2009年不仅丝毫不见慌乱，反而多头出击，大放异彩。
　　至此，回想早两年就开始考察筹备的有道影视传媒团队，以及更早的有道IDC数据中心，非常熟悉祝海山操作套路的祝家人在边学道身上看到了本来属于自己家的秘技——在万众浑沌时谋篇布局，在山崩地陷时冷静出击。
　　清晰认识并承认这一点后，祝天生开始全力支持祝边两家联姻，可惜，从祝天养和祝植淳那里得到的信息是，祝德贞和边学道的关系似乎陷入僵局。
　　现在，打破僵局的机会来了。
　　祝德贞跟边学道联合派出的纪录片摄制团队在前岭北麓被当地涉黑团伙限制行动自由并殴打，团队里边学道的大学同学童超重伤。
　　发生这种事，边学道肯定要过问。
　　为了防止边学道有意绕开祝家，祝天生和祝天养第一时间商量决定——祝家出面，把事搞大！
　　对祝家而言，共享边学道的“远见”带来的利益，比捅破前岭北麓那摊子烂事可能惹出的麻烦要大得多。
　　而之所以如此有底气，是因为几位祝海山卖力结交几十年的朋友眼下正当权，三年之内，祝家没有破家之忧，三年之后，不是有边学道吗？
　　打定出面把事情搞大的主意，祝天养打电话给祝德贞，商量具体操作。
　　父女俩主要商量怎么师出有名。
　　想要做到师出有名，操作上有一个难点，那就是整个拍摄团队只有三个人是祝德贞派去的，可供做文章的空间很小。
　　空间小归小，难不住祝天养。
　　问清楚祝德贞派去的两男一女详细信息后，祝天养补问了一句：“对方猥亵引发反抗那个女的是咱们的人？”
　　祝德贞说：“是。”
　　“这样啊……”拖了个长音儿，祝天养问：“她结婚了吗？”
　　“还没有。”
　　听到这个回答，祝天养沉声说：“出手的理由就在她身上了。”
　　祝德贞不解地问：“什么理由？”
　　略一沉吟，祝天养说：“她是女人，又被当众轻薄，从这个角度切入，只有一个办法，就是让她跟祝家男人有关系。”
　　祝德贞：“……”
　　电话里祝天养接着说：“这个祝家男人要年轻未婚，同时地位还不能低，只有这样，咱家出手的理由才能说得过去。”
　　“祝英凯？”祝德贞试探着问。
　　“他最合适。”祝天养说。
　　“然后呢？”
　　“就说那个女人是英凯的未婚妻。”
　　静了几秒，祝德贞问：“他会同意吗？”
　　祝天养自信地说：“英凯是个聪明人，他会同意的。”
　　“可是……”
　　“没什么可是，未婚妻而已。”
　　祝德贞说：“我记得英凯感情有洁癖。”
　　“世间万事，无非利益，莫非人心。只要利益足够，人的真实底线往往比他们自以为的要低一些。”祝天养意味深长地说。


第1501章 一吻便杀一个人
　　边学道再次陷入两难。
　　接到童超重伤昏迷在医院里抢救的消息后，边学道打了几个电话，然后在燕京分公司办公室里默默坐了两个小时。
　　他很为难！
　　是他提议，童超才跟着拍摄团队出去。因为信任，童超父母才放心地把郁郁寡欢的儿子交给他。
　　现在出了这样的事，边学道如何跟童超家人交代？
　　还有，拍摄团队大部分都是智为视频的人，员工因公出差被人欺负，公司要是没有个态度，不给员工撑腰，员工们心里会怎么想？何谈企业归属感？
　　眼下这件事，要说表态，其实很简单，只要把拍摄团队出事前一天拍摄的炸山毁林野蛮圈地视频和照片发到网上就行，舆论自然会支持拍摄一方，挨打员工心里的怨恨也有了宣泄出口。
　　然而问题是做一个决定前不能只考虑有利的一面。
　　前岭北麓，边学道没有去过实地，但他前世审读员的记忆里存有关于前岭北麓的信息碎片。
　　在他记忆里，前世中央级媒体曾数次曝光前岭北麓毁绿违建，每次都没有下文。让他尤其印象深刻的一个记忆片段是，前世前岭北麓曾高调拆过一批别墅，随后很快就在原址上复建，复建后再次曝出，不了了之。
　　有记忆里的信息做参考，结合刚刚打的几个电话，边学道心里十分清楚，前岭北麓的水非常深，比喻成马蜂窝都是轻的，根本就是个鳄鱼池。
　　而且，现在这个节骨眼莽撞树敌十分不智。
　　眼下正是有道影视传媒的上升关键期，无论《奔跑吧男人》，还是即将上映的《2012》以及马上开拍的《内在美》等项目，都需要一个和谐的舆论环境，不然被人抓住一个失误进行攻击，大好局面就可能前功尽弃。
　　更为关键的是，贸然出手，有违“知己知彼”的兵法至理。
　　明枪易躲，暗箭难防！
　　明面的敌人边学道可以想出各种办法应对，可前岭北麓的水太深，一颗雷丢下去，谁都不知道到底炸到多少只鳄鱼，更别说池子底部还极有可能连通龙潭虎穴。
　　边学道再怎么自负，也不觉得自己一个商人能镇压住藏在前岭北麓里的豺狼虎豹，所以左思右想，他决定先等童超的抢救结果再做打算。
　　他知道自己这个决定有点冷血，但他同样知道这个世界上没有人真正可以为所欲为。有道集团两万多名员工，牵连三四万个家庭，现在边学道的每个决定都不仅仅关系他自己的命运荣辱，同时也关系万千人的生活和命运，这不是小事。
　　心里有了决定，边学道开始打电话安排处置事宜。
　　除了童超，首要任务是把拍摄团队里的集团员工安顿好，在物质补偿之外，最好能传递一个暗示——不是集团不出头，是集团需要时间做准备。
　　做准备不是说说，是真的做一些准备。
　　如果童超没救回来，无论如何边学道都要有所行动。
　　因为童超如果白死，不仅边学道的声誉和威慑力大打折扣，有道集团内部支柱之一的“东森系”也将溃塌，道理很简单，童超同样出自东森，他若是死了白死，那“东森系”三个字就不再有光环，甚至反而变成一种羞辱。
　　于情于理边学道都不能让这种局面出现，所以一旦童超没救回来，边学道一定出手，当然，会控制打击范围，尽量精准打击。
　　事情全都安排完，边学道有点疲惫地躺倒在办公室的沙发上，然后迷迷糊糊睡着了。
　　睡着睡着，他忽悠醒来，清醒几秒，起身喝水，然后盯着办公桌上的手机看。
　　纪录片是他跟祝德贞两人合作拍的，现在出了事，项目无法继续下去，于公于私都该沟通一下。
　　而且，当初讨论项目时，祝德贞本想拍匠人技艺和精神，是边学道觉得拍环境保护可发挥的空间大，祝德贞才没再坚持，不过当时她就跟边学道说过：“拍匠人是赞叹，拍环保是揭露，面对的环境迥然不同。”
　　现在，事实表明祝德贞是对的，甚至在团队出发之前，她可能已经预料到会遇到麻烦。
　　这个女人总是在一些细节上让边学道生出“不如”的感觉，边学道并不太喜欢这种感觉，但是很新鲜，与众不同。
　　想了想，边学道拿起手机，找出祝德贞的号码，拨了过去。
　　铃声响了六七下才接通。
　　边学道直接说：“是我，山溪的事……”
　　祝德贞打断道：“我在开会，见面说吧！”
　　“哪里见面？”
　　“国贸吧！”
　　“国贸？”
　　“嗯，等下我过去。”
　　说完祝德贞就挂断了，留下边学道拿着手机愣神儿。
　　国贸？
　　那边两层都是工地，去那儿谈？
　　电话里祝德贞只说“等会”，没说具体多久，留在办公室也无心看文件，边学道洗了把脸就通知唐根水备车。
　　……
　　国贸三期80层。
　　边学道站在窗前等了约半小时，祝德贞发来信息：我到了，你楼下。
　　来到79层，偌大的一层楼只见祝德贞一个人，正站在窗前背身打电话。
　　听见脚步声，祝德贞扭身看了一眼来人，没有任何动作，继续打电话。
　　见约老板的果然是祝德贞，唐根水和李兵对视一眼，先分左右把整层楼看了一圈，然后带人退到外围，把守几个通道。
　　打完电话，祝德贞走到一旁的音响设备前，接通电源，开始播放。
　　空荡荡的空间瞬间被音乐声填满。
　　见边学道面露疑惑，祝德贞指着四周的装修和音箱说：“酒吧声音空间效果很重要，今天过来试试效果。”
　　边学道点点头，没说话，静静听音乐。
　　听了一会儿，他问：“这是什么曲子？”
　　“《东山花灯路》。”
　　一曲终了，祝德贞走过去把音乐声调低，然后走回边学道身旁，并肩看着眼前的大厅，开口问：“你想怎么做？”
　　边学道坦诚地说：“两难。”
　　祝德贞说：“我觉得你没必要过于自责，也许他一直没从女朋友离开的悲伤中走出来，所以求死殉情。”
　　边学道听了，平静地说：“也许吧！”
　　静了几秒，祝德贞问：“你找我想说什么？”
　　扭头跟祝德贞对视一眼，边学道一语双关地说：“纪录片看样子拍不下去了，跟你说一声，算是有始有终吧！”
　　祝德贞听了，微微仰起头，看着边学道的眼睛说：“有始有终？”
　　跟祝德贞对视几秒，边学道移开目光，点头不语。
　　眼睛盯着边学道的侧脸，祝德贞忽然问：“你为什么要躲？”
　　边学道回过头，眼中故意露出疑惑。
　　祝德贞倔强地仰着头，又问了一句：“你在害怕什么？”
　　边学道故技重施，眼中的不解之色更浓了。
　　看着边学道装傻，祝德贞突然爆发，她用力把边学道推到墙边，然后跟步上前，身体紧紧贴着边学道，仰头说：“其实你就是想见我，为什么不承认？”
　　后背靠着墙，边学道说：“我是想跟你说纪录片团队……”
　　“还在自欺欺人。”
　　看着祝德贞，闻着女人身上的香气，边学道叹口气说：“你说是就是吧！”
　　祝德贞听了，身体把边学道贴得更紧，微微踮起脚，在边学道耳旁轻声说：“亲我一下，我为你赴汤蹈火。”
　　……
　　曹录江知道自己惹上麻烦了。
　　因为出事后，他看护的三个工地全都紧急停工了。
　　项目背后的投资方派人跟曹录江了解了一下事发当天的过程，然后什么也没说就走了。
　　直觉告诉曹录江，情况很不妙。
　　有道集团，那可不是小鱼小虾，自己把有道集团董事长边学道的大学同学逼得抹脖子，那样的大人物能忍得下这口气？自己倚仗的人能为了保自己跟边学道硬碰硬？
　　不行！
　　不行！不行！
　　几番思量后，曹录江做出一个艰难的决定——逃！
　　他有预感，如果自己继续留在山溪，极有可能被人丢出去扛雷。
　　这雷他扛不住，所以只能跑路。
　　结果，曹录江开车刚出自己家小区，就被三辆车拦住了。
　　看见从车上下来的人，他稍稍放松下来。
　　放下半截车窗，曹录江看着走过来的黑衣男人问：“大通，你这是专门在等我？”
　　“寇爷要见你。”
　　听见“寇爷”俩字，曹录江把车窗全放了下来：“寇爷出院了？”
　　“紫云别墅。”叫大通的男人面无表情地说。
　　看了看自己车前车后的商务车，曹录江点头说：“我去看看寇爷。”
　　……
　　紫云别墅。
　　一间风格古朴的书房里，曹录江坐在一个满头白发的老爷子对面，表情谦卑，毕恭毕敬。
　　白发老头脖子很长，尖嘴猴腮，一脸苦相，手里拿着一支很粗的雪茄，看上去有些滑稽。
　　曹录江却不敢笑。
　　寇爷威震山溪三十年，当年正是寇爷提携，才有曹录江的今天，正因此，准备跑路的曹录江半途折到紫云别墅来见寇爷。
　　“听说你闯祸了？”寇爷垂着眼皮说道。
　　“是，伤了有道集团下面子公司的人，当时他们说自己是智为视频的，我就……”
　　“行，我知道了，大通说你想出去躲躲。”
　　“是，出去避避风头。”
　　“避避也好，手头钱够用吗？不够我让大通给你拿点。”
　　“够！够！”没想到寇爷如此高看自己，曹录江有点激动：“我这次……我这次真是……唉！”
　　看了站在曹录江身后的大通一眼，寇爷把手里的雪茄放在烟架上，身体后靠，说：“没有什么大不了的，下辈子注意就是了！”
　　寇爷话音未落，站在曹录江身后的大通不知从哪里抽出一根细钢丝，娴熟地套在曹录江脖子上，然后双手在曹录江脑后交叉。
　　“啊！呵！呵！呵！”
　　曹录江惊恐地看着对面的寇爷，双手拼命在自己脖子上抓挠，想要抓住已经勒进肉里的钢丝。
　　身体靠在椅子背上的寇爷静静看着双眼圆睁的曹录江挣扎，手指在椅子扶手上缓慢但有节奏地弹动，一直到曹录江一动不动，才停下来。


第1502章 风雷涌
　　曹录江人间蒸发后，小范围内众说纷纭。
　　有人猜测曹录江知道自己惹了惹不起的人跑路了，有人怀疑他被灭口了，有人对曹录江的三个情人四个私生子和可能爆发的家产之争津津乐道。
　　在山溪，曹录江“曹二哥”是叫得出名号的大哥级人物。有人粗略计算过，横行山溪十余年，曹录江参股的产业，仅明处的，就有两三千万，这些资产，一直帮曹录江打理酒楼、山庄、会所的几个女人不可能不争。
　　之所以做出“争家产”的判断，是因为知道内情的黑白两道都清楚，无论死活，曹录江这辈子都不大可能再回山溪了。
　　这个判断在曹录江失联第二天被一件事印证了。
　　当天上午9时，在曹录江带人跟智为视频拍摄团队发生冲突路口的上空，出现四架直升飞机，四架飞机先是在路口上空盘旋了一会儿，然后两两一组，朝不远处的高尔夫球场和别墅区飞去。
　　直升机螺旋桨的声音很大，因为停工，凑在一起打牌的工人们走出工棚，仰头朝天上看。
　　直升机飞得很低，低到地面上的工人可以清楚看到飞机上正在航拍的人和摄像机。
　　工人们不傻，看见摄像机，他们知道飞机肯定是前几天山下路口被打受伤那些人找来的，只是这阵仗真的有点大，自己这边头上有两架，听声音，山后也有飞机，被打那些人到底找了多少架飞机过来？
　　答案是16架！
　　祝天歌去世，祝天庆赋闲，剩下的祝天生和祝天养已经达成一致，祝家必然全力发动，不可能小打小闹，小打小闹也镇不住场面。
　　接到父亲电话后，祝植淳把“天行通航”检修保养名单外的飞机全派到了山溪，以事发地为中心，对整个秦岭进行航拍。
　　祝天养的意思很明确，在正面碰撞前，把整个秦岭的地貌全握在手里，可攻可守，让其他势力投鼠忌器。
　　祝家的直升机群彻底打破了前岭的宁静。
　　尽管明面上有道集团忍而不发，但听闻消息的人都知道，风雷将至。
　　16架直升飞机在前岭上空盘旋了一个星期，一个消息不胫而走——曹录江倒霉，是因为打了“太古基金”总经理的未婚妻。
　　消息一出，“太古基金”进入大众视野。
　　太古基金，1993年成立，总部在香港，基金规模380亿左右。太古基金总经理叫祝英凯，30多岁，据说出身不凡。
　　以上信息都是网民可以从网上查到的，尽管只有只言片语，已经可以满足大众的好奇心了。
　　30多岁，掌管380亿规模的私募基金，要说这个总经理没来头，都可以把脑袋拧下来当球踢了。
　　传言说曹录江当着几十人面摸了一个女的，难道摸的就是这个总经理的未婚妻？
　　嗯，像！
　　若不是怒火中烧，怎么会找来10几架飞机绕着前岭里的工地拍？只是这么个弄法，不知道摸了多少只老虎的屁股，一个基金的总经理，扛得住吗？
　　与在网络上搜集信息的网民不同，“太古基金”和祝英凯曝光后，跟前岭里工程有牵扯的各方势力全都暗吸一口凉气——边学道没动作，祝家居然先下场了！
　　最近几年，随着以祝植淳为首的祝家第三代走到台前，“隐身”多年的祝家渐渐浮出水面。普通人虽然难以看清祝氏家族的全貌，但一定层次的官商圈子基本都知道水面以下祝家的体量。
　　那是华人世界的顶级富豪家族！
　　祝家上一代掌舵人祝海山在欧美金融界名声赫赫！
　　现在，祝家旗下“太古基金”的操盘手祝英凯现身介入“前岭伤人事件”，这到底真是为未婚妻雪耻？还是表明祝家跟边学道正式结盟？
　　还有一个最大的疑问：祝英凯的未婚妻怎么会跟着智为视频的摄制组四处走？按照常理，她不是应该四处旅游，偶尔晒晒奢侈品吗？
　　疑问很多，无人作答。
　　有一点是可以肯定的，“巨无霸”祝家加上如日中天的边学道，其能量十分可怕，可怕到在国内商界几近无敌。当然，在这个地界上，企业再牛逼，也能被一张A4纸按死，可问题是，藏着前岭里的牛鬼蛇神，有那么大神通，请得动九天之雷在A4纸上画符吗？
　　九天之雷还在九天之上，祝家的雷却已经在云层中翻滚了。
　　祝天养一辈子都在暗处与人搏命，最懂得如何寻找软肋一击致命，所以当手下的人调查出摄制组拍的视频中的高尔夫球场和别墅区幕后股东名单后，祝天养立刻选出了攻击目标——周一楠和朱涟。
　　前岭北麓高尔夫球场幕后股东之一周一楠，其父靠无证开采稀土起家，2004年，周一楠回国子承父业，四年后，赶上南方中重型稀土代表品种氧化铽价格由250万元/吨涨到2200万元/吨的机遇，拥有数个冶炼厂的周一楠靠洗白和走私稀土氧化物大发其财，随后成立稀土基金，一跃成为边学道之下，国内80后富豪第一人。
　　而别墅区幕后股东之一朱涟，则比周一楠更见不得光。
　　朱涟是国内卵子和器官黑市南方区控制人，其名下的“爱途国际生殖公司”在长江以南开了30多家分店，在网上发布招聘兼职信息招募卖卵女性。该公司同时跟东南亚“器官捐献”组织有勾连，可以说，赚的每一分钱都沾着血。
　　对这样的两个人，祝天养丝毫不客气，直接派人监视，然后把两人的信息放到了网上。
　　紧随其后，孟家掌握的媒体资源介入，有道集团旗下的舆论资源也开始介入，几乎一夜之间，就把稀土、卵子黑市和前岭违建三个领域全都捅出一个大窟窿。
　　瞬间风起云涌！
　　……
　　……
　　燕京，万城华府。
　　边学道有阵子没回这里了，这次回来，是为了见祝英凯。
　　不久前祝天生找到祝英凯，提出让他出面介入“前岭伤人事件”，祝英凯没有拒绝，但提出一个要求，见边学道一面。
　　对祝英凯的这个要求，祝天生解读出了内里含义——借机跟边学道建立联系！
　　在此之前，祝英凯是祝家第三代核心里唯一跟边学道没有交情的人。
　　祝天生能理解祝英凯的盘算，他也乐见更多祝家人拥有边学道的友谊，所以出面促成了这次会面。
　　边学道没有拒绝。
　　他记得祝英凯，那是一个腰杆挺直、五官硬朗的精干男人。
　　他还记得在祝天歌葬礼上祝英凯身旁站着一个气质极好的美貌女人，边学道不确定那个女人是不是祝英凯妻子，但他可以确定童超发给他的团队合影照片里没有那个女人。
　　如此问题就出现了，祝英凯为什么同意做出这么大牺牲？仅仅因为他姓祝？
　　晚上19时，万城华府边学道家会客厅。
　　祝英凯独自前来，边学道备茶以待。
　　两人落座，祝英凯先开口：“听说童超醒了？”
　　边学道点头：“下午醒的。”
　　祝英凯平静地说：“还好，之前我们见面，大多是在葬礼上，这次终于不用再让你看我穿黑西服的样子了。”
　　呦……满别致的开场白。
　　明面上，祝英凯说的是之前两人见面，是在祝海山和祝天歌的葬礼上。
　　换一个角度，也可以理解为，如果成为朋友，祝英凯会是另一番面貌。
　　边学道听了，笑着说：“请用茶。”
　　品了两口茶，祝英凯看着茶壶说：“茶很好，水差点。”
　　边学道点头道：“这里我不常回，没有准备水。”
　　扭头环视一圈，祝英凯问：“有酒吗？”
　　盯着祝英凯看了两秒，边学道说：“我怎么会没有酒？”
　　管家把酒送来了，一共四瓶，是“道藏红颜容”。
　　看见这四瓶酒，脑海里浮起已故大哥祝育恭15万美元买酒搅局的往事，祝英凯眼中闪过一道光，伸手拿起一瓶酒，说：“祝育恭跟我同父异母，感情也许有一点，但绝对不深，因为什么，不说也罢。”
　　放下手里的酒，换一瓶拿起来看，祝英凯接着说道：“其实我应该谢谢你，若不是你，我父亲想不起我这个二儿子。”
　　又换了一瓶酒，祝英凯继续说道：“我有个女儿，叫蕊蕊，快三岁了，我跟她妈妈是自由恋爱，全家上下全都反对我娶她妈妈，于是她成了没有妈妈的孩子。”
　　拿起最后一瓶酒，祝英凯看着酒瓶上的字说：“我们都得扮演好自己的角色，不论是否认同这个角色，都得继续演下去，因为一个人如果只遵照他的内心去活着，99%的几率变成一个疯子，只有1%的可能成为传奇，我知道，我成不了传奇。”
　　眼看着祝英凯一瓶酒一瓶酒看完，听完他的话，边学道沉默了几秒，开口问：“先喝哪瓶？”
　　“冬吧！冬至阳生春又来！”
　　边学道亲自开酒，倒了两杯，递一杯给祝英凯：“不管怎么说，这次的事我应该谢谢你。”
　　接过酒杯，祝英凯第一次露出笑容：“谢我的话，我能不能提两个请求？”
　　手拿酒杯，边学道笑着说：“请说。”
　　“你怎么看近场通信技术的前景？”
　　斟酌了一下用词，边学道说：“短期内不如二维码技术，长期比较难讲。”
　　“为什么？”
　　“NFC的普及成本更高，只有当设备普及率达到一定标准后，才有可能对二维码技术形成冲击。”
　　听完沉吟了一会儿，祝英凯说道：“第二个请求，能不能给我在《内在美》里安排个角色？”
　　边学道闻言一下愣住了。


第1503章 祝门英凯
　　边学道把前世韩版《内在美》里李阵郁的角色给了祝英凯。
　　本来廖蓼和剧组希望边学道来客串这个最迷人的角色，考虑边学道的身份，编剧将剧本里赴宴后的吻戏和激情戏全都砍掉了，改成一段牵手漫步的戏，结果边学道还是没答应客串。
　　祝英凯接了这个角色。
　　然后他又跟边学道要了一个不需要有台词只出镜不到一秒钟的路人角色。
　　祝英凯想让女儿蕊蕊的生母也出现在电影里，跟他同框，哪怕只同框一秒钟，也算两人这一世情缘最好的一秒钟——千万人作证，此生我们曾近在咫尺，目光相交。
　　边学道欣然应允。
　　甚至因为这一个小小的请求，边学道决定交祝英凯这个朋友。
　　一个白手起家站在万人之上却不能快意恩仇的人，一个生在豪门应有尽有却不能护住所爱肆意言笑的人，惺惺相惜。
　　一番接触下来，边学道在祝英凯身上发现了一个突出的优点——自律！
　　喝酒，祝英凯一天最多喝两杯红酒。抽烟，祝英凯一个月最多抽一包烟。
　　在边学道看来，祝英凯这种，比天生不爱抽烟喝酒，或者完全戒掉不碰的更难，因为他把自己置于诱惑之中，又能抵住诱惑。
　　万城华府会面后，一周之内，边学道又跟祝英凯见了一次，这次是在长安俱乐部。
　　这个节骨眼，这样做，是边学道向外界传递一个信号——我跟祝英凯很熟，盘算反扑的人，好好权衡一下后果。
　　威慑起到了效果。
　　前岭北麓的工程七成以上全都停了工，航拍显示，一些项目甚至用绿色纱网把工地盖上了。
　　童超苏醒后，确定身体条件允许，立刻转到燕京住院。
　　转院当天下午，边学道和祝英凯一起到医院看望童超，两人再次向外界传递同盟的信息，向各方势力施压。
　　时代不同了，不流行血雨腥风，而且从古至今，无论王道霸道，其高级境界都不是明刀明枪地对阵屠城，而是追求“上兵伐谋”和“攻心为上”。
　　让边学道有点意外的是，躺在病床上的童超心态很好，甚至比摄制组出发前还要好一些。
　　病房里，没有避讳祝英凯，童超平静地跟边学道说：“死过一次，现在我算是真正重生了。在梦里，我见到了夏宁，她走过来牵着我的手，跟我说了很多话，然后松开手飞走了，告诉我不要再找她。老边，我决定不再想她了，我不牵挂她，也省得她牵挂我，有缘的话，来世再见好了。”
　　童超的心结解开了，边学道也轻松了一些。
　　童超话里的意思很明显，所谓“找夏宁”，其实就是殉情，也就是说，发生在前岭的事，有很强的主观因素在里面。
　　如此一来，冲突是诱因，不是主因，边学道就不用太过自责了。
　　从医院出来，祝英凯感慨说道：“难得他如此体谅人。”
　　抬头看了看天，边学道说：“找个地方喝两杯。”
　　祝英凯真的只喝两杯。
　　两杯喝完，任边学道想尽办法，祝英凯依旧笑不碰杯。
　　放下手里的醒酒器，边学道问祝英凯：“怎么你才能多喝两杯？”
　　看着醒酒器，祝英凯说：“我很好奇我五叔去世前跟你都说了些什么？”
　　边学道摇头：“这个不行，换一个。”
　　“我爷爷……”
　　“我还是自己喝吧！”边学道端起杯喝了一口酒。
　　看着边学道自斟自饮，祝英凯想了想说：“那不如探讨一下经济走势，说服我，以后你让我喝多少我就喝多少。”
　　“免了！”
　　边学道摆手说：“我只是今天有点感触，才想多喝两杯。”
　　看着边学道，祝英凯忽然问道：“你怎么看房价走势？”
　　“涨！”边学道惜字如金。
　　“上涨的动能来自哪里？”祝英凯继续问道。
　　“货币政策。”
　　“如果定向投放呢？”
　　看着祝英凯，边学道似笑非笑地说：“你在你们家的金融公司历练了十多年，觉得所谓定向投放会有用吗？”
　　祝英凯微笑不语。
　　边学道继续说道：“水往低处流，自然规律如此。把水放出来，不管修多长的河道，最后它还是会流到最低的地方去。”
　　“然后呢？”祝英凯问。
　　知道祝英凯对金融和市场有很独到的理解，边学道也就没藏着掖着，靠在椅子上说：“房地产繁荣，对经济就像吗啡，止痛的同时必然产生依赖性，继而维持宽松的货币政策。”
　　“持续宽松，极易导致货币脱锚，而货币一旦脱锚，房地产就会升级为‘吗啡+蓄水池’，到那个时候，房价就不可能下降了。”
　　“是这样的。”祝英凯上身坐得笔直，说：“房价必须保持增值的预期，让炒房者继续持有，购房者狂热追涨，才能将天量货币困在房地产这个池子里，否则集体杀跌套现观望，资金就会释放到市场上，到时候物价可能一夜之间翻几倍！”
　　给自己倒了半杯酒，边学道点头道：“除了物价，还关系外汇。20年前，日本人豪言‘卖掉东京买下美国’，这其实是一个很现实的问题，因为当房价高到一定程度，当有房者开始思考为什么不卖掉房子换外汇买他国资产时，货币脱锚的危机就会显现。”
　　“再深的池子也有满的时候。”祝英凯说。
　　端起酒杯，边学道垂眼说：“总有办法的。”
　　静了几秒，祝英凯沉声说：“网络信贷。”
　　“哦？”
　　边学道抬眼看祝英凯：“这是什么办法？”
　　祝英凯眼放精光，缓缓说道：“这两年网络信贷已经进入国内，正在缓慢铺开。以咱们国家民间闲散资金的体量，只要有一点点政策引导，加上大型企业担保，我估计不超5年，这个行业就会如火如荼。”
　　“第二个蓄水池？”话才一出口，边学道就摇头：“不对，这玩意流动性太强，属性对不上。”
　　祝英凯面露微笑，有点小得意地说：“不是蓄水池，是蒸发池。”
　　“蒸发池？”
　　跟祝英凯对视几秒，边学道露出恍然大悟的表情。
　　他是真的恍然大悟！
　　之前说房价上涨，还在2014年“先知期”内，现在推演网络信贷的后续走向，则超出了边学道的“先知”范围，需要他结合两世的见识进行综合分析，换言之，考验的是他的真实思维能力。
　　想通之后，边学道看着祝英凯说：“这个……有点……”
　　平静地跟边学道对视，祝英凯镇定地说：“对一些人来说，这无疑是一个机会，极好的机会，因为没有人真花力气去追那些钱，哪怕只弄出去百分之一、千分之一，也足够在海外逍遥半生了。”
　　祝英凯说完，包房里陷入安静。
　　吃了两口菜，放下筷子，祝英凯再次开口：“我其实挺羡慕你有个知名球队，可以名正言顺地把钱花出去买球员，就像这次我也挺佩服植淳，在德国投钱建机场城，获赞为国争光。”
　　“你的意思……”
　　祝英凯展颜一笑：“我的意思，是你在泰国的酒店项目，不如做得大一点，算我一股。”


第1504章 波涛处见豪杰
　　童超醒来后，智为微博撤掉了有关前岭的两条热搜，只保留一条在热搜榜上。
　　降热度是有道集团管理层的共识。
　　在武思捷、沈雅安等人看来，如果不是老板的同学重伤，这次事件完全没必要搞这么大。
　　事发后，因为担心边学道年轻气锐，沈雅安发了一封私人邮件，提醒边学道：“有道集团是一家公司，也仅仅是一家公司，天底下没有无敌的军队，同样没有无敌的公司，纵有千里之土，得之艰难，失之造次。”
　　沈雅安的担忧不是多余的，要知道不久前边学德刚在松江被人刺死，冲突起因很不光彩，有道集团花了不小力气，才把事情压下去。
　　如果现在前岭里的势力把边学德的事揭出来，因为两件事相隔时间很短，极有可能形成“边家和有道恃势凌人才致使纠纷不断”的舆论。
　　这种舆论很危险，它会变成一个标签，一直贴在边学道和有道集团头上，以后每次爆发热点事件，都会被人翻出来说事儿。
　　沈雅安的邮件很及时，边学道也很清醒。
　　在祝家冲出来前，智为视频很克制地没有第一时间发布摄制组在前岭拍摄的炸山毁林视频。而在祝英凯顶到前线后，智为微博默契地打辅助，一点没有化身AD、AP的意思。
　　等到童超醒来，确定没有生命危险且“因祸得福”彻底跳出跟夏宁的感情后，智为微博悄悄淡化关于前岭的讨论，开始重点宣传即将上映的中美合资好莱坞灾难大片《2012》。
　　《2012》上映前一周，有道集团高管齐聚燕京，商讨下一年度集团的发展思路和规划。
　　这是边学道非常看重的一个会议。
　　因为这个会议的质量和惯性将决定他“先知”到期后有道集团能走多远。
　　会议第一个大议题是手机。
　　2009年，有道集团在手机项目上投入约48亿美元，趁着金融危机，在全球范围内低价购买专利，并购公司，设置研发中心，铺设生产线和销售渠道。
　　按照项目部提交的推进计划，2010年有道集团至少还要投入50-55亿美元在手机项目上，才能确保研发、产能和销售渠道拓展。
　　以此节奏，到2014年，有道集团预计至少将在手机项目上投入300-350亿美元，可以这样讲，手机项目，有道只许胜不许败，因为根本输不起。
　　本来，如果只是做手机，特别前期主做非洲市场，根本用不了这么大投入，是老板边学道从一开始就偏执地决定“用技术确立品牌”，在OLED、石墨烯、半导体和特殊材料几个方向同时搞研发，这才把单年投入拉高到惊人的近50亿美元。
　　50亿美元！
　　有道集团没有任何一头现金奶牛能奶得住。
　　现金奶牛奶不住可以融资！
　　2009年有道集团整体表现不俗，智为微博继续在国内扮演“舆论中央”的角色，与此同时Kki异军突起在海外发展得风生水起。
　　比二者更亮眼的，是有道影视传媒原创自制的《中华好声音》和《奔跑吧男人》两档综艺节目风靡亚洲，走向全球，眼看着肯定要制霸荧屏三五年。
　　在以上几种利好因素带动下，有道集团市场估值节节攀高，有道想融资，N多人立刻把支票递到边学道手里。
　　除了有道内部利好，外部利好也不可忽视。
　　进入2009年，在运营商的强力推广下，智能手机开始全面淘汰功能机。
　　稍稍有点商业思维的人都看得出来，手机行业已经进入“大更迭期”，世界范围内的智能手机产业红利期正式开启。
　　在这个风口，边学道带领有道集团杀进手机领域，没人觉得他是一时兴起。
　　边学道还真就是一时兴起，不过不代表他没有战略蓝图。
　　把手机项目放到整体蓝图中就会发现，手机是“有道生态链”中的关键一环。
　　会议上。
　　沈雅安汇报完手机项目进展情况后，边学道打开面前的麦克风，看着对面墙上的投影幕布说：“我之前说过，现在还要再说一次……请大家一定向下面的员工完整传递一个信息，那就是‘有道是一家IT公司’这个概念是过去式，所以，任何一个有道人都不要有‘手机是副业’的错误想法。”
　　“通过最近一年的思考和观察，我可以确定地跟大家预言，未来若干年，手机不仅仅是手机，它同时是一台掌上电脑，是钱包，是身份证，是钥匙，是移动智能控制终端，是万千可能。”
　　“如果还有谁觉得我们在手机项目上投入巨资太过冒险，那么我想请他想一想，如果未来有一天，某个垄断性手机品牌对有道系所有软件产品进行封锁或收费，例如我们的微博，我们的Kki，我们的视频软件，我们的支付软件等等等，我们要支付多大代价才能获得胜利？”
　　“就算没有这些臆想的威胁，我们能制造手机，我们在自家的手机里内置我们自己的软件产品，这对我们软件领域的竞争者是不是一种巨大压迫？”
　　会议室里回荡着边学道的声音，在座众人全都严肃聆听。
　　上面这些话边学道本不想说，但不得不说，因为集团太大，有些岗位又太过安逸，所以不可避免地生出懈怠之心，生出守成之心。
　　傅采宁和李裕私下里不止一次提醒过边学道，集团内部从上到下，都有人对手机项目持消极悲观的态度，有人甚至断言手机项目就是集团由盛转衰的节点。
　　大家诟病最多的不是手机这个项目本身，而是边学道近乎偏执的“技术护城河”策略。在一些人看来，全球化时代，组装生产手机的品牌比比皆是，投入巨资从头开始研发零件不仅逆时代潮流，还是被迫害妄想症的表现。
　　说起来这也算是人之常情，毕竟人越多就越难统一思想。
　　到边学道这里，他给出两条路——要么你跟我统一思想；要么你离开。
　　发言最后，边学道语重心长地说：“巴菲特曾说过一句话：生命就像一个雪球，重要的是找到湿雪和一道长坡。其实人和企业是一个道理，想要成功，想要持续成功，就是八个字——雪球要粘，雪道要长。人也好，企业也罢，自己画个圈，在里面自娱自乐终究成不了气候，最后必定在浪潮冲洗下轰然倒塌，所以我们一定要在自我感觉最好的时候走出让自己舒适的圈子，尝试从来没做过的事情。”
　　“今天在这里，我希望诸位与我一起，萌动通吃产业链的贪婪之心。我希望大家明白，有道不仅要做一家公司，还要做一种科技生态，一种生命态度，一种生活方式，我们用产品寻找有相同价值观的人群，用有灵魂的产品打动人心，我相信那才是企业强大生命力的源泉。”
　　……
　　……
　　边学道在燕京给集团高管讲话统一思想时，山溪前岭发生一件有意思的事。
　　10多天前，“天行通航”在前岭上空盘旋的轰鸣声，吸引国内大批媒体前往山溪寻找报道素材。
　　其中一家中央级媒体曝光前岭北麓千龙湿地自然保护区恒水段遭违法建设开发，珍惜野生鸟类栖息地被严重破坏。
　　恰逢前岭被“打辅助”的智为微博重点照顾，报道发出后，“千龙湿地恒水段遭违法开发”很快上了热搜榜，影响很大。
　　很快，山溪方面做出回应，表示省市县三级政府高度重视，XXX、XXX、XXX、XXX、XXX先后作出重要批示，要求恒水相关部门就此事展开调查。
　　一周后，“恒水段”被移出了千龙湿地自然保护区。
　　紧接着，一个靳姓公益人士在网上点名要给边学道出一道测试题。


第1505章 过招
　　跳出来找麻烦的人叫靳勇，跟边学道玩了一手阳谋。
　　靳勇在网上发帖宣称——“我将和100名同事骑车送饭给有道创始人边学道，请他和有道员工吃饭，他会接招吗？10号周二下午有道燕京总部，欢迎燕京的朋友来围观。100名同事中92人是外地人，欢迎捐款打赏此行！！”
　　帖子发出，瞬间传开。
　　围观者众，是因为这个靳勇虽然年轻，才29岁，但不是无名之辈，他是“益行公益”组织发起人，去年曾入选“2008年度十大公益人物”，可谓年少成名。
　　靳勇赖以成名的“益行公益”，是一个以众人徒步形式，倡导维护传染病群体在生活、教育、就业中获得平等权益的民间公益组织。
　　“益行公益”2007年年底创立。2008年借着奥运会的东风一跃而起。到2009年，靳勇和“益行公益”已经成为国内民间公益圈的一杆旗帜，影响力颇大。
　　谁也没想到，2009年11月，靳勇突然盯上边学道，公开发难。
　　之所以判断为发难，因为靳勇不仅仅是送饭，更关键的是，送给边学道和有道员工的盒饭，由靳勇和100名身患各种传染病的志愿者亲手做。
　　这就有点过线难为人了！
　　且不说商业成就无限接近国内商界领袖的边学道，单说有道的其他员工，也没必要拿自己的健康陪靳勇一起作秀。天知道给自己做饭那个人患的是什么病？天知道那个人手上有没有流血伤口，当时有没有打喷嚏？如果什么人做的饭都能吃，如果吃东西不会得传染病，餐饮行业为什么必须有健康证才能上岗？
　　就算靳勇团队有公德心，做饭时防护到位，可吃饭一方的心理压力怎么算？即使当事人没有心理压力，当事人家属的心理压力怎么算？
　　换一个角度想，如果边学道让手下员工吃这些饭，100个员工怎么挑选？是让一线普通员工吃？还是让集团中高层管理团队吃？
　　如果让一线普通员工吃，基层员工会不会有意见，凭什么好事领导有份，坏事我们来扛？智为视频的人不久前在前岭北麓被打，是祝家出面为大家出气，现在又来这么一下，何谈企业凝聚力？
　　不让基层员工吃，天底下又有哪个老板敢逼手下百人核心团队拿健康冒险换老板一个不痛不痒的好名声？企业还想不想继续做下去了？
　　而如果不吃，就像靳勇帖子里写的“不接招”，那么不仅边学道要被同在“30岁以下名人”组的靳勇压一头，有道集团也将坐实“歧视传染病人”的名头。
　　一旦贴上“歧视传染病人”的标签，有道集团势必成为百千万传染病患者的仇视目标，这对一个综合性大企业来说无疑是非常不利的，别的不论，单说有道影视传媒的综艺节目和即将上映的《2012》以及《内在美》，若是遭遇大规模公开抵制，被带起节奏，杀伤力会十分惊人，毕竟靠人气的产品最怕遭遇人气阻击。
　　更为险恶的是，只要成功把有道集团跟传染病患者群体对立起来，则任何人都可以名正言顺地以弱势群体自居公然开黑，可以肆无忌惮地攻击有道集团所有产品。
　　可以说，靳勇此次发难，一刀直插有道腹心。
　　至此，明眼人都看得出来，虎亮利爪，狼露尖牙，前岭北麓里的猛兽开始反击了。
　　交锋正式开始！
　　……
　　……
　　靳勇跳出来不到一小时，有道集团人力资源部就把一份文件送到了边学道办公桌上。
　　原来这个靳勇跟有道集团“渊源”颇深。
　　2007年2008年两年，这个靳勇三次投简历给有道集团，均未获聘。
　　其中最接近成功的一次，是应聘有道影视传媒项目组导演助理职位，那次招聘廖蓼亲自坐镇，她在最后的面试环节把靳勇毙掉了，没给理由。
　　另外两次，则因为体检显示靳勇YG表面抗原呈阳性和MD特异性抗体呈阳性而首轮淘汰。
　　“是因为三次被拒而怀恨在心吗？”
　　把靳勇的简历、体检报告和笔面试记录放在办公桌上，边学道起身走到窗前，凝视了一会儿窗外的楼宇和街道，然后微微摇头：“这个靳勇现在有名有利，该不会对一份工作耿耿于怀，那他这次跳出来就不是私仇意气，而是另有所图。”
　　“图什么呢？他是吃准了有道不敢把他的体检报告公之于众招惹更大非议，踩有道博取更大名声？还是幕后利益极大，打算捞一票就跑？”
　　“这个靳勇只是一枚棋子，在背后操作他的会是谁呢？能想出如此刁钻招数的人肯定不简单，并且这个人绕过祝家直接打击有道，显然手里的信息十分全面，知道祝英凯扮演什么角色。”
　　“怎么办？时间紧迫，怎么破这个局？有一点是肯定的，面对这样狡猾的对手，绝对不能踏进对方的节奏，无论接不接招，无论吃还是不吃，对方肯定都有后招等着。”
　　“既然防守必定陷入被动，那就只能主动进攻了。”
　　心里有了决定，边学道坐回椅子上，拿起电话布置任务。
　　他的思路很明确——查靳勇！
　　很快，有道集团这个信息巨兽全速奔跑起来。
　　集团内部等级极高的“情报信息办公室”，和受集团总办垂直领导的“信息分析小组（热点异常舆情信息及数据24小时监控分析研判特别小组）”立刻启动最高等级应对程序，调集智为科技和智为微博的技术人员配合，依托有道IDC数据中心，线上线下双线搜集整理有关靳勇和“益行公益”的一切信息。
　　线上，“益行公益”官网、微博、Kki、论坛、豆瓣、QQ空间……所有靳勇和“益行公益”成员留下痕迹的地方全都被重点扫描，抽丝剥茧，梳理大号小号马甲以及成员和成员之间的关系。
　　线下，靳勇求学和定居的城市；靳勇体检过的医院；“益行公益”的资金来源；“益行公益”所有活动的时间、路线、参与人员以及“益行公益”成员流动情况，全都纳入调查范围。
　　时间很紧，工作量很大，但对有钱有人有关系的有道集团来说不是问题。
　　边学道是铁了心要办靳勇。
　　因为靳勇的行为触及了有道集团的核心利益，加上前岭的事是祝家出头，边学道认为有必要提醒各方势力——老虎不发威，不代表我不是老虎！
　　有道花大价钱养的分析团队不是白养的，很快，“情报信息办公室”从海量信息中发现一处疑点。
　　2008年12月，“益行公益”一次跨越四城徒步活动后，一位之前在网上非常活跃的成员突然消失。
　　2009年5月，“益行公益”一次跨越五城徒步活动后，该组织里的一位骨干成员宣布退出。
　　2009年7月，同样在一次跨越五城徒步活动中，参与活动的一位队员突然离队。
　　松散的民间公益组织，有人来有人走很正常，“情报信息办公室”之所以把这三条信息重点标出来，因为他们发现一个共同点——消失、退出、离队的三人都是女性，都是20岁出头的在校女大学生，看网上留下的熟人互动痕迹，三人长相应该都不错。
　　有道集团里不乏有公检法工作经验的人，拿到这条信息，建议深挖。
　　那就继续挖！
　　一挖……果然挖到东西了！
　　三个女大学生成员离开前，徒步团队全都刚刚经过休整。
　　动用关系从三家酒店拿到备案信息，“信息分析”小组立刻看出问题——根据参与活动的人数和男女比例，怎么算“益行公益”都少开了一间房。
　　少开一间房意味着什么？
　　意味着要么有双床标间住了三个人，要么有一间房是男女混住。
　　三次全都少开一间房又意味着什么？
　　意味着靳勇节省吗？
　　办公室里。
　　拿到“情报信息办公室”送来的初步报告，边学道仔细看了两遍，放下文件夹，看着坐在对面喝水的丁克栋说：“找到这三个女孩，只要她们肯开口，满足她们的一切要求。”


第1506章 结局
　　2009年11月9日，靳勇“送饭”前一天，在燕京办公室里跟武思捷喝茶谈话的边学道接到一通电话，一通展现智慧和友谊的电话。
　　电话是JackM打来的，他邀请边学道赴航州参观Ali公司总部，同时邀请边学道为首届“11.11”购物狂欢节剪彩。
　　“11.11”有剪彩环节吗？
　　在边学道记忆里是没有的。
　　现在JackM邀请他赴航州剪彩，说明是特意安排的环节。
　　放下电话，边学道沉吟数秒，一声轻叹。
　　来到这个时空，无论事业多么成功，他一直提醒自己，要敬重两世都取得成功的人，因为那些人的能力更真实，而自己不过是个踩着人杰肩膀爬上高处的时空作弊者。
　　现在，JackM用行动向边学道表明人杰与普通人的不同之处——捕捉机会的能力！
　　毫无疑问，在眼下这个节骨眼打刚刚这通电话，无论接不接受，边学道都一定会承情，因为JackM不仅仅在帮他破靳勇的阳谋，还等于雪中送炭在前岭这个局里站到了他这一边。
　　而这一切，看上去不过是还边学道提供“11.11购物狂欢节”创意的人情，顺带着拉边学道为“11.11”吸一波人气。
　　这是一笔除了边学道别人全都算不清亏赚的买卖，包括JackM。
　　原因很简单，在2009年11月上旬，除了记得前世2013年“11.11”一日销售额达到350亿元的边学道，谁都估不准“11.11购物狂欢节”的潜力和价值。
　　站在边学道的角度，他心里十分清楚，长期看JackM是赚的，因为“11.11”将成为Ali的一张世界名片。
　　而站在JackM的角度，他看到的应该不是单日几百亿上千亿的销售额，而是得罪前岭里的各路鬼神，同时让民间公益圈颇为不爽。
　　之所以作出这个判断，因为“11.11”的宣传广告早就打出来了，Ali一共凑了78个品牌261家网店参与活动。“信息情报办公室”的报告显示，在Ali公司内部，包括JackM，都将“11.11”定义为“网络集中促销试水”，可见他们对“11.11”前景预判很谨慎，期待值很低。
　　期待值低，自然没必要拉上边学道这个大佬站台助阵，所以剪彩很显然是临时起意，帮边学道破掉靳勇的阳谋。
　　越是如此，越显出JackM的不凡，因为边学道虽然不做电商，但“有宝支付”却是支付宝的劲敌，在这个时候支持边学道，足见JackM的气度和自信。
　　边学道接受了JackM的邀请。
　　事实上如果没有这个电话，六个小时后边学道将乘机飞香港，然后去英国。
　　现在，JackM提供了比“避而不见”更优秀的选项，边学道实在没理由拒绝。
　　两人通完话不到10分钟，Ali公司总办就用电子邮件把邀请函发到了有道集团总办，留下公对公的证据。
　　JackM做事滴水不漏。
　　……
　　……
　　航州。
　　乘车前往Ali公司总部的路上，边学道收到报告：曾跟靳勇同居一室的三个女孩，一个出于名誉考虑明确拒绝，一个犹豫不定，一个基本答应站出来举报靳勇。集团总办的两个秘书已经跟第三个女孩面对面聊了差不多两个小时，边聊边起草举报信，预计再有两个小时就能成稿。
　　半小时后，Ali公司总部。
　　JackM领着边学道一行人参观了几个部门，拍了几张照片，然后两人来到JackM的办公室，泡茶闲谈。
　　闻着茶香，边学道先开口：“这次真得谢谢你给我送来台阶。”
　　JackM一边洗茶一边说：“万事有因果。今天这个台阶是你昨天种下的，我今天种下的，没准就是明天我脚下的台阶。”
　　呦……上来就谈玄！
　　看着JackM慢条斯理地操作，边学道不再言语，稳坐静观。
　　倒好茶，示意边学道尝尝，JackM问边学道：“之前忘了问你，喜欢爬山吗？”
　　爬山？
　　边学道摇头。
　　“老王喜欢爬山，你知道吧？”JackM又道。
　　知道JackM嘴里的“老王”是谁，边学道点头：“知道。”
　　端起杯喝了一口茶，JackM拿着杯说：“我不喜欢爬山。”
　　也喝了口茶，边学道笑着说：“那是因为你不需要用爬山为自己立人设。”
　　JackM听了哈哈一笑：“你这话要是让老王听见了他怕是要脸红，不过你这个答案只对了一半，另一半是我每天都在爬山，爬腻了，累了，也怕了。”
　　听到“怕了”两个字，边学道心头一动。
　　JackM继续说道：“如果把珠穆朗玛峰比作事业顶峰，你觉得有道现在在什么高度？”
　　略一沉吟，边学道说：“4000米吧！”
　　JackM听了啧啧道：“果然是这个数字。”
　　“果然？”
　　JackM不答继续说道：“爬到这个高度，会出现明显的高原反应，开始感觉空气不够用，呼吸费劲儿，周围的同行者越来越少，甚至都找不到人分享想法和顾虑，可是还得继续往上爬。”
　　边学道正色点头。
　　确实还得继续往上爬！
　　JackM也好，边学道也好，其实是一类人，他们确实在公司的发展中起到了至关重要的作用，但公司不是他或他一个人撑起来的，而是整个团队全体员工撑起来的。
　　如果以爬山作比喻，JackM和边学道是最前头的登山者，在他们身后，则是成千上万的后勤给养部队，这些人竭尽全力支持JackM和边学道攀登高峰，如果他俩半途下山，如何面对那些千辛万苦爬上几千米的人？
　　“4000米已经呼吸费劲儿了，8000米的空气又会稀薄到什么程度？心脏能受得了吗？爬那么高，傻不傻？”
　　边学道咧嘴笑道：“傻！可还是得爬！”
　　“碰一个吧！”
　　两个男人以茶代酒，碰杯，然后一饮而尽。
　　提壶倒茶，JackM说：“就算爬上8000米又能怎么样？人生一世，终归尘土，而且，看历史，看现实，商人富贵如沈万三胡雪岩，几个有好下场？”
　　边学道闻言一愣。
　　探身把茶杯放到边学道面前，JackM坐回椅子上，说：“如果继续往上爬，我大概能猜到自己的结局，你呢，想过吗？”
　　说这句话时，JackM语气里透着悲观也透着澄澈：“在这个时代，最重要的不是道德，不是情怀，不是解释，不是糊涂，不是驯服，也不是愤怒，我个人觉得，最重要的是做了自己想做的事，就算明知道结局也要乐观地做下去。”
　　……
　　……
　　11月9日23时05分。
　　一个名为“曾经美丽”的ID在网上发2900字长文《以高尚之名行龌龊之事，靳勇，你欠我一个道歉！》，实名举报“益行公益”创始人靳勇性侵。
　　尽管是深夜，有名、有姓、有时间、有地点、有细节的举报信还是迅速传开，所有看到这封举报信的人第一反应都是：这是真的吗？
　　出人意料的是，一个半小时后，次日0时35分，靳勇火速发文回应举报，承认“性侵”指控并致歉。
　　与此同时，一篇贴文出现在网上，贴文标题是——《资本能收买到多少他们想要的东西？》


第1507章 有约
　　靳勇的饭送不成了。
　　举报信一出，再露面，就不是边学道被围观，而是靳勇被围观。
　　想搞大新闻的人，被别人搞了个大新闻，尽管承认举报内容属实，但靳勇没有束手就擒。
　　所谓公益，也是生意，以靳勇为中心，存在一个不大不小的利益集团，一群人打着公益的旗号聚在一起，或为名利，或为丰富社交，或为就业镀金，或为养家糊口，或为有机会在野外男女“混账”，目的繁多，不一而足。
　　目的不同，但实现目的的平台是共同的，所以从“益行公益”创立起，靳勇就不是一个人在战斗，也正因为身后有团队支持，靳勇和“益行公益”才能在短短两年时间一跃而起，成名成势。
　　现在，靳勇出事，他身后的团队立刻高速运转起来，献计献策，出人出力。
　　首先，对网上举报信里的内容，“益行公益”核心团队丝毫不怀疑其真实性，因为实名写举报信的女孩他们都认识，而且靳勇喜欢招漂亮女孩进团队不是秘密，靳勇经常在徒步中照顾优待漂亮女孩以换取好感也不是秘密。事实上，在松散且完全自治的民间公益组织中，怀揣一腔热情而又不谙世事的年轻美貌女孩一直是团队中男成员特别是核心男成员的“福利”之一，对这一点，圈子里的人心照不宣。
　　所以，举报信发上网后，靳勇身边的几个核心第一时间联系他，问他“这事儿能擦干净不？”
　　靳勇答：“擦不干净。”
　　所谓“擦不干净”，是酒店一夜后，女孩患上轻度抑郁，几次通过电话、短信、论坛私信、微博私信质问靳勇。
　　站在靳勇的角度，如果女孩当时录音，或者保留私信截图，那么举报信里的内容他无论如何是洗不掉的。
　　加上现在有道集团极有可能介入了此事，靳勇不相信没有实据有道会出手，所以他听了“智囊”的建议——承认举报信里的内容并致歉。
　　按照“益行”核心团队集体智慧的逻辑：既然甩不掉锅，那就认错，以示坦诚有担当，博路人好感，压缩有道方面的操作空间。
　　策略很聪明！
　　靳勇深夜回应性侵举报，把举报信最致命的一击直接引爆，然后，他开始了后续表演。
　　11月10日上午9时，靳勇发出第二封公开信。
　　第二封公开信里，靳勇着重写了四点：
　　第一点，他承认的不是“性侵”，而是承认举报信里的内容，因为他不认为男女恋人自愿共处一室发生关系是性侵。
　　第二点，靳勇表示自己可能误将拒绝当成了欲迎还拒，他忏悔自己的行为，愿意承担责任，会考虑自首。
　　第三点，靳勇表示不再担任“益行公益”负责人，之后会变更“益行公益”的法人。
　　第四点，靳勇表示他准备回乡下老家，陪在老父老母身边照顾双亲，从此与世无扰，与世无争。
　　这是一封“教科书般的公开信”，无论措辞还是认错态度，都堪称完美，完美到无可指摘，完美到令人发指。
　　用傅采宁的话说：“看似真诚，实则狡猾，每一条每一句每一字都充满了深思熟虑，让总办秘书来写，也不过如此了。”
　　确实没法更完美、更虚伪了。
　　逐条分析公开信里的内容，第一条，靳勇等于推翻“性侵”指控，搅浑水，将自己跟举报人的关系定义为“男女恋人”，并强调“自愿共处一室”。
　　第二条，靳勇在强调误以为对方“欲迎还拒”的同时，极滑头地表示“考虑自首”。用“自首”二字以示有担当，消解公众愤怒，同时用“考虑”二字给自己留下极大的回旋余地，可以一直“还在考虑中”。
　　第三条，将个人与公益平台和品牌进行切割，不仅向公众表示“我对自己的行为负责”和“我已经付出了沉重代价”，同时保存了靳勇最得意的事业标签，说到底，只要“益行公益”继续存在并扩大影响力，等风声过去，可以立刻化为靳勇东山再起的资本。
　　最精彩的是第四点。
　　“回乡下老家陪伴老父老母从此与世无争”，同情牌、亲情牌和影射牌三张牌齐出，暗示是因为挑战资本，才让靳勇这个从农村走出来的淳朴青年心灰意冷，放弃公益梦想。
　　至此，靳勇完整打出了反击拳。
　　上午9时20分，写举报信的女孩在网上回应靳勇第二封公开信，否认靳勇所谓的“恋人关系”。
　　然后女孩就被围攻了。
　　“请问你收了多少钱写这封举报信？”
　　“既然是性侵，当时为什么不报警？为什么现在想起来举报了？”
　　“我也是女的，我不信你哦！如果是我，我根本不会跟不喜欢的男生住一个房间。”
　　“不是男女朋友你跟男人睡一张床？你父母没教育过你要自爱？”
　　“你不愿意，总可以喊吧？当时你喊了吗？喊了的话总有人能听见吧？如果没喊，现在又诬陷，那就是贱。”
　　“贱人你想好移民哪个国家了吗？不要脸，被人收买诬陷勇哥，你全家不得好死。”
　　“……”
　　……
　　同一时间，航州。
　　边学道和JackM联袂现身Ali食堂，边吃边聊。
　　早几个小时，Ali官网就已经把昨天边学道参观Ali总部的照片发了出来，然后立刻被几家门户网站抓取，转载到首页醒目位置。
　　门户网站一发，看到的人就多了，这时大家才发现，靳勇张罗要“请吃饭”的人压根不在燕京。
　　想想也对，吃靳勇送的饭，和见JackM，两件事撞到一起，换成谁都知道怎么选。
　　食堂里。
　　边学道和JackM这一桌是拼桌，Ali核心高层大半在场。
　　吃了几口，JackM拿着筷子说：“双11购物狂欢节这个点子是边总提醒我的，你们有什么疑问，今天当面问他。”
　　JackM说完，Ali一众高管愣住了，边学道也愣住了，随后他反应过来，JackM这是在将军，让他没法藏拙，不然会让Ali一众高管觉得老大这样介入有道跟前岭里势力的纠纷不值得。
　　大家现在都不是光脚的，做任何关乎利益的决定都需要有足够的理由，哪怕你是老大，也需要给大家一个理由。
　　精明的JackM让边学道来给大家理由。
　　所以当天猫负责人张永问完三个问题后，边学道决定吐干货。
　　在他看来，反正自己脑子里的东西也都是眼前这个团队想出来了，现在提前甩给他们，自己没什么损失，还能让这些人心生敬重，不亏！
　　至于商场竞争，两家公司最大的竞争在移动支付领域。
　　理性思考的话，两家公司共同发展不是坏事，反而是好事。
　　理由很简单，各自主业不冲突，加之移动支付市场太大，蛋糕太大，有道一家根本吃不下。
　　而且，移动支付是金融，是数据，一旦做大势必触及敏感地带，一定会被重点关照，到那个时候，有Ali这样一家大公司“分担伤害”，更能保证不被瞬杀。
　　所以……
　　张永问完，边学道放下筷子，正色说道：“第一个问题，按照我的观察分析，TB自然成长，到2011年左右将达到用户极值，所以，如何让更多人进入网购大门，就是当务之急。创造一个大型降价促销IP，形成辐射性的带动效应，无疑是一个思路。”
　　“第二个问题，定价方面，用有效的市场竞争机制激励商家让利，给予商家自由空间，让它们自行组织活动的力度。平台要做的，是在预热期把商家的优惠商品和优惠活动充分展现给消费者，最后，哪个商家的优惠力度大，活动有吸引力，双11当天就给哪个商家的商品比较好的展示位，提供更多流量。”
　　“第三个问题，如何有效地吸引消费者在预热期就开始关注双11，并且使他们最终在双11当天形成有效的成交？我有三个思路。”
　　“首先是宣传，不仅要有足够长的预热期，更要在盛会当天营造出浓厚的整体氛围。其次是技巧，当天每个时段，都必须要有更吸引消费者的优惠放出，用这个办法将一部分人在一天里多次拉回到购物节当中来，最大化激发消费者各种潜在的需求。最后是心理，我不知道你们有没有过那种经历，就是特别喜欢一部电影时，会自发成为那部电影的‘精神股东’，不仅自己去电影院贡献票房，还一天刷好几遍电影实时票房页面，特别期待票房数据能不断突破新高，创造奇迹。”
　　“所以，我的想法是，如果成交数据确实惊人，那么就用最醒目的方式，把它发布到全国以及全世界，以激发人们‘参与创造奇迹’的潜在心理，变成一年一次的惯性购物狂欢。”
　　洋洋洒洒一番话说完，同桌的人全都震住了。
　　边学道说的东西算不上多复杂高深，在场这些电商高手要说之前一点没想过那是扯淡，可问题是，边学道不是做电商的啊！
　　一个主业跟电商没一点关系的人，面对突然提问，不仅张口就来，还条理清晰，极具可执行性，就算知道大佬不凡，可这也太吓人了吧？
　　还有更吓人的！
　　11月10下午，原定靳勇前往有道燕京总部“送饭”的时间，网上围绕靳勇和举报者吵成一团。
　　阵营分明的两伙人，一伙对举报者和所谓“举报者背后的资本”极尽嘲讽调侃之能事，咬定举报者是被人重金收买才跳出来抹黑；另一伙人则认为一个人做公益，只代表他做了一项公益，并不代表他就是一个善良的人，不代表他是一个正派的人，“公益光环”不能也不应该成为“保护伞”，更不能成为其性侵女性的“减罪”理由。
　　两伙人之外，还有一些相对理性中立的人，认为“不因事废人，不因人废事”。
　　这些人的观点是，公益人成名之后，要珍惜行业的社会声誉，不能倚仗头上的“道德光环”，不能因为社会监督的缺失，而行堕落之事。另一方面，公众也应珍视民间公益的可贵社会功能，给与适当的宽容和呵护，不要借由头向整个民间公益行业泼脏水。
　　舆情胶着，一直到11日TM购物狂欢节。
　　调侃“举报者背后资本”的一群人突然转变话锋，点明了就是有道觉得靳勇送饭是挑衅，所以出钱搞臭靳勇和“益行公益”。
　　这群人话里话外配合《资本能收买到多少他们想要的东西？》，极力宣扬资本的肮脏和无情，宣扬资本对社会的侵害和破坏。
　　与此同时，又冒出两伙人，一伙嘲笑有道在毫无技术基础的情况下，异想天开地投入巨资搞尖端科研，目的肯定是打算骗国家经费。
　　另一伙人则盯上了有道影视传媒旗下的综艺娱乐节目，宣称综艺娱乐是精神鸦片，忧国忧民地说：“一个处于上升期的社会，标志是悲剧盛行，因为疼痛让人清醒。相反，一个堕落中的社会，标志是娱乐盛行，因为歌舞让人麻木。”
　　然后……
　　就在靳勇一方转守为攻时，祝德贞往边学道私人邮箱里发了一封邮件。
　　邮件里是一组群聊截图，截图全部来自于“益行公益”核心群和几个骨干联络群。
　　截图里的言论是这样的——
　　“不就是睡了她一次吗？有什么啊？哪个女人不被睡？哪个男人不犯错？”
　　“就算勇哥睡她了，她不也爽了吗？不信她当时没水。”
　　“我记得她，年纪轻轻胸就很大，不知道多少人摸过才发育那么好。”
　　“支持勇哥，敢作敢当！”
　　“谁告诉我这个婊砸住在哪？我去教教她怎么做人。”
　　“这个贱人为了钱出卖勇哥，鄙视她。”
　　“我记得相机里好像有她的照片，等下我把她的脸跟女优身体P一下，让她出更大名。”
　　“……”
　　两个小时后，截图出现在网上。
　　这些让人不忍直视的截图一出，直接击碎了人们对公益群体的正面印象，靳勇一方再说什么都没有用了，气焰立刻被压了下去。
　　11月11日下午，又一组截图的出现成了压垮靳勇和其身后团队的最后一根稻草。
　　这组截图内容是“益行”团队“智囊”为靳勇第二封公开信和后续反击出谋划策。
　　拿这组截图对照靳勇第二封公开信和最近两天网上一些人的言论，可以清楚看出其思路和路径完全一样，简直就是依样画葫芦。
　　这还有什么说的？
　　危机公关可以理解，但套路到这种程度，就不仅仅是让人失望了。
　　况且，公益公益，“益”固然重要，“公”同样不可丢。
　　现在，个别公益组织成了只讲江湖义气不讲公义、鱼龙混杂的小集团，这样的群体还配称为公益组织吗？这样的公益组织还值得社会信任吗？
　　至此，靳勇彻底废了。
　　靳勇赖以功成名就的“益行公益”也基本废了。
　　在外界看来，只用两天时间，有道就干净利落地解决了靳勇，如同壮汉一脚踢飞拦路呲牙的耗子。
　　11日当晚。
　　边学道跟JackM通电话，得知首届“双11狂欢购物节”的销售额大致在2亿元左右，Ali公司上下对这个成绩都很满意。毕竟参与活动的品牌和店铺不算多，均摊下来，可以说效果惊人。
　　跟JackM通完话，想了想，边学道打通祝德贞的电话：“谢谢你！”
　　祝德贞心情似乎不错，笑着说：“好奇我是怎么弄到那些截图的吗？”
　　“不好奇！”
　　对这个回答祝德贞不意外也不生气，轻松地问：“打算怎么谢我？”
　　“你有什么提议？”
　　“请我看《2012》首映吧！”
　　“这个不行。”
　　“为什么？”
　　“跟人约好了！”


第1508章 情归
　　2009年11月12日。
　　内部群聊截图曝光后，靳勇团队人人自危，再无反击之力。
　　靳勇方水军一散，事件热度骤减，只有少数网友还在讨论“利用道德光环作恶罪加一等”、“公益私心”、“女孩子一定要学会拒绝”和“性甚致灾，割以永治”。
　　相比耿直网友，有道没有痛打落水狗的意思，而是全力宣传电影《2012》。
　　智为微博、智为视频、智为安全卫士、输入法、Kki、游戏、综艺、电视台……有道手里的资源，有一个算一个，全都投入到宣传中。
　　有道自家渠道之外，12日这天，国内几乎所有主流媒体和网站，全都转发了某媒体对《2012》导演罗兰·艾默里奇的专访，专访稿标题为——《灾难巨制《2012》明日上映，中国拯救世界》。
　　与此同时，智为微博上，各路明星、各路名人、各路大V默契地发博为《2012》宣传造势，宣传阵容之强前所未见。
　　大V们宣传《2012》不是吴定文策划的。
　　身为有道高管，吴定文知道目前集团正处于一个十分微妙且敏感的外部环境中，所以他不敢进行任何可能成为别人口实的操作。
　　特别是在有道展现出极强大的信息搜集和舆情操控能力搞定靳勇后，吴定文更加不能跟明星和大V们打招呼，因为极有可能被有心人放大成“有道掌握超出企业界限的能力”。
　　而一旦让那种声音成势，有道就会像修真小说里的人或妖，因为修炼强大到一定程度，被天劫盯上，降雷轰之。
　　所以，吴定文不仅自己没跟任何人打招呼，他还严禁微博团队跟人打招呼，总而言之一句话：热搜榜可以上，其他顺其自然。
　　结果，局面还是向着吴定文“最不想看到”的方向发展了。
　　随着黎曾发微博为《2012》摇旗呐喊，好像大坝开闸，N多名人转发，惊人的转发数连黎曾本人也吓了一跳。
　　就这样，在铺天盖地的宣传中，迎来了《2012》首映。
　　……
　　……
　　美国，纽黑文。
　　边学道的突然到来让徐尚秀和李碧婷十分惊喜。
　　一段时间不见，徐尚秀温婉的气质中多出一丝开朗和自信。
　　这种变化表明边学道的决定是正确的，顶级学府给人的气场熏陶不仅仅是“近朱者赤”那么简单，而是一种由内而外的重塑。
　　四个小时后，一行人来到电影院。
　　距离电影开场还有半个多小时，售票处前已经排起了队。
　　队伍不长，六七个人，但已经让边学道很意外了，因为在他印象里前世《2012》北美票房并不是很高，既没进北美票房总榜也没进年度前十，究其原因，可能是美国人已经看腻了视觉特效类型的电影，还可能是电影里的一些内容在美国人眼里是“政治不正确”，所以不买账。
　　一共买了八张票，除了边学道、徐尚秀、李碧婷，还有唐根水和四个保镖。
　　边学道刚在国内得罪前岭里的一堆牛鬼蛇神，又打击了一身光环的靳勇，这个时候，虽然是在国外，也不敢掉以轻心。别人不论，单说倒卖卵子和人体器官的朱涟就绝对不是善类，保不齐玩招狠的鱼死网破，所以保镖也跟着进场贴身保护。
　　美国电影院不对号，先到先坐，入场后四个保镖坐在边学道三人前后左右，唐根水则坐在末排过道边观察全场。
　　电影开始，前30分钟剧情跟前世大同小异，等到男主角开车到前妻家接人，巨大投资的价值开始显现。
　　影院里，随着剧情进入紧张阶段，边学道不声不响地握住身旁徐尚秀的手，徐尚秀扭头看了他一眼，微微用力反握，然后继续全神贯注地看电影。
　　这一刻，边学道的思绪不受控制地穿越时空，回到记忆里那个飘雪的松江冬夜，回忆那个后退一小步跟他说“回去路上注意安全”的清丽女子。
　　想着想着，他的心里莫名温暖，无比安定。
　　为什么会安定？
　　直视内心，答案是徐尚秀的品性最能给边学道安全感。
　　边学道一直提醒自己：今天取得的一切成就，绝不是因为自己多了不起，而是因为踩着别人肩膀走了别人的路。
　　因为清醒，所以他怕有朝一日变回原形从高处跌落，也怕身边人失望变心离自己而去，正因此，他对高中时就倾心自己的董雪很放心，对离过婚的沈馥很放心，但对孟婧姞、祝德贞等世家女子避而远之，不做婚配之想。
　　而所有女人中，徐尚秀是唯一确定就算变回平庸也会爱他身上其他特质的女人，有这个女人站在背后，他不畏惧失败，敢放手一搏。
　　边学道漫无目的地想着，直到大荧幕上黄石火山爆发，查理露着半个屁股对着超级核爆一样的强光呼喊“别忘了是查理最先告诉你们的”时，他的思绪才被拉回影院里，享受真金白银砸出来的视觉特效。
　　之后一个小时，边学道再没有走神儿，然后成功捕捉到前世电影里没有的几个画面——里约热内卢基督像崩塌和东京沉没。
　　这次巴西基督像不是在电视里崩塌，而是实景崩塌，其视觉震撼性完全不可同日而语。
　　电影结束后，身穿风衣戴着帽子眼镜的徐尚秀和边学道挽臂在街头漫步。
　　默默走了两条街，徐尚秀停下脚步，看着面前广场中央的雕像说：“《2012》这个剧本什么时候立项的？”
　　“这个还真不清楚，不过应该有几年了，据导演说，当年他是因为拍《2012》资金不够，才改拍的《后天》。”边学道回答道。
　　“这样啊……”
　　徐尚秀上前几步，伸出手轻轻触摸了一下雕像底座，说：“BBC有一部纪录片，名字叫《Life After People》，我估计导演肯定看过。”
　　“人类消失后的世界？”边学道问。
　　“嗯，你看过？”
　　“看过！”边学道点头说。
　　确实看过，在前世。
　　走回来，重新挽着边学道的胳膊，徐尚秀感慨问道：“你说如果有一天人类真的消失了，我们引以为傲的文明能坚持多久？能剩下什么？”
　　跟徐尚秀一起看着面前的雕像，边学道说：“就像纪录片里表现的，100年后，尘归尘，土归土，城市变森林，世界重归自然。”
　　“听上去好寂寥啊！”徐尚秀叹息着说。
　　“也许地球不会这么想。”拉着徐尚秀继续往前走，边学道平静地说：“狡诈、贪婪、残暴……无止尽的挖掘、消耗、污染……不停歇的屠戮、掠夺、互相残杀……对地球来说，空有灵性而从未真正反思的人类如同身体里的癌细胞；对生灵来说，人类是噩梦一样的劫数，所以，人类的存在并非地球和万物之福，地球一旦忍无可忍，也未必不会像电影里演的那样，启动重启程序。”
　　“重启？你说刚才电影里那样？”徐尚秀扭头问。
　　“对啊！”边学道笑着说：“准确地说应该是系统重装，只不过按照电影里演的，地球这波操作算是失败了，因为病毒没杀干净。”
　　徐尚秀：“……”
　　又走了一段路，徐尚秀突然问道：“2012年真的会发生灾难吗？”
　　揣着明白装糊涂的边学道模棱两可地说：“天灾人祸，谁也说不准。”
　　徐尚秀听了，边走边仰头看天空说：“也许真的有一种力量存在，能够控制左右一切，可如果真是那样，我们活着的意义又是什么？”
　　“活过！按照自己的意志活。”
　　……
　　……
　　这一晚，边学道睡下不久做了一个梦，一个奇怪的梦。
　　梦里他从很远的地方，一路风尘回到前世的家，可是却变成了别人的家。
　　然后他走到父母家，结果没见到父母，却见到了徐尚秀。
　　梦里一个意识告诉边学道，这个徐尚秀不是他的妻子，而是别人的妻子，他和徐尚秀没有任何关系，完全是陌生人。
　　紧接着，徐尚秀的丈夫出现了，一个面目模糊的男人大声质问边学道是谁，为什么在他的家里，见边学道不答话，男人动手拉扯徐尚秀，愤怒地问徐尚秀这个男人是谁。
　　边学道比面前的男人还要愤怒！
　　一个念头在他脑海里炸响：尚秀应该是我老婆，怎么就成别人妻子了？发生了什么？我们是怎么错过的？为什么会这样？
　　正想着，男人抬手打了徐尚秀一巴掌，边学道见了，不知道从哪里拿出一把刀，冲过去一手掐着男人脖子，一手将刀抵在男人胸口，狂暴地问：“你敢打她？你敢打她？”
　　男人力气没边学道大，但他不甘示弱，瞪着眼睛喊道：“有种你杀了我！杀呀！”
　　边学道听了，一边跟男人角力，一边看着男人露出痛苦和不敢相信之色的眼睛，将刀一点一点刺入男人的心脏。
　　然后边学道就醒了。
　　等眼睛适应四周的光线，他看了一眼时间，坐起身穿上拖鞋，走到房间门前。
　　似乎犹豫了一下，他轻轻开门，径直走到徐尚秀卧室门外，握住门把手，微微用力向下压。
　　门没锁！
　　开门，闪身进屋，没等把门关上，就听徐尚秀在床上轻声问：“谁？”
　　“我！”
　　关上门，边学道轻步走到床旁，见徐尚秀想要开灯，探身抓着徐尚秀的胳膊：“别开。”
　　徐尚秀听了，抿了一下嘴唇，重新躺下，然后挪动身体，留出一半床。


第1509章 自然而然
　　自然而然，一夜旖旎。
　　清晨，天光透过窗帘照进屋子里，依偎在边学道怀里沉睡的徐尚秀悠悠醒来，她睁开眼睛，然后听见一声温柔的问候：“早上好，宝贝！”
　　微微仰头，迎上边学道满是爱意的目光，徐尚秀眼中似喜似羞，含羞低头，抵着边学道下巴，小声说：“碧婷每天跟我晨跑，起的很早。”
　　言外之意，等下要是李碧婷起床过来敲门，就把咱俩堵屋里了。
　　指尖在徐尚秀光溜溜的后背上划了两下，边学道低头轻吻徐尚秀乌黑的秀发，说：“要不今天不跑了吧！”
　　“啊？”
　　“今天不跑了！”
　　“哦……可是碧婷……”
　　“我去把门锁上。”
　　徐尚秀的脸一下就红了。
　　“咱俩补一觉，睡到自然醒。”
　　……
　　门没锁，依然踏踏实实睡了个回笼觉。
　　李碧婷没像预想中的过来敲门，她已经不是小孩子了，知道什么时候该给姐姐和姐夫留出空间。
　　早餐比平时晚了两个小时。
　　坐在餐厅里，边学道神色如常，徐尚秀脸上的红晕却起了又褪、褪了又起，像含苞已久终于怒放的鲜花，美得不可方物。
　　见姐姐一跟自己对视就脸红，李碧婷只好缠着边学道说话。
　　“姐夫，想过来美国吗？”
　　“来美国？什么意思？”
　　“移民啊！”
　　“为什么这么问？”边学道问。
　　李碧婷认真地回答：“过来后，我在这边的媒体和网络上看到很多之前没看过的信息和观点……”
　　“所以呢？”边学道似笑非笑地问。
　　“我觉得这边更自由。”
　　“你只看到了自由！”边学道拿着水杯说。
　　“还有包容。”李碧婷补充说。
　　“都是表象。”边学道放下水杯说：“如果有机会，你多接触一下在这里生活两代三代甚至更长时间的华裔，看他们怎么说，然后你再下结论。”
　　“可是……”想了想，李碧婷接着说道：“这边的媒体更客观，发生什么事情不隐瞒。”
　　边学道听了，先跟徐尚秀对视一眼，然后看着李碧婷说：“只是不隐瞒不必隐瞒的，他们真要隐瞒的你根本就不会知道，所以也就不会有质疑。而且，你一定要明白一点，没有完全独立的媒体，媒体的背后要么是国家机器、要么是财阀，它们存在的初衷和目的从来就不是为了报道真正的新闻，此外，因为编辑不可能没有立场，所以在公共问题和重大新闻上，不可能有完全中立的媒体。”
　　停顿了一下，边学道继续说道：“所以，你想象中的公正客观的媒体，其实根本不存在，也就无所谓谁比谁公正客观。当然了，跟这边比，国内一些媒体对有脑子的人更不友好。”
　　餐厅里静了几秒，李碧婷一脸严肃地说：“所有媒体都是坏的，你这是阴谋论。”
　　看见李碧婷的样子，边学道扭身指了指窗外不远处的耶鲁校园说：“知道亨利·卢斯吧？你们耶鲁大学校友。”
　　李碧婷闻言点头：“创办《时代周刊》那个人。”
　　“对，就是他。”回过身，边学道笑着说：“这位传媒大亨曾说过一句话——一个有用的谎言胜过有害的真相，任何新闻学的歪曲或扭曲都是为了上帝和耶鲁。”
　　餐厅里一下静了下来。
　　看了边学道一眼，徐尚秀把煎蛋推到李碧婷面前，说：“快吃吧，都凉了。”
　　说完，徐尚秀看着边学道说：“你们拍的那个《奔跑吧男人》，在哪儿找的主持人，挺有意思的！”
　　一说起综艺，李碧婷瞬间来了兴趣，她瞪着眼睛说：“对对，《奔跑吧男人》，我特别喜欢里面的那个谁、谁还有秦幼宁，她简直太拼了，哎呀，我看了都心疼。”
　　边学道笑着说：“能得你们俩都说好，行，我回去研究研究，下一季给他们几个涨片酬。”
　　李碧婷听了，眨着眼睛问：“他们这一季片酬都是多少啊？”
　　边学道摆手说：“商业机密。”
　　“切！”
　　煎蛋下肚，李碧婷转而问：“你打算给他们涨多少？”
　　“翻一到二倍吧！”
　　“啊？那么多？”
　　“不多！既然他们证明了自己的能力，我就要留住他们。”边学道认真地说。
　　“那也没必要翻两倍吧？这次涨这么多，以后怎么办？”李碧婷明显已经彻底进入了“一家人”的角色。
　　边学道听了，笑着说：“别小看真人秀，它跟电影一样有剧本，一样要演，却比电影多出气氛掌控和随机应变，从考验情商智商的角度看，甚至比电影还要难一些，所以这七个人我一定要留住，至少留三季再说。”
　　……
　　11月16日，星期一。
　　北美票房周榜出炉，《2012》力压金·凯瑞主演的《圣诞颂歌》，以6500万美元的首映周末票房毫无悬念地成为北美冠军。
　　这还只是惊喜的一小部分。
　　更让导演和投资人高兴的是，《2012》在亚洲欧洲取得的票房远比北美票房高，达到2.4亿美元，也就是说，有道投资的这部灾难大片3天之内就在全球取得3.05亿美元的票房，在首映周末全球票房榜的排名上，《2012》3.05亿美元这一成绩排名第三。
　　评价方面，《旧金山纪事报》、《华盛顿邮报》给了满分100，前者的评语是“在类型片中，这部电影几乎可算完美，艾默里奇的《2012》给出了各种你所能想到的角度，不过这些内容都远比你想到的要深。”后者认为这片场面佳、内涵深。《芝加哥太阳报》、《综艺》、《Slate》、《TIME》给了80分以上评价，评价全都盛赞影片特效，称《2012》树立了业界新标杆。
　　国内方面，媒体对《2012》的赞誉比美国媒体更甚。
　　这是情理之中的！
　　相比前世，今世在有道影视传媒7000万美元投资的“加持”下，《2012》里的“中国元素”全面强化。
　　以边学道两世的眼光看，前世《2012》里的“中国元素”有忽悠嫌疑，很多国人看完后觉得“不是想的那么回事儿”，颇为失望。
　　而今世的《2012》则完全不同，它绝对不会让在电影院里看完的国人觉得自己被宣传骗了，因为影片里加入了中国科学家，加入了中国方舟舰长，加入了展现中国“拯救世界”责任感和实力的镜头，并且保证了全部中国元素的正面设定和镜头数。
　　结果就是，宣传里有的元素全都有，不缺斤不短两，不挂羊头卖狗肉，任谁看完后都会萌生国家荣誉感，也正因此，电影上映后，喷的人少之又少，“自来水”倒是出现一大堆，不遗余力地推荐给身边的亲人朋友看。
　　影片质量过硬+媒体好评+自来水，三个因素形成合力，使得《2012》国内票房逐日上涨，走出一条惊人的票房曲线。
　　票房大爆的另一个结果是《2012》里戏份最重的两个中国演员全都火了。
　　这两人之前就因为出现在《2012》预告片里刷了一波脸，现在电影票房大爆，在《2012》里的表演获得大家认可的两人直接升咖位，广告代言邀约一个接一个，代言费直逼一线明星。
　　见两人路人缘不错，廖蓼趁热打铁，让两人和另外两个明星嘉宾参与最新一期的《奔跑吧男人》录制。
　　录制预告发出，电影的粉丝和综艺的粉丝形成交叉，看电影的来看综艺，看综艺的去看电影，效果出奇的好。
　　至此，有道影视传媒国内“娱乐霸主”的地位不可撼动了，因为有道用一系列行动表明，已经构建成了一个“高壁垒”的封闭生态。
　　这个“资源型”生态对所有艺人都有巨大的吸引力，同时它也有致命的杀伤力，人们都还记得主动挑衅的靳勇是如何被有道这个庞然大物无情碾死的。
　　对敌人无情，对爱人有情。
　　沉醉于徐尚秀的似水柔情中，边学道在纽黑文流连忘返。
　　肆意放松中，他抽空干了两件事——
　　一件事是和祝英凯联手收购泰国门户网站Sanook.com49.9%的股份。
　　一件事是以个人名义跟英国宾利汽车公司预定了一辆即将上市的新款旗舰车——宾利慕尚！
　　慕尚慕尚，爱慕尚秀！
　　等车到了，停在沪市华府天地徐家车位上，看他娘的谁还敢不开眼地占车位。


第1510章 只爱一颗星
　　时间如水，转眼进入12月。
　　从美国回国，边学道回松江待了三天，处理一些事务，然后回返燕京，为竞标CBD地块做最后的准备。
　　对燕京CBD地块，边学道志在必得，因为将集团总部迁出松江已经是集团上下的共同意愿，人心大势不可逆。
　　说到底，松江除了经济环境不理想，地理位置也实在太偏远，从各方面看，都找不出一条把有道总部继续留在松江的理由。
　　许青松勉强算是个理由，不过迁出是个长期工程，边学道不相信许青松会在松江干到退休。
　　……
　　沪市。
　　《内在美》剧组因为祝英凯的到来沸腾起来。
　　沸腾，一是因为祝英凯超级有钱，二是因为祝英凯超级有型。
　　祝英凯的“型”，用选角导演的话讲就是：“电影脸，有种骨相美，更关键的是哪个角度看都好看，长得出他这种正脸的人不少，但同时长得出他侧脸的人很少。”
　　除了脸帅，祝英凯的气质也是千里挑一，英气谦和睿智集于一身，就连一向眼光高到天上的廖蓼都承认，这个男人非常优秀。
　　进组第三天，导演跟祝英凯碰头讲剧本，结果发现根本不用讲戏，祝英凯已经把剧本核心和角色设定吃透了。
　　鉴于祝英凯外形条件优秀，足以担起整部电影最大高潮，导演组决定采用第三套剧本方案，加一段男主女主的吻戏，增加祝英凯戏份。
　　女主黎曾是职业演员，加上知道《内在美》对自己的意义，进组时就明确表示，全力配合剧本。
　　祝英凯不是职业演员，但回答得很干脆：“我没有问题。”
　　就这样，祝英凯进组第七天，“酒会戏”正式开拍。
　　拍摄那天，在电影里客串黎曾女上司的廖蓼穿着礼服现身，美得爆炸的她把女主黎曾的风头都抢了，不过好在廖蓼一共只有一分钟左右的戏，而且帅到人仰马翻的祝英凯一出场，就把所有人的目光全吸到了他身上。
　　拍摄现场，演员们状态非常好，镜头里祝英凯出场时众人的面部表情全都十分到位。
　　等到祝英凯和黎曾演对手戏时，两人的表现更是超出预期的好，尤其是黎曾，她看祝英凯时眼睛里带着星星，既萌又美。
　　酒会后两人挽臂沿街散步，从身高到笑容CP感十足，真真配一脸。
　　拍完祝英凯出镜的6分钟，导演组知道这部电影“成功了一半”，因为祝英凯登场那几秒的心理和视觉效果已经足以载入影史了。
　　戏份杀青后，祝英凯掏钱请全剧组吃饭。
　　席上，他谦虚地表示这一周在剧组受益良多，同时感谢大家对他的指导和照顾。
　　酒过三巡，有人说“6分钟没看够”，提议祝英凯和黎曾再合作一部电影，祝英凯笑着说：“这次进组我最大的一个感悟就是，演员这个职业不简单。让我演6分钟，我能勉强悟透，让我演60分钟，那肯定是演不好，不过……”
　　祝英凯停顿了一下，然后豪气地说：“以后大家有什么好项目，可以来找我，如果合适，我可以投资，还有……”
　　说到这儿，祝英凯看向坐在身旁的黎曾说：“我有个朋友，最近投资了一个武侠电影，据说正在找演员，你有没有兴趣？”
　　在座众人见了，心里暗道：黎曾这回是真时来运转了！
　　相比黎曾，另一个女人更让人羡慕，那就是因主持《奔跑吧男人》而爆火的秦幼宁。
　　秦幼宁上位的速度，在整个国内娱乐圈都是数一数二的。
　　尤其难得的是，在极短时间内，秦幼宁就摘掉了自己头上“选秀艺人”的标签，摇身一变，成为铁粉飞涨的知名综艺主持人。
　　一切都要归功于秦幼宁在《奔跑吧男人》里的表现。
　　用网友的话总结，《奔跑吧男人》里的秦幼宁“素颜赞，放得开，不娇气”、“聪明不做作，机灵笑点多”、“越看越好看，人美性格好”、“多才多艺，笑容亲切，坚强有人格魅力”……基本上，看网上评价，秦幼宁简直是集女性优点于一身的完美女人。
　　对于网友的热捧，智为舆情小组进行过IP追踪和数据分析，结果显示没有人为操纵的痕迹，竟然是真人气真粉丝。
　　拿到调查报告后，廖蓼决定投入资源捧秦幼宁。
　　事情是明摆着的，《奔跑吧男人》和秦幼宁互相成就，秦幼宁越有名气，来看《奔跑吧男人》的人就越多。
　　于是……
　　廖蓼从《内在美》里拿出一个有台词的角色给秦幼宁。智为视频投资的网络电视剧和微电影，各拿出一个女主角给秦幼宁。各种晚会、典礼、媒体资源给足。
　　结果，几次公开场合亮相后，秦幼宁又一个闪光点被人挖掘了出来——身材好衣Q高！
　　一连几次亮相，秦幼宁不仅完美驾驭了不同风格的衣服，还在款式色彩搭配上让人眼前一亮，获得时尚圈一致好评。
　　有名自然有利！
　　进入12月，电视上出现三个秦幼宁代言的广告——饮料、化妆品和手机！
　　三个都是大品牌，找代言人标准很高，同时市场嗅觉都十分灵敏，这三家找到秦幼宁，直接定位了秦幼宁的商业价值。
　　在超高人气的推动下，秦幼宁获邀登台2010年春晚献唱，消息传出，人气再上台阶。
　　在任何人看来，秦幼宁的2009年都是完美的，除了她本人。
　　因为秦幼宁心里一直装着一个人，她揣摩节目，她全力奔跑，她拼命游戏，她努力再努力展现最好的自己，其目的不是出名，而是不让那个推荐她的人失望，是让自己在那个人心里更优秀一点。
　　秦幼宁心里的人是李裕。
　　2009年结束前，秦幼宁约李裕见面，地点在她刚买下来的咖啡厅。
　　这个面积不大、不在繁华路段的咖啡厅就是为了见李裕买的，因为别的地方见面秦幼宁不放心，李裕也不放心。
　　李裕应约而来，他还是老样子，只是好像稍稍胖了一点。
　　店员放假了，秦幼宁用咖啡机煮了两杯咖啡，端给李裕，然后坐下聊天。
　　两人聊的很随意，从《奔跑吧男人》里的游戏，聊到春晚，再到家里小孩上幼儿园，什么都聊。
　　聊着聊着，秦幼宁看着李裕问：“结婚什么感觉？”
　　“就像一只在宠物店里待了很长时间的狗终于有人认领。”
　　“噗！”
　　秦幼宁捂嘴笑道：“认领？”
　　李裕点头：“别人我不知道，我就是这种感觉。”
　　“真是好奇怪的感觉！”
　　看着秦幼宁，李裕说：“其实我问过我老婆相似的问题。”
　　“哦？”秦幼宁感兴趣地问：“她怎么回答？”
　　“银河灿烂，但我只爱一颗星。”


第1511章 不问顶峰又为何
　　2009年12月14日下午15时，燕京CBD九宗地块投标大戏尘埃落定，有道集团顺利拿下了心仪的Z2b地块，以274260万元竞得。
　　三兴则在第一轮竞标碰壁后，转而全力追求Z2a地块，最终如愿到手。
　　竞标会上，有道跟三兴在Z2b地块上的争夺只是小插曲，真正的高潮是冒出一块只有一家参与竞标且报价与底价完全一致的“神奇地块”。
　　尽管现场坐着的全是有头脸的人，报价出来后，还是爆发一片嘘声。
　　真的是太“神奇”了！
　　拿有道竞得的Z2b地块来说，有道报价27.42亿元，底价为17.43亿元，溢价高达57%。
　　其他几幅地块也大同小异，成交溢价基本在45%-60%之间。
　　只有这一块地，报价与底价分毫不差，零溢价。
　　在外行看来，这种报价水平简直神了！
　　在内行看来，这种报价简直太不要脸了！
　　竞标会结束后，通过几次酒会跟边学道结下交情的老冯第一时间打电话，先是祝贺有道拿下Z2b地块，随后抱怨“环境越来越差”。
　　老冯有发牢骚的理由。
　　这次竞标，老冯的公司参与竞标三块地，他的三个报价平均溢价达到75%，基本全是最高报价，可结果全都在评标阶段出局，白忙活一场，颗粒无收。
　　自己溢价75%拿不到地，有人零溢价拿地，换成谁也会不爽。
　　不爽不仅仅因为地和钱，更因为事关脸面。
　　说句最实在的，无论是谁，无论有多大能量，能提前知道底价是你牛逼，能被内定拿地也是你牛逼，可你能不能处理得“高级”一点？20多亿元的东西，你在报价时加个5000万或1000万行不行？哪怕你加100万也行啊！
　　像现在这样，底价是多少报价同样是多少，两个数一模一样，精准不差，是因为想省钱吗？不是！
　　出价者就是想告诉所有人，老子事前知道底价，老子偏偏一毛不加，老子就是这么牛逼，以后再竞标都识相点绕着老子走。
　　电话里，老冯叹着气跟边学道抱怨：“这么多年，今天我也是真开了眼了。”
　　听出老冯语气里的失落，成功拿地的边学道笑着开解：“就当遇到神仙了。”
　　说者无心，听者入耳。
　　一个小时后，老冯在智为微博上发言感叹：“今天燕京CBD核心区土地投标，感觉遇到神仙了。有一块地，只有一家投标，标底是25.35亿元，出价也是25.35亿元，分毫不差。”
　　身为知名企业家，老冯这条微博一发出，如同巨石投湖，激起涟漪无数。
　　仅仅两个小时，转发量就达到惊人的20万，留言也达到8万，“神仙地块”迅速传开。
　　耐人寻味的是，网友们感慨最多的不是招投标暗箱操作，而是“连老冯都这样被欺负何况我们”。
　　相比大量跟风网友，少数燕京本地人的评论似乎更“接近真相”——“够不够格拿CBD那几块地，老冯你自己心里没点数吗？”“小冯同志，你觉得在CBD中心区盖公寓往外卖多少钱一米才合适？”“局外人掺合这事，老冯你要谨慎啊！”
　　建议谨慎的是忠言，可惜老冯没看见。
　　12月15日，国内几家经济类报纸对“神仙地块”进行了详细报道，门户网站纷纷转载，舆论大热。
　　15日上午10时，老冯在微博上回复朋友留言：“这种感觉很不好。”
　　然后，几个小时后，发生了一件让他感觉更不好的事。
　　秘书告诉老冯：“一位郑先生从澳门打来电话，请您不要在CBD的事情上发言了，不然会发生不愉快的事情。”
　　秘书汇报完，老冯第一时间发了一条微博，把秘书的话发到网上，最后附了一句“已经报警”。
　　得知消息后，边学道打老冯电话询问情况，老冯先是轻松地说“咬人的狗不叫”，随后拜托边学道让微博负责人“把热度降下来”。
　　很显然，老冯知道自己这次莽撞了，只是事已至此，有进无退。
　　边学道也有进无退。
　　年底前最后半个月，集团各项事务集中总结汇报，忙得不可开交。
　　百忙之中，边学道抽出一点时间，参加了一次有道影视传媒内部的剧本槽点会议。
　　参加剧本槽点会议是边学道个人兴趣之一，因为他喜欢听编剧们梳理剧情结构的合理性，和剧中人物对话思维行动的逻辑性。
　　也多亏边学道时不时来旁听一下，使得剧本槽点会议这种“耗时耗力”的口水型会议得以保留，逐渐演化为一个成员稳定的团队。
　　坐在会议室里，随手翻看桌子上的剧本，边学道忽然被几行台词吸引住了目光。
　　《大明王朝》里，冯保因为抢报祥瑞得罪司礼监里的大太监们，司礼监秉笔太监吕芳教育自己这个不成熟的干儿子说：“我教你两句话你记住！一句是文官们说的‘做官要三思！’什么叫‘三思’？‘三思’就是：思危、思退、思变！知道了危险就能躲开危险，这就叫思危！躲到人家都不再注意你的地方，这就叫思退！退下来了就有机会，再慢慢看，慢慢想，自己以前哪错了，往后该怎么做，这就叫思变！武官说的那句话是：置之死地而后生。”
　　看到这句台词，再回想JackM的话，边学道有种瞬间顿悟的感觉。
　　自己开外挂用几年时间走了别人几十年都未必走得通的路，已然如此成功，又何必贪心奢望未来几十年都要走得像之前这几年这样快、这样顺、这样稳？
　　而就算真成功了，走得太快太远，人不会寂寞吗？企业继续扩张的话，究竟是好事还是坏事？
　　人上有人，前世自己眼中高不可攀的老冯，在另一些人眼里算什么？自己在他们眼里又是什么？
　　之后一整天，边学道陷入一种游离的状态，人在办公室里坐着，不工作，也不思考，就是发呆。
　　一直到边爸打来电话问元旦怎么安排，边学道才如梦初醒，整理思绪，动笔给小盈星和小善琢写信。
　　父亲写给自己孩子的亲笔信。
　　信里，边学道这样写道：尽管写这封信时我并不在你身边，但我心里非常爱你，这份爱甚至超过爱天地间的万物。我希望将自己的力量、信仰、勇气、爱和光都给你，让阳光照耀，让雨露滋润，使你拥有一颗自由、喜悦、充满希望的心，知道自己为什么而生，为之追寻，一生幸福。


第1512章 用心若镜而不伤
　　时间不歇，2010年如期而至，傅采宁主持的海岛建设改造也如期完工。
　　1月下旬，集团年会开完，第一批上岛度假名单正式出炉。
　　副总丁克栋和廖蓼带队，受奖励中层和一线骨干员工加上年会上的抽奖幸运儿一共120人，一路包机包船前往集团购置的海岛度假，享受同行艳羡的公司福利。
　　员工总数近两万七千人的有道集团当然不会只有这么点骨干，是傅采宁综合考虑海岛承载力和内部激励效应后，确定120人一批。
　　说白了，有道买的海岛面积虽然不小，但在不破坏岛上绿化生态前提下建造的房屋是有限的，配套设施也是有限的，与此同时，岛上还要配备一定数量的医生、厨师、救生员、驾驶员、保洁服务和安保等人员，需要精确计算每日消耗的食物和淡水数量，确保合理的储备量和物资运送频率，所以一次接待120人上岛基本是目前开发程度的承载极限。
　　边学道没有跟第一批员工一起上岛，因为他病了。
　　身体一向健康的边学道被流感击中，症状严重，在医院里足足住了七天。
　　丁克栋建议上岛团队延后出发，边学道没同意，延后的话日期跟春节撞车，总不能让大家在岛上过春节，又或者没待几天匆忙回返，那样的话好事就变成坏事了，因为员工就算嘴上不说，心里也肯定抱怨期待已久的福利缩水不尽兴。
　　就这样上岛团队如期出发，边学道留在医院治疗休养。
　　结果住院也没让人静心。
　　年会上，边学道照例登台，跟李裕合作了一首张卫健刘德华的《高高在下》。
　　年会结束后，有员工把现场手机录的视频发到网上，时隔三天，突然冒出一批人，揪着《高高在下》歌词里的两句话“我一步就能登天”“我一手就能遮天”和有道海外购买岛屿“自成王国”大做文章，散播诛心之论。
　　耐人寻味的是，这种舆论刚一出现，就有几家媒体与之策应，明褒暗贬，大谈企业家要“明确自我定位、谨记社会责任、时时自律自省”。
　　随后，边学道出院第三天，春节前一周，有人带话给边学道，某人想入股有道，不多，只要1%股份，但要直接参与公司决策。
　　……
　　春节边学道是在英国过的。
　　元旦时在酒庄陪了小善琢三天，加上董雪、单娆、徐尚秀三人父母健在，所以边学道决定这个春节陪沈馥母女一起过。
　　除了以上理由，在边学道内心深处还有一个更有力的理由，那就是跟沈馥在一起他能真正放松下来。
　　久处不厌，闲谈不烦，柔而且刚的沈馥毫无疑问是迄今为止跟边学道在思维和个性上最契合的女人，这一点上无人能及。
　　除夕。
　　边学道亲自下厨，做了四个菜，然后沈老师和沈馥母女合作，端上桌四菜一汤。
　　小盈星还小，不能跟大人吃一样的东西，按照她的进食时间，吃完辅食就被保姆抱到窗前晒阳光去了。
　　吃完饭，边学道和沈馥在院子里挽臂散步，商量复出时间。
　　原以为沈馥会抗拒复出，没想到她干脆地确认，等小盈星满周岁，断奶之后，就着手安排复出。
　　见边学道表情有些意外，沈馥浅笑着说：“我不复出就没法配合你演戏。”
　　演戏？！
　　边学道先是一怔，随后反应过来，沈馥说的“演戏”是配合他公开关系再分手，为最后迎娶徐尚秀铺路。
　　挽着边学道的胳膊微微用力，沈馥继续轻声说道：“这世上美好的东西很多，人们总希望得到更多，让好东西都被自己拥有，这其实是错误的，因为人们忘记了一点，我们所有的欲望和努力，不都是为了每天有个好心情吗？如果我们所做的和收获的违背了这个初衷，拥有再多又有什么意义？”
　　“所以我宁愿像镜子一样，物来则应，过去不留，不将不逆，应而不藏……”
　　沈馥没说完，边学道插话道：“故能胜物而不伤。”
　　沈馥有点意外，看着边学道的眼睛说：“你也读《庄子》？”
　　边学道抽出胳膊，紧紧搂着沈馥的腰说：“我读过的东西，比你想的要多得多。”
　　……
　　……
　　边学道是圈子里最后一个知道齐三书离婚的人。
　　问过祝植淳才知道，齐三书跟他老婆是假离婚，目的是方便他老婆回米国运作一个项目。
　　回忆起齐三书老婆是米籍华人，边学道问：“什么项目还得先离婚？”
　　项目具体内容祝植淳知道一些，他在电话另一头笑着说：“这个项目跟你还有点关系。”
　　边学道听了一头雾水：“跟我有关系？”
　　“你拍的那个《2012》，不仅让三书的‘备幸’品牌一夜爆火，还带火了相关的末日经济。三书本来就信这套，这下更疯了，跟她老婆合计，跑米国买块地，建造末日堡垒。”
　　边学道：“……”
　　静了几秒，他问祝植淳：“去米国买地为啥要离婚？”
　　祝植淳笑着说：“他们买的不是普通土地，他们看中了堪萨斯州废弃的弹道导弹发射井，你也知道，三书的身份有点特别。”
　　边学道再次无语，问道：“国内别人挖不了，他想挖的话，应该没人管吧，干啥非去那边？”
　　静默半晌，祝植淳语气转为严肃：“虽然三书没说，但我猜应该是他爸的意思。”
　　“你是说……”
　　“到了那个级别，有些事情身不由己，所以仅仅把鸡蛋放在不同篮子里是不够的，还要把篮子放在不同车上，把车开到不同地方。”
　　把电话换到右手，边学道沉声问：“你听说了？”
　　“这种事本来也成不了秘密，你打算怎么办？”
　　沉吟几秒，边学道郑重地说：“你路子广，帮我约一个人，见一面。”
　　“谁？”
　　“XXX。”
　　……
　　……
　　进入三月，春回大地，万物复苏。
　　国内知名时尚杂志《时纱》联系上人在米国的徐尚秀，邀请她参加将于月底举办的“时纱之夜”慈善晚会。
　　邀请来得突然，但并不十分意外。
　　徐尚秀是“免费午餐”发起人，加之在去年的“免费午餐慈善义卖会”上大放光彩，所以虽然不是圈里人，但在“时纱之夜”组织者眼里也已经够格参与游戏了——名利游戏！
　　当然了，仅仅是够格。
　　C位什么的不用想，上台也基本没可能，在台下后排安排张椅子，导播时给一两个镜头就算关照了。
　　至于为什么邀请？
　　互相帮衬懂不懂？
　　“慈善”二字总得找几个人扣题啊！
　　接到邀请后，徐尚秀打边学道电话询问他的意见。
　　边学道自然同意。
　　徐尚秀本来走的就是“求名”和“慈善”路线，参与“时纱之夜”这种打着慈善大旗刷曝光度的活动怎么看都没坏处。
　　况且后面还打算搞“冰桶挑战”强化徐尚秀在慈善界的地位，提前结识一些明星名人等于为“冰桶挑战”攒人脉。
　　于是……
　　3月27日，徐尚秀飞回燕京。
　　3月28日休整一天，29日晚，徐尚秀穿着边学道亲自帮她选的白色礼服出席“时纱之夜”慈善晚会。
　　果不其然，当了一整晚的观众。
　　唯一一次被点到名字，是晚会发起人李虹在台上念“到场嘉宾”时提到一句。
　　好在徐尚秀不在意这些。
　　她肯千里迢迢飞回来，有她自己的考量。
　　首先，聪明的她知道无条件地走边学道安排的路是最优选择。其次，既然选了这条路，那就不应放过合适的刷脸机会。其三，她觉得自己有必要亲眼看看女明星们集中在一起的名利场是什么样子的。
　　就这样，她来了，说了一些应酬的话，照了几张照片，就回家了。
　　回家，燕京的“家”，万城华府别墅。
　　上次边爸边妈见徐尚秀就是在万城华府，管家和保姆都知道这位基本是板上钉钉的女主人了，所以伺候得精细之极，待遇比之前来过的樊青雨高出几个等级。
　　小别胜新婚，男女之间一旦突破关系，后面就全是水乳交融了。
　　有爱！
　　会爱！
　　生机勃勃的爱！
　　缠绵一晚，第二天上午，“时纱之夜”组织方把徐尚秀跟人合影的照片发到了预留的电子邮箱里。
　　照片不多，一共五张。
　　觉得自己照得还行，徐尚秀把照片发到了微博上。
　　既然选了一个人，选了一条路，那就要按照规则，一点一点充实自己的角色人设。
　　发完微博，徐尚秀关电脑，跟边学道腻歪去了。
　　4月1号她就要回米国，所以现在每一分每一秒都十分珍贵。
　　徐尚秀不知道，她发到微博上的照片，很快被眼尖的网友看出了问题。
　　五张照片里，有一张是七人合影。
　　七个人，《时纱》主编李虹站在最中间，徐尚秀和另一个中年女人站在左右两边。
　　结果……
　　同一张照片，李虹的微博也发了，差别是徐尚秀发的是原版，李虹发的是裁剪过的，七个人裁成五个人，徐尚秀和站在最右边的中年女人都被李虹裁掉了，留下有名气的五个女人。
　　这下尴尬了！


第1513章 故事快讲完了
　　“裁剪照片”事件没有发酵起来。
　　其中最主要原因是徐尚秀不是娱乐明星，关注人数有限，如同有引信而没火药的空火药桶，燃而不爆。
　　其次是经人提醒的李虹悄悄删掉微博，换上七人原版照片重新发了一遍，亡羊补牢，抽薪止沸。
　　最后是某狗仔突然爆料某娱乐公司力捧的新人小生男女通吃，图文并茂的八卦新闻成功吸走眼球。
　　三重因素，再加上智为微博官方暗中灭火，使得“裁剪照片”事件没翻出浪花，直接沉入水底。
　　有人不想看到这个结果。
　　李虹的粉丝比徐尚秀多，黑粉也比徐尚秀多。
　　“女强人”李虹这些年明里暗里得罪的人不少，若不是智为微博官方在后台分流关键词搜索结果，只凭李虹的黑粉，都极有可能把事情炒热。
　　黑粉战斗经验丰富，发现微博的搜索结果指向有问题后，他们立刻将狗仔爆料新人小生男女通吃和搜索结果指向偏差两拨操作进行捆绑，全算在了李虹头上。
　　李虹沉默背锅，不辩不驳。
　　这个锅她必须背！
　　事实已经表明提醒她那位朋友的信息是准确的，这个徐尚秀跟有道老板边学道不仅仅是校友关系那么简单。
　　这样一来，得罪徐尚秀，就等于得罪有道系。
　　李虹是万万不敢跟有道集团交恶的。
　　说到底，李虹这个时尚大咖身份，包括她时尚集团总裁的职务，在有道集团面前全都不值一提。
　　不说有道集团，单凭有道影视传媒，就能把李虹引以为傲的一切全都碾碎。
　　有道影视传媒有多可怕？
　　有钱，有成熟团队，有一流资源，有顶级平台，同时还拥有成功输出海外的强势综艺IP，以及完整的上下游链条，可以说，今时今日，有道影视传媒这个已经建立并且还在扩张中的娱乐帝国对国内娱乐圈的威慑力是无人能及的，这一点，身在圈里的李虹比普通人认识得更深。
　　所以，重发微博三个小时后，李虹往徐尚秀的电子邮箱里发了一封言辞诚恳的道歉信，信里李虹没有把裁剪照片的责任推到助理或者摄影师身上，而是坦承是自己肤浅的名利心导致这次不愉快，请求获得徐尚秀的谅解。
　　看到邮件后，徐尚秀想了想，回复：愿意与真诚磊落的人做朋友，如果明年获邀，还会出席“时纱之夜”慈善晚会。
　　为了不给边学道树敌，徐尚秀愿意隐藏自己的好恶，可惜有些敌人是躲不掉的。
　　5月上旬，一部叫《庭院》的纪录片在央视播出，得祝英凯提醒，边学道忙里偷闲，从头看到尾。
　　这是一部有意思的纪录片。
　　整部片子名曰讲述中国传统院落，实际上呢，不讲江南园林，不讲四合院，也不讲窑洞土楼，却用一大半篇幅介绍前岭脚下安西门县的一个别墅项目——安西庭院。
　　坐在万城华府家里的电视机前，边学道甚至被这部片子逗笑了。
　　房产开发商出钱，央视团队拍摄制作背书，林林总总找了20多个专家、教授、学者名人出镜，云里雾里一顿绕，其实就想表达一句话——“中华文化的核心载体，不是汉语，不是汉字，不是民族节日和传统习俗，不是食物、神话和史书，而是建筑。建筑，特别是安西庭院这样依山傍水的建筑是中华民族的根，要是没有安西庭院这样的建筑存在，对不起国家，对不起祖宗，对不起后代！所以国民应该庆幸还有安西庭院项目，庆幸还有安西庭院开发者这样有民族责任感的商人，保护民族的根没有断。”
　　好吧，民族的根没有断，其他东西有没有断呢？
　　两个半月后，一部名为《千年地理》的纪录片在东星卫视播出。
　　四集纪录片播完，网上有人戏言：“这片子其实不该叫《千年地理》，而应该叫《山河风水》或者《千年龙脉》。”
　　没错！
　　两个半月前的《庭院》用四分之三篇幅讲别墅，两个半月后的《千年地理》用二分之一篇幅讲龙脉，煞有介事地讲，玄之又玄地讲，引经据典地讲。
　　纪录片放到第三集，安西庭院项目就跪了。
　　《千年地理》航拍画面里，炸山采石，炸山修高尔夫球场，炸山建别墅……山体被炸得破碎不堪，连绵山势中断溃散。
　　山是啥？
　　山就是脉啊！
　　于是，几天时间，报纸等各类媒体上安西庭院项目的广告全撤，售楼处关门，出镜的一众专家学者集体噤声，项目老板悄悄飞到美国治病。
　　热热闹闹的一个项目，荒了！
　　……
　　……
　　8月。
　　经过几个月准备，沈馥正式宣布复出。
　　8月3日，沈馥宣布与“救助儿童会”合作设计限量版T恤“只有爱”（Only Love），号召公众帮助儿童获得良好的卫生保健、教育和保护。
　　这个复出项目是深思熟虑后选定的，与儿童有关，隐隐呼应外界沈馥停工产子的猜测，为日后小盈星身份曝光埋下伏笔。
　　复出后，沈馥只接了两个公益广告和两个关系良好的广告代言，推掉一堆商业活动，给人感觉她并不是为了赚钱复出的。
　　不为赚钱干吗复出？
　　两周后，人们找到答案了。
　　几个国内游客在意大利佛罗伦萨街头偶遇沈馥和边学道，照片里两人全都一脸笑容，神情亲昵。
　　照片被人发到上网，瞬间窜上热搜榜。
　　“这……这……这是在谈恋爱？”
　　“怎么可能？两人年龄差那么多。”
　　“当年看演唱会就知道这俩人有故事，果然！”
　　“之前姓单的女友呢？陪边学道一起见乔布斯那个。”
　　“这都多久没见俩人一起露面了，估计分了吧！”
　　“不看好这俩人，若是他俩年龄调换一下还差不多。”
　　“没见出来辟谣，估计是真有戏。”
　　辟谣？
　　不可能辟谣！
　　不仅没辟谣，照片上网三天后，沈馥在微博上发了一张在私人公务机里的自拍照片，直接将关注热度推上顶峰。
　　这是一张极度让人浮想联翩的照片。
　　照片中心是一脸微笑的沈馥，照片边缘处显示沈馥身旁坐着一个男人，可惜只拍到男人的右臂、右肩和右耳。
　　在绯闻甚嚣尘上之时发出这样的照片，几乎等于变相承认恋情，但又不彻底公开谜底。
　　而其实就算没拍脸也跟彻底公开没什么分别了，因为有媒体报道过，2009年大陆总共只有8架私人公务机，边学道正好在这个范围内。
　　出乎所有人预料，沈馥发微博两天后，久无动静的边学道微博突然更新——发了一张照片，一张在飞机上拍的蓝天云海的照片。
　　这下算是基本坐实了！
　　亚洲顶级富豪+顶级天后，新闻火到国外各大媒体集体跟着凑热闹，甚至有网站将沈馥微博照片里的耳朵截取放大，跟边学道参加公开活动时的照片进行对比。
　　最大的实锤来自湾流公司。
　　2009年，受全球经济危机影响湾流公务机销量大滑，资金压力下，湾流公司不得已用上了蹭曝光度的手段——公司副总在推特上发文称：可以确定，MissShen的照片拍摄于湾流G550机舱里，同时照片里的内饰确定属于本公司客户MrBian独有。
　　事情到了这个程度，不说天下皆知也差不多了。
　　外界纷纷扰扰，在伦敦家里陪小盈星的边学道和沈馥却是一身清静。
　　正午。
　　看着不远处在专职保姆照顾下练习走路的小盈星，沈馥轻声跟身旁的边学道说：“公司忙你就回去，不用在这里陪我们。”
　　视线固定在蹒跚学步的小盈星身上，边学道说：“公司没有不忙的时候，我必须得把自己解放出来，他们也必须适应没有我的公司。”
　　侧头看着边学道，沈馥问：“你现在萌生退意是不是太早了点？”
　　边学道听了，扭头跟沈馥对视，笑着说：“我记得从前你一直赞同我早点退休，你也想早点退隐。”
　　看向身前的小盈星，沈馥轻声说：“可能是因为她吧！”
　　晚上。
　　沈馥非要亲手帮边学道洗衣服，边学道则捧着故事书给还听不懂的女儿讲故事。
　　聚少离多，两人各有各的愧疚，各有各的坚持。
　　第一页读完，沈馥手拿一样东西走进婴儿房问边学道：“这是你的？”
　　抬头看清沈馥手里的玉牛，边学道说：“我妈让我带身上的。”
　　“哦！”
　　轻轻将玉牛放进抽屉里，沈馥说：“走时别忘了拿。”
　　20分钟后。
　　沈馥再次走进婴儿房，在边学道身旁站了几秒，柔声问：“你的故事讲到哪儿了？”
　　用手捻了捻最后两页纸，边学道说：“快讲完了。”
　　同一时间，法国波尔多。
　　陆文津开车，载着祝德贞拜访当地一位极有名气的酒庄主。
　　尽管舅舅马成德死于祝天庆之手，尽管搬到法国后跟董雪一家走得很近，但在陆文津心里，依然将舅舅服务一辈子的祝家视为靠山，所以得知边学道和董雪想买一个优质葡萄园给边善琢当周岁礼物后，陆文津积极寻找，并且把消息传递给了祝二爷的管家。
　　祝德贞这趟来波尔多，就是为了亲自说服倔强的酒庄主同意卖祖传葡萄园的。
　　祝德贞十分清楚，单娆的女友身份结束，沈馥正式曝光，那么在徐尚秀之前就只剩一个董雪了，也即意味着留给她“插队”的时间不多了。
　　买葡萄园，是为数不多的边学道不会拒绝的见面机会。


第1514章 坠机
　　时间之河再次出现偏差。
　　2010年8月23日，比另一个时空晚两个半月，史蒂夫·乔布斯在美国Moscone West会展中心举行的苹果全球开发者大会（WWDC 2010）上发布了苹果第四代手机iPhone4。
　　经典的iPhone4一亮相，立刻让其他手机全都黯然失色，同时也正式吹响智能手机横扫市场的号角。
　　次日，美国时间8月24日，马斯克SpaceX公司的猎鹰9号运载火箭成功将“龙飞船”的模型送入预定轨道，成为全球有史以来首个将载人航天运输火箭发射到太空的私人企业。
　　如果说8月下旬发生的前两件事跟边学道只有“一丝丝”联系，那么后两件事跟他的联系则要直接的多。
　　8月26日，继推出无人机飞控XP3.1后，大江公司发力打造多样的产品线，再次推出重磅产品AceOne，稳步积累公司在无人机领域的技术储备，为将来一飞冲天蓄力。
　　成长可以等，挑战不能无视。
　　8月30日，刚刚成立五个多月的小咪公司发布一款模仿Kki的产品——咪聊，正面挑战Kki。
　　咪聊发布当天，小咪公司创始人在网上发言称：“没有永远的霸主，强大如罗马帝国，强大如大秦王朝，都有衰落的一天，这是自然规律。长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，这正是人类社会进步的动力。”
　　面对挑战，有道迎战的方式十分直接——推出新功能。
　　说服信奉“极简”的章晓龙并不容易，不过用另一个时空章晓龙设计的功能说服这个时空的章晓龙则明显容易得多。
　　于是，9月8日，Kki“语音对讲功能”功能上线，咪聊团队火速研究对策。
　　咪聊那边还没想好跟不跟进、怎么跟进，11天后的9月19号，Kki再次推出新功能“查看附近的人”和“摇一摇”，直接把咪聊团队的气势给打没了。
　　这是三个洞察人性的新功能。
　　首先人类都很懒；其次人类骨子里都很孤独；其三人类大多六根不净。
　　“查看附近的人”和“摇一摇”正视并满足了普通人内心深处的孤独和饥渴，于是功能一推出就火了，满城的“卡嚓卡嚓”声，Kki后台数据显示每天都有几千万上亿次摇动在发生。
　　凡事有利有弊。
　　新功能火爆的结果是短短一个月内报纸和门户网站社会新闻板块就报道了四起Kki“摇一摇”引发的财色纠纷，媒体齐声调侃Kki为“约P利器”。
　　然后，报道效果立竿见影——Kki新用户激增，以至于澡堂的搓背师傅都会跟客人讲述自己如何用Kki成功约P。
　　至此，咪聊溃不成军，Kki难寻敌手。
　　边学道和章晓龙都没有沉醉于一时的成功之中，因为此时的Kki距离章晓龙心中的巨大社交梦想还有很长一段路要走，而边学道，他更看重建立在Kki之上的支付体系“有宝”和商业体系“有商”。
　　一定程度上，章晓龙的梦想和边学道的期望是冲突的，要保持Kki旺盛的生命力，两人必须在纯粹的用户体验和成熟的商业生态模式之间寻找到完美平衡点，如果找不到，以边学道的要求和期望为优先。
　　10月23日，燕京。
　　曾经一个在边学道和自己之间以自己为优先的人突然登门，请求见边学道一面。
　　登门求见的人是程浩。
　　跟有道分道扬镳这一年，开心网如同坐过山车一样大起大落，几乎是一夜之间，就从热得发烫的现象级网站变成了过气产品。
　　这期间程浩和他手下团队使尽浑身解数，也没能延缓开心网下坠的速度，四处求援碰壁后，程浩想到了边学道，无论指点迷津还是收购，程浩全都感激不尽。
　　原以为自己要求见几次才能见到边学道，没想到第一次求见就被秘书领进了董事长办公室。
　　进门后，程浩微躬身体正要说感谢的话，坐在办公桌后面的边学道先开口跟女秘书说：“五分钟后让丁总过来一下。”
　　“好的。”
　　女秘书转身离开，程浩在心里默叹：“自己只有五分钟时间。”
　　没人在乎五分钟里程浩和边学道都说了什么，人们议论最多的是边学道肯见程浩已经仁至义尽，毕竟当初闹掰时程浩态度决绝不留余地。
　　程浩不留余地，边学道要留，因为边爸给过他一幅字，上书“事不可做尽，话不可说尽”。
　　做人做事，给别人留余地，也就是给自己留余地。
　　……
　　……
　　2010年11月1日，燕京国贸三期正式开业。
　　当天晚上，开业典礼在金碧辉煌的大宴会厅举行，现场名流媒体云集。
　　次日，城里媒体集中报道开业典礼盛况，同时介绍大厦内部酒店和写字楼的楼层分配，以及10元/天/平方米的租金水平。
　　按照记者在报道里的话说：国贸三期昨晚正式开业，最高端的商务楼应该是个什么样子，可以到这里来找找答案。国贸三期的写字楼租金和京城第一高楼的身份很匹配，比周边银泰、双子座等贵上一截儿。
　　在好几家媒体报道末尾，都提了一句位于国贸三期80层的“云座”餐厅和79层的“空色”酒吧，建议感兴趣的市民可以抽时间去感受一下在300多米高空吃饭喝咖啡的开阔视野和惬意。
　　这些媒体是孟茵云托关系联系的，79层是祝德贞的，80层是边学道的，两人的广告孟茵云一定要帮忙打一打。
　　11月3日，国内第一辆定制2010款宾利慕尚运抵沪市，随后停在了华府天地徐家的停车位上。
　　看着这辆车，徐家人又喜又愁。
　　喜，是虽然外头边学道和沈馥的报道炒得火热，但好像真如李碧婷电话里所说的，徐尚秀依旧宠爱在身。
　　怎么宠爱？
　　喏！看这车名——慕尚！
　　就算书读的再少，也看得出来送这辆车给徐家是传递“爱慕尚秀”的意思。
　　愁，则是这车太贵太高调了，至少对徐康远和李秀珍来说太高调了，就算有司机，他们也不想坐。
　　美国时间11月4日。
　　美国全国广播公司（NBC）引进版权全力打造的《美国之声》第一季第一期开播，数据显示第一期观众人数达到惊人的1980万，《The Voice》模式展现出跨文化的强大生命力。
　　《美国之声》第一季第一期数据一出，一些国家还在观望考虑中的公司立刻联系有道影视传媒，商谈购买版权事宜。
　　11月8日，祝植淳几番电话催促后，边学道飞到德国，参加帕希姆国际机场城与荷兰家族式旅游酒店集团Van der Valk全面战略合作协议的签约仪式。
　　第二天，11月9日，全球最大型飞机空中客车A380在帕希姆国际机场试验飞行，随后空中客车飞机制造公司指定帕希姆机场为训练基地。
　　在现场一起观看空客A380试验飞行的除了祝植淳和边学道，还有祝德贞。
　　祝植淳的说法是，Van der Valk集团是祝德贞找来的，该集团不仅经营酒店，同时还是荷兰的物流业巨头，业务范围跟帕希姆国际机场城有很强的互补性。
　　试验飞行结束后，祝植淳三人跟空客高管和飞行员一起合影。
　　拍完照，祝德贞拉住边学道，说：“我在波尔多找到一个一级葡萄园，园主同意出售，不过他要先见见你，正好你也去看看地形地势满不满意。”
　　想着董雪一直惦记买一块优质葡萄园给小善琢当礼物，边学道点头说：“好！什么时候？”
　　“一级葡萄园很抢手，自然越快越好。”
　　11月10日。
　　因为边学道的湾流G550还在维护检修中，加上德国到法国距离不远，祝植淳派出他在欧洲经常使用的P68C型6座飞机送边学道和祝德贞去波尔多。
　　好巧不巧，10号这天P68C的第一机长身体不舒服不适合飞行，于是第二机长顶上，代替第一机长驾驶飞机。
　　第二机长是个短发年轻女人，华人，30岁左右的样子，话不多，神情冷峻。
　　祝植淳自己会驾驶飞机，这些年他先是在国内鼓捣“天行通航”，接着跑来德国玩机场城市，可以说一直在跟飞机打交道，所以得知是祝植淳的短途专用机和专用机长，加上祝德贞也在飞机上，边学道十分放心。
　　10日上午，阳光明媚，气温很低，只有3摄氏度。
　　年轻女机长的驾驶技术不错，飞机升空10分钟后，边学道盖着两条毯子闭眼小憩。
　　半梦半醒间，他突然听见一声脆响，一声闷哼，紧接着是祝德贞尖声喝问“你干什么”和撞击声。
　　边学道睁开眼，身体立刻绷紧。
　　前排副驾驶员脖子上全是血，垂着头一动不动。
　　女驾驶员不知什么时候解开安全带，正手拿一把微型手枪扭身要射击，被坐在边学道旁边的祝德贞拼命阻拦。
　　“啪！”
　　一声枪响，祝德贞左肩迸血。
　　“啪啪啪！”
　　连续三枪，坐在最后一排刚解开安全带想要冲过来的唐根水捂着胸口软软倒下。
　　枪口随后指向边学道，边学道却因为毯子裹缠摸不到安全带卡扣。
　　危急瞬间，祝德贞扔出手机砸向女驾驶员的脸，同一时间枪声响起，子弹在边学道耳旁不到一厘米的地方飞过。
　　打完这一枪，女驾驶员转身坐回驾驶位上，飞机立刻向下俯冲。
　　失重感铺天盖地而来，边学道一把抓住没有安全带保护的祝德贞，把祝德贞拉到身旁。
　　鲜血染透衣服的祝德贞样子很狼狈，眼神却不慌乱，她直直看着边学道的眼睛，开口说：“对不起……”
　　2010年11月10日，有道集团创始人、世界顶级富豪边学道乘坐的私人飞机在法国图尔附近坠毁，伤亡未知。
　　消息一出，全球关注！


第1515章 相思尽头菩提树
　　看见很多人，听到很多声音，走了很远很远的路，边学道一点都不觉得累，只是渐渐感到迷茫，因为他不知道自己要去哪里，不知道何处是终点。
　　终于，又走了好多天后，边学道第一次看见一个面目清晰的人，一个眉目如画的女人。
　　女人穿着一身白色连衣裙，坐在前方不远处的参天大树下，树很大很茂盛，边学道的目光却全被白裙子女人吸引，他放慢脚步，走到女人身前站住。
　　两人四目相对，边学道从女人平静的眼睛里看到巨大的爱，以及“等你好久”和“我可以走了”两个信息。
　　他刚要开口，女人突然起身，快速走远。
　　边学道见了，立刻大步追赶，他边追边喊道：“喂，等一下，我有话跟你说。”
　　女人听见边学道的话，稍稍放慢速度，这时候，边学道才发现女人走路的姿势很奇怪，身体不太协调。
　　很快，边学道追到只有几米距离，他又喊了一声：“喂，等一下……”
　　女人停下来，回头冲边学道一笑，眉眼里全是甜，然后原地消失了。
　　边学道呆呆站着，先是发愣，接着痛苦地捂着脑袋，捶打，哀嚎，声音传出去很远。
　　……
　　……
　　人类拥有两个世界，一个真实的世界，一个权势者揉捏后的世界。
　　法国图尔坠机事故发生整整一周，事故原因和伤亡依旧扑朔迷离。
　　事故发生两周后，多方介入的调查报告出炉，称坠机是“人为操作不当”造成的，同时公布伤亡数字“三死两伤”——机上的富豪边学道没有死，重伤昏迷，正在医院积极救治。
　　这是媒体公开的版本。
　　内里还有另外一个调查版本。
　　P68C的女驾驶员叫程文璐，29岁，澳籍华人，企业管理学士，23岁拥有飞行执照，2009年11月应聘入职德国帕希姆国际机场，到事发时正好满一年。
　　程文璐在飞机上开枪杀人、操作坠机的动机也找到了——报复！
　　事情跟一年前国内一起“X航欺客”事件有关。
　　一年多前，一个叫王月的女乘客实名在微博上发长文，控诉“X航欺客”。
　　该长文因为被有道集团董事长边学道转发而引发强烈关注，随后X航因为承受巨大舆论压力，处分了包括燕京分公司运营副总在内的5名员工。
　　调职后，被处分的这名运营副总在家服药过量，抢救过来后成了植物人。
　　出于脸面和舆论角度考虑，X航把运营副总服药事件压了下来，悄悄将运营副总和其家人送到国外，公费治疗。
　　这名运营副总叫程东光，有个独生女儿叫程文璐。
　　正因为父亲在航空公司任职，从小接触飞行的程文璐上大学期间学习飞机驾驶，考取了飞行执照。
　　也因为父亲在航空公司从基层干到首都分公司运营副总，一路青云并且还有上升空间，家里条件好，才有财力支持程文璐入籍澳大利亚，让程文璐的生活质量超过国内绝大多数同龄人。
　　同样因为父亲有社会地位，程文璐跟在澳大利亚认识的富二代男友相恋三年，谈婚论嫁。
　　然而一切幸福悠闲都因为父亲的倒下垮塌了。
　　前半生一直被“富养”的程文璐无法接受生活不能自理的父亲，和来到异国他乡语言不通一日比一日憔悴寡言的母亲，于是程文璐逃离了。
　　离开澳大利亚后程文璐承受巨大的心理压力和自责，被懊悔煎熬半个月后，她开始思考“救赎”自己的不孝行径。
　　为了推卸公司的责任，X航高层私下里将王月和边学道的关系告诉了程文璐，强调本来可以不必如此，是边学道有意将舆论引爆，才让公司和程文璐爸爸全都无路可退。
　　于是程文璐将边学道定为报复目标。
　　确定目标后，怎么接近成了最大难题。
　　程文璐不傻，她知道不能回国进有道系，低级别职位根本见不到边学道且不说，单说建档入职这一关，都极有可能“暴露”。
　　几番筛选思量，程文璐最终选定德国帕希姆国际机场城。
　　三个因素让程文璐做出这个选择：
　　其一，程文璐拥有飞行执照，飞行时长也很漂亮，跟帕希姆国际机场很对口。
　　其二，媒体报道的帕希姆国际机场几次重大活动边学道全有出席，这说明在那里接近边学道的机会比其他地方多。
　　其三，德国可以合法持枪。
　　在这三个因素之外，还有一个隐蔽因素，那就是程文璐其实并不想死，很大程度上她只是想给自己找到一个离开父母身边同时还能减轻自责愧疚的理由。
　　结果，到德国一年后，复仇的机会突然降临，于是登机前，程文璐鬼使神差地悄悄带上了她的Glock43手枪。
　　Glock43手枪，标准弹夹6发。
　　打空6发子弹后，知道自己没有退路的程文璐驾机俯冲，咬牙同归于尽。
　　你破坏我的生活，我也要摧毁你的一切，如果做不到，我就摧毁你。
　　……
　　……
　　醒来的一瞬间，边学道仿佛闻到一股淡淡的茉莉花香。
　　随后他听到一阵清脆的铃声，接着是急匆的脚步声。
　　有光……
　　有人……
　　眼皮很重，手指很木，喉咙很紧！
　　虚弱……我再睡一会儿吧！
　　……
　　……
　　边学道再次醒来是三天后，这次他的状态强上很多，初步检查完毕，确定视力、记忆、思维、语言都没有问题。
　　在场所有人全都长出一口气，随后是羡慕。
　　飞机摔成那样都没死，连残疾都没落下，还真是福大命硬！
　　一个小时后，董事长醒来的消息传回有道集团，办公平台上欢声如雷，因为这代表有道的“超级发动机”和“定海神针”回来了。
　　边学道昏迷的这两个月，所有人都真切认识到他之于有道的价值和意义。
　　跟上次边学道病重昏迷不同，现在的有道太庞大了，庞大到边学道之下没有一个高管能完全镇住局面。
　　无论是掌控集团中枢的傅采宁、李裕，还是副总裁武思捷、沈雅安、丁克栋，又或者元老吴天，全都无法压制章晓龙、廖蓼、王一男、吴定文这样的子公司实权派。
　　说白了，边学道在，这些人心服口服。边学道不在，谁上位他们都不会轻易认可。
　　这还是内部，外部势力的蠢蠢欲动更让人忧心，因为所有人都感觉到了，没有边学道的有道集团像是被抽掉骨头的巨人，不再可怕。
　　一切隐忧都随着边学道的苏醒烟消云散。
　　之前的彪悍战绩，加上“坠机都死不了”的光环，让边学道的威慑力有增无减，没人敢捋虎须。
　　……
　　……
　　醒来第三天，边学道见到了足足瘦了两圈的祝植淳。
　　看着祝植淳在床旁椅子上坐下，边学道挤出笑容，问道：“你姐呢？她怎么样？”
　　边学道问的是祝德贞。
　　祝植淳知道边学道问的是祝德贞。
　　听边学道问起，祝植淳眼眶一下就红了，他忍着眼泪从衣服里兜拿出一个信封，放在边学道手旁。
　　轻轻拿起信封，边学道的呼吸沉重起来，他瞪着眼睛问祝植淳：“他们告诉我你姐没死，你这是什么意思？”
　　“她留给你的。”
　　短短五个字说完，祝植淳再也忍不住眼泪，哭出声来。
　　边学道怔怔盯着祝植淳看了足有半分钟，然后深吸一口气，慢慢打开信封，抽出里面的信纸。
　　入眼的字迹有点奇怪，像是刚学习写字的小孩子写的——
　　“喂！”
　　不知道为什么，看见这个“喂”字，边学道一下想起跟祝德贞和孟婧姞一起看的日本电影《回首你已不在》，事后他才知道，里面有一句话——茫茫50亿人中，我只会对一个人用“喂”这样的称呼。
　　继续往下读——
　　“听说你醒了，我很高兴，你知道的，你若是死了，我会内疚一辈子。
　　这算是我写给你的第一封也是最后一封情书，有很多话想写下来，可惜手指不听使唤，那就长话短说吧。
　　我喜欢你。
　　我去未来等你。
　　下次见面别躲着我，先给我一个吻，然后把我不知道的新鲜事，都说给我听。
　　喂！
　　边学道！
　　好了。
　　我要去睡觉了。
　　再见！”
　　红着眼睛把信上的字看了三遍，边学道抖着手问祝植淳：“这什么意思？她说去睡觉是什么意思？你告诉我！告诉我！”
　　长叹一声，祝植淳探身拿起边学道手旁的信封，倒了倒，从里面倒出一个小塑封袋。
　　塑封袋里是一缕头发。
　　看见这缕头发，边学道完全明白了，他无助地靠在床头上，看着祝植淳喃喃地说：“你们谁在骗我？为什么骗我？为什么骗我？为什么？”
　　10分钟后，边学道闭着眼睛听祝植淳说完祝德贞身上发生的事，一直到祝植淳离开他都没再睁开眼睛。
　　飞机坠落。
　　系着安全带的边学道死里逃生。
　　没系安全带的程文璐死了。
　　同样没系安全带的祝德贞重伤——高位截瘫！
　　确定现代医疗技术无法治愈自己，得知边学道苏醒后，再无牵挂的祝德贞要求家人把自己送到美国密歇根州的Cryonics Institute（人体冷冻机构）冷冻起来。
　　所有人都知道，所谓冷冻等待复活完全是虚幻，人体冷冻本质是变种的葬礼。
　　一夜苍老10岁的祝天养尊重女儿的选择，也彻底明白了为什么四弟祝天歌临终前让边学道远离祝德贞，现在想想，若不是有所预见，也就不会送祝德贞一幅“挟飞仙以遨游，抱明月而长终”。
　　说什么都晚了！祝天养比谁都了解女儿，知道骄傲的祝德贞不会以残疾人的身份生存，更不会坐在轮椅上见她深爱的人，她要将最美的自己留在所爱的人心中。
　　一个月后。
　　燕京国贸三期79层。
　　已经开始营业的“空色”酒吧进行拆除，恢复到上一次边学道跟祝德贞在这里见面时的样子。
　　晚上19点，音响里放着当时祝德贞放的《东山花灯路》，边学道默默听了一会儿，然后抬起双臂，仿佛对面有舞伴一般，在空旷的大厅里，在落地窗前，笨拙地独舞。
　　一个孤独到无法更孤独的男人，和一个此时身体静静漂浮在液态氮中的女人，精神相连，仿若相拥，翩翩起舞。
　　没人能得到一切，命运赠送的礼物，也会突然收回，只留下那个人的身影，留在拥挤又空空荡荡的记忆之中。
　　“亲我一下，我为你赴汤蹈火。”
　　“我喜欢坐在有阳光的地方。”
　　“喂，你还欠我一顿饭，别忘了。”
　　“我只是说不喜欢，没说不去。”
　　“正因为那是梦，所以我还想好好活一回。正如彼梦会醒来一般，此梦也终有梦醒之时。在梦醒之时到来以前，我想真正地活一回，要活得不虚此生。老丈以为如何？”
　　不知不觉，一曲终了。
　　舞止人泣。
　　一切恩爱会，无常难得久。生世多畏惧，命危于晨露。由爱故生忧，由爱故生怖。若离于爱者，无忧亦无怖。


第1516章 焚经归心
　　九华山，地藏菩萨道场。
　　边学道4月28日上山朝礼月身宝殿，就住了下来，两天后随行的洪诚夫传消息回公司——“边总决定7月下山”。
　　从5月到7月，整整两个月不回公司，这怎么行？
　　于是五一假期期间，有道集团高管集体上九华山，力劝老总回心转意，哪怕缩短为在山上住一个月也好。
　　结果谁也没劝成功。
　　边学道不改主意，不放弃的众人推出李裕软磨硬泡，大家的意见很一致：老总还年轻，不能放任他滋生避世之心。
　　软磨硬泡的结果是边学道祭出闭口禅。
　　在祝海山身边待过不少日子，边学道有样学样，架势十足。
　　这下李裕也没咒念了，而且闭口前边学道认真地跟李裕说：“我待在这里，不是因为我想休息，不是因为累，也不仅仅是因为事故，而是我一直在想，假设有一天我的能力不能再匹配这家公司，那个时候，谁来接替我？谁的品德才能足以让我放心地把公司交给他？所以我想效仿别人的成功经验，施行轮值CEO制度，因为最佳的锻炼和培养是让大家自己做决定，让大家自己做主。”
　　沉默半晌，李裕问：“你在这里总不会对公司不管不问吧？”
　　边学道听了笑着说：“怎么会？简报我还是会看的，而且我在这里另一个主要工作是静下来思考5年后10年后该干什么。”
　　看出边学道心意已决，李裕不再劝了，因为他觉得设计公司发展方向，花再多时候也是值得的。
　　李裕的想法没错，只是他漏掉了边学道话里的几个字——“另一个主要工作”。
　　既然是“另一个”，那自然还有一个。
　　一天后，李裕跟一众高管下山。
　　当天晚上，边学道在静室里坐了一整夜，天亮时，他面前的白纸上出现一行“正”字。
　　边学道想了一整夜因果。
　　他想救人还想自保，在四山自导自演车祸，结果车祸失控，被王月所救，为了报答王月的救命之恩，他断了程东光的前程，引出程文璐报复，害死了祝德贞、唐根水和副驾驶。
　　这般生死因果，若没发生，谁能参透？
　　如果说有错，又错在何处？
　　错在想救人？
　　错在想自保？
　　错在为了让自尊自强的王月解气使用手段？
　　还是错在对祝德贞心动明知是对方制造相处机会还配合同行？
　　从一开始就什么都不做，老老实实当一个收租公，是不是就没这么多因果？可若是什么都不做，不失去，也不得到，这一世跟前一世又有什么分别？得到了，又失去了，跟没得到过又有什么分别？
　　是经历吧！
　　是记忆吧！
　　很多人费尽毕生力气，不就是为了证明自己曾存在过吗？
　　什么都不做，一张白纸来，一张白纸去，生命又有什么意义？人生的乐趣在哪里？
　　可是换一个角度，自己的一场斑斓人生，是用那么多人消失铺就的，不论其中的爱恨情仇，终究是亏欠，只是不知道今世的纠缠，是前世因的果，还是来世果的因。
　　想着想着，边学道进入一种奇妙的状态，脑海中，他爱的，爱他的；他恨的，恨他的；因他而升的，因他而堕的；因他而活的，因他而死的……一个个人，一张张面孔，一个个背影，熟悉的陌生的，平静的狰狞的，模糊的清晰的，轮番浮现，仿若有形。
　　他看见了向斌，看见了杜海，看见了李伟，看见了金川赫，看见了胡溪，看见了边学德，看见了唐根水，看见祝德贞，还看见一个眉目跟他有几分相像的小男孩……
　　天亮后，浅浅补了一觉，吃过东西，边学道开始抄经。
　　抄《地藏经》！
　　没日没夜地抄经，除了洗漱吃饭睡觉偶尔看简报所有时间都用来抄经，抄完就烧，烧完再抄。
　　这样过了一个月，补唐根水位置回来贴身护卫边学道的李兵偷偷给边爸和徐尚秀打电话求援。
　　边爸来了。
　　徐尚秀也来了。
　　看见两人，边学道依旧不说话，写了两张字条给两人，继续抄经。
　　边爸在山上待了四天，徐尚秀在山上待了九天，然后离开了。
　　两个月后，划掉纸上最后一个“正”字，边学道放下笔，先泡了一个热水澡，然后躺下呼呼大睡。
　　以为会睡很久，结果不到四个小时就醒了。
　　醒来时已是午后，阳光透过窗户照进室内，同时隐约能听见沙沙的雨声。
　　埋头纸笔间两个月的边学道起身走到窗前，耀眼的阳光泼在他身上，从背后看，仿佛整个人镀了一层金。
　　果然在下雨！
　　望着窗外晴天细雨看了一会儿，边学道心里浮起忘记在哪里听到的两句诗——
　　梦醒人间看微雨，江山还似旧温柔。
　　……
　　……
　　2011年7月，边学道下山。
　　回到公司，他最先处理的是几个投资项目。
　　第一个决定，投资米国Instagram公司。
　　这家刚刚成立4个月、只有13名员工、200万注册用户的小公司启动A轮融资，神奇地被边学道关注到了。经过几轮接触谈判，有道旗下全资子公司投资2000万美元，拿到Instagram公司25%股份。
　　第二个决定，向大江追加投资，确保正在进行技术攻关的大江资金充裕。
　　第三个决定，见跟武思捷有些交情的某PPT高手。
　　会客室里，边学道面带微笑听了半小时“拥抱生态”，然后客客气气地把人送走，绝口不提投资。
　　第四个决定，不见正在寻找天使投资的公孙永龙。
　　抽半小时听听“生态”聊胜于无，而某些人嘴里嚼碎再吐出来的“情怀”，抽一分钟边学道都觉得是浪费。
　　9月。
　　有道集团的“有宝支付”开始发力，跟泰国境内其他移动支付系统展开贴身肉搏，争抢市场份额，同时“有宝支付”以泰国为中心，逐渐辐射周边其他国家。
　　10月5日，史蒂夫·乔布斯病逝，享年56岁，苹果正式进入后乔布斯时代。
　　12月31日，2011年最后一天，沪市虹口足球场里人山人海。
　　有道影视传媒组织主办的《世界好声音》盛大开场，中、美、英、德、法、日、韩七国“好声音”的超人气学员同台献唱，再加上七国节目里的知名导师，星光熠熠的音乐盛会吸引了全球媒体关注，有外媒直接指出：这场音乐盛会可以视为东方大国文化软实力崛起的里程碑！
　　次日，2012年1月1日。
　　玛雅预言里末日之年的第一天。
　　上午9点，董事长秘书和后勤人员撤下边学道办公室里的一幅《红日出海图》，换上边爸新写的一幅字——半首《卿云歌》。
　　“卿云烂兮，糺缦缦兮。
　　明明天上，烂然星陈。
　　日月有常，星辰有行。
　　菁华已竭，褰裳去之。”


第1517章 真爱至上（大结局）
　　2012年1月6日，小寒。
　　3号回到松江后，边学道一直住在金河天邑，多数时间看书，少数时间发呆。
　　自从下山，他在公司待的时间越来越短，最后发展到过门不入，有什么想法，就打电话叫某个下属出来一起喝杯茶。
　　渐渐的，大家也就都适应边学道这种“工作方式”了。
　　说到底，这是一种边学道舒服，大家也舒服的结构状态。边学道依旧是有道的掌舵人和灵魂核心，依旧威慑有道内外部的不稳定因素和对手，与此同时，他也给了手下最大限度的发挥空间，让大家施展才能，让大家试错、锻炼、成长。
　　所有明里暗里的猜测在边学道办公室挂上《卿云歌》后消失了。
　　虽然大家实在看不出边学道“菁华已竭”，却全明白了他“褰裳去之”的心思。
　　进难！
　　退比进更难！
　　不论边学道的退意几分真几分假，在一些人看来，至少他办公室挂的这幅字，就已经超越很多人了。
　　而边学道，他不在乎别人怎么想怎么看，他现在只想找回自己的真心真性，而不是浪费时间做一些别人觉得他应该做而他自己不想做的事。
　　6日下午，松江下起了雪。
　　白色雪花飘落田野、街路和楼台，两个小时后，窗外的街道和楼顶连成一色，远处群山同日白头。
　　“叮咚！”
　　门铃响了两声，边学道走到门口看是谁。
　　门禁显示器里，身穿白色羽绒服的苏以执伞站在雪中。
　　上楼，进门。
　　苏以收起伞，环视房间，微笑着说：“还是之前的样子，一点没变。”
　　边学道走到吧台旁，问道：“茶？咖啡？还是……”
　　“水吧！”
　　端着水杯，看见桌子上放着一瓶香水，苏以好奇地走过去，拿起来闻了一下，问边学道：“你用的？”
　　边学道摇头：“平时不用，偶尔熏下屋子。”
　　又放在鼻前闻了一下，苏以说：“挺好闻的，它叫什么名字？”
　　“此梦。”
　　“此梦？”看了看手里的瓶子，苏以看向边学道问：“能送我吗？”
　　边学道点头：“喜欢就送你。”
　　“喜欢！”
　　……
　　……
　　2012年7月19日。
　　Facebook首席执行官马克·扎克伯格宣布出资10亿美元收购照片分享服务公司Instagram。
　　2011年7月到2012年7月，仅仅一年，有道不引人注目的一次投资升值10倍。
　　有媒体发文称：正是拥有Kki的有道集团神来之笔一样的“卡位战术”，才逼着Facebook出重金收购Instagram，要知道在此之前Facebook最大的一笔收购才不过4000万美元，而且若不是米国政府干预，Instagram极有可能早已被有道收购。
　　可就算没有收购成功，一年升值10倍的投资也足够让人羡慕一阵子了。
　　似乎为了证明边学道办公室里那幅“菁华已竭”多么谦虚，2012年10月，SpaceX龙飞船将货物送到国际空间站，开启私营航天新时代。
　　11月，大江公司推出世界首款微型航拍一体机“Phantom”。
　　Phantom问世即一鸣惊人，很快行销全球，大江公司估值一路飙升。
　　四个月后，2013年3月，微软公司宣布30亿美元收购沙盒游戏《Minecraft》（我的世界），惊掉一地下巴。
　　6月，在大江公司推出大众消费级航拍飞行器及禅思机载云台引领燃起全球航拍热潮后，有道出售手中近半的大江股份，套现20亿美元。
　　边学道此举，有人批评他“只是个纯粹的生意人”，也有人称赞他“不赚最后一块钱”的聪明策略。
　　几天后，边学道的电子邮箱收到一封匿名邮件，邮件附件是一张“定都阁”的照片。
　　坐在电脑前沉思了10多分钟，他将“定都阁”跟另外几封已读邮件一起删除。
　　7月。
　　边学道飞到沪市看了童超在艾真画廊举办的个人摄影展。
　　照片全是这两年童超周游世界路上拍的，用的依然是夏宁留下的相机。
　　展厅最边缘处，是一张女孩站在清晨湖边的背影，盯着照片看了好一会儿，边学道问身旁的童超：“这是夏宁吗？”
　　童超坦然摇头：“不是夏宁。”
　　8月。
　　徐尚秀在耶鲁倡议发起“冰桶挑战”，募资用以救助渐冻人患者。
　　将自己浇冰水的视频发到网上后，徐尚秀邀请自己的导师和关系要好的同学参加挑战。
　　就这样，“冰桶挑战”火速在耶鲁传播开来，继而蔓延到耶鲁校友圈，然后是整个米国。
　　相比另一个时空，发源于耶鲁校园的“冰桶挑战”的传播力和爆发力强上一倍不止，各界名人大佬纷纷湿身挑战，“冰桶挑战”迅速风靡全球。
　　在亚洲，边学道不是第一个响应“冰桶挑战”的人，却是第一批中影响力最大的一个。
　　边学道浇冰水的视频发到网上后，点了三个圈里大佬的名字。
　　被他点名的大佬迅速响应，先后拍了自己浇冰水的视频发到网上，然后继续邀请其他大佬参加，就这样，不到48小时，“冰桶挑战”就席卷微博和国内媒体，火到无人不知。
　　热热闹闹的“冰桶挑战”随着夏天的过去销声匿迹，徐尚秀却因为一部电影短片再次万众瞩目。
　　2013年12月30日，时长15分钟的《真爱至上：十年特别集》全球同步上线。
　　这部有道影视传媒投资，呼应十年前《真爱至上》的续集短片由《真爱至上》原班人马拍摄，无论咖位多大，无一缺席。
　　影片结尾处，连姆·尼森和托马斯·桑斯特父子在河边长椅上对话，两人起身拥抱时，一对亚洲情侣挽臂走过来礼貌地问路，连姆·尼森友善地给二人指路。
　　影片中问路的亚洲情侣是边学道和徐尚秀，徐尚秀自此正式以边学道女友身份亮相。
　　……
　　……
　　时间匆匆，转眼到了2014年5月。
　　母亲节这天，边学道飞到伦敦，跟沈馥一起筹备小盈星的五周岁生日。
　　却不承想，13日凌晨，有道在非洲的手机工厂发生事故，需要边学道立刻回国商议对策。
　　早上7时50分，护卫车队停在沈馥住所门外，李兵带着三个保镖进门接边学道上车。
　　刚醒来不久的小盈星发现爸爸居然要走了，含泪欲滴地抱着边学道胳膊，不说话，只是哭。
　　边学道蹲下身，用手指刮了一下小盈星的鼻子，微笑着说：“爸爸跟你保证，处理完公司的事就回来给你补过生日，你想要什么，爸爸都给你买。”
　　“我什么都不要，我只要爸爸。”
　　“你就当帮爸爸一次，爸爸下次也答应你一个请求。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“你等我一下……”
　　说完，小盈星跑上楼，不到一分钟，又噔噔噔跑下楼。
　　喘着气把手里的指甲油瓶放在边学道手上，小盈星端端正正地坐在儿童椅上，看着边学道说：“我想爸爸帮我涂指甲。”
　　红色指甲油！
　　“好，爸爸给你涂。”
　　让李兵搬来椅子和矮桌，边学道坐在小盈星对面。
　　门外保镖和车队肃静等待，门里边学道一板一眼地给女儿涂指甲。
　　十个指甲全涂完，边学道刚要拧上瓶盖，小盈星伸手说：“爸爸，我也给你涂一个。”
　　“盈星！”一直站在旁边的沈馥忍不住出声制止。
　　跟沈馥对视一眼，边学道看着小盈星说：“那说好了，只许涂一个。”
　　“好。”
　　小盈星涂得很慢很慢，一个指甲足足涂了差不多两分钟。
　　涂完，边学道抬手吹了吹，然后起身，抱了沈馥一下，什么也没说，转身带着李兵离开。
　　小盈星想要追出去送爸爸，被沈馥一把拉住，不让她出门。
　　小女孩正挣扎着，已经关上的房门被人推开，边学道去而复回。
　　只见他手里拿着一枝院子里种的马蹄莲，在小盈星面前蹲下：“爸爸差点忘了一件事……送给你，我的小公主。”
　　接过马蹄莲看了看，小盈星撅嘴说：“这枝花好小，别人都送我开得大大的花。”
　　看着小盈星，边学道笑着说：“我跟他们不一样。”
　　……
　　……
　　（全书完）