
信息全知者
作者：魔性沧月

内容简介：
　　所见能知道一切已发生之事，所闻能看穿世人诡谲人心，所感能知晓他人隐藏在记忆深处的秘密。
　　知道的越多，越不幸福，仰望星空，黄极感受着来自整个宇宙的恶意，以及人类的绝境。
　　仅仅只是地球乡村小农民的他，不得不感慨：“我知道的太多了。”
　　无论是科技还是神话，亦或者宇宙隐藏的Bug……皆逃不过信息的感知。
　　面对人类被高等文明圈养而不自知的无解困局，黄极只能跟外星人比一比，谁知道的更多了！


第一章 天生愚鲁
　　二月二，龙抬头。三月三，拜轩辕。
　　2009年3月29日，这一天是农历三月初三。
　　这里几年前还家家户户，保留着在这一天祭祖拜轩辕的习俗。
　　可随着越来越多的青壮年去城里务工，村里多是一些老人和小孩，一些风俗习惯简化，节日氛围渐渐也都变淡了。
　　有的人家还较为庄重，摆点祭品，家里晚饭丰盛一些，算是给轩辕黄帝他老人家过个生日。
　　大多数便较为简单了，只是家里老人带着孩子在屋内给黄帝上炷香便是了。
　　更甚至有的人家，干脆没有这个习惯了。
　　不过老黄家，倒是年年都祭拜轩辕，哪怕家里只剩下了老爷子一人，带着一个孙子，也从没含糊过。
　　打扫了一下香供，老爷子上了炷香，愁苦道：“求黄帝老爷，保佑我家墟儿，健健康康……咳咳咳……”
　　“爷爷！吃饭了。”一名少年端着菜盘子进屋，十分利索地把桌子收拾了一下。
　　老爷子咳嗽着坐下，发愁地看着孙子。
　　问道：“墟儿，你的情况，上午梁医生怎么说？”
　　少年笑了笑，说道：“梁医生说我情绪稳定，已经没事了。”
　　老爷子点点头，看着开朗的孙子，愁容渐消。
　　爷孙俩吃着午饭，老爷子拼命夹菜，宠溺又心疼地看着自己的孙子。
　　孩子命苦，从小脑子就有问题。
　　而且他天生眼睛的瞳孔就跟别人不一样，瞳仁白斑过多，连成一圈白环，看起来像是大瞳仁套着小瞳仁。
　　很长时间都不会说话，打小目光呆滞，然而有个算命的一直说他好话，什么目生重瞳，大器晚成，乃天生圣人。
　　老爷子信了，便一直没看医生。
　　直到四岁了，还不会开口说话时，家里才急了，带孩子去看医生。
　　结果测试完说他智商只有五十……轻微弱智，属于愚鲁型智障。
　　不仅如此，眼睛也不是什么目生重瞳，而是有先天性白内障，视力很差，双眼都只有0.2，还带散光。
　　从小这么多疾病缠身，可把老爷子心疼死了。
　　偏偏这两种病，都治不好。
　　不过有智力障碍，并非就是傻子，尤其轻微弱智，只是显得注意力不集中，记忆力差，思维能力和语言能力差而已。
　　在墟儿五岁时，父母外出打工出了事故，燃气车爆炸，夫妻俩双双殒命。
　　那一年，墟儿第一次叫了爸爸妈妈，可惜父母已经听不到了。
　　虽然拿了很多补偿金，但小孩从小没了爹娘，只有爷爷带着，相当孤苦。
　　之后他的智力障碍有了明显好转，会说话了，表达能力虽然很差，但别人说什么他也都听得懂，只是显得比较愚钝。
　　自从他会说话以来，他总是说自己能看到一些奇奇怪怪的东西，感觉到一些非常复杂的事物。
　　可他又说不清楚，跟见了鬼似的，再加上有重瞳。
　　久而久之，村里都传这小子能见到脏东西，老爷子很忌讳这个，便每当孙子说起时，就打他，并骂道：“哪有什么东西！不要瞎说！”
　　一来二去，墟儿便不再提了。
　　七岁之后，没有上特殊学校，而是随班就读义务教育，虽然成绩倒数，学什么都比别人慢好几拍，但已经能与人交流。
　　可到了初中，便不一样了，学习紧凑许多，他完全跟不上学业。
　　老师嫌弃他，同学也都叫他傻蛋。
　　他也想用更多的时间去学习，弥补缺陷，可一旦长时间地用脑，他就会特别痛苦，头疼欲裂，甚至会昏迷。
　　尤其是晚上，一旦仰望星空，就会头疼，咬着嘴唇一声不吭地发抖。
　　看到月亮，更是直接昏迷过去。
　　爷爷心疼他，再加上老师劝说，最后让他主动放弃了中考，带回家帮闲，种地。
　　08年六月份放弃中考，到现在已经过去大半年，耕田收割打谷，这些粗活倒是做得很利索。
　　每日挑水烧锅做饭，看起来都和常人一样。
　　只是闲暇时，坐在田埂上发呆，或者盯着别人说话愣神，亦或是看电视，一看一整天。
　　每当那时候，他才像别人眼中的黄家大傻子。
　　但日子一天天过着，老爷子心想，就这么平平安安地过一辈子也好，只是愁他这样，恐怕是一辈子娶不到媳妇了。
　　更愁自己的身体，老爷子的肺一直都不好，年纪越大，老毛病就越严重，整天咳个不停，喉咙里全是痰，气管里堵得慌，手脚越来越没劲儿了。
　　他不知道自己倒了，孙儿怎么办？
　　“梁医生！梁医生！”吃完饭，正收拾碗筷，院子外响起村长的声音。
　　老爷子走到院子里，打开门问道：“出啥事了？”
　　“老黄，梁医生在你们家吗？”村长说道。
　　老爷子摇摇头，说道：“不在啊，墟儿现在好很多了，每天上午都是让他自己去梁医生的卫生站看病，不劳梁医生跑一趟了。”
　　村长眉头一皱道：“上午？梁医生人一大早就不见了，现在都晚上了，还没回来，卫生站门也没锁，我寻思不对，这不看看是不是在你们家呢。”
　　墟儿因为时不时会昏迷，梁医生就常常来黄家帮忙看看，有时还留下来吃饭。
　　上个礼拜墟儿还昏迷了一次，醒来后跑到院子，盯着月亮，脸色十分难看。
　　虽然出奇的没有再看月亮昏迷，可之后总是莫名地发抖，还胡言乱语。老爷子便把梁医生请到家里来看，连续几天如此，如今梁医生失踪，村长便率先找到黄家来了。
　　“梁医生一大早就不见了？墟儿！”老爷子回过头盯着墟儿。
　　墟儿老实上前说道：“对不起，爷爷，我骗了你，我早上没去梁医生那看病。”
　　“你竟然学会撒谎了！”老爷子大怒，自己的孙子从来没有骗过人，没想到现在竟然会骗他了！
　　墟儿歉意道：“对不起，爷爷，我真的没有病，我已经好了。梁医生很忙的，她压力很大，心里有很多烦心事，我不应该每天去劳烦她。”
　　“怎么没有病！梁医生说你有精……总之，有没有病你说了不算，医生说了才算！我当年就是信了那江湖骗子，没早早带你去看医生！”老爷子激动道，说罢还有些愧疚。
　　事实上，墟儿的病都是先天的，且治不好，昏迷的原因，更是现在都没查出来。早看医生，也没有区别。但是老爷子，就是觉得是自己的过错。
　　尤其上个礼拜，梁医生更是偷偷告诉他，孩子有精神病……这让老爷子更加愧疚，认为是自己没把孙子养好，都养出精神病了。
　　对于老爷子的话，墟儿只是顺从地笑笑，连忙扶住爷爷坐下……老爷子年纪大了，呼吸道也有老毛病，此刻有点被气得有点上气不接下气。
　　墟儿说道：“爷爷，你在家休息吧，我陪村长爷爷去找梁医生，我虽然笨，但可以跑跑腿。”
　　老爷子坐在凳子上，喘了口气，点点头说道：“去吧，梁医生照顾了你那么多次，你得有良心。老范，就让我孙子跟着你，跑腿什么的，就让他干，他还没傻到那个地步。但愿梁医生没什么事……”
　　村长点点头，急匆匆地就带少年走了。
　　出了门，两人沿着马路，挨家挨户地问。
　　连问几家也没有头绪，大活人就这么没了。
　　乡里乡亲地也都觉得不对：“电话打了吗？”
　　“打了，关机。”村长说道。
　　“会不会回老家了？”有人说道。
　　村长摇头，梁医生是首都医科大学毕业的，虽然不知道为何来这穷乡僻壤里工作，但医术不错，为人和善，待人接物都很好，乡里几个村谁有小病都找她。
　　她生活很有规律，从来不会找不着人，尤其是像现在卫生站门都没锁，就失踪一天，更是不可能，所以大家才怀疑出了事。
　　“舅舅！”突然，有个年轻的警察骑着小摩托赶到，他正是乡里派出所的警察，华庄村的村长是他舅舅。
　　村长严肃道：“王蒙，怎么就你一个？”
　　“梁医生才失踪十几个小时，又是成年人，这立不了案啊。说不定出去玩了呢？”警察王蒙无奈道。
　　“不可能，梁医生不可能门都不锁就出去玩，肯定出事了。”村长说道。
　　王蒙说道：“所以我这不来帮忙了嘛？”
　　“诶？黄极，你晚上出门不会晕倒了？”
　　他看到一旁的少年，惊讶于这个看到月亮就会晕倒的小子也在，便随口问道。
　　墟儿摇摇头道：“我已经好了，现在看到月亮，不会晕倒了。”
　　“是嘛！那可太好了。”王蒙笑道。
　　村里年纪大点的人，都叫少年墟儿，年轻人中，大部分叫他傻蛋，友好的则叫他黄极。
　　黄极是少年的大名，也是登记在身份证上的名字，墟儿只是小名。
　　他出生于1993年3月25日，也是农历三月初三拜轩辕的日子。
　　凌晨的时候出生的，下午就从医院把母子接回来，老爷子抱上孙子乐坏了，正好三月三，便给轩辕他老人家上了香，然后为孙子取了个名。
　　轩辕二字不敢用，就叫墟字，蹭个边也是好的，便叫黄墟。
　　小名就叫墟儿，意为轩辕墟之子。
　　他们这边农村取名字，一般都找家里最有学问的给取一个，或者，就让最长辈的取。
　　一大家子长辈说来说去，偏偏孩子父亲插不上嘴。
　　对于黄墟这个名字，孩子父亲完全不乐意，取个贱名也不至于叫这么个不吉利的字啊。
　　墟，废墟遗迹的意思，甚至还有坟冢之意。
　　当然，孩子父亲并不当场反驳，也就由着老爷子，因为给孩子取名，还真没他说话的份。
　　不过他也有主意，因为孩子上户口，得他这个父亲去上。
　　于是便任由家里老人这么叫，自己则在给孩子上户口时，偷偷另取了一个名字，叫做‘黄极’。
　　没有太多意思，只是取个登峰造极的好寓意。
　　这件事，一直瞒着，直等到孩子四岁都不会说话，老爷子带他上医院时才发现。
　　毫无疑问，户口本、身份证上的名字，自然是大名，上学都是用这个名字。
　　但老爷子还固执地叫他墟儿，乡里乡亲从小叫墟儿也都叫习惯了，小名顺口，村里的老人便都没有改口。
　　王蒙当过兵，回来之后在乡里当警察，黄极初中有时候晕倒，都是他找车给送回村里的。
　　对于这个同乡小弟弟，王蒙一向很友好，还经常送好吃的给他。
　　得知黄极现在不会看月亮就晕倒了，真心为他高兴。
　　不过现在，还是找梁医生重要。
　　王蒙继续陪着村长一起，挨家挨户的打听。
　　然而全村都问过了，今天竟然谁也没看见过梁医生。
　　对此，村长还想去家里找，门若锁着，就撬锁。
　　但是王蒙却说：“不行，梁医生是不是失踪还不知道呢，可不能撬锁进她家啊。”
　　“怎么不是失踪？大活人就这么没了！说不定被拐走了！”村长怒道。
　　王蒙为难道：“没有目击者，失踪时间又这么短，说不定人家真是有急事回城里了呢？我可不能让你撬人家锁啊，梁医生这种高材生很看重隐私的。”
　　说着，三人外加好几个热心帮忙的乡亲，已经走到了卫生站门口，梁医生的住所就在旁边。
　　梁医生家里虽然锁着，但是卫生站没有锁门，大家在里面寻找着，看看有没有梁医生的留言之类的。
　　黄极没有跟着进去，而是站在门口，盯着门前的水泥马路，随后目光似乎遵循着某种轨迹，一路看向马路的尽头。
　　“五个人……王振、胡峰、吕宗民、林勇……还有梁媛，梁医生……”黄极用只有他自己听得到的声音默念着。
　　他能看到常人所看不到的，感知到常人所感知不到的。
　　作为一名智障，他知道的反而比别人更多……
　　观察现场一圈后，他看向不远处路旁的老树，暗道：“还有一个……李凡，是目击者。”
　　此刻王蒙一无所获地走出卫生站，见黄极站在路边发呆，莞尔一笑。
　　黄极经常发呆，他都习惯了，便上前说道：“你早点回去休息吧，我现在可是警察，这事交给我了，保证梁医生没事。”
　　王蒙知道黄极跟梁医生关系好，但料想黄极也帮不上忙，此时用哄孩子般的语气说道，想把他哄回家。
　　然而黄极抬起头说道：“有人看到了。”
　　……


第二章 头铁的落款
　　“嗯？什么看到了？”王蒙愕然。
　　黄极没有直说，停顿了一下，指着路旁老树说道：“早上我往这边走，老远看到李凡在这棵树后面玩。”
　　“如果梁医生出门，他应该看到了。”
　　王蒙惊道：“这么重要的事，你怎么不早说？”
　　黄极呆呆道：“对不起，我反应慢，刚刚想起来。”
　　“呃……”王蒙无话可说，谁让这是个智障儿童呢。
　　他刚要去找李凡问问，结果这时村长也走出来，村长同样也听到了黄极的话，奇怪道：“你是说小李家的儿子？”
　　黄极点点头。
　　村长叹道：“我问过他们家了，都说没见过啊。”
　　黄极看村长样子，似乎不打算再问一遍。王蒙闻言，也顿住脚步。
　　“……”黄极再次盯着路旁老树，他内心里非常笃定，梁医生是被四名男子带走的。
　　而且在带走的同时间里，李凡就在老树旁，他理应看到了全程。
　　“没看见？不……他就是目击者。”黄极暗想着。
　　可是这是黄极感觉到的，没有办法直说。
　　作为一个智障，就算直说，别人也只当他是犯病了。
　　黄极念头一转，看向村长，单纯地说道：“我七点钟看到的李凡，梁医生原来那么早就不见了啊。”
　　村长点头，李凡说他没看到，肯定是在树后玩之前，梁医生就已经不见了。
　　不过想到这里，王蒙一愣，这也太早了。
　　卫生站七点左右开门，梁医生是开了门才失踪的，而李凡七点钟在这玩，竟然没看到？
　　王蒙忍不住说道：“舅舅，那李凡是怎么说的？”
　　村长说道：“哪那么多细节，我就问见过没有，他说没见过。”
　　“算了，我再问一遍。小李！人呢？把你儿子喊过来！”
　　被黄极这一句话提醒，二人萌生了再问一遍详细点的念头。
　　很快，小李把他的儿子李凡带了过来，李凡才十二岁，见这么多人围着他，有些紧张。
　　“你早上看没看到梁医生？”王蒙问道。
　　李凡连忙摇头：“没看见。”
　　王蒙问道：“你早上是不是在卫生站门口玩了？那时候开门了吗？几点钟？”
　　李凡一愣，说道：“你怎么知道？”
　　“黄极都看见了，是不是七点？”王蒙问道，他并没有怀疑李凡撒谎，他只是想确定一下，梁医生的失踪时间。
　　怎料，李凡说道：“他个傻子知道什么！我来的时候已经七点半了。”
　　“嗯？”王蒙眉头一挑。
　　黄极平静道：“七点。”
　　李凡喊道：“是七点半！你记错了。”
　　黄极凝视着李凡的眼睛，平静道：“七点。”
　　李凡指着黄极道：“你看他就知道重复一句话，这傻子记错啦！”
　　王蒙问道：“黄极，你怎么确定是七点？”
　　“我爷爷让我七点钟出门去找梁医生，我提前出门，但又不想看病，于是快到之后就回家了，那时候我看到李凡的时间一定是七点。”黄极脸不红心不跳地撒谎道。
　　是的，他在撒谎，他早上七点出门，却没有去卫生站，而是走到田里逛了一圈才回去。
　　黄极并没有看到李凡，但是此刻非常相信自己的感觉，他感觉到梁医生被带走的同时间，李凡就在树后面，所以故意说自己看到了。
　　不得不说，撒过一次谎后，再撒谎似乎有点轻车熟路了……黄极暗想着……只要没有破绽，且不可证伪，谎言与实话就是一样的。
　　王蒙拍着黄极的肩膀，冲李凡说道：“黄极他可不是傻子，只是轻微的智力障碍，这点小事还是记得清楚的。”
　　“倒是你，小小年纪就知道撒谎，快说实话！”
　　他毕竟是警察，李凡面对黄极‘呆滞’的陈述，十分慌张，他还是看得出来的。
　　李凡才十二岁，心里藏不住事，被王蒙瞪着眼一逼，马上慌了，眼神躲闪。
　　他父亲一见，哪还不知道他撒谎了，气道：“你小子皮痒啊！这种事也骗人？你到底看没看到梁医生！”
　　说罢，踢了李凡一脚，李凡立刻流眼泪水了。
　　在众人再三逼问下，李凡知道瞒不过去。
　　他犹犹豫豫，才终于说道：“看……看到了……她被人拖走了，那伙人很凶的，还有刀，他们说我要是说出去，就杀了我。我怕……”
　　“什么！”王蒙大惊，众人皆意识到梁医生恐怕被人绑走了。
　　现场唯有黄极面色平静，毫不意外，他是早知如此。
　　好在大家对于黄极的‘呆滞’并不奇怪，也都习惯黄极发呆的样子了，只当他还没理解李凡的话意味着什么。
　　“废物！人家吓唬你，你就怂泡了？没用的东西！”李凡父亲非常生气，又踢了两脚。
　　李凡畏畏缩缩道：“是真的！他绝对没有骗我，我说出去了……爹！他肯定会杀了我，也会杀了你……”
　　“没用的东西！”李凡父亲骂骂咧咧。
　　王蒙面色凝重，如果说之前连是不是失踪都不确定的话，那现在恐怕都可以把这事当做刑事案件来思考了。
　　能把李凡吓成这样，恐吓得之前什么都不敢说，足见当时的语气和眼神、举动之类的，都不是闹着玩的姿态。
　　唯有真实无虚的恐吓，才会把李凡吓得不敢说实话，毕竟李凡有十二岁，寻常小混混式的开玩笑，是镇不住他的。
　　王蒙连忙打电话给所里，汇报情况。
　　如今有了目击者，已经可以初步定性为绑架案了。
　　另一边，村长已经问出了详情。
　　早上七点不到，李凡去上学，但他贪玩，并没有立刻去乡里，而是在村口卫生站门前的老树停下，拿馒头喂蚂蚁，玩了好一阵。
　　大约七点过五分时，有一伙人开着面包车进村，恰巧除了他这个上学的小孩，路上没有别人。
　　面包车上一共四人，下来进入卫生站，直接就把梁医生给拖走了，全程干净利落，十分大胆。
　　临走时，唯一拿刀的男子看到了李凡，但似乎因为急着走，便只是恐吓了他一句。
　　李凡吓得乖乖答应，之后就上学去了，一整天都在学校十分乖巧，心里自己告诉自己：我什么都没看到，我早就到学校了。
　　心里念叨了一天，恐怕他自己都信了。
　　若不是有黄极，也许这事他烂在肚子里，永远都不会说。
　　“绑架啊……可是为什么呢？图钱？”村长奇怪道，他们这乡下地方也会有绑架案？
　　王蒙认真地把李凡的话都记录下来，随后又接到个电话，也面色奇怪地说道：“不是图钱，她母亲没有收到勒索电话。”
　　“啊！难道是寻仇？”有人说道。
　　又有人说道：“哪能是寻仇，梁医生那么好的人。”
　　“那还能是啥？莫非是贪图梁医生的美貌？”有人说道。
　　值得一提，梁医生相貌秀丽，白白净净城里人，在这乡间极为出众。
　　王蒙见大家越说越歪，喝道：“不要瞎猜了，这事派出所会处理，你们不要管了，乡亲们都回家吧。”
　　众人散去后二十分钟，一辆警车就到了现场。
　　开车的警察一边接电话一边走下来，面色惊愕道：“什么？跑了？”
　　王蒙一愣，问道：“逮到人了？又给跑了？”
　　开车的警察摇头，放下电话，一脸不可思议道：“不是犯罪分子跑了，是……是梁媛的家人跑了……”
　　“啊？”王蒙这回是真懵了。
　　梁媛就是梁医生的名字。
　　受害者的家人跑了是什么鬼？
　　“怎么回事，你说清楚。”
　　开车的警察皱眉道：“我们之前联络了梁媛在县城的母亲租的房子，告知梁母，她女儿可能被绑架的情况，并问她有没有接到过勒索电话，结果她说没有。”
　　“然后很快，县里的同事就到了梁母的家，准备部署监听，等待犯罪分子可能到来的勒索电话。”
　　“没想到……等同事们到了那里，却发现人去楼空，梁媛的父母收拾了财物直接走了。”
　　“我们查监控，发现他们的车上了省际高速！往齐鲁省方向去了。”
　　王蒙目瞪口呆，这是什么情况？
　　受害者家属竟然如犯罪分子般逃窜了？
　　“这里面肯定有事！”王蒙说道。
　　“废话，但那不归我们管，我们现在就负责记录一下现场，以及赶紧找那小孩画嫌疑人画像。”开车的警察说道。
　　王蒙无奈，他就是个小民警，刑事案件没他份，让他看护现场都是人手不够的原因。
　　两人记录了一下现场，并拍了很多照片，但显然，现场并没有什么价值，过了一天，还村民踩来踩去，已经没有保护的必要了。
　　不过他们还是完整上报，传给县里。
　　然而就在他们准备上车去找李凡时，王蒙看到警车的雨刷上夹着一张纸。
　　“这乡下还有罚单？”开车来的警察也看到了，天黑没看清楚，惊讶道。
　　这地方谁会给警车罚单？走近一看，就只是一张写了字的传单纸。
　　上面用十分规整的正楷书写着：“梁媛在我们手里，用她的父母来交换。”
　　落款，吕宗民！
　　王蒙与同事对视一眼，只感觉后脊骨发凉。
　　这是犯罪分子写的？
　　两人东张西望，村口黑漆漆的，并没有别人。
　　只不过进卫生站拍个照的功夫，出来一看，竟然警车上就被贴了纸条！
　　犯罪分子竟然就在这么近的距离！而且如此嚣张，绑架不是找受害人家里勒索，而是把勒索信送到警察这来了，勒索警察拿受害人母亲交换？
　　“就在附近……他们没有离开！”
　　王蒙与同事查看四周，又坐进了警车翻找，却一无所获。
　　放纸条的人，恐怕已经走远了。
　　王蒙立刻打电话给所长汇报情况：“……情况就是这样，纸条现在我们手上，还有落款，虽说可能是假名，但还是要查查吧？”
　　所长听了也很震惊，还有要警察帮忙抓人的绑匪？
　　甚至还留下了姓名！这也太嚣张了，简直头包了铁啊！
　　偏偏梁媛的母亲，还真就莫名其妙地跑了。
　　对这穷乡僻壤而言，此次梁媛绑架案，绝对是前所未见的离奇案件。
　　背后牵扯的事情，绝对不小。
　　……


第三章 来自星空的压力
　　“爷爷，早点休息吧。”
　　“梁医生那么好的人，怎么还摊上这种事呢？你现在看月亮不晕倒，都是梁医生照顾的好啊。”
　　“好人有好报，她肯定没事的。”
　　“唉，墟儿你也早点休息啊。”
　　“是，我把碗筷洗了就睡觉。”
　　黄极已经回家了，爷爷从他口中得知梁医生被绑架，着急上火，既不解又担忧。
　　但急也没有办法，这事自有警察去调查，老爷子也只有保佑梁医生能平安归来。
　　黄极帮爷爷打水洗脚，扶他上床睡觉，随后又去将厨房的碗筷都收拾了。
　　做完这些，走到院中抬头望天，耳旁已经听到了爷爷的鼾声。
　　洗个碗的功夫，老爷子就睡着了。
　　“为什么……要让我能感受到这么多……”
　　黄极凝视着月亮，神色复杂起来，既无奈又绝望，绝望之中，还带着一丝庆幸。
　　这种复杂的表情，是他这个轻微弱智，过去从来没有的。
　　他开窍了。
　　自从三天前昏迷后，他的智力恢复到了正常人的水平。
　　或许，他本就不是正常的智力发育缺陷。
　　从小到大，他所看到的世界，就和别人不一样。
　　眼前的世界，就像是一个巨大的信息库！到处都是复杂的信息，那些信息有的不变，有的则不停地变换。
　　他根本不知道那是什么东西，一花一木，一鸟一虫，一缕微风，一杯清水，都向他展露着自己，仿佛把其内涵的一切数据都显露无遗。
　　然而，他看不懂。
　　对于他不理解的概念，信息并不会让他自动理解。比如一棵树的年龄，在他不理解‘年龄’这个概念时，关于年龄的信息就是混沌的。
　　只有当黄极，知晓年龄的概念，知晓何为‘年月日’，知晓‘一棵树应该有年龄’，知晓‘从这棵树还是种子时到现在有多久’这类概念时。
　　他在看那棵树的信息时，才会有一小部分可以被感知为‘年龄：七年零三个月二十天九小时又四十四分钟零一秒……’
　　每时每刻，这个信息都还在变化。
　　以此类推，树的种类，树的体积，树的质量，树此时此刻总共有多少个分子……它汲取了多少水分？结过多少果实？从种下的那一刻，第一次发芽的时间，每一次结果的时间，他都可以感知到。就像是历史记录一般。
　　诸如此类的信息，实在是太多太多。
　　他甚至可以知道，这棵树谁种的？被多少人摸过，又被多少虫子啃过，这种稀奇古怪的信息。
　　正是因为有着这样与生俱来，天赋异禀的能力，他才会成为智障……
　　是的，明明是仿佛全知般的能力，却反而让他当了十六年的弱智。
　　只因为，他能感知到多少具体内容的信息，取决于他自己的认知范畴。
　　刚出生，什么都不懂，整个世界，对他而言是完全未知的，一片混沌，只有根本不能理解的无数信息。
　　这种感知力，太强了，强到对于一个婴儿来说，是无比的残酷。
　　无数莫名其妙，无法理解的信息，充斥着他的感官、思维。
　　这种情况下，他变得无比迟钝，思维愚钝，记忆力极差，视力也极差。
　　或者说，所谓的视力极差，是因为眼前太多信息遮挡，混沌而复杂，充满无数不可名状的信息……
　　而一些智力测试，反应力测试，他更是稀里糊涂的，医生到底要他干嘛，他都不知道……这在医生眼中，就是智力缺陷。
　　事实上，他非常聪明，聪明到四五岁就能理解‘父母’的概念，理解自己应该学会说话……理解自己和别人看到的不同……
　　是的，四五岁能理解这些，已经是个奇迹。
　　教导一个孩子，什么是爸爸，什么是妈妈，什么是喝奶，什么是白色，什么是黄色……反复几次有点耐心，也就可以了。
　　因为人类，就是有这么聪明。
　　然而对于他这种特例，却难了，爸爸？妈妈？
　　一团混沌信息，指着另一团混沌信息，说这是妈妈，然后又指着一团混沌信息，说这是爷爷……
　　他能理解实在是个奇迹。
　　一个人看到的世界，和别人不一样，认识这个世界就会无比的艰难。
　　如同教导一个盲人，什么是紫色……什么是红色……
　　最初的黄极，跟盲人也没什么区别。
　　好在，随着身体发育、大脑发育，他对自己能力的控制力也越来越大。
　　在四岁那年，他开始懂得收束展开的信息，把这些看不懂的玩意儿，默认屏蔽掉。
　　当然，只能屏蔽一小部分，可至少，不再是完全看不到‘别人眼中的世界’了。
　　之后，身体发育越成熟，他就能屏蔽越多。
　　除了未知信息以外，随着黄极认知越广，他也能将已经被理解的信息，给屏蔽掉。
　　这也是四岁半看医生时，他能评测出五十智商的原因。
　　是的，如果老爷子没有听信算命先生的话，而早在一岁的时候就找医生看，那么评测出来的就不只是五十智商，轻微弱智了……
　　而是纯傻子……
　　且视力也不是0.2了，而是瞎子……或者说勉强有光感的半瞎。
　　反过来，在巨量的信息压制导致的思维愚钝下，还能评测出五十智力，在五岁的时候能跟人交流，也许他恰恰是天才……
　　他的视力其实也根本没有问题。
　　万事开头难，随着认知的概念越多，认知的事物越广，身体发育越成熟，能力的控制力越强。
　　信息不断地收束着，黄极的智力也在逐渐恢复着，头脑也越来越轻松。
　　在初中时，他的智商其实就已经恢复到了六十，并且开始加速度地恢复。
　　之所以成绩非常糟糕，是他在信息冲击下，强行思考问题而用脑过度，总是会头疼欲裂，继而学不下去，甚至昏迷。
　　事实上他很爱学习，因为知识，能够缓解他的症状。
　　认知的事物越多，能主动屏蔽的信息就越多，思维就可以释放出更多被无用数据占用的空间。
　　放弃中考后，回到家里，没了繁重的学业，他的学习方向反而更自由。
　　他观察这个世界，理解这个世界，坐在田野沉思，站在马路边聆听他人的闲言细语，看着电视里传播的各种概念。
　　这让他有更多的时间，去沉淀和梳理一些简单的常识。
　　是的，常识！一些其他人可能几岁的时候就已经理解的东西。
　　只有先把基本的逻辑，都学完，他才能去学习知识。
　　如此，这闲在家里的半年，恰恰是他恢复成正常人的最重要的半年。
　　此刻，自从最后一次昏迷醒来，他终于能屏蔽绝大多数，非正常人所能看到、感知到的信息了。
　　身体的发育，对应着多少不能理解的信息，是否能收束成屏蔽状态。
　　思维上的认知，则对应着多少能理解的信息，是否能收束。
　　少了太多信息数据的冲击与压制，黄极的智力也恢复到了正常人的水准，或者更优秀一些？
　　如今，世间万物的信息，他可以屏蔽，也可以开放，他想了解什么，只要是他能理解的，就能意识直接检索、查询。
　　不想查询时，他眼前的大地与村庄，人群与山水，基本是正常人眼中的样子了。
　　“除了星空……”黄极叹道。
　　除了眼睛能看到信息，他还能利用听觉和触觉、嗅觉去体会信息。
　　这些合起来，是一种独特的感知，他称为信息感。
　　黄极现在能屏蔽的信息，仅仅只是人类社会中的种种信息。一旦他抬头，仰望星空，就会感受到庞大的信息冲击心智。
　　这也是他过去，每次仰望星空，都头疼欲裂，甚至昏迷的缘故。
　　天上每一颗星星，都包含庞大的信息，他能屏蔽星星普通的信息，比如太阳，太阳是个很简单的天体，黄极六岁的时候就可以屏蔽它的信息了。
　　然而，直到现在十六岁，黄极也屏蔽不了有文明的星球……
　　是的……文明！
　　群星之中有着大量的文明，光他能感受到的，至少是能生活在恒星上的文明！
　　有生命的恒星，有文明的恒星，发射到地球来的光，被他所接受到，内含的信息，不知道比太阳光复杂多少倍！
　　更关键的是，把与太阳同概念的各种信息屏蔽后，群星剩下的还有众多信息没法理解。
　　好在，只是接受到有文明的恒星传来的，损耗后的光线，而不是近距离直视那个文明。
　　所以当黄极理解何为恒星、何为文明、何为外星人后，群星的信息就可以关闭大半了。
　　但终究，十六岁的他，还不能全部屏蔽，群星还有太多不能理解的信息向他展开着。
　　或许还要继续发育，身体还要更为强健，大脑还要更为发达才行。
　　也就是说，此刻的他，思维依旧是‘被愚钝’状态，思考任何问题，都在受着信息的压力。
　　哪怕是白天，在这双重瞳之下，他也能感受到来自星空的信息。只不过白天要比夜晚轻微许多罢了。
　　黄极的智商，受到整片星空的镇压！
　　此刻依旧不是最轻松的他。
　　……


第四章 人类的宇宙级优点
　　知道的越多，越不幸福。
　　哪怕智商被星空镇压，黄极也不觉得是什么太大的困境。
　　增强体魄可以屏蔽不明信息。
　　学习知识，认知新的概念，则可以解锁破译不明信息，使其已知，然后已知的信息就能主观屏蔽了。
　　有方法就可以去解决，只是努力的问题而已，这都没什么。
　　对黄极来说，真正的麻烦，不是什么智商被星空镇压，而是来源于天上最值得恐惧的一颗星球。
　　月亮。
　　在月球上，有一支非人种族！
　　人数很少，上个礼拜看的时候，只有两个人，现在多了两个，有四个人了。
　　他们是监视地球的……很简单，月球有个信息，黄极根据个人认知理解为：监视地球总时长12831年又4个月19天……
　　关于那个种族，他观察不到信息，因为他并没有直接看到那个种族。
　　不过，黄极单单对月球本身进行解析，就已经能推测一二了！
　　因为月球根本不是自然卫星，乃是个战争兵器！制作者是另外一个种族。
　　黄极能感知到，月球内部包含各种强大的器械，大多数他完全不能理解。
　　他不能理解，信息就不会自动翻译成他可以理解的形式，就会是混沌状态的。
　　仅有少数，他能大概看出，是核聚变武器和加农炮。
　　这是因为，他知道氢弹和加农炮的存在，对这种武器有基本认知，所以信息才会翻译。
　　有相应的概念，信息才会变成他能理解的形式。
　　但毫无疑问，对方的加农炮，绝对不是人类社会中的加农炮。
　　人家的加农炮，可发射三十万吨重的炮弹！如此沉重的炮弹，由高纯度的钨构成，完全是一种动能武器，一炮轰到地球上，无论轰到哪里，都相当于一颗小行星高速撞击……
　　至于核聚变武器，也不是人类的氢弹那样粗糙，更多的参数，黄极缺乏相关知识，因此无法破译，只知道那种武器可以严格地控制核爆范围。
　　除此之外，最自然的武器，恐怕就是月球本身了。
　　月球可以移动，控制地球的潮汐，正常情况下，面朝月球一面的海水会形成隆起。如果月球突然离开，这部分海水就会落下去，使得全球的海平面上升，尤其是高纬度地区将出现严重的海平面上升，淹没一些沿海城市。
　　不仅如此，地月是围绕一个共同质心转动的，月球离开，地球的自转中心将回归到地球的几何中心。自转速度会突然加快，必定会造成地球结构的不稳定，引发大规模的地震、火山和海啸等灾难。
　　同理，月球靠近地球，也是一样的，甚至更为严重。
　　月球的引力，对地表的一切影响是巨大的。
　　这个悬挂在人类头顶，被人类仰望无数年的月亮，根本不需要发射一枪一炮，只需要动动身子，就能给予人类灭顶之灾，就是一件自然武器。
　　此刻的状态，乃是刚刚好……
　　管中窥豹，隐藏在月球上的监视者们，技术得有多么强大？人类在他们眼中或许只是观赏品。
　　现在人类登月都困难的很，黄极在三月一号的时候还看了新闻，国家的嫦娥一号探月卫星坠落到月球上，圆满完成探月一期工程。
　　为何要撞月？不就是因为技术不足以回收吗？
　　而这种程度的技术，对于月球只是个观测站而言的地外文明，恐怕只是个笑话。
　　更关键的是，这种残酷的真相，他是有超能力，才看出来的。
　　人们生活在这世上，忙忙碌碌，过着自己的小日子，谁又知道地球此刻的处境呢？
　　被监视一万两千年而不自知，仰望星空问着外星人都在哪。
　　好家伙，就在头顶啊！
　　黄极第一次获知这种事后，内心全是绝望。
　　知道这种事，还不如不知道，沉沉的无力感充斥着他。
　　为何要让他知道这些？他只是个农民而已，一个从小被判定为智障，中考都放弃了，现在也只有十六岁的少年罢了。
　　黄极很想安慰自己，这个文明是友善的，至少他没有毁灭人类，还监视了这么久。
　　但是，有一项细思恐极的信息，令他极为在意。
　　那就是，月球武器权限全部解锁的‘毁灭者模式’，发动过一次。
　　毁灭了两个智慧种族！
　　如果说，这还不够细思恐极的话，那么人类自己有一项信息，让黄极实在没法说服自己对方是友善的……
　　是的，人类自己的一项信息。
　　当黄极通过观察月球，深刻认识到地球文明被外星生物监视后，相应的，他又多了一项认知。
　　这个认知对应到了人类的信息上，就可以查看‘人类在XX种族评价中的优点’。
　　该种族就是指月球上的那支。那个名字用人类的文字和语言无法表达，黄极也只能隐约地感觉到，那个名字包含了眼睛的意思。
　　强行音译，可以是‘泽塔’，不过黄极更想称其为监视者。
　　当黄极给月球外星人取名字后，XX种族在信息上就向他呈现名为‘监视者种族’。
　　‘人类在监视者种族评价中的优点’，这条信息大约可以理解为监视者对人类，他们认为好的方面的评价。
　　评价的内容十分简单，简单到让黄极头皮发麻。
　　美味。
　　上个礼拜，他在爷爷面前总是莫名地发抖，就是这个原因。
　　爷爷以及他自己，乃至身边的所有人，都有一项共同的，星际级别的‘种族优点’，叫做美味！
　　这叫优点吗？那缺点是什么！
　　缺点也有，黄极能看到，人类在监视者种族眼中的缺点是……残忍。
　　这可别提有多讽刺了。
　　一个把人类评价为美味的种族，竟然觉得人类残忍？
　　这些事，他没有告诉过别人，小时候说自己能看到很多奇怪的东西，哪怕是最亲的爷爷，也完全不相信，还让自己不要瞎说。
　　上礼拜读懂月球信息后，他跟梁医生说了几句‘我能看到树木的年龄，石头的历史，月球是外星人的监视站。’
　　对此，梁医生那样温柔的人，也在背后对爷爷说：这孩子有精神病……
　　是的，背后偷偷说的，黄极也知道。
　　因为没有人可以在黄极面前说悄悄话。
　　在信息感下，五感是共通的。他看到了，就等于听到了。听到了就等于闻到了。
　　黄极可以听出食物的味道，可以看出一个人摸起来的手感，可以用鼻子闻到别人的气味，继而知道他正在说什么话……
　　碰到一个人，就可以检索他所有可以查阅的信息。
　　黄极决定，再也不试图让任何人理解自己的能力了，哪怕他有办法可以直接证明自己的信息是对的，但这种事让别人知道，反而会带来危险。
　　整个地球，都在被监视着，事不密，必不成。
　　作为地球很可能唯一的人类知情者，他暂时只能一个人想办法破解困局才行。
　　他知道的越多，意味着他能做到的就越多，如果有一个人类可以解除悬于头顶的绝望，那么也许就是他了。
　　这不是自负，而是没有选择。
　　他必须要想办法，解决这个困局！
　　黄极既然知道了，又如何还能坐视不管，浑浑噩噩地活着，假装什么都不知道？
　　不可能的，除非他真的是个纯真的傻子。
　　否则他再也无法，像普通的人类一样，过着普通的生活了。
　　一个没有任何力量任何权力的十六岁少年，仅凭信息感知，到底能做到多少事？
　　似乎无限可能……
　　……


第五章 感知范围
　　“首先，要熟练运用自己的能力。然后是学习知识……知识越丰富，能理解的信息就越多。”
　　所谓超能力，在黄极看来，就是罕见的特质罢了。
　　如果全世界的人都不会说话，而他会说话，那么说话就是他的超能力。
　　如果全世界的生物都没有视觉，而他有视觉，那么视觉就是他的超能力。
　　黄极觉得，信息感知或许也是如此，信息本就可以感知，只是别人都看不到，暂时只有他自己能感知到而已。
　　不过值得一提的是，他观察自己，完全找不到关于‘信息感知’的这项能力本身的信息。
　　“也许我还没有理解自己能力的本质？”
　　“算了，爷爷睡着了，趁现在去救梁医生。”
　　熟练掌握一项技能的最好方法，就是多用……
　　梁医生对他有恩，她被人绑架，此事大有蹊跷，他无论如何也得救她。
　　之前在众人毫无头绪时，他就已经通过观察现场，而知道了梁医生被绑架。
　　现场留下了车辙印，很浅，但毕竟有，常人看不见，黄极却能看到。
　　他的眼睛极为强大，当时马路上的车辙很浅，尤其是已经过去十二个小时了，人的肉眼根本分辨不了。
　　不过黄极，则压根不用分辨。
　　他只需要盯着地上，把一坨不知道什么痕迹的信息展开。
　　结果其中一项就感受为：金杯面包车刹车时留下的痕迹。
　　如此他就知道：哦，原来这是个车辙印！
　　随后循着该信息，进行扩展，检索其他内容，比如出现的时间，由此得知车辙出现的时间是上午七点零五分，金杯面包车刹车时留下的。留下前载了四个人，留下后是乘客为五个人。
　　“光凭借车辙，并不能知道车里坐着的到底都是谁，因为我并没有观察到面包车，通过车辙，我只能知道司机是谁。”
　　司机是车辙印的制造者，所以黄极能知道司机的名字，但也仅此而已了，他观察的毕竟只是车辙的信息而已。
　　黄极梳理着之前的操作，自我总结道：“我是通过上午七点零五分时出现的五个人的脚印，继而得知五个人的名字。”
　　得知七点零五分这个时间点，他就可以排查地上这个时间点留下的痕迹的信息。
　　结果就找到了五个人的脚印。
　　在七点零五分时，这块区域只诞生了五个人的脚印。
　　而任何信息，都有个制造者，查询脚印制造者，就可以获知留下脚印的五个人的名字、身高、体重等信息。
　　值得一提的是，因为没有直接观测到那五个人，所以他并不能通过脚印，就查询到五个人更详细的信息，尤其是历史信息。
　　他只能知道，对方留下脚印的同时间，身体的一些基本信息。
　　“对于我而言，最好的观察，是直接性的五感观察，无论是看还是听亦或者闻到，我起码要与其有着直接互动才行。这种方式得到的信息是最丰富的。”
　　“若没有这个机会，则只能间接观察。最好有对方‘制造的事物’，比如脚印，比如留下的物件。通过这个，至少可以知道制造者简单的信息。”
　　“以上两种媒介，都是越大越好，要是连间接的物品也没有，就只能穷举法了。”
　　黄极思索着，穷举法是最无奈的办法。
　　人力有穷，越思考自己的能力，就越觉得人类是有极限的。
　　穷举法很简单，只需要知道一个人，经过了哪里，然后查那里所有的东西。
　　除非间隔了太久太久，否则总会留下一些组织碎片，比如一点头皮屑，比如呼出的空气中含有的水份，最低可能只是一团细胞。
　　之所以说，媒介越大越好，是因为太小了，他极可能忽略了。
　　世间万物实在是太多，看向任何一处，都有无数的物质能展开信息。
　　理论上，如果他的思维能微观到分子层面，那么他就可以单独展开一个分子的信息，然后查询其之前属于谁。
　　这就是穷举法，把所有微小事物的信息，都展开查一查，说不定它就属于某人经过时留下的。
　　比如一个人经过这里，就会留下了气味大分子，黄极又刚好展开了那个气味大分子的信息，如此可获得那个人绝大多数的信息。
　　然而说起来简单，操作起来太难了。
　　随便一团空气，都有兆亿个分子，一个个查？这穷举法简直要人命。就算一坨坨地查，除非大部分都是曾属于某人的，否则信息也是驳杂不清。
　　更何况，黄极现在还做不到单独展开一个分子，甚至连单独一个细胞展开也做不到。
　　所以，黄极虽然想到了这种操作，但他知道自己做不到，仅存于理论之中。
　　黄极的实际操作下，只有对方留下肉眼可见的事物，他才有查询信息的意义。
　　极限，也得是一根汗毛，这还得特别细心和耐心才行。
　　“这群人十分细心，根本什么痕迹都没留下，这脚印除了我，也没人能看出来。”
　　因为乡下的路不好，来之前应该就下过车了，所以鞋上有泥，下车时，那四个人都在水泥地上留下了不起眼的，但又长时间能存在的脚印。
　　脚印受到明显破坏，而且还只是几个泥点子，哪怕最厉害的痕迹学家也收集不到有用的东西。
　　但是‘破损的脚印’，那也是脚印，除非被另一种痕迹完全覆盖。
　　对黄极来说，只要是‘脚踩出留下的可见痕迹’，都能展开出名为脚印的信息。
　　早在别人还不知道梁医生被绑架时，黄极就已经知晓作案的五个人的名字了。
　　甚至观察老树下的痕迹，还知道当时有个目击者。
　　之后，王蒙驱赶村民不要聚集，黄极就默默地离开，一个人循着车辙痕迹，寻找面包车的去向。
　　面包车一路上了国道，黄极跟了一段时间。
　　按理来说，人家是车，他是双腿，怎么可能跟得上？已经十二个小时了，说不定人家都到郑州了。
　　但是黄极知道梁医生的一些秘密，由此他已经猜出来，绑匪的目的。
　　绑匪是想要一件东西，那件东西没拿到，怎么可能远走高飞呢？
　　果不其然，顺着痕迹没找多远，黄极就发现地上的信息显示，在早上7点15分时，车停了。
　　就停在国道上，然后佐证栏杆上的痕迹……得知有四个人下了车，翻栏杆走了。
　　毫无疑问，三名男子挟持梁医生留了下来。只让一名司机，继续开车前进。
　　“原来如此，根据李凡目击者的描述，警方就算在前面的高速口查监控，查到那辆面包车的去向，也最多追查到‘诱饵’。”
　　“警方会认为绑匪已经去了县里，殊不知他们还在华庄地界。”
　　在王蒙驱散村民时，黄极也就查到这里了，随后便走了回去。
　　回去之后，为了提醒警方，他写了一封勒索信。
　　是的，勒索信，他‘代替’绑匪写了封信，趁着王蒙在卫生站内拍照时，偷偷塞在了警车的雨刷上。
　　‘梁媛在我们手里，用她的父母来交换，否则撕票。’落款，吕宗民。
　　这封嚣张无比的信，是黄极故意写下来，提醒警方，绑匪还没走。
　　不仅如此，黄极还落款了绑匪的真名。
　　通过信息查询的名字，叫做真名，当然未必是常用名。
　　那个人的常用名可能是个外号什么的，所谓真名，是这个人第一个名字。
　　之所以说不一定是常用名，是因为黄极观察过自己，他自己的信息显示名字为‘黄墟’。
　　按理来说，上户口的名字是黄极，一直以来大多数人也叫他黄极。
　　可偏偏，信息显示真名为‘黄墟’，这个还没有上户口时，爷爷给他定下的名字。
　　由此可见，信息真名，是一个人的第一个名字。
　　另外得是普遍认可的名字，而并非提案中的第一个。
　　毕竟在取名黄墟之前，当年家里几个长辈说了好几个名字，但大多不受认可，只属于提案，只有最后老爷子拍板了黄墟这个名字。
　　“除了我这种情况比较特殊，大多数人的真名，应该就是其登记的名字。”
　　“吕宗民，这个名字警方也许能查出些什么。”
　　出于这样的目的，黄极便写了封勒索信，落款了吕宗民的名字。
　　因为另外三个人的名字太平常，重名者肯定很多，所以他只能选择四名绑匪中，名字最为复杂的一个。
　　做完这些，黄极就先回去照顾爷爷了，直到爷爷睡下，他这才再出来。
　　提示了这么多，如果警方这还不能找到梁医生，说不得，他只能亲自去找了。
　　……


第六章 窥探人心
　　“还别说，你手模拟画像学的不行啊。”王蒙拿着嫌疑人画像说道。
　　他这个同事，就是专门过来通过李凡的描述，进行模拟画像的。
　　没办法，梨河乡派出所，就这一个人业余学了这个。
　　只见王蒙的同事耸耸肩道：“不是我不行，是这小孩表达能力太差了。一张口就是很凶，特别凶，这让我怎么画嘛？”
　　两人一边说，一边回到车里，这时又有两辆车驶入华庄村，共下来六人。
　　“哦呦！”王蒙和同事连忙站直了，虽然对方没开警车，穿的是便衣，但他们还是认得来的人是刑警队的。
　　为首一人看了看四周，进了村长家，并招呼王蒙二人也进了院子。
　　显然有些话，就不能在路边聊。
　　不过在院子里，他们就算再小声音，也瞒不过黄极。
　　黄极站在距离村长家六百多米的小土山上，眺望着村长家，一群警察的上半截身子，因为村长家开了灯，所以看得还挺清楚。
　　这个距离，换成谁来都不可能偷听。
　　可偏偏，黄极可以，他看到了，就等于听到了。他的视觉等于听觉。
　　“有那封信，说明犯罪分子还在华庄！这附近，有没有什么没人去的，或者隐蔽的藏身点？”为首的中年刑警说道。
　　“你们是本地人，肯定比较熟悉。”另一名板寸青年补充道。
　　“陈队，我们村没有叫吕宗民的。”王蒙说道。
　　陈队凝重道：“当然没有！那个叫吕宗民的，是首都聚美公司的一名网络安全专家。”
　　“团美网知道吧？卖化妆品的。他是网站的安全员之一。”板寸青年再次补充道。
　　王蒙挠头道：“会不会是同名？首都的大公司职员，怎么跑到这里来绑架？”
　　陈队摇头道：“不是同名，他在前天乘飞机到了郑州，昨天又在新郑市入住了酒店，这都可以查到，他就是大老远跑到这里来了。市里的刑警大队查了酒店监控，他在今天凌晨三点钟离开了酒店，至今未回，从时间上来说，他完全可能在早上七点到华庄村这里，实施绑架。”
　　板寸青年又一次补充道：“更关键的在于，吕宗民的酒店房间里，搜到了梁媛的照片。”
　　王蒙一愣，有梁媛照片？这两个人应该不认识才对，那实锤了啊。
　　太诡异了，吕宗民大老远从首都跑到新郑的一个农村来绑架一个医生，必然是有隐情。
　　这个隐情，黄极已然知晓。
　　“为了钱啊……”黄极在山上嘀咕道。
　　恐怕华庄这里，没有人比黄极更了解梁医生了。
　　梁医生一个首都高材生，到乡下来工作本身就很奇怪。
　　自从上周清醒后，黄极多次观察了梁医生的信息，早已知道梁医生是为了躲避别人搜寻，而隐居于此的。
　　她曾经是一支盗卖文物团伙的一员，乃是被父母拖下水的。
　　准确地说，是她的养父母。
　　她是个孤儿，这一点黄极很清楚，属于非常浅显的信息。
　　养父母收养了她，供她读书，对她很好，她本以为以后可以当个医生。
　　没想到养父母，在她大学的时候，重拾勾当，还把她拖下了水。
　　一开始只是让她治点外伤，后来又让她配麻药，再后来看她听话，直接带着她一起去运货。
　　梁媛的梦想是成为医生，不是盗卖文物，可是她已经深陷其中，十分痛苦。
　　之后在她的反抗下，养父母决定干一票大的就收手。
　　而那所谓的干一票大的，竟然是黑吃黑，夫妻俩偷了属于整个团队的四百多万，以及一尊唐代金佛，跑了。
　　这个计划，梁媛也参与了，她用麻药麻醉了其他人，并且在离开后报了警。
　　那个团伙，所有人彼此之间，并不用真实的身份，只有极少数人相互之间有兄弟、夫妻、父子之类的关系，才知晓身份和真名。
　　也就是说，整个团队其实是若干个家庭组成的。很多成员，都是被自己的亲人拖下的水。
　　如此情况下，当时团队被警方赶到现场抓捕后，被抓的犯罪分子们也只能报出在逃者的相貌特征，连张照片都拿不出来。
　　可惜，最终还是有三个人没有落网，那就是王振、胡峰和吕宗民。
　　王振胡峰体格好，提前起来跑了，没碰到警察。吕宗民则是压根不在现场，他属于幕后筹划的人之一。
　　因为知道有三个人没有落网，夫妻俩便带着钱躲在这乡下，他们想等风声过去后，就出国。
　　梁媛也被夫妻俩强行要求在身边，所以只能在这乡下地方，做自己的小医生。
　　不过她也甘之如饴，做医生是她的理想，这一住，就是半年。
　　黄极虽然几天前就知道了梁媛的生平，但这几天也都假装不知道，没有拆穿她。
　　因为梁医生，确实对他很好，其本性上也确实算是个好人。
　　当然，现在瞒不过去了，梁媛都被绑架了，绑架她的就是当年盗卖团伙的落网之鱼。
　　……
　　王蒙摸着下巴道：“要说藏人的地方，坟山那头有几栋老房子，都是破平房，早就没人住了。”
　　“舅舅，那边的平房一直都在吧？”
　　村长点头道：“在，以前是有个老算命的住，后来算命的死了，那房子就空出来了，好几年了，没人住。”
　　黄极听完，扭头看向坟山，老远看到那房子的尖儿，然后查询信息，感觉到有四个人在里面。
　　“还真在那里……”黄极笑了。
　　如此，这件事理应已经用不着他了。
　　只见陈队连忙拿出地图，让村长给标记一下位置，并问道：“还有吗？”
　　接着，村长又标记了几个地方，有的是村里没人住的房，有的是老防空洞。甚至于他把废弃的井都给标出来了。
　　陈队感慨，还是本地人熟悉地形啊。
　　很快他们就开始一个个排查，搜找村长标注的几个点。
　　想来很快就会查到坟山的平房。
　　至于黄极，则早已先一步，到达了现场附近，找了个隐蔽的地方默默观察。
　　不看到梁医生安全，他也不放心回家。
　　值得一提的是，他在老房子周围，发现了很多警戒的小陷阱。
　　很隐秘，也就黄极能一下子找到了，陷阱对他来说完全没有意义。
　　再隐蔽的陷阱，它的信息也明明白白地告诉黄极：我是陷阱……
　　不过，这大晚上的不注意，刑警们可能会提前惊动绑匪。
　　“还好我先到一步。”黄极笑着，轻步上前，蹑手蹑脚地把陷阱都给拆了。
　　这些陷阱没有危险，只是一旦惊动，就会有个小喇叭疯狂响铃。
　　整个机制，他已经看穿，自然轻而易举就不发一点声响地拆除掉了。
　　帮警方清了路，黄极走到距离老房子二十米的地方，蹲伏着。
　　屋子里是黑的，但是里面的人拿着手机照亮，有手机屏幕的光，黄极也隐约能看到人影。
　　没错，就是那群人，王振、胡峰、吕宗民。
　　直接观察，黄极能了解他们几乎所有信息。
　　包括记忆。
　　当然，信息太多了。而他的感知速度，现在并不快，或者说是不能打包压缩。
　　黄极曾经尝试过，一口气感知一个人半分钟的记忆，即把一段半分钟的记忆，压缩成一秒被他感知完。
　　结果黄极就头疼欲裂，直接昏迷。
　　于是他意识到自己受不了太大信息量的瞬间冲击。
　　人类的大脑承受能力太弱了，昏迷就是人类大脑的自我保护机制触发。
　　以他现在的思维能力，如果想要感知完一个二十岁的人所有的记忆，那么等于要接触对方二十年不间断。
　　这显然是不可能的，黄极也没那个时间和心力。
　　一般，有目的性地查询一下就好了。
　　比如想知道一个人，最恐惧时的记忆，那么黄极就可以检索到对方觉得最恐怖的一次人生经历。
　　同理，也可以查询最悲伤的事，最喜欢的东西，最爱的人，最珍惜的记忆……
　　或者黄极知道某一件事，然后检索一下对方是不是经历者。
　　各种各样的操作，都可以让他对一个人非常了解。不需要观察太久，对大多数人粗略的了解一下生平，便已然很有用。
　　可以说，黄极的能力，让他能对所有人了如指掌。
　　“竟然不是为了那笔钱，而是那尊佛像吗？王振胡峰竟然还被通缉……”
　　黄极有点无语，王振、胡峰是被通缉的，当年虽然跑了，但也一直在隐姓埋名，提心吊胆地东躲西藏。
　　唯一过得好的，只有吕宗民，警方破获当年的案子时，根本不知道还有他。
　　不过，为了那佛像，吕宗民这次竟然亲自下场，趟这浑水。
　　还别说，这人做事还算周密。
　　戴着口罩，换了发型，雇佣了一个叫林勇的小偷，偷了一辆面包车。
　　之后利用这辆车去绑来梁媛，然后让林勇一个人开着车走了，他带着俩当年的兄弟，拖着梁媛下车，又藏身于此。
　　如果不是黄极，能查看信息，警方恐怕现在还没立案呢。
　　就算立案了，也还在找那辆面包车。
　　退一万步，就算警方给力，之后逮到了那个叫林勇的司机，也几乎查不到吕宗民的头上。
　　吕宗民早就达成自己的目的，回家了。
　　不过，吕宗民也万万想不到，还有人从脚印上直接获知了他的名字，然后还冒充他给警察写了封勒索信，并留下了真名落款……
　　“咳咳咳……”梁媛被绑在屋内，脸上蒙着布，王振抱着一桶水，不停地给她灌。
　　一桶水下去，吕宗民揭开布，梁媛大口呼吸，不停咳嗽，呛了不知道多少水。
　　“还不说吗？小梁，警方已经知道你失踪了，我没有那么多耐心了……”吕宗民冷声道。
　　梁媛崩溃道：“我真的不知道，我没有动过那笔钱……佛像我更不知道……”
　　吕宗民失望地看着她，竟然动了杀心。
　　看到这里，黄极差点忍不住就站出来了，他非常明确地能感知到吕宗民此刻的杀意。
　　他同时也非常清楚，梁媛是真的不知道！
　　钱和佛像，都在梁媛养父母那里，吕宗民找到了梁媛，就仓促出手，实在是大大的失策。
　　吕宗民以为东西，梁媛也知道在哪，而她孤身一人在这乡下，比较好绑架，所以对她下手。
　　没想到拷问了一天，什么收获都没有。
　　黄极查询信息，知道吕宗民几乎拷问了梁媛十个小时，他把梁媛的脸都刮花了，手脚也用火烤的焦黑，水刑、鞭打都用了，甚至还被剁了一节手指。
　　然而，不知道就是不知道，人家要的是金佛，她还能变出来不成？
　　可怜的梁媛，根本不知道养父母已经把她抛弃了，得知消息的第一时间，那俩人就跑了……
　　黄极握着拳，他掂量着自己的小身板，对付吕宗民一个人也许还可以，但是王振胡峰身强体壮，他完全不是对手啊。
　　“警察怎么这么慢……”
　　他不过是个普通人，除了……能看到信息。
　　此刻，他只能不停地观察三人的信息，思索着对策。
　　……


第七章 怪拳
　　吕宗民极度地不甘心，他完全没想到，梁媛竟然什么都不知道！
　　当初是梁媛和那夫妻俩合伙做的事，结果钱没她的份，佛像也不知道在哪。
　　他哪里知道，梁媛当初唯一的目的，就是摆脱那个团伙，根本不是为了钱。
　　“可恶！失策啊……”吕宗民清楚，夫妻俩现在肯定早就跑了。
　　他现在想知道金佛的下落，只能再去找那俩人。
　　至于这梁媛，知道他们三个的存在，为了防止给警方提供线索，只能除掉了。
　　“送他上路，我们走吧。”吕宗民叹气道，他虽然戴着口罩，但依旧想求稳。
　　殊不知，他若不动杀心，黄极也许会看着他们走。
　　可偏偏他想杀了梁媛，这是黄极不能允许的。
　　“唔……”黄极拿出拆下来的小喇叭，然后触发了响铃。
　　“滴滴滴滴滴！”
　　霎时间，吵闹的铃声在夜晚刺耳的响起。
　　吕宗民心事重重，突然听到屋外有铃声，想起自己留下的陷阱。
　　“有人上山？”
　　“快动手，然后立刻下山！”吕宗民低声吼道。
　　听到这话，黄极无奈了。
　　他提前触发响铃，这群人现在跑还来得及。
　　可偏偏，临走前竟还是不忘灭口。
　　对此，黄极只得站了出来。
　　“一二三四……二二三四……”
　　黄极不仅是站了出来，他甚至还念念有词，做着早操动作，跟个傻子一样跑出藏身地。
　　吕宗民还在想什么人上山，结果就看到一个乡下少年，做着广播体操，傻乎乎地跑过来。
　　“啊？”月下三人，一脸懵逼。
　　“这人谁啊？”
　　“好像是山下农村的，是他触发了警报吧？”
　　吕宗民不耐烦道：“找死，小梁，这人正好给你做个伴儿！”
　　说罢一挥手，胡峰两步上前伸手去抓黄极。
　　屋内梁媛也看到了黄极，大急道：“不要伤害他，他只是个傻子，他什么都不知道！”
　　“傻子？”吕宗民一愣。
　　黄极这的确像是个傻子，大晚上不睡觉，一个人对着空气说话，在野外瞎玩瞎跑。
　　胡峰凑的近，听到这话，再看黄极，立刻恍然道：“哦！我踩点的时候见过他！”
　　“对，他是十里八村有名的大傻子！痴呆儿！”
　　说罢，他一只手，就提溜着把黄极给拖到屋内。
　　“诶……放开我……放开我……梁医生！你流血了！”黄极挣扎着，语气确实像个智障。
　　对于一个智障，胡峰只是提着衣领，一脸不屑，并没有多么警惕。
　　这反倒是黄极的优势。
　　所有人都知道他是智障，这是天然的伪装。
　　不过，也不指望这群人，会对一个傻子手下留情。
　　吕宗民冷然道：“傻子，你不凑巧啊。”
　　“别动他！他只是傻子，他不会知道你在干嘛的，你放过他吧！”梁媛知道自己必死，只是想救黄极，所以故意把他说得更傻……
　　但是吕宗民看似文绉绉，实则心狠手辣。
　　他并不亲自动手，拍了拍胡峰，让他下手。
　　胡峰点点头，一手提着黄极，一手握紧刀子说道：“傻子，下辈子投个好胎！”
　　梁媛尖叫道：“不要啊！”
　　“不要打我！”黄极奋力挣扎，手脚乱动，也不知道怎么的，手掌尖儿戳到胡峰的肋下。
　　胡峰正用着劲儿呢，被这一戳，突然岔了气！
　　“咳……呃……”胡峰张着嘴，手软下来，勾着身子，喉咙里发出呃呃的声音，一时间竟提不上气。
　　黄极往后一缩身，就挣脱了胡峰。
　　“蜂子你干嘛呢？”吕宗民惊道，说着一拍胡峰背心。
　　胡峰张着嘴巴，口水都留下来了。
　　给吕宗民这一拍背心，又呛了口气，这才缓过来，吸了吸口水道：“哎呦……卧槽……老子岔气岔了一个狠得！”
　　王振大笑道：“没用的东西！你缺钙啊！”
　　“我来！”
　　说完他拿起刀，径直往黄极心窝子捅。
　　他们到现在都还在轻视这傻子，梁媛见状大喊：“快跑！黄极你快跑啊！”
　　黄极没有跑，反而抱头蹲下，躲过了这一击，其行动看起来不像躲闪，因为他的动作比王振更早，王振刚出手黄极就躲开了，是以这更像是运气好。
　　随后，黄极猛地又弹起来，脑瓜子给了王振一个窝心顶。
　　王振大怒，却感觉胸一闷，两眼发黑冒金星，一时间愣在那里没动弹。
　　黄极见状，做了个广播体操的伸展运动，胡闹之间，手掌竟然胡乱地剁在了王振腋下三寸斜后方的一处。
　　“我……噢噢噢……”王振想举刀，却只感觉手臂一麻，半边身子提不上劲儿！
　　“干死他啊！”吕宗民不知道王振搞什么鬼，骂咧道。
　　王振也心说自己还能打不赢一个傻子不成？
　　左手从右手接过刀，上前一步就想削死黄极。
　　结果黄极又做了个扩胸运动，正好点在了他另一只手的麻筋上，刀哐啷就掉在地上。
　　接着连贯性地做了一个踢腿运动，一通乱踢，其中一脚胡乱地揣在王振小腿肚子上某处。
　　只见王振扑通一下，跪倒在黄极面前，站不起来了。
　　“卧槽，你下跪干嘛！”吕宗民懵了。
　　“抽……抽……抽筋儿了！”王振虽然五大三粗的，可抽筋了一样痛得很。
　　跪在地上还不止，还往地上趴，痛得打卷儿，不知如何是好。
　　“废物啊！”吕宗民一推胡峰，吼道：“别尼玛推三阻四的，快把他干掉！”
　　他们并没有推三阻四的，实在是这傻子邪了门儿，一通乱打乱踢，还刚好就打得他们岔气的岔气，抽筋儿的抽筋儿！
　　当然，胡峰只是岔气而已，这会儿功夫已经缓过来，凶狠地扑向黄极。
　　黄极还在那做着广播体操呢，口里铁憨憨般地说道：“梁医生，王蒙哥说你被拐了！是他们吗？”
　　“你走啊！”梁媛急道。
　　黄极发着呆，似乎还在反应。
　　胡峰哪管那花里胡哨的，蛮狠一拳就把黄极打在墙上。
　　黄极捂着肚子，却还是憨憨道：“好痛！”
　　然后做了个体转运动，左转半圈右转半圈，手肘突然展开，狠狠顶在了胡峰腰间某处。
　　胡峰啊了一声，跟触了电一样，倒在地上，嘴巴都合不拢，整个人僵在那里，他只感觉半边身子都麻了，表情都失去管理！
　　“你们干嘛呢！干嘛呢！”吕宗民气得跳脚！
　　这俩人什么毛病！五大三粗的人，怎么胡乱被打两下就倒了？
　　王振跪在地上，吼道：“这小子邪门了！一通怪拳！嘶……还在抽筋！”
　　“什么怪拳！傻子在这广播体操呢！”吕宗民吼道。
　　吕宗民真是气乐了！
　　一群废物！俩人竟然给一傻子用广播体操干翻了？
　　吕宗民本想这难道不是傻子？可看到黄极胡乱打翻两人的过程，以及此刻并没有跑，而是凑到了梁媛旁边，顿时又感觉这明显是傻子啊。
　　梁媛都急死了，虽然不知道黄极怎么误打误撞打倒了两名歹徒，可现在正是逃跑的好机会。
　　“快跑啊！报警！黄极！走啊！”
　　梁媛喊着，可是黄极解着绳子，憨憨地说道：“梁医生受伤了，我背梁医生下山。”
　　绳子解开，梁媛一咬牙，强忍着剧痛站起来，踉跄着拉上黄极就往外跑。
　　吕宗民见状，扑上来准备亲自格杀。
　　他虽然文绉绉的，没怎么打过架，可心想自己对付一个重伤的女人，外加一个傻小子，还是可以的。
　　“别想走！”吕宗民拦住唯一的门，握刀逼近。
　　梁媛松开黄极的手说道：“我拦住他你快跑……诶！你别！”
　　她本想自己拖住吕宗民，让黄极跑出去，没想到黄极动作比她更快，抢先一步冲上去。
　　“啊啊啊啊！”黄极叫嚷着，双手交叉舞动，舞成了大风车，正是王八拳！
　　胡峰王振身强体壮，但吕宗民就一般般了。
　　黄极十六岁农村年轻小伙，智力其实也正常，打他不需要任何特殊手段。
　　就这一通老拳打下去，吕宗民就鼻青脸肿，但因为有刀，倒也跟‘发了狂’般的黄极打的有来有回。
　　两人扭打在一起，脸红脖子粗，一时间好似僵持不下。
　　吕宗民心里气急，心说老子都能跟这傻小子打得有来有回，感觉一点也不厉害啊。
　　胡峰王振这俩废物，怎么就打不赢？他俩到底怎么被秒的？
　　这边动静闹得很大，再加上之前黄极是故意触发警报现身的。
　　所以山下的警察听到声就往上跑了，此刻已经赶到现场。
　　“住手！”
　　陈队大喝一声，从门外闯入，一下子就把两人扑倒。
　　接着其他刑警跟上，将现场除梁媛以外的人全部制服在地。
　　黄极没有反抗，趴在地上还笑着说：“王蒙哥，梁医生找到了！”
　　“诶诶诶，陈队，这我们村的！”王蒙看到黄极，连忙说道。
　　接着梁媛也说道：“黄极误打误撞上来，那群人想灭口，他救了我啊！”
　　陈队把黄极放开，黄极开心地站起来，然后就发呆。
　　他从小经常发呆，村里人都习惯了。
　　梁媛很快把刚才的情况一说。
　　黄极站在那里发呆，一句话没说，自有人把一切都解释清楚了。
　　吕宗民等人，看到警察过来，就已经面如死灰。
　　看着黄极呆愣的傻样，肚子里就憋火，非常不甘心。
　　这小子不过是王八拳而已，吕宗民跟他打了半天，感觉自己跟黄极五五开啊！
　　王振胡峰这俩废物，怎么就栽了呢！
　　但想这些也没意义了，落到警察手里，他现在满脑子都在想，如何给自己辩解，又该找哪个辩护律师的问题了。
　　……


第八章 落网
　　“黄极你大晚上不睡觉，往山上跑什么？没事吧？”王蒙说着，给黄极拍掸灰尘。
　　黄极憨厚一笑，并没有回答。
　　王蒙见状也没多问了，只是揉了揉黄极的头发说道：“以后晚上不要乱跑，你爷爷会担心你的。”
　　黄极点点头。
　　对于一个傻子找到这里来，众人在听了梁媛的话后，都认为是黄极瞎跑，误打误撞。
　　黄极一句话都不解释，以他傻子的人设而言，其实就是最大的解释了。
　　他闲逛到山上，根本不需要理由。
　　没人觉得，他能故意找到这，如果黄极刻意去解释，反而很违和。
　　王蒙也就随口一问，黄极发个呆，众人也就不多关注了。
　　一行人下了山，吕宗民等人被扭送至警车旁，路上面对陈队所有的问询，皆一言不发。
　　反倒是梁媛，一路上把什么都说了。
　　经过这一天的折磨，她对于自己想要逃避当年的罪责，感到后悔。
　　她本没有做过什么不可饶恕的事情，如果当初就主动自首，两三年也就放出来了，今日也不会落得残疾和毁容。
　　“一·零七案我参与了，还有去年洛阳古墓博物馆失窃的唐代金佛，也在我父母的手中。”
　　“他们……已经跑了吧……”
　　陈队没说话，王蒙微微点头，旁边的板寸青年瞪了一眼王蒙。
　　梁媛苦笑一声，说道：“我落到这副模样，是我活该，我知道的都会告诉你们，不过金佛我真的不知道在哪，以我对我父母的了解，他们肯定不会带着金佛跑的，一定藏在了某处，若想找到金佛，只能将我父母抓回来。”
　　众人对什么文物案并不知晓，他们是来破绑架案的。
　　从立案到破案才两个小时，之所以能这么快，纯粹是一个叫吕宗民的绑匪作死，给警方写勒索信。
　　陈队见她诚恳，微微点头。
　　又看了看虽然很顺从，却一句话不说，眼神阴翳的吕宗民等人，不仅冷笑一声。
　　“谁是吕宗民！”
　　此话一出，吕宗民面无表情，眼波微动。
　　王振胡峰则一脸懵逼，他们彼此之间是不知道真名的。
　　吕宗民心里掀起轩然大波：开什么玩笑，警察为何知道我的名字？不可能的，我从来没有暴露过这个名字，就算是当年被抓的人里，也都只叫我眼镜儿。
　　虽然惊讶，但他也一副‘这谁啊’的茫然样子。
　　陈队见他们是不会说了，也无所谓，抬抬下巴道：“带回去，慢慢问。”
　　“梁媛，我们先送你去医院，有什么想说的，先给你处理伤口后再交代吧。”
　　梁媛点点头，临上车之际，回头揉了揉黄极的头发笑道：“谢谢你，黄极，你救了我的命。”
　　黄极微笑道：“我爷爷说，人要有良心。”
　　梁媛一愣，重重点头道：“你爷爷说的对，人要有良心……”
　　随即，她开释一笑，尽管脸已经遍布伤痕，可心中颖悟之后，这笑容还是十分的动人。
　　“警官，麻烦你们了。”转过身，梁媛平静地坐上了警车。
　　黄极目送警方离开。
　　放不下才会越陷越深，如果她不是犹犹豫豫，而是早点割舍掉与养父母那虚假的感情，她的人生根本不会如此。
　　黄极知道她已经释然，未来只想为自己赎罪，然后重新开始生活。
　　而有了她全力的配合，这件案子之后根本不必有黄极再多管闲事的余地。
　　“你也要录口供的，不过你先回去休息，明天我再来找你。”王蒙笑道。
　　黄极含笑点头，王蒙想了想，干脆送他回家了。
　　第二天一早，果然有警方过来找黄极问话。
　　王蒙也在一旁作陪，整个过程十分的轻松愉快，中途村长还跑过来，大力地赞赏黄极。
　　警方也知道黄极是个傻子，并且县里已经把这定性为黄极误打误撞发现绑匪，然后双方纠缠，等到了刑警赶到。
　　调子已经定了，问题也就没有多么刁钻，基本上就简略的问了一下，做了个记录便离开了。
　　之后又有检察院的人过来问道：“你愿意出庭吗？”
　　黄极看着他发呆，乡里乡亲地都说：“他还出什么庭嘛，那个梁医生不是都知道嘛。”
　　此事，又过了几天，村里突然来了一大群警察，甚至还有很多胡子一大把的老头。
　　乡亲们都很奇怪，心说难道案子又有变化。
　　唯有黄极十分淡定，这群人来的第一眼，他就看出了目的……
　　来找金佛呢。
　　梁媛的父母已经被抓到了，并且犯罪事实已经供认不讳，今天是警方带着人来指认赃物所在地的。
　　对此，黄极丝毫不意外。
　　女儿被绑架，父母跑路了，这本就不合理，更何况，还有那封信上，‘吕宗民’特意要求把梁媛父母找到。
　　如此，警方是绝不可能放任那夫妻俩跑掉的。
　　黄极凑在王蒙旁边，王蒙告诉他：“这俩人还没出省就被逮回来了，现在已经什么都交代了，他们说四百万都花了，只剩下十几万。倒是金佛藏在水库里，这不，来指认呢！”
　　对于这话，黄极面色古怪。
　　随后，他又凑近其他警察，在附近围观，通过感受信息，很快了解得比王蒙更清楚。
　　不，甚至比在场所有的警察，都更清楚。
　　四百万花光了？真不老实啊。
　　金佛很重要，是禁止交易的重要文物，那些老头也都是来辅助挖掘和及时保护的。
　　夫妻俩对此的确老实交代了，但是四百万都花光了，却是鬼话，他们只取了一百万，用做隐居藏身时的花销，其余还有三百万埋在了另一个地方。
　　不得不说，很狡猾，似乎早已做了多重准备，没有把鸡蛋放在一个篮子里。
　　金佛与钱不在一块，一旦被抓到，便交代出更重要的金佛，而钱则可以故意说花光了，顶多上交十几万。
　　实际则剩了三百万，只等刑满释放后，找个机会挖点出来，不至于穷苦。
　　“三百万啊。”黄极看向水库的另一头的某处。
　　那里，地下两米的地方，埋着三百万！
　　没人可以在黄极面前隐瞒事实。
　　夫妻俩手指着水塘某处，然后警方拍照，之后几名博物馆的人立刻把小水库抽干，然后开挖。
　　整个过程，夫妻俩虽然指的是金佛埋藏地，心里想的却是：另一边还有三百万啊……
　　黄极都不用感知信息太久，很快就知道了钞票的确切藏地。
　　不过，对于这事，黄极却没有说。
　　虽然是赃款，但是黄极已然决定自己收下了。
　　实在是，他没有任何理由，可以合理解释自己为何知道这种秘密。
　　既然说不清，不如不说。而不说，这钱莫非就给这对夫妻俩以后过好日子用了？
　　“想得美……”
　　黄极看了看天穹，这个世界太复杂了，人类正一无所知地被一个外星文明圈养着。
　　知道这个秘密的他，必须要做些什么，而这一定需要很多钱，非常非常多的钱。
　　尽管黄极心里已有无数种方法赚钱，可随手就捡三百万横财，倒也是很好的。
　　这个案子，对于他而言，已经了结。这钱，警方本也没法追究，倒不如作为自己的启动资金。
　　至于那封信，聪明的吕宗民，已经认下了。
　　当吕宗民发现铁证如山，又有梁媛等很多人证后，为了给自己减刑，他说：我想摆脱王振和胡峰的‘钳制’，所以故意留下这封信，属上自己的真名，希望警方找到我。
　　相比起王振胡峰，吕宗民是个狡猾的聪明人，他把自己包装成了一个间接自首的人，并说自己在写信时，心里很愧疚，很忏悔，所以留下真名。以此，来打动法官。
　　这也是他的律师劝说他认下的，并以此周旋，哪怕理由很牵强，律师也有的是办法圆回来。
　　这种事，黄极已经通过感知在场人的信息，确认过了。
　　虽然警方也感觉有疑点，但也想不到是谁，更没有去追究。
　　很简单，因为结果是圆满的。
　　所有人都落网了，如今只要东西再找回来，案子便结束了，案子过程中的少许疑点，无人会在意的。
　　“只要结果是好的，那么所有人，都会主动去解释其中少许不重要的疑点。”黄极叹了口气，记住这个经验。
　　尽管勒索信的事，警方没有多想，但黄极还是觉得自己这事办得不漂亮。
　　“我还是太笨了。”黄极那一刻，实在想不出更好的方式提醒警方，所以直接代替绑匪写了封信。
　　当然，他用的是地上随便捡的纸，并且没有留下任何蛛丝马迹。
　　对于黄极而言，真没有什么痕迹能够逃脱他的眼睛。
　　除非警方也有信息感知，否则不可能知道这信是谁写的。
　　……


第九章 新元素
　　“出来了出来了！”
　　博物馆的人很快捞出了一口箱子，箱子打开，里面正是一尊两尺高的佛像。
　　几个老头立刻上去打量，很快确定：“就是去年失窃的唐代金佛。”
　　“这是铜的啊……”旁边有刑警吐槽道。
　　“难道是假的？”在场人皆惊讶。
　　一名老者笑道：“没错的，一开始我们确实认为这是铜像，可是很快就发现重量不对。”
　　“这佛像比寻常的铜像重很多！经过测量，发现它的重量接近同体积的黄金。”
　　“所以我们猜测，里面其实是黄金的，只是表面铸了一层铜。”
　　众人听了他解释，这才恍然。
　　的确，重量是骗不了人的，看起来是个铜像，可是一称重，就暴露了它内藏乾坤的本质。
　　当然，这是重要文物，所以不会有人想拆开它，看看里面金佛的样子。
　　世间公认的，唯一一颗佛指舍利，且流传至今的，就是唐代的。
　　当年唐代皇室，为了供奉那佛指舍利，专门制造了一批金银法器。
　　之后，时不时就有唐皇，批造佛像，来供奉那舍利，比如唐懿宗在39岁生日时，为供养佛指舍利而敬造了一尊通体挂满珍珠璎珞的鎏金菩萨。
　　这些为了供奉佛指舍利而敬造的佛器，都是无价之宝，乃是皇家制造，代表了那个时代的技艺巅峰，是极其重要的文物。
　　眼前的金佛，从工艺上也是同类产品，学者们都认为，它也是唐代某位大家为了供奉舍利而制造的。
　　如此重要的文物，买卖本身都是违法的。
　　“啥玩意儿？里面是金的？”黄极听了众人讨论，有点无语。
　　这佛像是不是黄金的，他最清楚不过了。
　　只一眼他就知道，这佛像压根不含有任何黄金……
　　里面确实也封着一件东西，但那大多数是未知信息。
　　黄极暂时，只知道它非常重！密度超过黄金，主要含有铁、硅、钨，以及某种未知元素。
　　黄极背过元素周期表，有这方面的概念，所以无论什么元素，他都能感应出相关的信息。
　　然而，里面那东西包含的某种元素，有个极为古怪的名字，没有自动翻译成人类已发现的107种元素的名字。
　　且相对原子量很高，这是个新元素！
　　或者说地球人类还没有发现的元素，所以没有取一个地球名字。
　　“佛像里的东西是人身上的……制造者乔达摩·悉达多？这谁啊？”
　　黄极不停地感知更多的信息，随着时间推移他知道的越多，只等待佛像被带走后，他也惊讶地察觉到……里面是个精密的人造合金器械。
　　“大概是个手指的形状，结构很复杂，是合金！”
　　“还有那新元素，铿元素，可以这么翻译吧……”
　　名字没有自动变成他熟知的，那么他定义一个就好了。正如同月球上的种族音译应该叫泽塔，但是他取名为监视者，那么信息对他而言，就会变成更方便他理解的形式。
　　制造这个元素的，是外星文明！
　　黄极也没有想到，竟然这么快，就发现了与外星文明有关的东西。
　　可惜，但从金佛外表来看，他无法获知里面隐藏的那个东西更多的信息了。
　　而剖开金佛，对他而言，那更是想都不要想了。
　　不过，从名字上来看，并非监视者一族。
　　乃是另外一个种族……名字又是很难以理解的语言，隐约有‘下沉’的意思。
　　他没有选择叫下沉元素，太难听了，既然是元素名，那就音译好了，取其中一个音节，可以叫铿元素。
　　“既然人类不知道叫什么，以后关于外星人的事物，全部由我来命名吧。”
　　“或者说……翻译……”
　　黄极暗想，以后接触这方面的东西越多，也许他可以总结破译外星人的语言文字。
　　而一旦会了外星文字或语言，那他获知的信息一定会更多。
　　语言体系这种东西，一定包含着很多很多关于其自身文明的巨量信息。
　　正如同汉语，黄极就能从汉语中，查找到每一个字，每一个词，每一种成语背后的发明者，以及他在什么时间缔造的。
　　尤其是成语，他还知道其典故，都不用去查书！
　　当然，仅限于成语俗语这种有定义性标准答案的东西。
　　……
　　金佛的事情折腾到了中午，人都散尽了。
　　黄极也没有过多的留恋金佛，那东西现在还不是他能接触的，乃是国宝级文物。
　　对于金钱，他也没有轻举妄动，等到了晚上，安排爷爷睡着后，这才到了水库另一端的藏钱地。
　　他握着家里务农用的铲子，一声不吭地开始挖掘。
　　夜深人静之际，没人可以靠近他而不被他知道，因为声音。
　　任何一点声音被他听到，他都可以知道声音的发起者是谁，距离他多远，是什么物质发出的声音，乃至连频率和音高都一清二楚。
　　听到就等于看到，其形状颜色等样子，感知的瞬间，就犹如亲眼见到。
　　“挖出来了……密码箱。”
　　黄极挖出了密码箱，他知道，三百万就在里面。
　　密码箱有电子密码锁，对此黄极只是微微一笑。
　　挂个铁锁，黄极还麻烦点，但密码锁？跟没有一样……
　　密码这东西，对黄极来说，毫无安全性，因为信息里有正确答案。
　　从汉语就能知道汉语的整个形成史。
　　从成语就可以知道成语的典故，也是类似的情况。
　　“任何已经人为被设定好的问题，只要也同样设定了答案，那么答案就明明白白记录在其信息中。”黄极嘀咕道。
　　可惜以前的他大脑负荷太大，思维浑浑噩噩，是退学后才慢慢好转过来。否则以他的能力，根本没必要放弃中考。
　　别说中考，任何有标准答案的考试，在他眼里卷子都是附带答案的……
　　信息感知，是最强的应试能力。
　　若不是他不太懂数据代码，其实直接看着U盘、硬盘这种东西，他都能知道里面的内容。
　　“知识量还是太少了，我需要学习。”
　　“好想读书啊……”
　　黄极思索着，尽管，他可以直接通过观察，‘师法于万物’，总结出各种知识。
　　但那效率并不高，需要大量的推理。
　　比如树是如何成长的，黄极要观察很久，慢慢梳理里面的信息，最后明白树是如何汲取能量且成长的。
　　广泛点来说，树是如何成长的这个问题，自然界有自然界的答案，人类有人类的答案。
　　自然的答案，浩瀚复杂宽泛到跟没有答案似的。
　　相比起来，人类的答案更方便些，比如先知道光合作用。
　　如此，学习起来也事半功倍。他只要学习‘光合作用’这个人类现成知识，甚至只需要稍微了解一番，观测作用过程时，立刻就能解锁关于光合作用的各种信息。
　　先学了光合作用，再观察树，感觉立刻就不一样，树整个的光合作用过程，就以一种难以言喻的形式，演绎在他心中，被他深刻感知到。
　　他的理解，将比单纯学习光合作用这个知识的人，更加深刻！更加深入本质！
　　明明社会上，有大量现成的知识可以学习，何必全靠自己慢慢推理呢？
　　学会人类已有的知识，然后观察实验，他不仅能深刻理解，还能感受出更多更有用的细节。
　　如此总结一些人类还没有发现的东西，再行推理，他就可以反哺、提高自己的知识量，获知书本上没有的知识。
　　学习、观察、总结、提高知识量，反哺，再观察，再总结，再提高知识量……循环往复！
　　这对他来说，几乎是一马平川的！
　　“有信息感知在，我的学习是飞速的！几乎什么东西都是一学就会，且能举一反三……并且能迅速应用于实际……”
　　“学习别人的知识，再加以配合自己的能力自学，两者结合，努力下去！我一个人，就可以研发出超出人类现有科技水平的技术！”
　　“对！就是这样，如果我超越了外星人的科技树，那人类就有救了。”
　　黄极很快定下了目标，他要不懈地提升自己的知识水平。
　　知识就是力量，掌握足够多，足够高的技术，他就可以破解如今地球的困局。
　　“对了，身体也不能落下，增强体魄的方法也一定要找到。”
　　体魄与能否屏蔽更多的未知信息挂钩。感知信息是被动的，如果不能屏蔽，那么自己等于时时刻刻都受到信息冲击，都被迫思考。
　　虽然现在身体年轻健康，已经屏蔽了日常社会的很多信息，恢复了正常智力。
　　可是还有不少未知信息没能屏蔽，比如群星，时时刻刻都冲击着自己。
　　他的日常生活，相当于在毫不间断的各种感官刺激下影响着。非常难受。
　　“还有……爷爷的身体一直不好，坚持不了多久了。”
　　黄极忧虑地看着屋内，呼呼大睡的爷爷。
　　没有人比他更了解爷爷的病，身体每况愈下，以后每年都只会更严重，如此下去，五年后爷爷就会去世……
　　他必须想办法治好爷爷的病。
　　……


第十章 脆弱的人体
　　对于人体，黄极了解到了一些秘密。
　　他能战胜胡峰王振，正是因为懂得如何看穿他人弱点。
　　人类还是太脆弱了，哪怕是看似健壮的人，身体也充斥着各种毛病以及弱点。
　　在山上救梁医生时，黄极学会了如何查找弱点。
　　表面什么地方遭到重击会岔气，什么部位会引发抽筋，他都感知得一清二楚。
　　就跟点穴一样，他能轻易地找到要害打击！
　　很多要害，根本就是冷僻且不受重视的。
　　脑心喉颈这类要害，都是世人熟知的，但黄极还能从人体上，找出数百个稀奇古怪的要害……
　　其中，真的有死穴这种地方！而且不止一种！
　　黄极不想杀人，可他若真想杀，当时只需要狠狠戳中王振胡峰身上的某处，只要出手角度足够精确！他们就会有大概率脑梗而死！
　　即便没死，也会瘫痪……
　　甚至身体弱小的人，还会有一碰就死，当场暴毙的可怕死穴！
　　比如吕宗民，体表就有两处超级死穴，一处长期存在，还有一处时隐时现……触之辄死！
　　这种地方，有的非常刁钻，且因人而异，并非每个人都在同一个地方。
　　甚至不同的时间，不同的姿势，这‘死穴’的位置都会偏移，有的时候还会短暂的消失，或者降低死亡概率，变成致伤、致残。
　　所以这种要害，根本是无法编写成‘秘籍’的。
　　黄极也只能临阵发挥，临时查到，临时利用。
　　“有要害，或者说负面的节点，那么人体一定也还有正面的节点。”
　　“这种有益的节点部位，在表面只有数十处，但加上人体内部的位置，则有数百处！”
　　“只不过它们的具体作用，还很含糊，我得系统地学点医术才能知道。”
　　黄极一边分心思考着，一边随手打开了密码箱。
　　他拿走了一万RMB，随后将箱子拖到另一处，又埋进了土里。
　　太重了，箱子里有三百万，光这些钱就是六十九斤，算上箱子共有七十多斤重！
　　黄极只能拖着走，想着这么多钱也带不回家，他这次来只是给钱换个地方而已。
　　顺带，取一点用着。
　　“我需要一处属于自己的私人居所……”
　　“但是，这些钱，以我现在的情况，根本没法用。”
　　“就算我去买个彩票中了奖，得到的钱爷爷也会收起来。”
　　“我必须先想办法独立才行啊。”
　　黄极收拾好现场，怀揣着一万块回家藏好。
　　他知道当务之急，乃是独立自主。
　　可是作为一个傻子，如何能说服爷爷呢？
　　爷爷非常固执，又心疼自己，一般的说辞，根本没用。
　　至于假装智商提升，脑子慢慢变好，本来是可以的，但是因为掺和了绑架案的事，最近很长一段时间，他都不宜脑子开窍……
　　他掺和了绑架案而没有麻烦，最大的原因乃是他有个智障的身份。
　　如果他又不是智障了，恐怕会节外生枝。
　　所以他暂时还得装智障，智商八十以下的愚鲁型轻微智力缺陷儿童……
　　“上学！我没有参加中考，以后除了啃老，没有任何出息。爷爷一直也在忧虑这事。”
　　“家里没有别人了，爷爷担心自己挺不住后，我没有了依靠……”
　　“想办法让爷爷，答应我去城里读书。”
　　这里黄极所想的上学，乃是随便什么学校。
　　很多中专，根本不需要高考成绩，有上了初中的学籍档案，然后交笔学费就可以去读。
　　实在不行，什么新东方烹饪学校，什么蓝翔挖掘机技术学院，都可以啊！
　　“能学到点东西，以后能自己赚钱照顾自己，这本就是爷爷对我的期盼。”
　　“关键是，要让爷爷放心我一个人去城里，住校……”
　　首先，黄极就排除了自己一个人坐火车，一个人到陌生城市上学的可能。
　　不可能的，至少得需要一名同乡带着自己，且以后能在学校，或者同城照应自己。
　　有了这种前提，他才有把握说服爷爷。
　　“谁呢……”
　　黄极发现，这么想，是想不到的，不如去观察。
　　第二天一早，他就在村里闲逛，东看看，西瞧瞧，偶尔伫立发呆。
　　大家都习惯了，乡里乡亲的，谁不知道他的情况？平时他也这样，所以都笑着打招呼，偶尔还招呼进屋喝杯水，吃点零食什么的。
　　然而几天下来，黄极却始终没找到较好的人选。
　　直到四月十五号时，村长的大女儿带着男朋友回乡了。
　　村长的小女儿叫范伶俐，相貌姣好，性格外向，以前在魔都读书，接着又在魔都找了份工作，现在已经是某个商场内海澜之家服装店的店长。
　　她已经二十八岁了，这次回乡，是因为找了男朋友，已经谈了两年了，村长一直想看看，所以范伶俐带着男朋友回了家。
　　“黄极？进来坐啊。”范伶俐带了很多零食和小礼物，一群小孩子围着。
　　她看到黄极呆立在门口，便拉她进屋。
　　黄极意识到她恐怕是个很好的人选，于是一副略显迟钝的样子跟她说话。
　　范伶俐也很有耐心地听着，时不时问几句村里的近况。
　　对此，黄极皆应答有序，只是用词粗糙，语气鲁钝。
　　顺带说自己现在怪病好了，不会总是晕倒了。随后话语之中，表达出自己很怀念上学的时光。
　　“啊，你不上学了啊。”范伶俐拍了拍黄极。
　　黄极点到为止，没有继续话题。
　　这时一名她男朋友走来，看到黄极这个大孩子，便笑着说：“伶俐，给我介绍一下啊！”
　　“啊，同乡的小弟弟，黄极，叫叔叔。”范伶俐笑道。
　　男子不干了：“我有那么老吗？”
　　黄极还是很乖地说道：“叔叔。”
　　实际上，这个辈分没错，范伶俐就是黄极阿姨那一辈的，只不过范伶俐更希望黄极叫她姐姐而已。
　　“我叫郑轩，叫我轩哥吧。”郑轩笑道，自降一辈。
　　黄极打量着他，已经对他了解的差不多了。
　　“啧啧……黑客啊。”黄极非常清楚郑轩的真实职业，就是一名黑客，而且还是那种能轻松勒索华尔街顶尖证券经纪公司的家伙，本事不小。
　　“暗网？这是什么？”
　　黄极还看出郑轩有个暗网账户，里面有七万比特币，以及在摩根银行账户存有一百万美金。
　　每个人的收入信息，比如每个月赚多少钱，流水是多少，花多少钱，黄极都一清二楚。
　　他还是第一次看到别人，有暗网账户的。
　　黄极开始检索记忆，想要了解一下什么是暗网，若是时间充裕，再读取点电脑方面的技术知识。
　　不过，终究读取记忆还是太慢，一秒钟只能感知一秒钟的记忆。
　　想通过这种方法学知识，可以，但效率不高。关键性的东西可以这么学，但较为基础的东西，还不如自己看书学得快……
　　先正常学习，把基础打好，然后对着高手感知学习关键的、高端的东西，借此‘突破瓶颈’。
　　这是黄极所能想到的，最有效率的方式。
　　“黄极，你……是要留下来吃饭吗？看你这馋样！”范伶俐笑道。
　　黄极呆了太久了，邻居们都走了，此刻只剩下他这一个外人。
　　范伶俐等人还以为他是想留下来吃饭，毕竟她回乡，家里给弄了一大桌子菜。
　　黄极知道误会了，回过神来，抹了抹口水，摇头道：“我回家吃吧。”
　　“哎呦，跟你爷爷说一声，算了，叫上你爷爷，都来我家吃吧。”村长说道。
　　黄极半推半就，跟着村长回到自家，随后带上爷爷来蹭饭。
　　爷爷跟村长关系很好，这倒也没什么，两家人其乐融融，还喝了点小酒。
　　期间，作为最外人的郑轩，自然是极力的表现自己，他是真心喜欢范伶俐的，这一点黄极很清楚，两人真心相爱！
　　郑轩本来是个很孤僻的人，是认识了范伶俐之后，才被带动着外向起来，刨除真实职业的违法性，其他方面算是个挺不错的人。
　　为了范伶俐，郑轩还专门找了个翻译的工作，帮出版社翻译英语作品，作为表面的工作。
　　村长家对此很满意，因为郑轩除了看起来身体不是很好，各方面都挺不错的。
　　尤其是没有不良嗜好，虽然会喝酒，但是不嗜酒，且不会抽烟。
　　村长家满意，黄极也挺满意。
　　他满意的是……郑轩懂得很多！
　　郑轩精通英语和日语，西班牙语和俄语也都略懂一些，黑客技术全球排名683，还会电工和一些机械修理，黄极能从他身上学到不少好东西。
　　吃完午饭，爷爷和村长在院子里喝茶聊天。
　　黄极找了个机会跟郑轩独处，此刻郑轩正在给范家修电视机。
　　“轩哥，你好厉害啊，什么都会。”黄极一副认真跟着看的样子说道。
　　郑轩已经把电视机拆了一地，这是台非常老的电视机了，本已经没有修的必要，村长也说不用修的，郑轩接下这事纯粹是想表现一下。
　　他倒有些本事，很快找到关键性的毛病，将其修好。
　　“还好吧，这电视机确实没有修的必要了，我这方法治标不治本，实在是寿命到了啊。”郑轩苦笑一下，便着手再把电视机安装回去。
　　黄极说道：“我帮你吧。”
　　郑轩一笑，没有说话。
　　此刻，他已经知道黄极是轻微智障了，他之前感觉黄极说话不对劲，就偷偷问了范伶俐。
　　所以，对于黄极说帮忙什么的，他根本没放在心上。
　　然而，电视机实在是被他拆得稀碎，这又是非常老式的那种。他装了一会儿，就得拿出手机，根据自己之前拍的照片，对照着进行还原。
　　“你是找它吗？”黄极捡起解码器。
　　郑轩抬起头，看了看解码器，点头道：“对！”
　　说着，将解码器装了回去。
　　刚装完，一回头，发现黄极已经把图像中放递到了他的手中。
　　他一愣，接过来继续装好，紧接着黄极又把他接下来要安装的元器件递了过来。
　　如此反复，黄极就像是个得力的助手，每每都把零件按照顺序递过来，而郑轩得以节约大量的时间，很快就把电视机还原了。
　　一打开，电视节目正常播放，好了。
　　“你……拆过电视机？”郑轩站起来问道。
　　黄极摇头，郑轩问道：“那你怎么知道我需要什么？”
　　“我看着你拆得，难道不是按照顺序还原吗？”黄极耿直的语气说道。
　　“这……”郑轩无话可说。
　　道理是这个道理，人人皆知，但并不是所有人，拆完之后，都记得顺序能完美还原的。
　　越复杂的机械，越难还原。
　　除非熟悉结构，否则一般人，拆得时候得把零件按照顺序摆放，方便还原。
　　或者一边拆，一边拍两张照片，对照还原。
　　地上零件如此散乱，黄极又没有照片，只是看了他拆一遍，就知道如何还原，这是天赋。
　　“这真的是智障吗？”郑轩心想。
　　他挠挠头，拿出一张纸花了六个几何图形。
　　编上号后，他问道：“根据第一张图和第二张图的逻辑关系，你觉得这边四个图形，哪一个与它们属于同类？”
　　这是一道正常智商的人，基本都可以答对的简单智力题。
　　然而黄极眨眼道：“啊？你说什么？”
　　“……”郑轩一笑，好嘛，题目都没听懂。
　　他又详细解说了几遍，把题目揉碎了，更通俗地问了两遍，黄极这才给出答案。
　　“答对了！就是最后一个图形。”郑轩点点头，知道他的确是个智障，但却不是个傻子。
　　想到范伶俐跟自己说的，这孩子只属于愚鲁型轻微弱智，便释然了。
　　“是了，轻微弱智只是比较愚钝，而这种弱智，往往还会有其特别突出的地方，比如有的轻微弱智，乐感特别好。还有的则是对数字特别敏感……那种天赋，有时候会超出普通人。”郑轩暗想着。
　　他跟村里喜欢把轻微弱智当成大傻子的偏见者们不一样，他很清楚有些弱智，同时也可能是某些方面的天才。
　　想了想，郑轩拿出自己的笔记本电脑，三下五除二拆了一桌子的零件。
　　随后笑道：“黄极，你能把它还原吗？”
　　“为什么？”黄极呆萌道。
　　“呃……”郑轩挠挠头，心想算了吧，这有点为难黄极了，他也只是突发奇想，打算测试一下罢了。
　　黄极见他打算作罢，于是又说道：“是要我帮忙吗？”
　　郑轩一愣，心道：“这孩子心很好啊，他并没有把这当做什么考验，仅仅是想着是不是给我帮忙，刚才的电视机也是如此……”
　　“嗯，我不知道怎么还原了呢，帮帮我吧。”郑轩笑道。
　　黄极并没有说什么‘你不知道还原还拆他干嘛’这种话，而是非常专心地开始还原电脑。
　　他的动作很流畅，完美地又把拆得到处都是的笔记本电脑给装好了。
　　亲眼见证黄极对于机械的强大敏感性，郑轩很激动，这哪是傻子啊？
　　虽然在其他方面很愚钝，但是在机械方面，也许是个天才。
　　……


第十一章 命数
　　“让他去上学？不行不行，他在学校会被人欺负的。”爷爷看着村长一家人的提议，摇了摇头。
　　黄极向郑轩，展现了一点点机械方面的天赋。
　　对于有信息感知的他而言，还原电视机？还原电脑？这简直不要太简单。
　　首先是记忆力，他虽然不是过目不忘，但忘记了也没关系，因为他自己的信息，忠实记录着他自己所经历的一切。
　　他可以自我查询，自己所见过的任何画面，把遗忘的记忆，又找回来。
　　而所谓还原电脑，都用不着这招。每一个零件都有无数的信息，其作用和原本所处的位置，都是非常浅显的信息。
　　正如同地上看到一枚硬币，他就知道这是谁，什么时候，从哪个口袋里掉落出来的一样……
　　任何机械，将其拆除，还原。
　　只要拆除的时候没有损坏，还原的方式是人类可以做到的，那么对于黄极而言，就是轻而易举。
　　如此，黄极维持了智障人设的同时，又在其基础上，更新了一项新人设：对机械结构有着极为敏锐的嗅觉！
　　弱智，亦可以是天才。
　　郑轩了解他的天赋后，跟他聊了不少，问了问他的情况。
　　黄极则顺势，把自己中考放弃，在家闲着没事，整天乱逛等情况说了。
　　又不经意透露了，自己其实很想上学，想学点本事，以后能赚钱照顾爷爷。
　　郑轩没有多说什么，只是之后把这情况跟范伶俐提及。
　　范伶俐是个热心肠的人，得知黄极有这方面天赋，也很吃惊。
　　感觉他整天瞎混也不是个事，就问他想不想去魔都上学，他可以找一家学校，让他试试。
　　对此，黄极当然没有意见，但还得他爷爷同意。
　　毕竟那种学校是要出远门，以后住校上学五年。
　　结果范家人一提，爷爷果断摇头不同意。
　　黄极很失落，但并没有说什么。
　　村长看不下去了，说道：“老黄，上学终究是好的，孩子有天赋啊。”
　　爷爷摇头道：“嗨！他有什么天赋？他的情况你们又不是不知道。”
　　郑轩心说你这是怀疑我的眼光啊，立刻将刚才的事都说了。
　　爷爷不信，他知道黄极从来没在家胡闹，乱拆过东西。
　　可以说，压根没接触过这方面的事，怎么会有这种天赋呢？
　　郑轩说道：“天赋是与生俱来的，跟他接没接触过没关系。虽然黄极……是有点轻微的障碍，但据我了解，像他这种情况的人，有时候会在一些特殊的方面，极具天赋。这都是说不准的啊，不信，你让他试试嘛。”
　　这回，他又把电脑搬出来，拆了一桌子。
　　随后黄极当着所有人的面，轻松把电脑还原了。
　　郑轩拆得很细碎，看起来就让人不知道从何装起。
　　然而，这丝毫为难不到黄极。
　　还原之后，村长啧啧称奇。
　　爷爷虽然不懂其中的难度，但是感觉黄极在还原机器时，非常专注，眼睛都有神了！
　　这很重要，孩子总是注意力不集中。
　　平日里见孩子如此专注，都是在田埂里发呆，或者路边盯着别人说话时，才有这样的专注神情。
　　如今竟然做正经事，也如此神采飞扬。
　　“好好好！”爷爷很开心，开怀大笑。
　　他第一是高兴孩子眼睛里，那喜爱的神采！
　　第二，是他欣慰于孙子，真的有点天赋！
　　“墟儿原来还有这一手呐！这电脑我都不敢碰，墟儿却很有天赋哩。”村长夸奖道。
　　爷爷很受用，黄极从来没有什么优点，能得到别人赞扬。
　　一个弱智，别人称赞，也只能称赞他乖巧，听话，孝顺。
　　如今，除此之外，终于有一项技巧，能得以被人赞扬，甚至是教人吃惊了。
　　对此，爷爷非常开心。
　　可随后，又皱眉道：“这孩子，中考都放弃了，能上技校吗？”
　　郑轩说道：“我知道一所大专，可以上‘3+2’，即初中以后，直接在那学校里上五年的课，前两年学‘高中’的课程，后三年学专业技能，这种学校毕业后是大专文凭。”
　　“不需要初中毕业证，中考成绩都不看的。”
　　毫无疑问，这种其实不是什么好学校，当然，也坏不到哪里去，该有的证件资格不会少。
　　听到说毕业后是大专文凭，爷爷很惊奇也很满意。
　　可随后又说道：“他这情况……拿得到文凭吗？”
　　这个，谁敢保证呢？一时间没人说话了。
　　他们也就是劝劝，觉得黄极可惜了而已，又不是非要黄极去上学。
　　事实上，提出这样的建议，范伶俐作为同乡，肯定得在魔都帮忙照应着黄极。
　　人家自己给自己‘找麻烦’，说到这种地步，已经够了。
　　黄极见状，说道：“爷爷，我会努力的。”
　　爷爷叹道：“不是这个问题……唉，我知道你很努力，老范，这孩子在家很懂事的，做饭洗衣，甚至耕田都没问题，说是我照顾着他，其实也是他照顾着我啊。墟儿真不是傻子。”
　　“我能不知道嘛？”村长白了一眼，他知道黄极日常生活是没问题的。
　　“你看，给他报个机械维修的专业，真学到点东西，以后毕业了还可以找个不错的工作。毕业不了，给人维修电器之类的，也是个很好的生计。”
　　爷爷点头，说道：“我知道。可我就是放心不下，这魔都是大城市，他去能适应吗？他就没出过县！”
　　“就算有宿舍有食堂，可他也得慢慢适应，别人看他什么都不懂，还不得欺负他？”
　　说到底，爷爷养了黄极一辈子，不放心也舍不得他出远门，一个人在外地生活。
　　这就没法说了，说到这个份上，人家不放心，他们也只是同乡而已，何必还要强求？
　　众人顿时皆不再提及此事。
　　眼看上学的事，不了了之，黄极开口了。
　　他只说了一句话，便一锤定音！
　　“爷爷，你说不去了，我就不去了，以后就永远陪在您身边，照顾您，哪也不去……”
　　这一句话，说到了爷爷心坎里，也同时让他悚然一惊。
　　永远……陪在我身边？
　　爷爷长叹一声，暗想：这怎么行啊！
　　他养了黄极一辈子，可是他养出了什么出息吗？没有啊。
　　孩子留在他身边，也不过是活着而已。对于未来，也没什么可想的。
　　他什么也教不了黄极，虽然种地加上留下点存款，自己去世了，孩子活一辈子大约没问题，可恐怕是一辈子孤苦。
　　内心深处，爷爷始终对黄极怀揣愧疚，总觉得是自己的错。
　　他把黄极带在身边十几年，舍不得放手，不放心他出远门。
　　可听到黄极说要陪他一辈子，爷爷顿时又激动起来：“不可以啊，你怎么可能陪我一辈子呢？”
　　黄极才十六岁，而他自己已经是老朽。
　　好不容易，发掘黄极的天赋，未来可以有个不错的生计，他难道也不放手吗？
　　“你该走出去，你有天赋的呀，你得好好学点本事知道吗？”爷爷一想到自己把孩子带成应声虫，一想到孩子在他手里被人骂傻子，什么都没学到，他就忍不住哭出来。
　　与此同时，黄极也哭了。
　　他不是弱智了，可他却不能告诉爷爷。
　　刚才那句话，他是洞悉了爷爷的心理弱点。他知道爷爷一直愧疚着，知道如果说永远陪着爷爷，爷爷就会担心他的未来，担心自己死后，黄极该怎么办。
　　这一直以来，都是爷爷所忧虑的事情。
　　所以黄极一句话，就让爷爷改变了主意。他洞察人心，知晓所有人的弱点。
　　看着爷爷被他说得这么难受，便也忍不住痛苦。
　　他愧疚自己竟然利用爷爷的心理弱点……可是，他又非这么做不可。
　　“对不起，爷爷，对不起，我必须走出去。我有太多的事想做了……”
　　黄极抱着爷爷，心中暗暗道歉。
　　他用这句话刺痛爷爷，不是为了全人类，不是什么要尽快学习成长，破解地球困局。
　　那种事，在他心里，其实都是次要的。
　　他还年轻，这么多年过来，地球不也好好的嘛？人类不也都幸福着活着吗？外星人的事，其实根本就不急的，急也没有用。
　　黄极哪怕刺痛爷爷，也一定要走出去，根本的原因，其实就是为了爷爷的身体。
　　他要学习医术，他要想办法治好爷爷的病，这个不能拖。
　　爷爷的身体看似还算硬朗，但五年之内必死。
　　这一点，是信息上明确感知到的。
　　每个人的生命，都有穷尽的时候，每个人都有自己的寿命。
　　绝大多数孩子、年轻人的大限，乃是100到130岁！
　　是的！几乎就是人类的寿命极限。
　　而随着他们长大，整体寿命竟然在不断缩减！一般十八九岁的人，寿命就会降到一百岁左右。
　　他还观察了很多二十多岁的人，寿命往往只有八九十岁了，有的，甚至六七十岁就会死。
　　寿命大限这条信息，是个在不断变化的信息！
　　也就是说，命数从来不是早就注定！并非一成不变的！
　　原本一个人，可能活一百二十岁，但因为他不好好作息，或者饮食不规律，寿命立刻就会夭折下去！
　　一个原本能活八十岁的人，生一场大病，又在生病期间纵欲无度，哪怕病治好了，寿命也可能直接减了二十年，从八十降到了六十。
　　只是这种变化，基本上谁也不知道罢了。
　　等到那人五六十岁，出现其他的疾病，然后死掉，恐怕还以为自己本来就短命。
　　殊不知在他青年时的那场大病，亏空了身体，就已经注定了他活不过六十！
　　人的每一种习惯，每一次变故，甚至心态等变化，都会导致寿命大限这项信息变化。
　　所以什么行为可以养生，什么行为会折寿，黄极都可以观察总结实验出来。
　　爷爷的情况，基本是因为病。这个病治不好，可如果能治好，毫无疑问，五年内爷爷就不会死了，甚至寿命会大大延长！
　　命数并非上天早就注定，而是无数的因果纠缠所决定的。
　　且在不断地更新变化之中！
　　理论上，如果能看清足够多的因果纠缠，拥有足够多的情报，是可以预知未来的。
　　……


第十二章 网络信息
　　“终于可以独立自主了。”
　　最终，黄极还是坐上了前往魔都的列车。
　　虽然开学是在九月份，但范伶俐和郑轩这周内就要回去上班，所以四月十二日三人便一同坐车到了魔都。
　　既然要去上学，那就早点适应城市里的生活为好，他们认为黄极恐怕还有些基本的社会常识都不明白，所以打算让他先在魔都住四个月熟悉熟悉。
　　黄极当然举双手赞成，他本就不是来上学的，他只是想走出来。
　　“就让黄极跟你住吧，你平时那么闲，多教教他。”范伶俐说道。
　　“这……”郑轩有些为难，他的真实职业是黑客，虽然黄极轻微弱智，可他还是觉得带着他生活不方便。
　　“重新给他租个房子吧。”
　　范伶俐摇头道：“怎么？答应了他爷爷好好照顾他，现在又不想管了？”
　　“就租对门不行吗？我保证给他照顾的好好的。”郑轩为难道。
　　范伶俐眯眼道：“咋的啦？你那屋子我又不是没去过，还有宝贝啊？亦或者，你还要带别的女人去你屋子玩，怕他在不方便？”
　　“哪能啊，这不是我屋子太小了吗？算了，我不说了，他交给我了行了吧！”郑轩说道。
　　“他爷爷把人交给我们了，钱也交给我们了，你可得上心！”范伶俐说道。
　　“放心吧。”郑轩拍胸脯道。
　　范伶俐点点头，她平时工作忙，倒是郑轩那工作比较清闲，休息的时间多，所以黄极这段时间最好还是托付给他。
　　见到郑轩保证上心，她这才放心。
　　到了魔都，两人带黄极去吃了顿饭，又领着他去买了部手机，以及各种生活用品。
　　之后，由郑轩给他领回了家。
　　郑轩一回去就打电话给了房东，在对门给黄极租了间房。
　　如此，他和黄极，分开住，各自都有自己的私密空间。
　　他没解释自己的行为，但黄极也心里跟明镜似的。
　　无非是自己做什么事的时候，不希望被人看到。郑轩有自己的秘密，黄极又何尝不是？正好也乐得如此。
　　“楼下那家‘私房菜’你注意到了吧？我一般是叫人把饭送上来吃，你也可以，记我的账就好了。不过你最好还是不要乱跑，到饭点直接窜门到我屋一块吃就好。”
　　郑轩唠唠叨叨着，黄极听完后，说道：“上来时我看到一家新华书店，我想去看看书。”
　　“行啊，我陪你去。”郑轩带着他下楼。
　　这栋公寓就在街边，周围餐馆书店超市什么都有。
　　两人到了书店，黄极就挑了本《十万个为什么》看了起来。
　　郑轩一笑，抽出一本经济学方面的书看了看。
　　但半个小时后，他就没了耐心，再看黄极，竟是动也没动，仿佛完全沉浸在知识的海洋中。
　　“这哪是注意力不集中，其耐心恰恰比常人更优异啊。”郑轩暗想着，当然，也不能排除黄极是不是在发呆……
　　郑轩东张西望，来回踱步，自己倒是没了定力。
　　他很不耐烦了，可又不忍心催促黄极，只是说道：“你喜欢看的书，都买回去看吧。”
　　黄极见状，笑道：“我还不知道自己喜欢什么……”
　　“轩哥有事就去忙吧，我一个人可以的。”
　　见他这么说，又这么乖，不像是会乱跑的人，郑轩想了想点头道：“那我先上楼了，你晚饭时候记得回来，算了，我下来找你吧。”
　　黄极点点头，郑轩又嘱咐几句便离开了。
　　目送郑轩回了公寓，黄极把书放下，径直离开了书店。
　　他走到地铁站，审视了一番地铁地图后，买票上车一气呵成。
　　打死郑轩都想不到，黄极竟然就这么坐地铁走了。
　　魔都邮件分运中转站。
　　黄极需要确认，他的钱有没有寄到。
　　在从老家出发前，黄极经过一番手段，就提前寄出了那箱子，地址是郑轩一个朋友的家。
　　当然，黄极不会让这三百万，真的寄到陌生人家中。
　　他只需要在包裹分送之前，用身份证自取就好了。
　　不过就算错过了，也没关系，郑轩朋友的身份证号配不上，是领不了这箱子的，最终该包裹又会返送回去，依旧会在该中转站停留一段时间，他还会有一次机会。
　　此刻黄极要做的，只是在这箱钱还没有送到指定地点的时候，就直接到中转站来拿。
　　“真快啊，竟然已经到了。”
　　黄极确定自己的包裹到了之后，立刻将其取走。
　　七十斤重的箱子，他带走太麻烦，黄极直接拦了辆出租车，用来运送。
　　当然，他没有送回郑轩所在的公寓，而是去往魔都东郊的一栋高层公寓，在那里，他已经提前约好了房东看房。
　　黄极丝毫没有省钱的意思，三下五除二就用现金，租了间四室两厅的房子。
　　屋内，他打开箱子取出了二十万，放入背包中，便在附近开始购物。
　　主要是电脑，通过郑轩，黄极已经了解到这东西极为有用，现在是网络的时代。
　　他直接按照郑轩家里的那一套，购买了一模一样配置的电脑，并开通好了光纤，配了多功能打印机。
　　送走了帮忙装好打印机的小哥，黄极微笑地看着电脑。
　　“果然理论和实践还是有区别的……”
　　黄极兴致勃勃地坐在电脑前，手感僵硬地操作着鼠标。
　　他过去从来没摸过这玩意儿，尽管通过郑轩，他已经对电脑有了基本的了解，可实际使用起来，却还是像个新手。
　　“通过浏览器，我可以访问数千个门户网站，我也能在强力的搜索引擎下，检索我需要的东西。真棒……”
　　黄极就和所有第一次体验上网的人一样，怀揣着新奇而兴奋的心情浏览着。
　　新闻的推送，他人的言论，以及任何能让他感兴趣的文字，他都不想放过。
　　而对于黄极而言，更独特的是，他能看穿网络上表面信息下，所携带的巨量的幕后信息！
　　“嘶，信息太多了……”
　　稍稍深入感知一点，黄极就觉得头昏脑涨，连忙将大部分再次屏蔽。
　　“看到有兴趣的再深入探索吧。”
　　黄极打开度娘，一个拼音、一个拼音地打字，搜索‘外星人’。
　　然而，检索出来的，不是电影，就是公司名，亦或者电子产品。
　　找不到自己想看到的东西，想了想之后，黄极又在外星人后面，打上了‘月球’。
　　这下子终于出来一些真正关于现实的事情，什么‘月球背面有外星人’，什么‘米国登月曾见UFO’，什么‘月球背面有基地停泊着外星飞船’。
　　各种各样的UFO爱好者，在各自的论坛或贴吧谈论着这些。
　　黄极饶有兴趣地看着，这都是很新奇的东西，他从来没见过。
　　“原来有这么多人跟我一样，相信有外星人。他们没有我的能力，却能直接从蛛丝马迹中证实外星人的存在。”
　　“外星人一直都在我们身边？没错，他说的完全没错啊！”
　　“月球上有外星基地？虽说不是在表面，我所知是在内部，但可能表面也有过。原来米国的航天员已经看到过了吗？可是……为什么学校从来没有提过这种事情……”
　　黄极连忙找到在贴吧发布该言论的楼主，看了看他的ID。
　　“娜美氪金人？”
　　黄极眨了眨眼，立刻关于这个ID的信息涌入大脑。
　　注册地及所用身份证，当前IP地址、登录帐号、曾用密码、效用密码……
　　甚至于当前是否在线，发过哪些帖子，浏览过哪些东西，所有的登陆时间，以及私信中所有的已读、未读、留存、删除的内容……
　　值得一提的是，这些都是真实信息，无关于网站服务器是否有记录。
　　无论是不是删除了的帖子，黄极都可以感知到，连网站公司都查不到的内容，只要曾经是这个叫‘娜美氪金人’的账户所发布的，或者浏览过的，那么黄极都可以在信息中检索到！
　　乃至，黄极还知道，现在这个人，正在津门的一家名为星钻网吧的地方上网……坐112号机，余额15元。
　　事实上这个叫‘娜美氪金人’的朋友，根本就没有用自己的真实身份证注册帐号，而是在网上随便找了个别人的身份证号。
　　黄极在感知其真实身份时，能发现对方注册用的身份证，与‘真实帐号拥有者’根本对不上号。
　　“我感知的信息，是存在于冥冥之中的……或者说本就是宇宙自带的内容？根本无需现实任何物理上的载体去保存它……”
　　“他根本没用自己的真实身份登记，我却可以查到……如果我是安全专家，世界上所有的黑客都可以坐牢了……”
　　黄极通过感知郑轩，对黑客的工作有所了解，至少了解郑轩，他就曾入侵了米国华尔街沃尔证券公司总裁的私人电脑，并弄到了对方‘金融诈骗’的罪证，一句‘我跟FBI很熟’的威胁，郑轩就轻松勒索了一百万美金。
　　他在米国摩根银行账户里的钱，就是这么来的。当然也要看时机，因为本身就不干净，所以那位所谓的华尔街大亨，选择花钱消灾，根本不敢深入追究，对勒索的黑客，只是象征性地追查一下而已。
　　毕竟才一百万，如果让FBI拿到罪证控诉，律师费都不止一百万，如果罪名成立，罚金是这五十倍，并且还要坐牢。
　　所以不得不说，有技术在手，弄钱实在是太简单了。
　　当然，郑轩并没有将其取出，每年的利息就已经足够他在魔都过自己外表看似普通人的小日子了。
　　这一切的前提，是建立在技术上，没有过硬的本事，肥羊也是恶狼。
　　而今，黄极第一次上网，仅仅是看了一下别人的帐号，就能获知其真实身份，乃至知道对方在什么地方上网……
　　通过一个人任何的网络帐号，只要他上线，就可以知道对方上网的地址，就算没上线，也可以知道其上次登录的地址……
　　这恐怕不仅限于正常的帐号，大约也包括黑客入侵所留下的匿名标志。
　　退一万步，就算黑客什么都没留下，只要他通过网络，发了哪怕一句话，甚至是一个字母给他看到。
　　黄极都能知道，这条信息是谁发的……
　　毫无疑问，他意识到，自己是所有黑客的克星。
　　网络匿名？资讯伪装？清除痕迹？跳板肉鸡？统统没有意义。
　　……


第十三章 谣言
　　黄极先是在贴吧回复了他，请教了几个外星人的问题。
　　然而等了半天，对方也不见回复。
　　他挠了挠头，继续感知对方的网络信息。
　　“企鹅帐号？昵称‘今晚打老虎’？这又是什么？”
　　黄极通过深入感知对方的贴吧帐号信息，获知了这人曾经通过私信，把自己的企鹅帐号发给了某个吧友。
　　尽管这条私信已经删除了，但在黄极这里依然可以查到。
　　因为这是信息，而不是一件实物给他观察，所以黄极没法知道那个企鹅帐号关联的信息。
　　但无所谓，黄极百度了一下，就知道企鹅帐号是什么意思了。
　　“哦，原来就是这个软件！”
　　黄极立刻点开桌面自带的小企鹅，并且按照查到的教程，随手注册了一个帐号。
　　随后用搜索功能，找到了对方的企鹅帐号，这下子，有实物观察了！
　　目视着名为‘今晚打老虎’的企鹅号和其头像，黄极源源不断地获知关于这个企鹅号的信息！
　　他直接连对方的密码都知道了，还包括对方用这个号跟所有好友的交流记录……
　　当然，黄极短时间根本感知不过来，感觉一大堆垃圾信息被展开，他直接屏蔽大半，然后选择加好友，想亲自跟对方交流一番。
　　“唔，验证问题？我最爱的游戏是什么？”
　　黄极眨巴眼，两根手指缓慢的敲出三个字母“WOW”。
　　搞定，答案就是这个。
　　“唔……”黄极喝了口水，又上了趟厕所。
　　等了半天，对方也没有通过好友申请，黄极看了看时间不早了，他还得赶回书店呢。
　　于是乎，直接登录了对方的企鹅号！
　　手动把自己加了之后，又等对方重登了回去……
　　“你好，我对外星人很感兴趣，但对于你的说法，我有几个疑惑。”黄极慢慢地打字道。
　　这句话刚发过去，那头就噼里啪啦一堆文字发了过来。
　　“盗号狗去死吧你！”
　　“怎么捏？这年头狗也能上网了是吧？你看你那倒霉德行还加我好友，喊你臭狗屎都抬举你！”
　　“瞧你那揍性！外星人哪得罪你？你咋不对大力泡泡卷感兴趣呢？”
　　“我可真服了！长这么大没见过你这么二百五的狗！盗个号还搁这积极发言不耻下问呐？给你把笤帚是不是就能上天了？”
　　“怎么的？不会打字啊？怎么不言语捏？阁下家里哪位亲人去西方极乐净土啦？”
　　如此一大箩筐的文字，如连珠炮般地发送过来。
　　黄极整个人都懵住了！
　　“？？？”他被喷得满脑子问号，偏偏他第一次摸键盘，不熟悉打字，硬是回不上一句嘴……
　　“这就是网络吗……”
　　黄极看着屏幕，对方一波接着一波的攻势，越喷越起劲，疯狂刷屏下来，竟然没有一句重复的！
　　他反复组织语言，可刚打出两个字，对方就至少发了两三句话了，只得又删掉。
　　黄极有点无语地看着对方说个没完，想了想，干脆从容不迫地打出一行字。
　　“董安，你能闭嘴吗？”
　　“……”对方着实沉默了好一会儿。
　　随后又是一连串文字发来，在不停地质问黄极如何知晓他的名字。
　　并且还在不断地猜测他是不是自己发小，亦或者是网吧网管？
　　不管对方如何说，黄极只是自顾自，用两根手指敲打自己的话。
　　“我问，你答，能别单口相声了吗？”
　　董安很不服气，噼里啪啦又是一通狂喷，还别说，不带一个脏字。
　　黄极实在是头疼，默默然发送了两串字母与数字，正是董安的WOW游戏帐号及密码……
　　对方再度陷入沉默，黄极一笑，继续发，将对方大号小号仓库号，统统发了出来。
　　“伯伯，我年纪小不懂事，您可千万别放在心上啊！”
　　董安看到自己苦心经营的所有游戏帐号密码都被黄极发出来，一下子便怂了！
　　黄极白了一眼，对于这个人其实已经不抱什么希望了，感觉他并不会知道什么有用的东西。
　　不过为防万一，他还是打算问一问。
　　黄极嫌弃自己打字太慢，想了想，他发送了视频通话。
　　很快一瘦猴就出现在镜头前，当然，黄极并没有安装摄像头，所以对方只能看到自己这边一片黑。
　　戴上耳机，黄极聆听着对方的声音：“伯伯，您说介是嘛事！您这么大能耐不可能盗我号的，您说是吧！”
　　黄极认真感知了一下，心里有些失望。
　　果然是不行的，通过视频和语音，他并不能获取董安的人类信息。
　　也就是说，这不算成看到、听到对方的条件。
　　“果然还是肉眼直视才行，我现在看到仅仅是电磁信号转译在电脑屏幕上的景象，而并不是看到了董安。”
　　“声音也是一样，我获得的依旧只是来自于电脑、电磁信号方面的信息，而非本人信息。”
　　这就好像黄极看照片，得到的只是照片的信息，而非照片上人的信息一样。
　　想了解一个人，只能亲眼见到，或者直接接触才行。
　　确认了这一点后，他沉声问道：“关于这篇讨论外星人的帖子，你的论据从何而来。你怎么知道宇航员看到过外星人？”
　　董安道：“介都是外国的阴谋论，一些人通过对一些宇航员的采访细节，推测出来的。听说外国还有黑客入侵了FBI的保密档案，说政府隐瞒了外星人的存在……”
　　镜头前的瘦猴一通侃，一会儿说有飞船坠毁，外星人尸体被米国人解剖。一会儿又说外星人没死，跟米国达成了协议，帮助米国研发武器。一会儿又说51区有飞碟，藏在地下基地。
　　黄极一开始还非常认真地倾听，可渐渐也反应过来，这人怕不是在瞎扯吧？
　　直到，那董安又说道：“哦对了，其实我怀疑米国压根没有登月，当年的直播是预先拍摄好的。这在国外已经给人扒出来了，指出了登月录像里的诸多疑点。”
　　“米国从未登月啊，不然为什么这么多年过去了，技术反而倒退了？”
　　“你看哈，月球是没有水份的，他那个脚印怎么可能如此清晰？还有那影子，都不是一个光源照出来的……明显是摄影棚拍摄啊……”
　　他巴拉巴拉地在那说，提到了各种猜测和‘证据’。
　　而黄极终于失去了耐心。
　　听到‘登月是骗局’这种言论后，黄极立刻意识到对方纯粹是瞎猜的。
　　登月是不是骗局，黄极清楚的很。
　　他夜晚仰望星空，看到月亮，就能直接看到‘月球被人类登陆的次数’，答案是6。
　　不仅如此，上面还有人类留下的24483件垃圾。
　　垃圾主要是航天器碎片残骸，其次还有米国国旗，探月车，激光反射板等。
　　有这些东西在，登月怎么也不可能是骗局，而偏偏听董安指出的录像疑点，又感觉好像煞有介事。
　　“还好登月的事，我的信息感知可以证实，他说的虽然很真实，可就是错误的。”
　　“如此，他之前提及的外星人言论之类的，尽管列举的证据和推理的逻辑，感觉都很可信，但恐怕也大抵错误，纯属瞎猜了……”
　　黄极摇头，意识到自己有多么愚蠢。
　　随便在网络上看到一个人的言论，就感觉他恐怕知道一些外星人的事。
　　此刻想想，有点太天真。
　　“这就是网络么……有点失望啊。”他从来没接触过网络，一知半解就跑来上网，对于互联网提供的讯息，抱有过高的期待了。
　　“不过他提到的FBI机密档案，51区地下基地这些讯息，倒也不是全都无用。”
　　“我只要去逛一逛，一切就都知道了。还有宇航员，到底见没见过外星人，我只要见见宇航员也就都知道了。”
　　黄极思索着，挂断了与董安的视频，然后关机出门。
　　他经过此事，打消了随便找找就可以获得大量情报的侥幸心理。
　　“任何谜团，任何真相，我只需要去现场看一看，跟当事人面对面，什么秘密也就都知晓了。”
　　“外星人的事不急，先放一放，重心还是集中在学习上。”
　　……


第十四章 隐藏经脉
　　黄极在晚饭前，已经先一步赶回了公寓楼下的书店。
　　郑轩下楼找他事，他已经挑好了十几本想要买的书。
　　《机械制图》和《机械基础》，这是最基本的基础知识，必须要掌握。
　　《材料和金属工艺学》，任何机械的零部件，都是由材料组成，不得不学。
　　《力学基础》，这个也很重要，机械产品的设计要符合力学的基本原理。虽然初中学了点物理，但那点东西还是太粗浅，黄极求知若渴，顺带还买了本《机械设计基础》。
　　最后，现代社会的机械和电是不能分开的，要学机械，就要学电，通过导购员介绍，黄极又买了本《电工和电子基础》。
　　“好嘛，这就直接开始想自学了？这些进了学校也都会教的，现在没必要买。”郑轩看了看黄极的书单，笑了笑。
　　黄极呆呆地说道：“但挺好看的。”
　　“……”郑轩耸耸肩，付了钱。
　　这次带黄极进城，黄极的爷爷是给了不少钱的，都寄放在郑轩他们手上。
　　所以黄极想买什么，郑轩给他买便是了。
　　两人上了楼，吃了饭，黄极便回房看书去了，郑轩也乐得他乖巧，自己埋头在房间里打代码。
　　“哗啦哗啦……”黄极翻动着书页。
　　学习，对于黄极而言，已然是一种乐趣。
　　首先，为了增强自己能力的可控性，他必须加强知识水平。
　　而这同时，也是破解地球困局的基础，所以黄极的学习热情十分高涨。
　　他这辈子，就没有好好读过书，如今终于智商正常了，简直如饥似渴。
　　其次，在信息感知能力下，他的记忆力是无解的。
　　这已然不能称之为记忆力了，而是‘宇宙在帮他记录’！
　　任何他所见过的事物，就算他自己忘了，他的‘个人信息’也不会忘。
　　他只要思想清醒，就可以检索自己的个人信息，哪怕是当时他根本没注意，根本没记得的细节，事后查阅时，都跟看电影一样清晰。
　　如同‘照相机记忆’一般，甚至比照相机记忆还要稳定、清晰。
　　纵然黄极失忆了，大脑一片空白，他所见所闻也不可能消失，那冥冥之中都不知道存储在哪的信息记录，永远客观存在……
　　学习热情、记忆力都没有问题，那么剩下的便是理解能力。
　　在这方面，黄极只是个普通人，悟性和智商也就中上。
　　不过他学到知识后的实用能力，却比别人高出太多太多了。
　　比如说，他知晓重力的概念，知道‘千克’是‘千克’，‘公斤’是‘公斤’，一个是质量，一个是重量。
　　有这么一个概念后，他甚至不需要G=mg这个公式，就能解锁一个全新的信息，重力数据。
　　看一眼衣柜，黄极直接洞悉了它所受到的重力为‘2905.251……N’。
　　如果把衣柜挪个地方，OK，重力就不一样了。
　　虽然只是极其细微的差别，可变了就是变了，黄极所感知到的数值会有明显变化，至少也是小数点后的变化。
　　超精密观测眼！
　　地球表面的重力参数，人们通常只记录为9.8，有些时候甚至只是粗略地算作10。
　　而黄极在解锁这一概念后，得到的并不是单纯乘以10，或者乘以9.8而得出的结果，乃是那件物体，此时此刻，所真实受到重力的结果！
　　信息感知，不是计算机，他感知到的答案，与用纸笔算出来答案，是不一样的！
　　真实信息，无比真实无虚！
　　可以精确到小数点后不知道多少位的，超级客观信息。
　　他站在床上什么重力，站在地板上什么重力，头部受到多少的重力，腰部受到多少的重力……这些黄极都一清二楚。
　　除此以外，相应解锁的还有‘重量’的值，以及不同地区的重力加速度的值……
　　无论黄极到哪里，无论是地下还是天上，无论是北极还是赤道，一丁点的重力差别，他都可以给出详尽到极点的数据。
　　当然，重力数据不是重点。
　　重点是有如此精确的客观事实进行反证，黄极其实就是这个世界上最强的探测器，兼任公式证明机。
　　一个公式对不对？现有理论是不是完备？科学界给出的常数有没有误差？只需要理解相应的知识，且这个知识的方向，或者说根基没有问题，那么黄极就可以解锁真实的答案。
　　学习，立刻就有收获，学习，立刻就能实用。
　　这极大的加强了黄极的理解能力，让他对重力理解的更加深刻，基础无比扎实。
　　反过来再去学习跟高深的知识，事半功倍，行云流水，如悬河泻水般顺畅。
　　这导致他的学习速度，是加速度的。
　　如此从入门开始，一步一步，黄极学习足够的基础知识后，他将以加速度的形式，冲击到极其尖端高深的知识领域。
　　夜深人静，屋内只剩下了黄极翻书的声音。
　　应用题、写卷子？那些东西根本没有意义，黄极学一段时间，就起来眺望一下远方，观赏一下月亮，或者在屋内走走，感知一下身边的物件。
　　如此，不停地巩固一些基础知识，这些东西，学到了，就真的是他的了。
　　学以致用，再反以助学。
　　黄极专心致志地陷入在知识的海洋中。
　　……
　　第二天一早，趁着郑轩还未起床，黄极用自己的钱，偷偷去买了更多的书。
　　其中主要是医学方面的书籍，以及一些基础知识。
　　《生理学》、《医用微生物学》、《人体寄生虫学》、《医学免疫学》、《医学高等数学》、《医用物理学》、《基础化学》、《有机化学》、《医学生物学》、《系统解剖学》、《局部解剖学》、《组织学与胚胎学》……
　　除了现代医学，黄极还看上了中医，他听爷爷说过，有些西医治不好的病，中医是有办法的。
　　于是他专门找来《人体穴位及经络》、《中医基础理论》、《中药学》……
　　这些书有的特别贵，合计花了黄极十万块。
　　但为了学医，为了治好爷爷，也为了让自己更强壮，这都是必要的花费。
　　黄极打从心底里就不在乎钱，在他想来，能用钱买来知识，都太划算了。
　　如此，黄极白天恶补机械工程及数理化方面的知识，晚上则研究医学、研究人体，以防止郑轩发现而多问。
　　随着基础知识的增长，各种概念的理解，他又解锁了很多信息。
　　每天他都沉浸在这些信息之中，不过大多的精力，都放在了人体信息上。
　　知道的越多，黄极就发现未知的也越多。
　　“经络……穴道……只是人体节点的冰山一角。”
　　黄极深入学习了一番，很快就对人体穴道的位置了如指掌。
　　他能轻易看出别人的穴道位置，不可能有一丝误差，全都明明白白地标记好了。
　　曾经打败绑匪时所搜找出来的各种节点，有不少此刻都显示出名字，属于穴位。
　　但还有更多的，依旧是未命名。
　　毫无疑问，这都是还没有人发现的人体反馈点。
　　中医四百零九穴，只占一半而已。
　　至于经脉，则是将部分藏于人体内，与脏腑相关的反馈点连接起来。中医总结出来的不多，仅仅总结出十二正经与十五络脉，外加奇经八脉。
　　“剩下的反馈点，我感觉还能再连接出九条经脉，外加十几二十条旁支脉络。”
　　“其中这条最好分辨，这几十个未命名的穴道，全都与脏腑有关，而却又没有被中医发现。”
　　“这应该属于一条主脉，只不过有十个穴道位置不断在变化，所以古往今来没人总结出罢了。”
　　十二正经都与脏腑相关，而黄极已经了解了一些基础医理。
　　如此根据已有的经脉理论，照葫芦画瓢，从剩下的关乎脏腑的反馈点上，黄极迅速就总结出来一条隐藏经脉。
　　与十二正经不同的是，这条隐藏经脉不涉及气血运行，毕竟要是涉及气血运行，肯定早就有名医发现了。
　　它乃是牵扯甚至统领其他十二正经的一条隐藏经脉，且主要负责五脏六腑的神经电化学信号的传递。
　　什么意思呢？那就是这条经脉，负责管理‘脏腑’与‘大脑’交流的！
　　人类的心脏、肠道等脏腑，是可以影响大脑判断，乃至性格、情绪的。
　　时时刻刻影响着大脑的血清素、内啡肽等神经传递物质，提高或降低浓度。
　　反过来，大脑也控制着身体所有器官，只不过电化学信息太复杂，所以人类的主观自我是不知道的，只是大脑后台控制，时时刻刻操纵各种器官，即所谓身体本能。
　　而这条隐藏经脉，正是串联大脑、心脏、肠道以及人体内菌群微生物之间多元生理系统的线路，而所牵扯的反馈点，或者说隐藏穴位，则是阀门。
　　如果说十二正经是负责气血运行的，那么这条隐藏经脉，就是负责神经传递物质的运行。
　　大脑与体内心脏、肠道等脏腑器官的联络，都靠它。
　　比如，其中一个隐藏穴道，只要刺激它，就可以影响人体食欲。
　　让人根本吃不下饭，吃嘛嘛不香。这正是神经传递物质影响了大脑判断，使其厌食。
　　如果结合所在经脉的其他穴位联动，则可以提高食欲。其原理，不过是激素浓度的上升和下降的差别而已。
　　这是肠道影响大脑，所以结果是心情、欲望方面的改变。
　　反过来，如果调整大脑发送给肠道的神经信号，结果则是生理上的改变！
　　如果大脑的信号传递到了肠道，分泌出的激素会改变肠道的微生物环境，这也就影响了肠道内的菌群。
　　相当于一场洪水冲刷了一片森林，森林里的生态系统，必然发生改变。
　　菌群的变化，将直接影响肠道的消化能力。
　　如果消化能力降低，这个人会很快地瘦下去，如果消化能力瘫痪，这个人可能被自己的肠胃，活活饿死……
　　除非打葡萄糖吊命。
　　同理，调整饮食取向，加快消化能力，这些也都是可以实现的。
　　理论上，用对了手法，他是可以让肠道从小作坊，激发成为大功率熔炉，以超出常理的速度把食物消化殆尽。
　　这还只是肠道相关的反馈点，其他心脏、肾脏、肝脏也各有各的妙用。
　　结合起来，可以讯速地加强、激发人体的各方面机能。
　　供氧、供血、排毒、造血、免疫、生长、繁殖……体液调节、体温调节、体压调节……
　　顶尖的运动员，比普通人强的地方，并不是肌肉，而是内在的脏腑。
　　肌肉有一定的影响，但只是细枝末节，脏腑才是关键。
　　如果肌肉无规划地增强，不仅不会让人更强，反而会给人体增加负担。
　　给一台机器更新换代，不是把它的机壳变得臃肿，而是把动力系统、计算系统增强。
　　内在的强大，才是真的强大。
　　黄极总结出来的第一条隐藏经脉，便是掌控人体脏腑机能的平台，所谓的十二正经，只相当于辅助它的分支。
　　而千百年来，没有任何一名医生发现它，黄极是第一个。
　　“可问题是，我如何协调控制它们呢？每次都拿针扎吗？”黄极思索着。
　　……


第十五章 折寿强化
　　针灸，是中医总结出来的最直接的办法。
　　尽管黄极能精确地下针，可他还是觉得太不方便。
　　尤其是部分隐藏穴道，位于很奇葩的位置，比如背心内部某处，他自己扎自己的话，够不着。
　　还有的隐藏穴道，在重要脏器或骨骼的夹缝中，不是针灸可以触及的。
　　更何况，还有的穴道，非常脆弱，只需要微微刺激就行。用手拿着针扎，哪怕用再轻微的力道，也会嫌力道大了。
　　“这条隐藏经脉，姑且称为‘神宗经’吧，它是十二正经之宗，主管神经传递物质运行。”
　　“我能下针的地方，在神宗经中，只有两个，一个控制供血系统，一个刺激生长激素。”
　　黄极有点遗憾，他已经总结出神宗经四十二穴，每一个的作用，但这些反馈点大多数不适合针灸。
　　“先试试这两个吧。”
　　只见他脱下衣服，拿出买来的不锈钢毫针，精准地插入自己的云门、中府、天池、华盖、玉堂诸穴。
　　这只是引子，用作辅助。
　　准备好后，黄极迅猛地将一根针插入肺部，避开了所有血管，命中控制供血的隐穴，微微刺激了一下，就迅速拔出。
　　霎时间，心脏怦怦直跳，愈发剧烈。
　　黄极感觉一股窒息感袭来，连忙大口吸气。
　　但窒息感依旧存在，肺活量就那么大，吸不动了。
　　在窒息感中，黄极保持身体稳定，微微向后退了一步。
　　在他的背后墙上，已然提前设置好了四根长短不一的针，在他早就计算准确的位置，精准地插入背部的肩髃、灵台、陶道、悬枢四穴。
　　“嘶~”他的肺泡迅速鼓起，平日里吸到顶就吸不动的感觉，仿佛被打破了。
　　胸口的紧致感消失了，呼吸肌仿佛被大大地扩开，一股清冽感迅速扩散。
　　与此同时，他不停地盯着上腹部某个正在不断漂移的穴道。
　　那是控制生长激素的奇异隐穴，每时每刻都在变化。
　　黄极手握毫针，在腹部游走，不停地瞄准它！
　　突然，那隐穴的位置停止不动了，黄极眼疾手快，猛然刺出！
　　顿时，心脏更加猛烈得跳动，黄极直觉浑身发热，好似脂肪都在燃烧似的！
　　“呼！”黄极长出一口气。
　　“吸~”
　　“呼……”
　　他不断地深呼吸，大量氧气供入体内的感觉，极其舒爽。
　　黄极的腹部缓缓收涨，手脚都在发麻。
　　他知道，自己的身体正在加速成长，肺部也正在扩大。
　　黄极从未觉得呼吸是如此的美好而舒服，一个小时后，他竟然不知不觉地盘坐在地板上睡着了。
　　待他醒来时，已经是第二日清晨。
　　“大脑好清醒啊。”黄极查看着自己的信息。
　　他知道，几乎快要过去的人体发育期，在他身上奇迹的延续了！
　　心脏与肺部比之前明显大了不少。
　　“可是……寿命竟然大幅度减少了……”
　　“是毒素？”
　　“肝脏和肾脏并没有能成长啊，就好像洗精伐髓，洗完了污秽全在体内……可恶，有几个穴位我刺不到。”
　　“还是知识不够，肯定存在不需要针灸也能掌控节点的办法。”
　　黄极没有气馁，继续研究基础的人体学、生物学和医学。
　　他的学习速度，起初是很慢的，大约一天才能学完一本书。
　　而他如此反复十天之后，他的基础知识丰富，渐渐也快了起来。
　　期间，他也时常拿自己做试验，琢磨掌控穴道的方法。
　　通过时不时的金针刺穴，短短十天的时间里，他长高了五厘米，达到了183。
　　根据自我观察信息，他的心脏比常人大了一倍，上肺部每分钟可运输超过13毫升的氧气，下肺部更是超过90毫升的氧运输量，皆是常人的两倍还多。
　　这正是刺激生长激素以及引导供血所导致的，他可以通过针灸供血系统的小穴，再结合十二正经、奇经八脉中的正常穴道，引导辅助，集中对某个器官大量供血。
　　输送营养的同时，加强其机能，若再辅佐生长激素，内脏会极快地成长。
　　有信息感知能力进行查漏补缺，一旦生长激素和供血走向出错了，他立刻就能察觉，并将其纠正。
　　如此渐渐熟能生巧的黄极，已经能精确地壮大心、肺。
　　每天为了给身体提供营养，黄极要吃十二个鸡蛋，外加两斤胡萝卜，以及水果若干。
　　然而可惜的是，他的寿命依旧下降了。
　　“就算永远不遇到意外伤害，我也只能再活四十五年……”
　　黄极为了增强自己的心肺功能，折寿了三十年。他原本是有九十一岁的身体寿命，如今只有六十一岁。
　　“这就是直接强化的代价，果然还是不能太急躁，人体是一整套复杂、完整、有序的系统，牵一发而动全身！”
　　“还是要先找出养生的法门，整体全方位地发育。”
　　黄极浅尝辄止，停止了对隐穴的利用。
　　心肺虽然强大了，可肝脏负担却增大了，其他器官皆不堪重负。
　　若再这么强化下去，很可能直接引发绝症。
　　“还得学习，知识水平还不够。”
　　他拿起书本，走出公寓，去到自己的私人出租屋，打开电脑。
　　黄极直接在某论坛发出提问：“如何不用针灸，刺激周身穴道？”
　　等待了一会儿，有人回复：“练武功啊！”
　　黄极连忙查询武功，刷出了一大堆内容。
　　看了一会儿后，他打字问道：“内气真的存在吗？这难道不是小说设定吗？”
　　“小说是小说的设定，真正的内功也是存在的，只是没那么夸张，但效果还是有的。”对方说道。
　　黄极眼睛一亮，不过因为第一次上网所遇到的事，他时刻提醒自己要对网路上的信息进行辨识。
　　“你会吗？怎么练？”黄极问着，同时追根溯源，登录了对方的博客空间，以及网盘帐号。
　　对方对此一无所觉，还回复道：“主要是桩功配合呼吸法，通过吐纳的方式，吸入清气，滋养及混合后天之气，从而使体内生命能量渐至充实，锻炼身体内部器官。你别不信，你只要持之以恒，每天晚上，立在空旷之处，摆出以下姿势，虚灵顶劲，以腹部呼吸……”
　　他发出大段，还图文并茂。
　　黄极看完之后回了一句：“为何一定要晚上？”
　　对方说道：“取得是星辰之精华，当然得晚上了，你恐怕以为很扯，但这是真的，天上的星辰，每时每刻都在散发着光线，而这种桩功正是放开身体，接纳能量……”
　　“我没有不信，但是……白天就没有星辰吗？”黄极问道。
　　“……”对方沉寂片刻，似乎还在琢磨这个逻辑。
　　对啊，无论昼夜，群星都在天外啊。
　　“你别抬杠，晚上效果更好而已。我曾随名师修炼过十年的时间，如今已能明显感觉到热气从脚底向上蔓延……”
　　“你是做什么的？”黄极问道。
　　对方说道：“做生意的，练武为了养生。”
　　“那为什么去年，你说自己是公务员？”黄极问道。
　　“……”对方沉寂片刻说道：“辞职了，现在做生意。”
　　“但是你才二十岁。”黄极道。
　　良久，对方已不再回复。
　　黄极一看，删号了。
　　“……”黄极摇摇头，打消了求助于人的想法。
　　不过在对方的空间里，他却看到了许多有意思的文章。
　　都是那人对武功太感兴趣，而自己收集的。有各大现实门派的武学理论，拳法要旨，内家、外家的养生法、养气法。
　　在网盘之中，更是收集了超过一百多部武术！
　　其中大部分都有照片，甚至是视频，各路拳法也有详尽的出招套路。
　　黄极本来打算关闭，可看着看着，又吸引进去了。
　　还别说，看起来挺有道理的。
　　另外一些拳法里，提及了人体的几处隐晦的要害，还真就说对了。
　　没有人比黄极更懂人体的要害了。
　　“可惜，气功恐怕是假的，要是都真的有用，他又如何能轻易收集这么多？”
　　“气太过玄虚，若说是人体的生物电，恐怕还靠点谱……但这样一来，就不需要练了，因为众生皆带电，生命的一切活动与支撑，都依靠着电磁与热量。”
　　正想着，黄极突然感觉到，自己又理解了一些未知信息。
　　“咦？”
　　黄极内观自身，发现人体密密麻麻，数以百万计的电流路线，纵横交错。
　　如果将这些能量传递，全部标成蓝色，那么人体就是有无数蓝色线条分叉图所构成的机体。
　　这在之前，是未知信息，而此刻黄极已然拥有了可以理解它们的概念。
　　……


第十六章 生物电器
　　“是了！是了！原来是这样，哪有什么气功？‘气’这个字太误导人了！”
　　“是电，是电啊，人体充斥着无数电化学信号，无论是思考还是各器官之间的协作，统统都离不开电脉冲。”
　　支撑生物活动的是电，是电化学信号把大脑的意愿传递给身体各处。
　　而无论脏腑还是肌肉，它们的运动皆依赖着无时无刻都存在的电化学反应。
　　释放这样的生物电，需要的是热量，热量则来源于身体细胞的工作。
　　人体根本不存在气海，热量大部分来源于脂肪和肌肉。经脉只是无数交通路线里，十几条运输量特别大、特别重要的交通要道，而穴位和隐藏节点，百分之九十都是生命能量的交叉点，相当于地理上的‘战略要冲’！
　　“经脉和穴道，是不存在打通的说法的，因为正常人，健康的人，天然就是打通的！”
　　“如果不通，人就瘫痪了！甚至有些不通，人就死了！”
　　就算真的能修炼能量，也不存在冲破穴关，打通经脉就能提升能级的说法，这违背最基本的逻辑。
　　这就像是输电线路，如果电路本身是不通的，那么电能再强也没有意义，反而会导致线路过热而烧毁。
　　“每个人，生来就有内功！不仅是人，所有的动物也是如此。这是生命活动的基础，只有不健康的人才会是堵塞的。”
　　“如果修炼存在，那么也应该是增强线路的承受能力。也就是我此刻所感知到的生命能量树状图，它的承受能力越高，那么人体能量就越强。”
　　这就好像核聚变，明明这样强大的能量已经发明出来了，可人类依旧无法使用它供电，因为没有能承受亿度高温的反应炉。
　　黄极很快结合自己看到的信息，加上生物学知识，明晰了各种玄虚语言下的内功真谛。
　　“热量是命的根基，电力是生的根基，有电有热才有生命，这跟电器是一样的，人只不过是一种生物电器。”
　　“非要说有真气的话，它应该叫‘真电’？气功也应该叫‘电功’？每个人的生命能量的运行节奏是不一样的，如果能加强体内的内力，或者说电场，不需要太强，然后随着拳头攻击而打入他人体内，那就可以截断对方的生命线路，破坏对方的生命活动，制造种种玄妙的‘内伤’。”
　　“比如轻轻一掌下去，就能废掉对方的肾功能……再一指，心脏衰竭……”
　　“反过来，也可以利用自身的无数正面节点，强化机能。”
　　黄极越想越觉得对，他可以看穿任何人的生命能量树状图，只要能学会利用自身人体的能量，其妙用是无穷的。
　　不光是人类，动物也有，甚至植物也有！
　　黄极见过树木的节点，理论上他也能给树木点穴。
　　外星人不出意料的话，也有！
　　无论外星人是什么物种，也一定有支撑其生命运动的能量以及脉络，顶多所用的能量非常特殊罢了。
　　就算是机器人，也是有这种生命脉络的。
　　“机器人？咦，那石头呢？万物皆有其生，皆有其死？”
　　当黄极拥有这种想法后，霎时间感知到了电脑的脉冲信号交错模型，有内在的，也有发散的。
　　不仅仅是电脑，还有电灯、冰箱、路由器……乃至墙壁、书柜、地板……
　　“屏蔽！屏蔽！”黄极在第一时间就意识到要屏蔽。
　　然而他还是被那一瞬间的信息冲击得翻白眼，扑通一下摔倒在地，不省人事。
　　待他醒来时，已经快晚上了。
　　黄极强忍着头疼，连忙赶回了公寓。
　　回到公寓，刚好赶上晚饭，郑轩只道他又看了一下午的书，并未多问。
　　这次之后，黄极心里已有了强化身体的雏形。
　　他首先找了个机会，又登录了那个武功爱好者的网盘，将其收集的各种武术、内家拳、养气法，统统下载打印。
　　然后开始查看它们的‘成功率’，筛选出最好的，能调息、引导人体能量的功法。
　　当黄极明晰‘内功’真谛后，这方面的信息也就能看懂了。
　　“这都什么鬼……一个个成功率低得令人发指！”
　　黄极边看边摇头，首先光成功判定就筛掉了过半！
　　有些武术压根没有引导人体电能的作用，或者概率奇低，真练下去有这种作用的，才十五部！
　　而这十五部里，能量利用率低于百分之一的，有十三部！
　　仅有两部高于百分之一，一部太极，一部形意。
　　利用率也分别是4.57%和3.82%。
　　值得一提的是，两者合练，且融会贯通，利用率高达16%。
　　这还仅仅是能引导的上限，并不是练了就一定有的！
　　很简单，历史上，仅有二十个人，练太极感觉到了热意，仅有两人，能把电力外放。
　　形意呢？也差不多，历史上只有三十四个人，感觉到了热意，而把所谓电力外放的，只有一人！
　　那一个人，还是因为同时精通了太极和其他诸多拳法。
　　这是何等令人发指的……弱！
　　更关键的是，都要练半辈子，至少也得有十几二十年的苦功，才可能引导体内的能量。
　　“粗糙，太粗糙了。尽管它们技击、发劲的窍门很厉害，但引导术方面，却只能算是勉强有用……”
　　“不过想想也是，开创者又感知不到生命能量的脉络，连理论基础都是结合经络学，连蒙带猜，然后加上一代代人用玄虚的语言流传下来的经验，才勉强在近代创造了这么几套运用能量的内家拳。”
　　“他们对于能量的本质都理解错了，有这种效果已经很厉害了。这些武术主攻的是气血和劲力，只不过是间接的，有点瞎猫碰死耗子的……做到了引导效果。”
　　黄极思索着，意识到自己直接照着练肯定不行。
　　也许是这些武术不完整，也许是那位网友没有收集到真正厉害的法门。
　　但很大的可能是……高利用率的引导术，压根没人发明出来。
　　很简单，太极拳全球排名第六，历史排名第七。
　　一部历史排名第七的‘绝世武功’，能量利用率才4.57%，可想而知全人类对生命能量这方面的开发有多弱。
　　对于人体能量的引导，这些武术只有借鉴作用。从大量的隐藏穴道根本没有命名，就看得出来，古往今来，那些隐藏穴道压根没人发现过……
　　连外星名字都没有，也就说外星人都没发现……当然，可能不是发现不了，而是压根懒得统计人体的隐穴。
　　相应的，因为从来没人能看清生命能量脉络，所以也从来没人针对性地，发明过引导法门。
　　或许外星人有，但外星人发明的，肯定是适用于他们自己的身体，而与人体无关。
　　“我只能自己改进啊，但是想创造出一门，效率高，精进快的功法，即便是我，也不是能轻易做到的。”
　　“我的知识储备，还不够，暂时只能用笨办法了。”
　　又过了三天，这三天黄极日日夜夜的学习，除了必要的睡眠，全身心地都在学习医术，与改进武术。
　　他的改进方法很暴力，那就是直接拼凑式‘融合’。
　　有现成的例子在那啊，历史上有人合练太极、形意，利用率高达16%，这比单练一部太极，都要高了四倍。
　　而黄极的融合方式，非常简单，抄。
　　把所有拳术的内容，抄到一块，如果利用率下降了，说明错了，再开始减……
　　一招一招的减，无数的套路、技巧就像是一个个元素一般，被他反复组合。
　　组合方案太多，黄极三天下来，共花了二十个小时，最高也只融合出一部利用率19.89%的功法。
　　不过修炼四到五年，就可有小成，而且已经超越已知所有的内家武学。
　　“总感觉不对劲……”
　　黄极知道，这部武学已然非常强大了，在现实那些练武的人眼中，这简直是融汇百家之精华，取上百套拳种的精要，融连为一炉的集大成之作。
　　可他总觉得还能做得更好。
　　“对了！”
　　黄极一拍脑门，想到了关键。
　　那就是这些拳术的开创者，根本不知道生命能量脉络，他们的引导技巧，都是建立在不知道隐穴、不知道隐脉的基础上，间接达成的。
　　所以这些招数，再怎么组合，也不可能完美。
　　功法里面压根就没有代入隐穴的概念，压根就没有代入生物电能的概念。
　　“我必须自己编写，根据我对隐穴的了解，开创专属于‘电功’的技巧才行。”
　　……


第十七章 知识汲取
　　黄极研究‘电功’的同时，也没有落下对医术、生物学的研究。
　　这三者是相辅相成的，只有对人体越发的了解，黄极才能给自己量身打造最强的功法。
　　可随着水平上升，他对书本、知识的需求也越来越大。
　　他毕竟没有系统的、完善的教育资源，所有知识都来自于书本。
　　在先后花了十三天的时间，学通书店里所有关于医学的典籍后，黄极陷入了瓶颈。
　　不过正如他之前所考量的，陷入瓶颈，那么就找高手，面对面学习吧。
　　这段时间他都很乖，郑轩也非常放心，随便以去看书的借口，黄极便独自一人前往魔复旦大学附属中山医院。
　　到了中山医院，黄极很快摸清了正在开门诊的两名专家。
　　“李维……呼吸科专家，全球医术排名十七万多？”
　　“江宛……病理科专家，全球医术排名二十四万多？”
　　黄极游走在专家门诊的办公室外，检查这两名专家的医术水平。
　　虽然排名非常靠后，但他们已经是这家医院很不错的专家了，放眼全球，其实这个排名不低。
　　不过，黄极却有点失望，因为他自己已然全球排名五十万……超出了这家医院大部分的医师……
　　今天上班的人中，除了这两个人，不少挂个专家名头的门诊医师都不如他黄极十三天的自学。
　　“比我强就行。”黄极拿出他早就在网上预定的门诊号，办理了手续之后，走到休息室等待叫号。
　　不出所料，一个小时后就轮到他了。
　　然而走进房间，黄极刚坐下来就惊奇地发现，李维的排名下降了……
　　“这才一个小时，竟然跌了八百多名！”黄极暗道。
　　信息实时更新，尤其是从业者特别多的职业，每一秒都可能变化极大。
　　其实不是李维的医术水平大幅下降，而是全球有八百多名医生就在刚才这一个小时内超越了他。
　　另外超越的也不是很多，水平其实是无比接近的，也正是因为太接近了，所以波动极大。
　　“他稍微进步一点，别人稍微退步一点，名次都会立刻拉出好几百。”
　　“还有，我采用的是综合内科医术衡量标准，如果只算他的专长，呼吸科领域他能排进前一万。”
　　黄极一边想通此节，一边检索对方记忆中关于呼吸科方面自己还未了解到的知识。
　　以前，他没办法这么精确地检索，因为他对医学几乎不了解，只能一秒一秒地笨办法读取。
　　如此下来，想学会对方所有医术，起码要读取好几年。相比起来，黄极看书自学，只花了十三天就不亚于研究生了，所以他选择看书。
　　可现在不同，黄极陷入瓶颈，面对面知识传输法，就派上用场了。
　　他基础扎实，非常清楚自己欠缺什么。所以欠缺什么，就检索什么。
　　就好像网上查一首歌，以前只能无数首歌一个一个听过去，慢慢分辨。
　　而现在，则相当于有歌词里的关键词，能一下子检索到那首歌。
　　把自己不懂的部分查看一下，就可以换下一首了。
　　每个知识点只需要十几秒，水平不断提升的同时，感知的时间却大大缩短。
　　如此，效率暴涨。
　　“吸气……”李维挂上听诊器，聆听之际，殊不知眼前这名少年的呼吸科方面的知识，正在飞速提升。
　　黄极缓缓吐气，又缓缓吸气，心肺功能极其强大。
　　同时，源源不断地获取全新的知识，书本上学不到的临床检验报告，以及复旦大学内部才能查得到的优秀论文，都被黄极慢慢读取。
　　很多，都是这位专家自己都不记得了的知识！
　　现在，黄极可以打包压缩信息，以1.25倍的速率，有针对性地汲取这些知识了。
　　这也是他之前，不惜折寿也要提升体魄，强化‘人体发动机’的原因。
　　他想知道，是不是真的体魄越强，信息承受能力就越强。
　　“果然如此，三十年的寿命没白少……”
　　虽然他没有直接强化大脑，但心肺功能相当于发动机，它对身体各方面的机能都有所提升。
　　黄极两倍于常人的强大心肺机能，可以增强他的大脑供血和供养率，使得大脑信息处理能力高于常人，达到1.25倍。
　　“你是运动员吧？心肌强健，肺活量大，没什么问题啊……你到底哪里不舒服？”李维问道。
　　李维还以为他是体校专门练跑步的运动员。
　　黄极气息悠长，呼吸道完全没有问题，根本没病。
　　此刻他也只能说道：“我总感觉呼吸声太沉重了，而我总是能听到扑通扑通的心跳声。每次这么一想，我都觉得我胸口发闷，感觉会猝死……”
　　李维嘴角一抽，都想推荐他转精神科了。
　　但想着也许是自己诊断有误，于是他又问了几个问题，但是不管怎么想，黄极都没病，唯一有问题的地方，就是心肺功能太好了……
　　李维摇摇头，对于黄极的身体，完全说不出个所以然来。
　　想了想，他一边写单子一边说道：“暂时问题还不是很明朗，先去拍个胸片，然后做个血常规，排除一下是不是呼吸道感染。”
　　他表情严肃，把单子递给黄极：“去二楼缴费，胸片拍好了再拿上来。”
　　“……”黄极缓缓接过，有点无语，就这十分钟的功夫，对方的排行暴跌一千名……
　　“嗯，谢谢医生。”黄极缓缓站起来，吸收完最后一点李维的个人经验后，默默走出房间。
　　他总算知道对方为何排名下降这么快了，混，在门诊混多了，他会渐渐失去作为一名医生的专业性，长期不专业的判断，会让他失去果断的判断力，也失去了自信心。
　　再加上李维是半‘发配’到门诊部的，心态也出了问题，所以排名有极大的波动。
　　李维以前，真的是一名很厉害的专家，全球排名五万以内。
　　那是他的巅峰期，每个人都有自己最优秀的时期，可如果就此懈怠，就此开始混日子。
　　那么，用进废退之下，他的客观排名会急速下跌。
　　现在，李维的排行十八万往后，而黄极则精进到了四万五千名！
　　看个病的功夫，黄极这个‘病人’一下子碾压了专家，并且达到了其最巅峰时期的技术水平。
　　“信息的数据非常客观，整个世界其实是在不断变化的。”
　　“用进废退，再加上心态、心情等因素，都会影响排名。这也同时能适用在大多数领域，就像运动员，上一场比赛可能全球前十，下一场比赛就跌到一万开外……”
　　“还有郑轩，我第一次见到他时，全球黑客排行683。可在乡下住了几天后，就跌倒了一千名开外。”
　　“这两周，他一直在研究经济学，并且还忙活表面上的翻译工作，所以没有随时跟进网络上的新技术，排名已经跌落到两千名以外了……”
　　整个时代，滚滚向前，身处社会之中，不进则退。
　　……


第十八章 预知
　　黄极走出医院，前往下一站。
　　他一天，逛了三家医院，各个领域的专家都接触一下，排名不断上升。
　　不过除了第一次跨度特别大以外，后面的进步只是几百名、几百名的上涨。
　　一方面是因为主任、教授级别的医师，他很难接触到。另一方面，则是他接触到的医生，水平都差不多，只能弥补他的全能性，而不会有突飞猛进的进步。
　　但有进步就行，魔都的医疗水平很高，各大医院都有业界大佬级的人物。
　　他今天已经踩好了点，获知了那些教授大佬们的行程。
　　这次回家，把知识融会贯通一下，下次再来，把顶尖的教授‘一网打尽’，想来可以医术跃升到全球五百名以内。
　　回家的路上，黄极一边走，一边还在思考职业技能进步与退步的问题。
　　每个人都有自己的巅峰期、上升期和倦怠期。哪怕是爱因斯坦，其大多数科学成就，也是在年轻时的某一年，爆发式提出来的。
　　1905年，爱因斯坦26岁，年纪轻轻，毕业才五年，连自己的实验室都没有，在专利局上班，凭借着一腔热情和脑洞，一年之内连续发布了五篇划时代的论文。
　　这既是爱因斯坦奇迹年，反观其晚年，却并没有多少划时代的成就了，倒是小提琴技艺突飞猛进。
　　黄极思考着这样的问题，同时不断地观察路人以验证想法。
　　统合他已有的所有知识，他尝试根据自己观察到的信息，进行推演！
　　推演一个人的未来是上升期，还是倦怠期，一个人的技术是否达到了瓶颈？他的成长是否还有更进一步的可能？
　　黄极推演着，越想越明白，很快，他就发现自己又理解了一些新的信息。
　　每个人的能力发展趋势……
　　之前黄极只能看到别人的当前技术排名，现在则还能知道其后续发展的趋势。
　　比如是处于上升期，还是下降期，未来是否可能突然技术爆炸，亦或者暴跌。
　　除此之外，因为哪些因素的影响而导致的，他也能感知到了，直接以信息呈现了。
　　比如，他就看到了一名白领模样的男子正在自己的车里疯狂的按喇叭，他堵车了。
　　而其未来一年内，他的计算机硬件工程技术会暴增，排名将从一千万开外，进步到十万名！
　　至于原因……
　　“唔……”黄极捂着头，觉得眼前有点花。
　　关于这个人计算机技术为何会暴增的原因，是一团极其复杂的信息，而且是瞬间接收到，让黄极仿佛被当头一棍似的。
　　缓了口气，定了定神，黄极梳理着对方技术突飞猛进的原因。
　　原因很简单，这次堵车，会让他错过非常重要的一次考核机会。
　　同时在那家公司，他会受到女经理的羞辱，以及竞争者的冷嘲热讽，让他在很多人面前下不来台。
　　而他又是奋发图强的性子，最受不得别人刺激他。
　　面对羞辱，不仅不会破罐子破摔，反而会拼了命地努力，日日夜夜地想办法提升自己，所以技术突飞猛进。
　　“这是……预知型信息？不，只是趋势，一种最可能的演化结果。”
　　“未来是不确定的，这种未来信息，是根据截止于当前这一秒的因果情况来算的。”
　　“但是，这也已然是妙不可言了！我借助信息，推演了一下医生的职业前景，技术下降趋势，就解锁了这么大的信息量！”
　　黄极意识到，他的能力还有太多太多的进步空间了。
　　想想也是，他其实早就解锁过类似的预知信息了，那就是寿命，虽然只是理论寿命，不涉及意外死亡，但能提前判断出身体能活多久，也是一种预知。
　　为了确定自己的理解没有错，他走上前去，路过那白领的车窗前。
　　“滴滴滴！”白领堵车堵得心烦，疯狂按喇叭，额头都是汗。
　　还冲着窗外喊：“你往那边拐一下不行吗？后面的急什么！倒回去！倒回去！还往前干嘛！草！”
　　此时，黄极路过车窗，冷笑一声：“Loser！”
　　他还没有开始系统地学习外语，不过通过郑轩，他还是会说一些的，并且因为信息感知，他天生就能听懂一切外语的含义。
　　此刻这句话，再加上他的表情，简直就是直言：你看起来就像一头败犬！
　　白领一愣，脸色酱紫，他也知道自己这样有点急了，大庭广众大喊大叫，有点影响别人。
　　可他是真的急啊，他不能迟到！
　　而黄极又不认识他，凭什么骂他‘败犬’？难道他就这么像一名失败者？
　　“你说什么！你给我回来！”白领想骂回去，可又不知道说什么，而黄极已然走远了。
　　“娘的！”白领拍打着方向盘，低着头，愣愣地发呆。
　　“呵呵呵呵……”呆着呆着，他就想哭，想着今天迟到，他就有点快崩溃了，心里无数的委屈说不出来。
　　每个人都有活得快疯掉的时候，连续一些糟心事挤在一起，就有可能情绪崩溃。
　　谁心里没有点压力？公司的压力，家里的压力，自己给自己的压力……甚至现在连路人，都会嘲讽他了。
　　“我就这么不堪吗？”
　　他一度觉得自己可能就这样被压垮了。
　　然而黄极知道，他没有。
　　已经走开的黄极，默默地回头又看了他一眼。
　　强忍着头晕，洞悉了他的职业‘未来’大略。
　　原本这人会有持续一年的飞速进步，之后因为进步显著，能力出色而升职加薪，并被公司老板器重。
　　而同时也因为这份器重，开始步入下降期……
　　因为他松懈了，他满足了，他认为他已经是行业精英了。确实，对于一家小公司而言，他很强了，但他的成就也到此为止了。
　　不过，因为黄极这个路人，随口一句嘲讽。
　　此人的上升期大大延长了！上升期将断断续续持续三年，并最终的巅峰时刻，会达到全球三万名，然后才开始下降。
　　黄极用一个单词，改变了他的命运……
　　“果然如此啊……”黄极一笑，离开了。
　　他看出了这人是个非常容易被刺激的人，很情绪化，很容易被外界环境影响。
　　在很多人眼中，这也许是心理素质不佳的体现，但黄极却知道，这个人的情绪化，却跟别人不同，他是爆种型的！
　　有的人就是这样，受了刺激，便一定要靠自己的努力找回场子，一定要做个人样出来！
　　黄极看准这一点，又给他的心火添了把柴，改变了命运。
　　当然，世事无绝对，现在来看，他的未来是这样的，可又不一定。
　　也许明天，发生了某件小事，情况就又不同了，他真的崩溃了也说不定。
　　此时此刻，这一秒，黄极所感知到的，只是当前最大的可能性。
　　‘未来信息’，与‘现在信息’的‘未来态’，是两码事。
　　三年内什么都有可能发生，黄极看到的只是现代信息的未来态。
　　而有些‘无名念头’、或纯随机事件，则是无法预知的，说不定就有个人鬼使神差，突然脑子一抽，做出了与自身性格和习惯所不符的愚蠢操作，亦或者某些量子的随机涨落，影响了宏观世界，继而蝴蝶效应，连锁扰动，那么社会上绝大多数人的命运，或多或少都会有所改变。
　　因为社会把他们紧密地联系起来了，这就是真·人类命运共同体。
　　而所谓的无名念头，可能来源于此时此刻压根就没有决定的，量子涨落的随机性。也可能来源于黄极本人。
　　亦或者宇宙本身就有个随机参量，绝对的未来是不存在的，到底是个随机参量，黄极还没有概念。
　　“所以越短的预知越有用，时间跨度越长的预知越没有意义。”
　　“比如我自己的命运。”
　　黄极感知着自己的未来，很快发现，他的未来变化太快了，每一次都不一样！
　　上一次感知自己回到公寓，下一次感知就变成自己去了医院，再下一次感知则自己还在街头发呆……
　　黄极加快感知次数，只觉得心里的未来一秒的自己，如幻灯片般在唰唰唰地变化！
　　一秒七十变！一会儿迈左脚，一会儿迈右脚，一会儿回头看，一会儿原地蹦跳。
　　“因为我有信息感知，所以我的未来是完全不可预测的，乃至我每一次预测，都会改变未来。”
　　一路上，黄极反复观察他人，验证、总结所谓的预知型信息，不停地加深自己的理解。
　　并且，通过类似的思路，他又相继解锁了其他方面的预演信息。
　　比如广告牌有没有可能掉下来，以当前因果来算，它在未来什么时候会掉落。
　　路边的栏杆什么时候会断开，又是因为什么？
　　高压继电器什么时候老化出毛病，又是什么毛病？
　　黄极通过自己已经学到的各种力学知识、电力知识，不断地解锁各个领域的物理未来。
　　解锁方式很简单，首先他有一定的数理化知识，然后根据对一件事物感知到的信息，进行推演。
　　不需要绝对正确，只需要大抵没错就好！那么他就会解锁对应的‘真实推演信息’。
　　说白了，一道题，黄极先靠自己做个答案，不用完全正确，只要思路对了，趋势对了，就好了。
　　解题过程基本对了，答案错了照样有分。
　　如此，他就会解锁特别精准、客观、不知道用什么鬼超级演算模型，模拟出来的未来趋势。
　　那个所谓‘什么鬼超级演算模型’，或许就是宇宙的物理模型。
　　虽说时间跨度越长的预知，越没意义，但毕竟是最可能的情景。
　　所以黄极还是忍不住，感知更遥远的‘推演型未来’，他想知道人类有没有未来！
　　一年……五年……十年……
　　黄极在路边踉跄着停下，背靠路灯，直觉头晕目眩。
　　太难受了，他感觉自己的意识在浩瀚的信息海洋里被疯狂冲刷，脑子里几乎像是一团浆糊。
　　他只能排除屏蔽几乎所有内容，只尽可能地感知未来人类的存亡。
　　“呕！”黄极心脏剧烈跳动，捂着头跪伏在地上，哪怕只想看到一副模糊的场景，对于他此刻的信息承受力而言，也太勉强了。
　　可是他想看，哪怕只是一点点也好。
　　终于，在感知到2045年时，黄极猛然睁开了眼！
　　他看到了！
　　天空中出现了一颗蓝色的太阳，那并不是太阳变色了，太阳依旧存在，只是旁边多了一颗绽放极致光线的蓝色光球。
　　双日凌空！
　　那恐怖的辐射席卷全球，无数生灵瞬间被杀死，不仅仅是人类，所有动物、植物乃至微生物，都被蒸发。
　　唯有深海的生物稍稍坚持，但地球百分之九十九以上的物种还是灭绝。
　　“嗤……”黄极喘着粗气，大汗淋漓，脸上的肌肉都在抽搐发抖。
　　感知到三十五年后的情景，哪怕只是一个模糊的结果，也实在太过勉强。
　　黄极眼前发黑，待看到灭世之灾后，他大脑嗡嗡一下便当场昏厥。
　　……


第十九章 功法模拟器
　　黄极没昏迷太久，待他苏醒时，似乎才过去了几分钟。
　　一名好心的路人，正扶着他坐在地上，一边掐人中，一边脖子夹着手机打电话，黄极见状，连忙制止。
　　“诶！你醒了，我叫了救护车……”路人说道。
　　黄极摇摇头道：“不必了，我没事，谢谢你，我只是没休息好……”
　　说罢他抬起头，瞥了眼太阳，此刻碧空如洗，唯烈日高悬。
　　苍穹外的浩瀚信息压制着他，黄极低下头，定了定神。
　　路人笑道：“你小心点，注意休息。”
　　黄极摆摆手道：“真没事，倒是你，也注意休息，最好去医院体检看看。”
　　“啊？体检？我身体好着呢。”路人不明所以道。
　　黄极知他心地善良，却偏偏罹患了胃癌肿瘤，几年后恶化，一命呜呼。
　　不过现在还有机会，那就是肿瘤还小，且并未扩散，最近两个月内及时切除还来得及。
　　若无自己提醒，其必然会耽误治疗的绝佳时期。
　　路人有点无语，他不过是随手帮助一下昏倒的黄极，结果黄极转头就说他身体不好。
　　到底谁身体不好啊？他寻思‘我可没有在路边晕倒啊’。
　　黄极知他没有听进去，凝视了片刻，观察他更多的信息。
　　不多时，便面色古怪起来。
　　“你盯着我干嘛？诶？你眼睛怎么回事？”路人好奇地盯着黄极的眼睛。
　　之前黄极昏迷闭着眼，路人还没看出来，此刻两人对视，路人十分好奇于黄极的瞳中瞳。
　　他非常喜欢了解稀奇古怪的事物，从小就喜欢研究各种奇异。
　　这还是他第一次见到目生重瞳者，虽然不是常言说两个瞳仁挤在一块的那种双瞳，但显然黄极的这种重瞳更加容易让人接受。
　　黄极打量着他，说道：“没什么，眼疾而已。”
　　“这也算是重瞳吧？你竟然有重瞳，真是太帅了，你是不是能看到鬼！”路人惊道。
　　黄极不置可否，对于眼前这人，他已经十分了解。
　　这人叫林立，心性善良，很有责任感，对自我要求很高，见不得别人说他不义气，很倔强。有时候觉得自己很厉害，受到重大打击又会自暴自弃。
　　另外他特别喜欢研究、收集稀奇古怪的东西，甚至会犯中二病，因此被一个算命的骗光了钱，今天晚上，还会去见那个老骗子。
　　可以说，是个特别容易被人利用的单纯家伙。
　　黄极心知就这么简单地劝对方体检是没用的，大庭广众地不欲多说。同时心里挂念着刚才所预见到的生物大灭绝，想了想，心里有了计较，遂向他告别。
　　临走时只是说道：“出门记得带手机。”
　　对此林立不明所以。
　　两人不过萍水相逢，就此别过，林立也只得遗憾不能多聊点重瞳的事。
　　……
　　回到私人公寓，黄极坐在电脑前，默默发呆。
　　他在想人类未来的事。
　　“三十五年，还剩三十五年地球生命就会灭绝！”
　　黄极对于人类的毁灭，有一定的心理准备，所以这才在发现‘未来态’信息后，立刻想看看人类的未来。
　　没想到，他没看到什么月球大炮轰炸，也没看到外星人攻打。
　　而是简简单单的，一片强光照射，地球生命就灭绝了……
　　无数生灵，被光线照死了！
　　“到底发生了什么？并不是太阳爆炸，那场景乃是双日临空，太阳旁边多了一颗蓝色光源，恐怖的光线扫过地球。”
　　“地球本身没事，甚至很多建筑都还在，唯独生命被辐射而死。”
　　坐在电脑前，定了定神，只觉心底发寒。
　　三十五年很长吗？或许对于个人而言很长，半辈子就过去了。
　　真等到2045年，他已经是中老年人了。
　　可这时间对于一个文明而言，太短暂了，仿佛就是后天。
　　面对那恐怖的强光，人类毫无反抗之力，无数生灵在懵懂之中死去。
　　悠悠万载人类文明，就这样戛然而止，连个泡都冒不出来。
　　虽然最后可能会剩下一点深海生物，亿万年后地球又会生机盎然，甚至再度出现智慧种族，可他们也绝不会知道，远古之时还有人类了。
　　“也许我应该警醒世人，警醒各国！无论他们信不信，无论我能不能改变未来，至少团结所有人类，或许成功率更大些。”
　　黄极思索着，以他的能力，尽快发展下去，想办法团结各国也不是不可能。
　　光靠他一人，太难了。
　　抱着这样的想法，他第二次感知未来。
　　“可不可行？如果全人类团结起来，外星人会怎么做？”
　　黄极强忍着痛苦感知着，怎料这回感知到2012年就有苗头了。
　　他连忙放开一点屏蔽，获得一副模糊的图景。
　　依旧是灭顶之灾，那时地球大气变得稀薄，太阳光前所未有的强烈，且表面有着明显的，肉眼可见的巨大三角形太阳黑子群。
　　无数的太空垃圾，或者说人造卫星从天坠毁，无数人在烈阳直射下奔逃，只有躲在地下的人幸免于难，但他们大部分人还是罹患了种种辐射病，痛苦地活在地下，只有极少数人存活下去了。
　　全球百分之五十的物种因太阳异常爆发而灭绝。
　　扑通一下，黄极又晕倒了，这次他看到的比之前多，又昏迷了十几分钟。
　　若非他心肺强化了两倍，强健的心脏鼓动着，源源不断向大脑供养供血，恐怕会昏迷更久。
　　苏醒后，黄极慢慢回过神来，心里发凉。
　　未来变了，竟然两次完全是不一样的未来！
　　但令人绝望的是，无论哪一种，都在不远的将来，人类会遭遇灭顶之灾。
　　“2012年，竟然这么快，难道就因为我想团结各国？”
　　黄极没想到未来竟然这么快就变了，但仔细一想，也许正是因为自己的想法导致的。
　　为了验证，他打消团结各国的心思，第三次感知未来。
　　果不其然，未来又回到了2045，蓝光灭世的版本。
　　“呼……末日又回到三十五年后了……”黄极嘴角抽搐。
　　“如果我团结各国，不仅不会阻止末日，反而会让末日出现的更早！”
　　黄极一个念头，就改变了未来，但显然有些大势，并不是他一个念头就够的，必须付出无比艰辛的努力和漫长的奋斗才行。
　　极大的可能，人类都是必然毁灭，只是时间早晚问题。
　　“一次是不明的蓝色光球，还有一次是我们自己的太阳爆发。为什么我不团结各国，2012就不会发生？这为什么会有因果关系呢？”
　　黄极思索着，怎么想，都只有外星人干涉这一个原因了。
　　原本2012什么事都不会发生，但是黄极一旦走上台前，让各国相信人类危机，并团结起来。
　　那么外星人就会因为人类的局势变化，出于某种目的，而有所动作，比如直接扰动一下太阳。
　　根本不需要什么大炮，不需要什么战舰，月球中恐怖的各种兵器，原来根本不是为人类准备的。
　　外星文明，想要毁灭人类，最便宜、最环保、最简单的方式，就是‘自然武器’。
　　利用的都是大自然，人类就仿佛被‘杀菌’一般消亡。
　　“该死！”
　　黄极万没想到，情况会严重到这种地步。
　　如果说之前认为因为月球外星人的存在，地球人会很危险，只是个猜想的话。
　　那么现在就直接可以确定了，人类的时间不多了！
　　人类就这样浑浑噩噩地活着，外星人还不会动手，要动手也是2045年。
　　可如果人类空前团结，想要明目张胆地反抗，那么外星人看到了，灾难会三年后就爆发。
　　随机应变。
　　灭绝地球人的手段并非单一的。
　　以前灭绝古人，恐怕一场洪水就够了，让月球动一动便好。
　　现在则需要用上太阳，而三十五年后，才用那蓝色光球。
　　地球人有不同的举动，监视地球的外星人，就会有不同的主张。
　　而一切都看起来那么自然，仿佛自然灾害。
　　“三十五年说长不长，说短不短，技术差距太大，我现在必须奋起直追。”
　　黄极一下子有了紧张感，意识到自己必须尽快有所行动。
　　尤其是为了防止2012的发生，他不能让各国团结起来，明里暗里的都不行。
　　表面上，各国还是得维持现状，共同发展而又相互掣肘，偶尔强国欺负弱国，甚至发起战争。
　　只有这样，人类反而有更多的时间。
　　“至少能给我争取更多的时间……监视者种族的窥探，必然不是特别严密的，大约只是很宏观地监视各国而已。”
　　“这也给我暗中破局留得了机会。”
　　黄极心理压力很大，今天之前，他一度萌生了‘也许外星人永远这么观察着，不会有动作’、‘也许我应该收集各种情报，然后发给各国决策层，让他们也想办法’等各种侥幸念头。
　　但现在，这些念头已统统打消了。
　　时间紧迫，孤立无援！
　　他才十六岁，却必须拯救人类……
　　“呼！想点好事……”
　　黄极强迫自己冷静下来，他这人从小浑浑噩噩，心里只有‘乡亲’二字。
　　在来魔都之前，那小乡村就是他的全部，那山川、那水土、那些人便是他无论如何也割舍不掉的。
　　这样根深蒂固的价值观，推及至今，便是同宗同族，同胞同类之情。
　　逃走？出卖？只顾自己？这也是一种破局，至少是破了自己的死局，以他的能力，说不定未来可以独活，或者带着少数人活下去。
　　但他却从未想过这么做，从始至终，他的心里也只有一种心思：‘保护家园’。
　　“想点好事……首先未来态信息很有用，本来我还只能通过‘寿命信息’，不断尝试总结出养生法、养生食谱。”
　　“现在有了这些‘未来态信息’，我就可以直接创造掌控身体能量的法门了！”
　　很简单的道理，黄极对于人体非常了解。
　　他自己就是最强、最精准的检测仪器。
　　再加上解锁对应的未来态信息，他就可以创造各种‘体术’。
　　譬如什么样的动作，可以延寿，什么样的动作，则是会减寿。
　　如何发力对身体有好处，如何发力对身体有坏处。
　　用什么姿势，什么发力点，能最大地发挥出身体的力量，他都可以经过不断地尝试，总结出来！
　　而这些姿态、动作、技巧组合起来，便是一套‘绝世武功’。
　　黄极只要耐下心去尝试、思考，便可以立刻获知反馈，进行总结。
　　比纯靠天赋才情创造技巧的人不知道方便到哪里去了，也比他之前采用的排列组合融合法要效率得多！
　　“现实流传的古今中外所总结出来的武术，我都可以单独看穿里面每一个动作的作用。”
　　“不仅如此，我随便做个动作，空想一种招式，都能知道其对于我所要的引导术，有没有帮助，为什么有，然后再调整。”
　　“如此，我取百家精华，结合自己的想法，很快就可以统合出一套有史以来最完美的锻炼方式和发力方式。”
　　“我一个人就是功法模拟器。”
　　……


第二十章 骗子
　　夜晚八点多，林立来到了魔都西郊的夜宵街，径直走进一家鸽子汤老店的二楼包间。
　　包间中，一名蓄须老者，穿着中山装，正悠悠然地喝着鸽子汤。
　　“老师，我来了。”林立恭谨鞠躬，站在老者身旁。
　　老者微笑点头，指着一旁的座位道：“坐，点碗汤喝。”
　　林立坐下，并没有点汤，而是从怀里掏出一小盒，递给老者道：“这是您要的金鲤鱼。”
　　老者打开盒子，果然是两块小金鲤鱼，于是收起来点点头道：“让你破费了。”
　　“只要老师能练出金丹，又算得了什么？”林立笑道。
　　老者笑道：“为师服用金丹不过是浪费，我收集了五十年的材料，终于凑齐五砂九草，可惜大限将至，此时服用金丹，弊大于利。”
　　“好在让为师遇见了你，立儿，你天生就是炼气的宝玉，若得金丹吞入腹，自此逍遥天地间。”
　　林立双手在桌下握拳，忍不住激动。
　　“戒急！戒躁！”老者突然低喝。
　　林立已经，连忙说道：“对不起，老师，我得意忘形了。”
　　老者不满道：“也难怪你长久引不到气感，你的功利心太重！若非你天赋异禀，乃不世出之奇才，就你这心境，也走不远！”
　　“对不起老师……”林立失落道。
　　老者说道：“去吧，回去静思三日，心定了，再来找我求金丹。”
　　“哦……”林立站起身来，拿出钱包正要付账离去。
　　老者一摆手制止了，拿出一百块道：“去去去，哪还用你付钱！为师说了多少回了？你出一份材料，喊我一声老师，我便授予你金丹，其余因果皆不要纠缠。你若引出气感，便是对我最好的报答了。”
　　林立只得把钱包收起来，尊敬地看着老者。
　　与老者相识了一个月，知道无论买什么，他从来不让别人付钱。
　　只言道，因果不欠，若不予，则必不取。
　　就连金丹差了材料，都不收他钱，只说让他准备一味材料，那材料便是黄金打造的鲤鱼。
　　这鲤鱼要用在金丹上，而金丹也最终是授予他林立的，也就是说他只是在为自己的东西，提供材料。
　　“老师，我这就回去静思！”林立说着，正要告退。
　　突然，一伙人冲上了二楼，挤进了包厢。
　　共有六人，皆肌肉壮实，火气冲冲。
　　“老东西，终于让老子找到你了！死骗子，还老子钱！”为首一板寸男怒喝。
　　林立懵了，这句话信息量巨大，直叫他呆立原地。
　　骗……骗子？
　　林立连忙回头看向老者，只见老者喝了口汤，慢条斯理地放下碗勺，气定神闲，脸上挂着从容不迫的微笑。
　　这份镇定，立刻也安抚住了林立。
　　林立心想，恐怕是搞错了，老师不应该是骗子。
　　他不停地这么告诉自己，想看看老师如何应对。
　　“李全，被你老大打了吧？”老者从容道。
　　为首的板寸男李全一愣，随即怒道：“还不是你骗走了我十万块，那是老大的钱，老大恨不得扒了我的皮！快，把钱还给我，不然我打断你的骨头！”
　　老者摇头道：“没错，我就是骗你的，只因你罪孽深重！那钱，我已经替你捐了。”
　　“什么！”李全惊怒。
　　林立听了这话，也不禁恍然。
　　原来老师不是骗子，而是故意略施小计，骗走了这李全的钱，施以惩戒！
　　钱则是捐出去了。
　　“妈的老东西，上，给我把他抓起来！”李全喝道。
　　眼看一伙人就要一拥而上，老者豁然站起，昂首大笑。
　　“哈哈哈哈！”
　　他的声音中气十足，倒是颇为唬人。
　　李全等人一头雾水，止住步伐，不知道什么情况。
　　“老东西你笑什么？”
　　老者停止大笑，低下头道：“我笑你们不识真人！”
　　林立见老者如此一副自信模样，也信心十足道：“老师！便拿出真本事，给他们一个教训吧！”
　　老者说道：“徒儿，你迟迟没有气感，今日为师便渡你一口真气，好生体悟，也借着这股真气，教训一番这群宵小之辈！”
　　林立激动地发抖，原来老师可以把真气渡给自己？
　　还有这种终南捷径？
　　他连忙应下道：“好！老师，今日我看谁敢前进一步！”
　　说罢，只见老者抬起一掌，重重地击打在林立背心。
　　背心受此重击，林立不禁向前跌出数步，直朝李全等六人扑去！
　　前胸、背心这类地方，若遭重击，人会感觉到心闷发热，还会有丝丝麻痹感，夹杂着痛觉，从背心处向四周扩散。
　　林立被这一掌拍得窒息，却也只当是老师给自己渡了一口真气。
　　“哈！”林立冲挡在前，一拳打出。
　　“嘭！”
　　怎料李全一巴掌拍下来，直打得他头晕目眩，跌靠在墙上。
　　随后腹部又中了一脚，林立顿时捂着肚子，吐着口水软倒在地。
　　一名壮汉掐着他的后衣领，骂道：“什么玩意儿！”
　　林立呆住了，哪有什么真气，他竟被轻易打倒。
　　而更难受的是……
　　“那老东西跳窗跑了！”一名壮汉骂道。
　　原来老者重击林立背心，将他推了出去，林立也顺势向前冲，阻挡了六人一番。
　　包厢内狭小，又有大圆桌隔开，等李全收拾了林立，老者已经趁势推开窗户，非常利索地跳了出去。
　　前面一通装逼，都是为此刻做铺垫。
　　“快追！”李全立刻派了三人下楼去追。
　　林立想站起来，李全揪着他堵在墙角，吼道：“你给我老实待着！”
　　“呵呵……”林立蹲在墙角，眼神呆滞，一副自嘲的模样。
　　其实他又岂会不知道，那老者可能是骗他钱？
　　可他就偏偏吃老头那一套，老头小钱不贪，甚至还经常让他蹭饭。
　　料及炼气时，引经据典，没有破绽。在说金丹差几味材料时，还不收自己钱，只是把材料的规格跟他说了，让他去准备。
　　林立提供了一份材料，那么这金丹就有他一份，如此再叫老者一声老师，就把金丹送于他。
　　这样的说辞，便让他情不自禁地入套了。
　　老者可谓做戏做了全套！只要林立贪图所谓金丹，那么就会本能地觉得‘我提供的材料，是给自己炼金丹’。
　　从头到尾，老者都没有跟他有任何现金交易，纯粹是他自愿的。
　　事后想来，两条金鲤鱼花了他八千块，且半个月前，他还为老头筹集了一些名贵药材，花了四千块。
　　前前后后，他损失了一万二，而老头若将那些东西转手套现，获利八九千还是有的。
　　“归根结底，还是我贪。”林立自嘲一笑。
　　谁让他从小，就热爱探究那些玄虚的东西呢？任何稀奇古怪之物，他都喜欢钻研，古往今来传下的炼气、修行、武功之类的传说，他更是相信。
　　哪怕有一丝希望是真的，他也愿意去相信。万一呢？万一自己错过真正的机缘呢？
　　他就是这样的人，尽管他其实考虑过，如果老者是骗子怎么办。可最终他选择：那就等他真的骗了我。
　　任何提醒，任何旁人的老成之言，皆阻止不了他。
　　因为他没有看到被骗的结果。
　　林立愿意去相信，若要他不信，除非把血淋淋的现实摆在他面前！
　　老者，明显也洞悉了他的性格，把他玩得团团转。
　　“我真是被人算死了啊……”
　　……


第二十一章 轻松解救
　　几分钟之后，三名壮汉跑回来，丧气道：“那老头跑了！”
　　李全怒骂了几声，随即瞥向墙角的林立。
　　“你是他徒弟是吧！他住哪？”李全说道。
　　林立愕然抬头，连忙道：“我也是被骗的！我不知道他住哪！”
　　“去你码的！”李全打了他一巴掌，问道：“你是他徒弟，你不知道？你还帮他拦我们，不用狡辩，师傅欠的钱，徒弟还！”
　　说罢，一群人把他团团围住，林立被逼在墙角，毫无反抗之力。
　　他是个愿意承担现实的性子，他在自愿对老者付出信任时，就准备好了被骗钱的后果。
　　却不料，已经不是被骗一万二的事了，而是又被坑害的，摊上了欠十万的麻烦，这就出乎他的承受能力了。
　　“槽！”林立咬着牙，剧烈地呼吸着，左顾右盼，十分无助。
　　“我没有钱了，我被他骗的钱，还是我找别人借了一部分的。”
　　李全才不管那个，直接摸索他身体，很快把手机和钱包掏出来。
　　盯着他的身份证，和学生证看了一会儿后说道：“就这智商，还复旦大学呢？别跟我扯那没用的，今天没个说法你走不了！”
　　“东西还我！”林立低吼道。
　　“你横什么！”众人一通老拳，打得他频频招架。
　　林立有时候以为自己很厉害，可一旦发现只是自己蠢后，他又会自暴自弃。
　　看着李全盘弄他手机，又握着他的学生卡，他满心恼恨，担心这事闹的全校皆知。
　　光想着如何脱身，干脆吼道：“行了！不就是十万块吗？我认了，我写欠条，以后给你！”
　　“呦呵！”众人连忙住手。
　　他们也看出来，这事恐怕跟林立没关系，所以才嘲弄他智商。
　　把他困在这，主要是老头跑了，钱拿不回来，总要有人担着，能从林立身上逼出一些钱也是好的。
　　另一方面，也是林立真帮了手，阻拦了他们抓老头，所以他今天没个交代别想走。
　　若真是闹急了，警察来了也不怕，毕竟他们单单在这件事上，确实也是受害者，顶多是要不到钱了。
　　没想到，林立竟然认了，把十万块全给担了，还愿意写欠条，省了不知道多少麻烦事。
　　“嘿，你脾气很倔嘛！可以，我喜欢，来来来，去找纸笔。”李全笑道。
　　“切！”林立推开众人，坐在椅子上，咕噜咕噜把汤喝了，那派头倒是很硬气。
　　看起来，像是自暴自弃了，破罐子破摔了。
　　他不愿意这事闹到学校，闹给家长，他发现被骗后已经心态崩了，干脆就倔强地都给担当了。
　　亏往肚子里咽，也不想别人看不起。
　　以前他这么倔强，也就算了，这次的事却不一样。实际上，他哪有十万块。
　　坐在椅子上，又开始想怎么写欠条，可以让其失去法律效益。
　　众人拿来纸笔，同时林立的手机响起。
　　不过手机在李全手上，林立问道：“是谁？”
　　李全把手机转过来给他看道：“没有备注，陌生号码。”
　　林立便道：“挂了。”
　　李全把手机挂断，坐在他面前。
　　林立说道：“写完我就可以走了吧？”
　　“那当然，兄弟，你牛逼好吧！先说好，我可没逼你，这是你自愿！”李全拿着纸笔说道。
　　林立说道：“对，我自愿的。”
　　“你写了欠条，白纸黑字，哪怕报了警，这钱你也怎么都得还。”李全再次确认道。
　　“知道。”说完林立就不吭声了，气势很足，却不知道在想什么。
　　他没想到这个狗东西自己写欠条，他想动手脚都摸不到。
　　李全笑着按照格式写好欠条道：“可以，兄弟，我看你是有担当的，我信你能还钱，也不为难你，给你一个月的时间，你证件先压我这，没问题吧？”
　　林立临到了要签字时，手有点抖，慢吞吞的思索脱身之策。
　　他注意到因为自己愿意写欠条，对方放松了一些警惕，可毕竟有六个人，想跑没那么容易。
　　就在这时，他的手机铃声再度响起。
　　林立抬头问道：“是谁？”
　　李全说道：“还是那个号码。”
　　“我接！”林立说道。
　　李全点头，将手机递给了林立。
　　众人现在对他十分客气，感觉他是真的牛逼。
　　林立放下笔，接过手机：“喂？”
　　“不要问我是谁，二十秒钟后会停电，直接往外跑。不必在乎钱包，迟早可以拿回来。”手机那头的声音说道。
　　林立愣住，完全懵逼了，一时之间不知道说什么好。
　　“从我挂断后，倒数十秒钟。”说罢，对方挂断了通话。
　　林立握着手机，低头看向桌上的欠条。
　　这东西签了，他就要还十万块，他卖肾都凑不到这么多钱，肯定得跑啊。
　　“怎么挂了？谁啊？”李全问道。
　　林立看着欠条脱口而出道：“卖保险的。”
　　众人了然，没有怀疑，面对推销电话，一句话不说就给挂了，并不奇怪。
　　而且这个号码，之前就已经接都不接的，挂断过一次了。
　　“沓！”突然，店内一片漆黑。
　　随后是桌子被碰撞的声音，众人只感觉到有人从身边冲过！
　　很快就冲出大门，楼梯上响起剧烈的脚步声！
　　“槽！那小子跑了！”李全大吼，众人连忙摸索着追出去。
　　实在是林立之前太配合了，准备签字时，众人是闲散得四处坐着。
　　猛然停电，猝不及防下就给他跑了，不仅如此，追出去时还相互拥挤，拖沓了一些时间。
　　等他们跑出店面，左右张望，林立已经不见踪影了。
　　正茫然四顾间。
　　“他往右边跑了！”二楼窗口一人说道。
　　原来有人并没有拥挤地追下去，而是在二楼窗口盯着外面，指明了林立逃跑的方向。
　　李全连忙带着五名弟兄追了过去。
　　二楼喊话那人见他们走后，悠悠然下楼，走出了店面，随后朝着反方向的左边走去。
　　这人正是黄极，与此同时，他手中还把玩着之前压在桌上，黑暗中根本没人顾上的……林立的学生证。
　　走了一会儿，黄极的手机响起，正是林立打来的。
　　“你到底是谁？为什么帮我？我的学生证怎么办？”林立气喘吁吁，他跑出很远，确定甩脱了才打这个电话。
　　黄极放下手机，没有说话，快步向前走着。
　　他直接走到了林立的身后，拍了拍他的肩膀。
　　林立连忙回头，认出了黄极，说道：“诶，重瞳儿！”
　　“……”黄极脸一僵。
　　林立连忙抱歉道：“抱歉，真巧哈，我这有急事。”
　　说着点点头，算是打个招呼，随后便面带歉意地走开。
　　林立故意躲开了黄极，手捂着手机，钻到一个小巷里，轻声对手机说道：“我刚才不方便，现在没事了，你说……”
　　手机那头并没有声音，林立急道：“兄弟你之前是不是就在二楼包厢外看到了？多谢你帮忙，这恩情我必报，对了，你当时在场的话，他们追出来可能忘记拿我的学生证和钱包，你帮我拿一下，谢了谢了。”
　　然而，手机那头依旧没有回复。
　　林立懵了，这时肩膀再次被人拍了拍，一回头还是黄极。
　　“哥们，我这真有事……”
　　他捂着手机，正说着，突然见到黄极抬手，递过来一个钱包。
　　林立接过自己的钱包，身份证和学生证都在里面，顿时愣住，随即惊道：“是你！”
　　……


第二十二章 冷读术Max
　　“大哥！太谢谢你了！你救了我的命！”林立激动道。
　　黄极平静道：“没那么严重，你这点困境，都不叫事。”
　　“不不不，你不知道，我差点疯掉了！”林立背靠着墙，长出一口气。
　　“为什么不报警？”黄极问道。
　　林立认栽的行为，十分愚蠢，实际上那群人不敢对他怎样。
　　“不行，警察知道，学校就知道了……”林立说着。
　　黄极一笑，他当然知道为什么林立选择认栽。
　　这家伙太倔了，他宁愿什么亏都往肚子里咽，也绝不向让学校的人知道他被人骗。
　　对于他是什么样的人，黄极也了解的极其彻底。
　　他其实不是蠢，而是轴。
　　哪怕猜到对方可能在骗他，也绝不会先一步去质问别人。曾经有个他认定的兄弟也骗了他，而且把他骗得极惨，可在事实被揭开之前，他也绝口不提，完全性地付出自己的信任。
　　纵然已经有很多其他人告诉他，提醒他了，他也当耳旁风。
　　‘我现在去质问他，万一不是呢？我岂不是冤枉他了？不，如果他骗我，那就等他骗完我再说吧。’这样的念头，在林立的人生中，已不是一次了。
　　这种人，被人骗真的是活该。
　　但也不得不说，这种人极其的稀有，甚至是……珍贵。
　　“总之多谢你，我叫林立，以后有什么忙一句话！”林立说道。
　　黄极转身道：“跟我来。”
　　林立连忙跟上，一边走，心里还在回味着自己劫后余生的庆幸。
　　他在提出写欠条时，其实就后悔了，可也只能硬着头皮继续下去，骑虎难下。
　　若非黄极出现，他想想自己背负这钱就惨了，以他的能力，恐怕根本不可能偷偷还上，最终还是会捅到学校，以及他家中。
　　最后那样，还不如一开始就报警呢。
　　“大哥，你叫什么名字？”林立边走边问。
　　黄极说道：“我叫黄极。不过你的备注不要写这个名字。”
　　林立点点头，准备在手机号码的备注上写‘重瞳’。
　　怎料才刚打下第一个字母，黄极就说道：“也不要写重瞳。”
　　“呃……那写什么？”林立问道。
　　“华墟。”
　　黄极的信息真名叫黄墟，而他母亲姓华，他老家华庄村一半的人都姓华，所以他就取了个华墟的化名。
　　当然，这个化名不是防林立的，他太了解林立了，知道这是他现在最可以信任的人之一。
　　黄极只是防范，类似这次一样，林立的手机又被人夺走的情况。
　　“诶对了，大哥你怎么有我手机号的？”林立突然反应过来。
　　黄极说道：“你白天帮我时，打电话给救护车，我问医院就知道了。”
　　林立恍然，又问道：“大哥，你有事要我帮忙？我们这是去哪啊？”
　　“到了就知道了。”黄极说道。
　　林立只得跟着，随后观察黄极，越看越觉得黄极气质不凡，举手投足具备一种独特的韵脚，可仔细看又看不出门道。
　　他不知道，黄极看似像是常人一样走路，可实际上，节奏与发力皆与常人大不同！
　　就连呼吸，都无比的悠长与有力。
　　黄极采用的，正是自己琢磨自创的呼吸法，以及‘养生姿态’。
　　比如在走路时，腹部也顺应步伐的节奏起伏，同时也带动呼吸，以特殊节点发力，可以极大地调和五脏六腑，长期坚持可延年益寿。
　　黄极坚持一个小时，就非常直观地察觉到身体寿命增长了五个小时！
　　当然，并非每次都能加这么多，这里有个动作完成率的问题。
　　如果内在的发力点和呼吸节奏有偏差，那么是没效果的。
　　黄极还不能做到随时随地都如此走路，较为刻意。
　　不过单以延寿而论，这组动作已经够了。
　　坚持不懈下去，排除病毒、重伤、意外死亡等其他因素，他可以把自己的身体寿命逐步提升到一百二十岁。
　　一百二十岁是男性的基本大限，女人要高一些，可以活到一百三。
　　若是基因突变的个体，有可能活到一百三十五左右。
　　不过黄极研究了许久，也没找出打破人体生命界限的动作组。
　　要么，那种动作组极为复杂，要么，就根本不存在。
　　类似的这种‘功法’，黄极仅仅半天的时间，就开创了三组，第一组平时走路就可以练，他已经初步地掌握了，延年益寿的。
　　第二组，协调身体各项机能，可以排除杂质、毒素。
　　第三组，则是加强体电敏感度。
　　人可以控制身体，就是主观意识能本能地通过大脑，发送生物电，神经传导给身体各处。
　　能感觉到疼痛，也是身体受到刺激后，发送了生物电递交给了大脑，大脑根据这种情况，影响了神经递质，增加了某些激素的浓度，继而反馈给人自我意识可以理解的各种感受。
　　体电敏感度低的人，就会神经衰弱，麻木、迟钝，甚至容易断片儿。
　　反之，则神经反应迅速，感官敏锐。
　　这三组动作，长期习练，不必多，总计时长超过八千个小时，那便可以自我调动体内生物电了。
　　练得越久，调动的力度越大。
　　而能量利用率，高达100%。
　　这是未完成的功法，名曰《内经》，每一组都包含了冥想、呼吸和动作。
　　黄极对此，自觉依旧还有改进的余地，以后可以再加入第四组、第五组……
　　都能量利用率百分百了，为何还要改进？很简单，练到能控制体电的境界，所需要的时间太长了。
　　总时长八千个小时，不眠不休的练，都要将近一年。
　　接下来的改进，则应该是缩短这个时间，以及增加更多的功用，甚至增幅能量利用率，突破百分百的上限。
　　通俗来说，黄极创造的这部功法，暂时还只有前三层，且每一层其实没有高下之分，各有各的作用，相辅相成。
　　也可以分开练，没有先后之分，先练第三层再练第一层也没关系，甚至三层同时练，也可以。
　　当然这是理论上的，因为黄极为了达到能量利用率百分百，开发出来的功法太难了。
　　作为开创者，他自己都做不到精通……
　　他靠着信息感知，可以不断调整自己的动作，比如先摆个架势，然后感知到完成度才13%，同时知道哪里不对，应该怎么微调。
　　这相当于有一套‘行功辅助脚本’，而即便这样，他也没法在短时间内就熟练掌握这三套动作。
　　这需要长期的练习，此刻他只能勉强会‘走路’，运行第一层。
　　第二层和第三层，外界打扰的情况下，则根本做不出来……
　　“到了。”黄极带着林立，来到一处卖花甲粥的夜宵摊前。
　　在外面的小桌子上，一老头正在喝粥，见到有人站在桌旁，抬头看了看黄极，又看了看林立。
　　随后若无其事地继续喝粥。
　　林立盯着他，越看越眼熟。
　　黄极说道：“把金子还给他。”
　　听到这话，林立才猛然认出，这正是骗他的老者，只不过换了身衣服，胡子也没了，脸上的皱纹也少了一些。
　　“你这骗子！”林立骂道。
　　老头平静地抬头说道：“嗯？年轻人，你在跟我说话吗？”
　　“别装了，你化成灰我都认识你！你把我害惨了！”林立怒道。
　　老头皱眉发出拖长的音道：“啊？”
　　见他装傻，林立一把拽住老头的手臂。
　　“我有心脏病，你可别动手动脚！”老头并不反抗，而是无辜道。
　　林立气急，随后拿出手机按动着说道：“我报警！”
　　老头笑道：“年轻人，报警电话不用按这么久。”
　　林立脸色僵硬，他的确不想报警，他更希望就这么找老头把钱拿回来算了。
　　而老头明显吃定他了。
　　黄极对老头说道：“你以为装傻就可以了吗？”
　　老头打量着黄极说道：“你要强出头？小伙子挺精神的嘛，嘶，竟然天生重瞳？”
　　他惊奇地看着黄极，手上掐指一算，站起来道：“哎呀！紫微星下凡啊！”
　　黄极淡定一笑：“小时候也有算命的这么说。”
　　林立在一旁道：“大哥别信他，我被他骗得好惨。”
　　当初林立也是被老头算命给牵住了，之后渐渐入套。
　　“嗯，小伙子北方人吧，身体不错嘛，打小做农活，家里几亩田啊？”老头说道。
　　林立听了，连忙看向黄极，当初能被骗，自然不是几句漂亮话就有用的。
　　当初他也是被老头说中了很多事。
　　黄极笑道：“家里人不多，二十亩而已。”
　　“那是挺累的哦，从小父母双亡，不好过吧？”老头摇头道。
　　黄极点头道：“是的，我很想念他们，虽然他们走得早，但我始终记得他们的模样。”
　　林立在一旁张大嘴巴，没想到老头竟然能把黄极也说得这么准。
　　如果说当初，可能是提前调查了他林立，那么黄极，则老头根本没时间调查。
　　这老头真有点本事，初次见面，竟然也能说准一些事。
　　“你很爱你的家人，可你却有苦衷，不得不离开你剩下的亲人。”老头继续说道。
　　黄极笑道：“为了学习。”
　　老头说道：“是哦，人总要为了前途奔波，你天生重瞳，注定前途广大。你的学业会很顺利，虽然文化方面有所欠缺，但是你的身体因素可以弥补！坚持锻炼，你必将一骑绝尘！”
　　黄极一边点头，一边笑。
　　林立抿嘴道：“那你倒是说说大哥是做什么的！”
　　老头笑道：“还是学生而已，搞体育的，以后要靠这双腿吃饭！”
　　黄极叹道：“你是不是认为我是体校练田径的？来魔都上学，是依靠体育专长？”
　　老头子一愣，他的确是这么想的。
　　只是他不能确定，故意说的有点模糊。
　　黄极说道：“可惜，我早已辍学了，也从来没有练过田径。你以为我是学生，殊不知我已经是二十六了。”
　　“倒是你，五十二岁了，打算以后就这么漂泊着吗？”
　　老头吞了口唾沫，没有说话。
　　黄极继续说道：“亏你还当过警察啊，一身本事就拿来骗钱吗？”
　　老头眼睛一眯，说道：“啊？我还当过警察？我怎么不知道呢？”
　　黄极笑道：“都不敢承认了啊，在怕什么？怕人知道你的身份对吗？”
　　“在国外不好受吧？怎么回国了？活不下去了对吗？是不是有人，要你的命啊？”
　　“你是不是偷拿了人家什么东西？”
　　老头汗都下来了，意识到自己遇到高手了！
　　黄极继续说道：“隐姓埋名，极度缺钱，却连稍微大一点的人物都不敢骗，追杀你的人是有多么的神通广大啊！”
　　“骗骗地痞流氓也就罢了，欺负学生很能耐吗？你的儿子，不比他大多少吧？”
　　老头大惊，说道：“你怎么知道我有儿子！”
　　“跟你学的啊，冷读术。”黄极说道。
　　林立懵道：“啊？什么冷读术？”
　　“现在的年轻人真厉害啊。”老头淡淡一笑，恢复从容。
　　他能猜出黄极的一些事，靠得正是冷读术。通过面部表情、肢体动作、语言表达等多个方面，冷读对方的心理活动以及所经历过的事。
　　然后再用话术，顺应对方心理，试探和解读。
　　总而言之，冷读术就是一种使人相信“这个人知道我的事”的技巧。
　　老头自诩已然是精通此道，却不曾想，黄极更厉害！
　　他不仅成功误导了自己的判断，还反过来洞悉了他那么多事。
　　自己不管怎么用小动作误导对方，对方也丝毫不受影响。
　　他哪知道，黄极临时学会了老头的冷读术技巧，却只是拿来当个幌子，以他的能力，使用冷读术简直是封顶的存在。
　　“好小子，今天看来要做过一场了。”老头说道。
　　林立瞥嘴，心说：你还想打架？我们两个年轻人还怕你一个老头？
　　老头从容一笑，喊道：“老马！”
　　“在呢！”夜宵摊老板应了一声，走出屋子。
　　“一起上！”老头吼道。
　　林立一惊，连忙看向店老板，只见店老板一脸茫然。
　　紧接着手上一滑，老头竟然趁机挣脱了他的钳制！
　　再回头，老头已经一溜烟跑了。
　　还大笑道：“哈哈！要钱没有，要命一条！”
　　林立懊恼一声：槽！
　　他刚要追，老板却扑了上来，死死拽住了林立：“别走！他还没付钱呢！”
　　……


第二十三章 谈正事
　　老板拉住想追的林立，刚要说：“你们认识他，得把粥钱付了。”
　　结果还没说出口，黄极已经把钱递到他面前。
　　随后黄极径直离开，林立连忙跟上。
　　老头极为熟悉附近地形，在巷子里七拐八绕。
　　然而黄极始终能追在其后，老头完全无法摆脱他。
　　“那年轻人不简单。”
　　老头每当一处拐角回头看时，都会见到黄极，眼看甩不掉他，老头观察四周，盘算着策略。
　　“这样是跑不掉的，必须阻挠他。”
　　老头一边跑，一边沿路敲门，这巷子里有许多什么中医按摩、二手电器回收的店面。
　　他一路敲门加搞破坏，不是砸窗户，就是踢翻立在门口的招牌，惊得巷里的人家疯狂骂街，许多人走出来堵在巷子里。
　　老头加快步伐，过了一个拐角心想这总能甩掉了。
　　果不其然，跑出巷子，又穿过马路，再钻进巷子，如此连续换了三层街道，都没有见到黄极追来。
　　“呼！喘死我了。”
　　老头靠在巷子里的墙上休息，暗道：“这年头搞点钱不容易啊。”
　　他休息片刻，摸了摸怀里的金鲤鱼，整理了一下衣物，就打算去换成现金。
　　然而，当他走出巷子，一转角，便见到黄极带着林立迎面走来！
　　两人距离他，仅仅两三米！
　　“哦凑！”
　　老头惊得浑身抖了三抖！
　　心说这人怎么跟个鬼一样，阴魂不散！
　　好在他反应也是极快，喉咙里咳嗽一声，蓄出一口痰来。
　　“嗬~呸！”
　　力道十足！
　　不得不说，这招绝了。
　　饶是黄极，也只能闪身躲开这一口痰。
　　与此同时，老头已经扭身又钻进了巷子，双腿狂奔不止。
　　“这人好厉害，我年纪大了，也不可能跑得过他们两个小年轻。”
　　老头深知这么跑是不行的，对方的追踪能力极强，纵他无论怎样七拐八绕，也只是在比拼耐力罢了。
　　而比拼耐力，他哪里拼的赢年轻人？
　　再说他早已看出，黄极身体素质不俗，气息悠长，心肺功能强大，之前他冷读术下还以为对方是练田径的，就可见一斑了。
　　连续两次拐角，回头见黄极暂时没跟上来，老头揭开旁边的垃圾箱，不顾脏臭，翻身躲了进去。
　　整个过程干脆利落，毫无犹豫。
　　很快，他就听到林立的声音由远及近：“那老头真是狡猾，一见面就吐痰，恶心不恶心啊！”
　　脚步声很快经过垃圾桶前，老头躲在里面，微微松了口气。
　　然而很快心又提了起来，因为林立跑过垃圾桶没多远，其脚步声就停了。
　　“大哥？咋了？不追了？”林立好像是回头说话。
　　老头眉头一皱，原来黄极追到垃圾桶旁边时，就直接停下了。
　　“不是吧？他怎么会停在这？”
　　“他不会发现我躲在垃圾桶吧？”
　　他正这么想着，就听到黄极的声音响起：“出来吧，也难为你了。”
　　“……”老头不吭声。
　　“大哥？那老头在垃圾桶里？”林立说着，走过来揭开了垃圾桶。
　　只见老头一脸郁闷地窝在里面。
　　“哈！你还跑吗？”林立乐道。
　　既然已经被发现了，老头也没什么好躲了，他站起来摆手道：“不跑了不跑了，跑不动了！”
　　他着实郁闷，他还没见过这么难缠的年轻人。
　　只见他爬出来，的确老实了很多，扶着膝盖休息，不住地摇头。
　　“还钱！”林立说道。
　　老头点点头说道：“行行行，我想问一下，你们是怎么知道我躲里面的？”
　　林立看向黄极，黄极说道：“你的个头想翻进垃圾桶不容易，尤其是不发出动静，不弄翻垃圾桶的情况下，短时间内躲进去你必须踩着旁边的破沙发垫脚。”
　　老头看向旁边的破沙发，他之前躲进垃圾桶，的确用它垫脚了。
　　“那又怎样？”老头还是没懂。
　　只见黄极走到沙发前，身手从破沙发垫崩出来的绒布上，捻起一块被绒布勾住的，不起眼的小碎片。
　　碎片极小，跟个小石子渣似的。
　　“这是什么？”林立盯着看，呢喃道：“好像是……贝壳？”
　　黄极纠正道：“是花甲壳碎片，之前卖花甲粥的摊贩门前地上有很多……”
　　“……”老头瞠目结舌，哑口无言。
　　黄极看向老头道：“你的鞋底嵌了不少，刚才你逃跑，一路我也多次见到过。”
　　“我经过这里，看到沙发崩出来的绒布上勾住了一块，说明你踩了沙发。”
　　“奔跑时突然跑去踩一脚沙发能做什么呢？我只能认为你翻进了垃圾桶……”
　　老头跟见了鬼一样看着黄极，心里无数个卧槽。
　　这是何等的细心，何等恐怖的观察力？
　　追击奔跑之中，竟然还能敏锐地发现路边破沙发的绒布上，勾住了一小块花甲壳碎片？
　　现在的年轻人，怎么这么牛逼？
　　“我服了！服了服了服了！”
　　老头叹了口气，一点脾气也没有，心里对黄极的追踪能力，整得服服帖帖！
　　他很自觉地从口袋里掏出骗来的黄金，老老实实地还给了林立。
　　“佩服佩服！东西还你，我之前还坑了你许多药材，但我实在没钱了，我这手表值两千，也给你了，咱们得饶人处且饶人好吧。”老头冲林立笑道，随后又看向黄极。
　　黄极说道：“这手表不值钱，你就别耍小心眼了……”
　　老头顿时尴尬，他随口撒个谎，又给黄极识破了。
　　“算了，骗他的事就这么过去了，现在可以谈点正事了。”黄极说道。
　　老头一愣，正事？还有什么正事，不是来找他追款的？
　　感觉来者不善，他习惯性装傻道：“过去了？那好啊，多谢多谢，没什么事我走了。”
　　说罢扭头就想走，却不料背后传来黄极的声音。
　　“你有多久没去祭拜你儿子了。”
　　老头猛然止步，再不复之前玩世不恭、从容不迫的模样，回过头来，双目死死盯着黄极。
　　猜出他有儿子可以是冷读术，但知道他儿子死了，却绝没那么简单！
　　“你是谁！”他一字一顿道。
　　“不想给你儿子报仇吗？”黄极说道。
　　老头悚然一惊，对于黄极的身份，心里骤然滚过极为复杂的猜想！
　　“果然找来了！”老头根本不答话，爆发出比之前更快地速度逃跑。
　　林立虽然拿回了金子，但知道黄极还找他有事，便主动拦在前面。
　　哪知老头绽放出比之前狠厉得多的身手，一个肘击命中林立脖子侧面。
　　林立头晕目眩地就往旁边倒去，好在被黄极一个跨步扶稳。
　　黄极揉搓着林立颈部，林立连连咳嗽，这才好过一些，但老头已经跑远不见踪影了。
　　“咳咳咳……”林立咳嗽着说道：“别管我，咳咳咳……快去追他。”
　　黄极笑道：“没事，深呼吸……”
　　说罢，拔除一根毫针，插入林立的隐穴。
　　霎时间林立的肺活量也陡然增大，清冽的气体进入肺部，让他一下子好过许多。
　　黄极拔出针扶着他来到路边。
　　此时林立已经完全好了，说道：“大哥，你还会针灸？”
　　说完一扭头，发现黄极已经拦下一辆出租车。
　　他连忙跟着上车，就听到黄极报了一个地址。
　　“这又是去哪？”林立有点茫然。
　　见黄极沉思着没说话，林立又道谢道：“大哥，多谢你帮我把钱要回来，要没你我就吃哑巴亏了，你可太厉害了！”
　　黄极笑道：“接下来就是我跟他的事了，如果你不想惹麻烦，我现在替他把剩下的钱还你，你可以回家了。”
　　林立连忙道：“不！我怎么能要你的钱，这不便宜他了吗？”
　　“他有些事情，如果你掺和进来，可能会有生命危险。”黄极说道。
　　林立楞道：“那你岂不是也有危险？没事，这本就是我的事，我怎么能走？两人一起还有个照应。”
　　“你有心理准备就好。”黄极说道。
　　林立感觉黄极的话是认真的，不禁胡思乱想起来，可让他现在就走，却也绝对做不到。
　　“你是不是认识那老头啊？”林立问道。
　　黄极点点头，说道：“我还是第一次见到，同志。”
　　“什么？那老头是Gay？”林立大惊。
　　“啊？”黄极错愕，歪头没懂什么意思，同志是指那老头知道外星人的事。
　　他观察一番林立此刻在想的信息，才明白他为什么这么想。
　　黄极无语，不再说话。
　　不多时，出租车到达目的地。
　　两人下车，来到一栋七层老楼下。
　　黄极站在路旁昏暗处，默默等候。
　　林立还不懂，问道：“我们干嘛站在这里？”
　　黄极说道：“老头马上来了。”
　　“你是说……他住这？”林立惊道。
　　好家伙，原来知道老头住哪，直接在他家守株待兔。
　　林立心想自己跟着老头一个月，都不知道老头住哪，黄极跟老头之间肯定有事，可能事还不小。
　　但是想让他不掺和，却是不可能的。他见识了黄极的本事，已然着了迷，更何况黄极还帮了他，他更不能走了。
　　果然，十几分钟后，老头从路口拐进，径直朝这栋楼走来，掏出钥匙刚走进楼道。
　　两人从路灯外的黑暗中走出，林立从后面扑上去死死抓住老头。
　　“什么！”老头吓得直接踉跄一步，差点从楼梯上摔下去。
　　他惊骇莫名，本以为甩掉了两人，没想到他们竟然直接提前来到他家楼下等他自投罗网！
　　这是何等的卧槽。
　　“这回你跑不掉了！”林立说道。
　　老头脸色酱紫，眼见黄极也在，不禁心底一凉。
　　果然是那群人吗？果然还是查到了，果然是躲不过。
　　他叹了口气，没有动手。
　　而是冷笑一声，对林立说道：“原来你是故意被我骗吗？”
　　林立错愕，嘴角抽搐。
　　然后老头盯着黄极说道：“我就知道你们会查到我的行踪，说吧，你们想怎么样！”
　　黄极笑道：“不请我上楼坐坐吗？”
　　老头漠然道：“有必要吗？手都伸到华国来了，这不是你们无法无天的地方，不赶紧干掉我吗？”
　　“我不是你想的人，如果你想为你儿子报仇，你最好相信我。”黄极笑道。
　　老头惊疑不定，眼下黄极和林立的做派，的确不像是那伙人。
　　“你到底是什么人？”老头问道。
　　黄极说道：“虽然没那么夸张，但有些事，我还是不喜欢在月亮的照耀下讨论。”
　　老头瞳孔一缩，呼吸都急促了许多，抬眼看了看月亮，又看了看黄极。
　　随即点点头，说道：“好，去我家说。”
　　……


第二十四章 家有埋伏
　　老头知道自己跑不掉，老老实实地带两人上楼。
　　来到自己租的房门前，正要开锁，黄极突然眉头一皱，拦住了他。
　　“怎么了？”老头不解。
　　“……”黄极看了看门把手，又看了看楼梯的地上。
　　伸出手指，做了一个嘘的动作，并示意老头开门。
　　老头打开门，就见黄极第一个走了进去。
　　他的脚步声很重，丝毫没有隐藏脚步声的意思，可却同时对身后的两人做出手势，示意他们不要发出动静。
　　啥意思啊？林立不明所以，但很听黄极的话。
　　老头则是意识到了什么，也听从黄极的指示，没有发出声音。
　　两人缓步走入……
　　“咚！”黄极突然重重关上了大门。
　　他瞥了眼卧室的门，微微一笑。
　　随后自然地走到客厅沙发前，拿起了遥控器，整个过程都故意暴露自己的脚步声，好让人知道他走到了沙发前。
　　然后又蹑手蹑脚，轻声缓步地退回过道。
　　黄极隐匿动静，带着两人藏在卧室门外的拐角后，并伸出手按下了遥控，打开电视机。
　　“我发誓！100%的南非真钻，100%的瑞士机芯，我相信我说出价格，我们的电话肯定要被打爆的！你猜猜多少钱？只要666……”
　　电视上播放着节目，沉寂的屋内一下子吵闹起来。
　　黄极还特意换了几次台，选了个比较合理的电视剧频道。
　　做完这些，他就背靠着墙壁，带着两人一起杵在拐角。
　　老头和林立对视一眼，林立眼神里满是疑惑，不知道黄极什么意思，搁这躲猫猫呢？
　　“大哥……”林立刚要说话。
　　黄极就已经先一步的盯着他，伸出食指，示意噤声。
　　林立连忙捂住嘴，默默等待。
　　“嘎吱……”突然，拐角旁边卧室房门，被人从里面打开了！
　　卧室房门发出轻微的响声，如果人在客厅沙发的位置，因为电视机的吵闹，则根本听不到。
　　林立瞪大眼睛，老头则脸色凝重死死盯着客厅地板，那里显示出卧室方向有淡淡的影子照过来。
　　有人！有人在他家卧室里隐藏着！而且还是两名！
　　躲藏者因为听到‘老头’回家，还走到沙发处，并打开了电视，还换了台……
　　于是躲藏者就偷偷从卧室里出来，轻步靠近沙发。
　　这明显就是冲着老头来的！提前埋伏在他家中！
　　“好险！若不是他发现了蛛丝马迹，我现在恐怕就真的坐在沙发那看电视……被人轻易偷袭！”
　　“不！有两个人，我就算直接打开卧室门，发现了他们，正面搏斗我也没有胜算……”
　　老头惊异地看着淡定的黄极，回想之前追逐时，黄极展现出来的细心。
　　不禁感慨，这家伙是何等厉害的观察力，仅凭借门锁与楼梯上的一点痕迹，就意识到了有外人潜入他的房间。
　　只有非常丰富的经验，以及时刻警惕的生存本能，才能看出门锁被非钥匙的方式打开过。
　　随后第一时间判断出敌人应该躲在卧室里，并立刻想到利用脚步与电视机的声音，忽悠卧室里的人主动走出来。
　　此刻两名躲藏者，还以为没人发现他们，正偷偷凑近沙发呢。
　　自以为螳螂捕蝉，殊不知还有他们三个人，黄雀在后。
　　眼见两名躲藏者摸黑走近沙发。
　　突然，黄极走了出去，跟在两名躲藏者的背后。
　　老头和林立连忙也蹑手蹑脚地跟出去，却不料黄极走太快了，也不知道走了什么猫步，已然悄无声息地逼近敌人。
　　两名躲藏者一前一后，都握着刀。
　　走在前面的躲藏者，已经发现沙发上根本没人。
　　“没人？”他惊讶出声。
　　走在后面的躲藏者正要回头看，却被黄极一个干净利落地手刀，精准地击打在后脑某处。
　　相比起后颈，击打后脑更容易昏迷，更何况他攻击的部位，是信息显示昏迷率极高的位置。
　　黄极的发力方式，是他从武术中总结，并改进出来的技巧，能百分之九十地发挥出手臂肌肉力量。
　　有的人体重一样，甚至肌肉量一样，但力量却天差地别，原因就在于此。
　　肌肉虬结的健身教练，一拳能发挥出来的力量，可能还不如一名精瘦的泰拳手。
　　寻常人全力挥拳，也只是百分之二十，练过拳击以后可以达到百分之四十，真正的武术家则可以达到百分之七十到八十。
　　黄极短距离挥臂，就能发出常人剧烈摆臂时的力量。
　　“嘭！”黄极猛然出手，轻松击晕了一人，其干净利落地就昏迷了。
　　另外一人听到动静，连忙回头，并且手中的刀子已经先一步削来！
　　此人出手颇为凌厉，显然常年玩刀！
　　但黄极早有准备，已经提前半蹲矮下了身子！
　　“什么！”
　　那人大惊，他这一刀已经被错开了，从黄极头顶挥过。
　　待他再想挥出第二刀时，黄极已经顺势食指如剑，狠狠地戳到了那人胸廓凹陷处！
　　那正是人体胸腔正面唯一没有肌肉的一点！
　　乃是胸口与腹部中间的位置，皮与脂肪后面，就是两排肋骨中间的空洞处。
　　有些人患有‘胸廓塌陷畸形’，就是那里深深地凹陷进去，如漏斗一般。
　　人的皮肤是极有弹性的，理论上足够用力，是可以一指戳进一寸半！
　　而正常人被这样狠狠地戳击此处，肺部肌肉会迅速刺激收缩，直接把肺里的气全都排空掉！
　　“噗！呃呃呃呃啊……”
　　那人被这一击，戳得浑身无力，瞬息间就把肺里的气全部喷出，呼气声到后面，甚至变成了如丧尸般的呻吟声。
　　紧接着就是窒息！
　　因为黄极的手指还插在里面，那人胸肌麻痹，一时竟然吸不了气了！
　　“呃呃呃呃呃……”那人如丧尸般发出怪声，声音渐渐没了，嗓子都发不出音来。
　　他惊恐地盯着黄极，双手乱抓乱挥。
　　黄极错身退后，躲开攻击的同时，抓住了对方握刀的手，猛地一扭！
　　他的手势和发力点极为精巧，就听到骨头咯吱一下脱臼了。
　　接着黄极双手齐出，快速出动！精准地抓捏对方两条手臂的各个节点，用力扭！搓！切！
　　“噼里啪啦！”
　　分筋错骨！
　　不多时，那人两条手臂外加两条腿的关节，全给黄极当拆遥控器一般地拆开了！
　　四肢关节全部脱臼！那人只能滚倒在地上，瑟瑟发抖，黄极接上一脚，随即昏迷过去。
　　“好……好厉害！”林立观看了全程，眼珠子都快瞪出来了。
　　有没有功夫，很直观地就能看出来。
　　一般人搏斗，是没有这么清晰的思路的，都是朝敌人整体先打一拳再说，然后根据对方的回应，再想自己怎么还手。
　　很多时候纯靠感觉，打起来脑子里其实是空白的，所以林立看到很多人打架，都仿佛回合制一般。
　　可黄极则不同，他仿佛从出手的那一刻开始，就没打算让别人还手……
　　才是真正的格斗，没有多余的试探动作，凌厉果决，快速制敌。
　　出手的那一刻便知道自己要做什么，一招一式皆极有目的性，没有一招是靠蒙的。
　　林立也打过架，可不管他心里想得是多么华丽的招式，最后一打起来，还是成了扭打：两人揪在一起，你顶我两下，我拱你两下……
　　最终，甚至会成为摔跤。
　　“年纪轻轻竟然就有这等身手，一般人在他手下连一招都撑不住！”不光林立惊讶，老头也被镇住了。
　　暗想自己之前得亏没有乱来，不然就跟地上躺着的人一样了。
　　“大哥！你刚才那招是什么？好像一指直接让他喘不上气了！”林立太激动了，这是他第一次见到真正的武术。
　　他见到黄极手指戳进敌人身体，还以为一指洞穿了皮肉呢！结果一看，并没有，皮肤上只是留下了红印，且凹陷了一些进去，皮肤还在慢慢回弹。
　　黄极解释道：“那是胸腔减压的缓冲部位，一旦遭受重击，肺里的空气都会被排出去。”
　　“卧槽！排空指！”林立马上就给取了个名字。
　　黄极无语地看着他，这时老头说道：“他们是什么人？”
　　“我哪知道？都是冲你来的啊。”黄极故意说道。
　　“你又是什么人？你又知道多少？”老头紧盯着黄极道。
　　黄极平静道：“我知道很多，都是王小凡告诉我的。他曾邀请我加入你们，但当时我不方便，没有同意。”
　　“之后我得知他死了，便一直在查你们的下落。”
　　“对于他的死，我很抱歉。”
　　王小凡正是老头的儿子，听到黄极提及，老头眼眶顿时红了。
　　……


第二十五章 光明会
　　毫无疑问，黄极的说辞，纯属胡编乱造。
　　他只是为自己的所知，编一个理由而已。
　　对于老头的儿子，黄极其实压根就不认识。
　　但老头的儿子已经死了，黄极将自己对老头的一些了解，推给一个死人，无疑是最完美的。
　　果然，听到黄极报出自己儿子的姓名，自称是儿子的朋友，老头顿时眼神黯淡。
　　“小凡的死，是我们不自量力，你都没加入我们，有什么好抱歉的？”
　　老头意气消沉，眼神中隐藏着仇恨与绝望……
　　“你们在说什么？”林立是真的什么也不懂。
　　老头瞥了他一眼，没说话。
　　黄极却说道：“在月球之内，隐藏着强大的地外文明成员，他们监视，甚至是圈养着地球文明，虽然不知道为何不征服人类，但其心不轨。”
　　“因为在地球上，他们扶植了一群‘人奸’，作为外星势力的代理人，他们调控人类无法团结，以及压制人类的航天技术。”
　　“甚至于，为他们走私人口。”
　　这是黄极从老头的经历里感知到的，也就是说，这是老头所认为的情况。
　　老头眼见黄极直接就这么说了，便接口道：“那伙走狗发展的成员，皆是顶尖富豪，拥有领域极其广泛的下辖机构，如银行、智囊团、跨国企业、研究所，基金会和其他机构网络，暗中支配了超过一百个泛资本主义国家。名为，光明会。标志是监察众生的‘全视之眼’。”
　　黄极说道：“光明会渗透了许多国家的机密机构，向民众掩盖了外星人的存在，以方便他们行事。不过真相终究不可能永远隐藏，在无数相信外星人就在身边的UFO爱好者中，有一群精英联合起来，建立了与光明会对立的‘弥赛亚’组织，意在破坏光明会行动，掌握外星人不轨的铁证，获取以及公开光明会所掌握的所有外星人档案，激发全人类的团结与反抗。”
　　“弥赛亚组织历史上多次破灭重组，经历过数次成员背叛，以及光明会的剿杀。”
　　“无论是权力、财富、能力，甚至是组织严密度皆被光明会全方位压制，可谓是完败！1948年建立至今，从未对光明会造成过动摇根基式的威胁，更枉然其背后隐藏的外星势力了。”
　　“时至今日，你们是第三次重组的弥赛亚，实力比之前两代低了太多太多，几乎完全就是一群爱好者组成，竟然在去年潜入位于新墨西哥州的洛克希德·马丁武装研究所，妄图盗取科技资料。”
　　“小凡，就死在这次行动之中吧？”
　　老头捂着脸坐在沙发上，掩盖自己已经发红的眼眶。
　　那次愚蠢的行动，乃是孤注一掷，几乎折损了他们一半的人手，剩下的人有的隐藏起来，有的已经暴露身为弥赛亚的身份，正逃散四方。
　　老王就是逃散的人之一，他是华人，而华国又刚好是光明会影响最薄弱的国家之一，于是他躲在了魔都，成了一名糟老头子。
　　他不敢工作，也不敢暴露姓名，只躲在西郊，与一帮地痞流氓厮混，连蒙带唬，骗了不少生活费，就这么隐姓埋名着！
　　“天哪！还有这种事？等等啊，你们说的外星人是认真的吗？还是在跟我开玩笑？”
　　林立在一旁都听傻了，什么鬼，外星人就在月球上，还扶植了一伙儿走狗。
　　黄极说道：“我没有在开玩笑，光明会掌握着超出所有国家的科技实力，并且他们每过几年都会向外星人贩卖人类，以换取部分科技产品。”
　　“什么？贩卖人类？外星人要人类做什么？”林立惊道。
　　老王红着眼冷笑道：“还能做什么？当然是成为奴隶了！”
　　黄极听了，不置可否。
　　对于外星人为何需要地球人口，弥赛亚内的成员，都认为是需要奴隶。
　　这实在是一种天真的想法，虽然黄极没有见过外星人，也不知道外星人到底收购人类干嘛。
　　但是从监察者种族评价地球人‘美味’来看，也许被运走的人类连当小白鼠试验品的资格都没有，只是食物。
　　说到这，老王又呢喃道：“或许小凡还活着，只是被关起来，作为下一批送往外星的人之一。这样的话……我也许还能把他救回来。”
　　“他已经死了，新墨西哥州的警察署公开了他的死亡信息，媒体也报道了研究所遭受‘恐怖袭击案’的死伤人员，小凡都在其中。”黄极说道。
　　这些情况，都是黄极通过老王的记忆检索到的，也就是说，老王是明知道儿子已经死了。
　　但是老王不想相信，他嘴上说道：“这都是障眼法，实际上暗地里都会被光明会作为出卖的人口。”
　　黄极没有争辩，尽管他已经从老王的信息中，看穿了他‘绝嗣’的情况，确认小凡肯定是死了。
　　于是说道：“你们拼了命到底拿到了些什么？别告诉我一无所获……”
　　老王摇头道：“没有拿到，我们死了那么多人，最后什么也没拿到。”
　　黄极知道，对方并没有完全信任自己。
　　毕竟知晓这些秘闻，以及认识他儿子的人，其实并不少，除了自己人，还有可能是敌人。
　　光明会的人，同样知晓这些。
　　老王很谨慎，没有暴露自己手上，有一件那次行动撤退前，儿子塞给自己的‘外星物品’！
　　黄极一笑，看向林立说道：“你怎么说也是个大学生，不会被老头空口白牙就给骗到了吧？”
　　最初偶遇林立，其真的只是个普通的大学生，但是了解了一番林立被骗的经历后，黄极发现了一个奇怪的点。
　　林立是个大学生，一般的手段是忽悠不到他的。
　　深入观察后黄极发现，林立之所以对老骗子深信不疑，是因为他见识到了一手‘金丹飞舞’！
　　那是一颗泥丸般的淡金色小球，老王手握一根古朴的木杖，就将其吸了起来。
　　值得一提的是，被吸起来的‘金丹’，并没有与木杖精密贴合，而是间隔十厘米左右的距离！
　　不仅能悬浮在木杖上方，也能倒吊悬浮于木杖下方，地心引力都无法将其从木杖附近拽走！
　　老王就这样挥舞着木杖，耍弄着金丹，始终让金丹与木杖之间若即若离，在木杖周身飞舞。
　　美其名曰，以气御丹。
　　单从林立的记忆里，黄极都没看出端倪，除非见到实物他才能直接读取信息。
　　不过他知道，这绝不是什么以气御丹，而是利用了电磁力。
　　那金丹悬浮的样子，就像是迈斯纳效应下的超导磁悬浮，如果木杖之中，隐藏着磁铁，那么是可以做到老头所表演的那样的：无论怎么飞舞，金丹都与木杖保持距离，而又不掉下去。
　　此乃磁通钉扎性质，超导块可以稳定地悬浮在永磁轨道上方或下方。
　　可问题来了，超导体需要超低温才会具备这种性质，已知室温超导体是不存在的，至少人类的技术做不出来。
　　林立也想过可能是超导体，但他伸手触摸过金丹，根本就不凉，甚至还温温的。
　　深深着迷于各种稀奇古怪事物的林立，自然当场拜师。
　　黄极也是偶遇林立，从对方的受骗经历中，觉得此事有蹊跷，这才在晚上暗中跟林立一起赴约，如路人般在包厢外默默观察了一番那老王。
　　如此也知道，那并不是魔术，更非法术，而是那颗金丹内部，隐藏着一块真正的室温超导体！
　　不需要任何低温处理，随时随地都处于超导态，技术含量碾压人类当前科技的外星造物。
　　继而相应的，知晓了光明会和弥赛亚的事。
　　“对哦，老头你上次的金丹是怎么耍得？”林立想起来了这事，同时跟黄极，把老王曾给他表演过的金丹飞舞说了一遍。
　　老王说道：“就是个魔术。”
　　黄极笑道：“我只认识小凡，他信任我，临走之前，告诉过我所有他知道的事。他也曾和我说过，你是他最亲的人，他最大的梦想，就是驾驶着人类自己建造的飞船，带着你翱翔星际。”
　　“我没想到遇到你，竟然是见到你在餐馆里骗人。”
　　老王脸皮奇厚，但此刻也有点尴尬。
　　弥赛亚，意为救世主，而他这位救世主组织里的一员，如今沦落到街头行骗谋生……
　　他抬头盯着黄极，意识到他说的都是真的。
　　“小凡的梦想，只跟我说过，他竟然能原话复述出来，绝不是光明会的人，看来的确是小凡在国内认识的朋友了。”
　　“去年的行动之前，小凡回过一次国，大概就是那个时候认识的。”
　　“此人年纪轻轻，却本事不小，手上有功夫，又观察入微，谨慎有谋。小凡想拉他入伙，告诉他这些，也无可厚非。”
　　老王心里转了几个念头后，说道：“小凡心气高，一般人他都瞧不起，他能认你是朋友，你定是有超出常人的本事！”
　　黄极笑道：“啊？他还心气高？张口就是黄段子，我认识他没多久，他就跟我讲小时候你教他和尿泥的事，我没看出来他哪心高气傲了啊？”
　　老王嘴角一抽，连忙道：“这小子都是瞎说的，我可没教他！”
　　说完，他心里已经对黄极彻底放下警惕，相信他真的是自己儿子的朋友。
　　……


第二十六章 惨淡的弥赛亚
　　“这是你朋友？”老王指着林立问道。
　　黄极说道：“算是认识，他本没牵扯这事，是你把他牵扯进来了。”
　　老王皱眉，惊道：“这么多事他都听到了，你跟我说只是‘算是认识’？”
　　他还以为两人是好朋友，黄极在说出那些事的时候，根本没有避讳林立。
　　结果，只是泛泛之交？
　　林立说道：“我们今天上午才认识的。”
　　“哈！我就说你蠢笨如猪，怎么会跟他有瓜葛！”老王毫不留情地说林立蠢笨如猪。
　　林立脸色涨红，可却不知如何反驳。
　　因为眼前骂他的人，之前一个月都把他忽悠得团团转，让他心甘情愿跪地拜师，鞍前马后伺候了一个月！
　　若非被另一伙儿被骗者撞破，他恐怕还会继续被骗！
　　“他可信，我看人绝不会错。”黄极平静道。
　　听到这话，林立猛然抬头。
　　殊不知他已经被黄极看得极为通透，黄极大略地审视过他的内心，告诉他名字时也进行过信息未来预演。
　　如此，只要接触的足够久，他可以对所有人进行一个信任度评估，而林立不可能泄露自己的情报。
　　除非未来改变，且还是被使用自白剂等不可抗力手段。
　　老王说道：“他不过是个普通的大学生而已，你以为他的嘴有多严？年轻人，我现在已经暴露了，这都有人埋伏到我家里来了！”
　　“我们之后肯定要逃离这里，既然你们只是泛泛之交，把我们去哪绝不可以让他知晓。”
　　林立激动道：“我绝不会说出去！”
　　在得知外星人、光明会以及弥赛亚之间的事后，林立不仅不害怕，反而兴奋，激动地发抖。
　　他全身心地沉迷着各种神秘事物，正是对这平凡而正常的世界感到无趣。可即便有这份心，他也不得不顺应现实，把时间贡献给学业。
　　今天，他见识了身负武艺，轻松解决歹徒的黄极。而本以为是老骗子的老王，竟也是在暗中对抗邪恶势力的组织一员。
　　无数事情突然闯入他的生活，让他感觉到前所未有的一种渴望。
　　当即道：“让我加入你们吧！”
　　老王却神色冷漠道：“小子，会死人的。”
　　“我不怕！”林立说道。
　　老王看向黄极道：“他有什么本事，我也一清二楚，就这点脑子，你接纳他加入我们，是害死他！”
　　黄极说道：“加不加入，看他自愿。帮我做事的人，不需要聪明。”
　　“另外，你有没有想过，你在他面前表演金丹飞舞，已经会害死他了。”
　　“……”老王一怔。
　　黄极继续说道：“你为了隐藏行踪，不得不窝在街头行骗谋生。可你需要的钱不少，你不可能永远躲在这里，只混个温饱。”
　　“你若真会一手金丹飞舞的魔术，想赚钱并不难，就算是骗，也完全可以找更有钱的人骗，为什么只敢骗小混混和学生？”
　　“你到现在还坚持，那只是魔术吗？”
　　老王叹道：“好吧，那里面有我们从研究所里偷来的东西。”
　　“无论用不用那个东西行骗，暴露也是迟早的事，我用它忽悠了几个肥羊之后，剩下的就只需要嘴皮子了，所以把东西藏了起来。”
　　黄极知道，他急需钱，所以铤而走险，在一天之内，用金丹飞舞的套路吸引了十个目标。
　　之后就以金丹不宜现世为由不再表演，纯靠嘴皮子吹，而早已把金丹藏到了某处。
　　若是能凑齐钱，赶紧跑路自然是好，可若是被抓到了，大不了一死，敌人也找不到‘金丹’。
　　“可恰恰就是如此，敌人找不到金丹，就会找所有见过金丹的人。”
　　“包括现在也是，现在我可以把林立赶回家，我们就此一走了之，但他一定会被敌人找上门去。”黄极说道。
　　老王沉默一会儿后说道：“但他不一定会死，在华国，光明会一般不会那么轻易地杀人。”
　　“如果他本来就会死呢？”黄极说道。
　　两人一愣，不知何意。
　　黄极说道：“林立，我精通医术，中西结合，第一次见你，就看出你有隐疾，要你去体检。”
　　林立想起来第一次见面的情景，连忙点头。
　　黄极又说道：“你在巷子里被老王击倒后，我揉搓你的颈部，就发现你的脉象有问题。仔细诊断我怀疑，你罹患了癌症。”
　　“啊？”林立大惊。
　　黄极伸出手指，戳了戳林立的腹部侧翼，问道：“里面痛吗？”
　　“痛痛痛……”林立倒吸一口凉气。
　　黄极点头道：“确定了，这里长了个肿瘤。”
　　如此简单直接的诊断方法，让老王啧啧称奇，暗道黄极的本事太多了。
　　实际上，黄极戳的地方与角度，跟肿瘤没关系。
　　戳谁……谁都会痛……
　　如此，老王对林立的加入再无异议，如果让林立回家，光明会迟早找上他，拷问一番无结果之后，本来就一半的概率会灭口。若再得知他有胃癌，就一定会顺水推舟，让他尽快地死于胃癌而封口。
　　林立摸着肚子发呆，黄极说道：“你的肿瘤还很小，如果尽快做出正确且有效的治疗，是没事的。”
　　听了这话，林立说道：“我有个问题，既然你们口中的光明会，不能一手遮天，为何不把外星人的事告诉政府呢？以国家的力量对付光明会，难道不好吗？”
　　黄极立刻说道：“不行。”
　　老王也道：“找死。”
　　“为什么？”林立问道。
　　老王说道：“首先，我们没有铁证，对于外星人的了解，我们几乎全部是基于对光明会的一些了解，我们其实从来没见过外星人。”
　　“其次，虽然光明会在有些国家影响力很低，可他的经济影响力是世界级的。”
　　“如此，我们根本不可能团结一个国家的所有阶层。没有铁证，没有足够多的数据，那么说什么，都只是阴谋论……你觉得可以依靠阴谋论治国？就算我们成功让有的人相信，也肯定有更多的人反对，继而……就容易人亡政息！”
　　林立眨眼道：“人亡政息？”
　　黄极补充道：“弥赛亚历史上经过了三次破灭与重组，最初的建立是在1948年，主要成员为参与了罗斯维尔事件的两名空军，以及部分海军情报室工作的情报人员，外加数十名‘爱好者’。”
　　“之后弥赛亚组织发展到了有史以来最出名的一名成员，约翰·菲茨杰尔德·肯尼迪，当时任哥伦比亚特区的众议员，也是当时组织中政治地位最高者。”
　　“因为光明会当时还不知道有这么一伙人要对抗他们，所以经过十年的努力，弥赛亚组织成功将约翰·肯尼迪，推举到了米国总统的高位。”
　　老王在一旁点着头，林立已经张大嘴巴。
　　黄极说道：“无论他这个人如何糜烂，至少他从1960年就任，连续做了很多大事。首先他在上任之后仅仅三个月，就大力推进航天技术的发展，公开宣称要巨资投入航天领域，这导致苏国与其进行登月竞赛。之后在第二年，便让人制定好了登月计划，乃至多次要求国会追加空间研制的开支。而在当时，米国仅能勉强把一名宇航员送到太空，甚至都到不了预计轨道。”
　　“如果只是这样，光明会并不在意，因为单纯的登月是无所谓的。可是肯尼迪又坚定地撤换掉了CIA局长杜勒斯，以及让自己的弟弟就任司法部长，去限制FBI局长胡佛的权力。而胡佛与杜勒斯，都是光明会的成员，双方激烈的斗争了一段时间。”
　　“肯尼迪在已经收入麾下的CIA支持下，四处出击，打击光明会势力，并揭露了部分光明会研究所瞒报的技术，大大提升了国家技术。那是弥赛亚最鼎盛的时期，发展出了很多成员。”
　　“至此，光明会终于意识到有一支隐藏的敌对势力，并很快调查出了弥赛亚组织的存在。终究他们的底蕴更深厚，很快利用肯尼迪在古巴的失误，以及苏国的敌视，挑动了古巴导弹危机，差点引发第三次世界大战。从这一点来看，光明会员是有某种退路的，根本不怕核战争。”
　　“好在期间肯尼迪与苏方每隔二十分钟进行一次通话，始终保持交流和克制，没有引发猜疑链，最终平息了那次危机。”
　　“但毫无疑问，自那之后，弥赛亚和光明会，已经水火不容，在导弹危机的第二年，肯尼迪上任仅仅三年，光明会采用了最简单直接的方法：刺杀。”
　　“被刺杀之后，他大量的心腹或死或贬，许多弥赛亚成员被暗中清理。”
　　说到这里，一旁的老王苦笑一声。
　　老王说道：“不只是刺杀，之后的新总统选举中，光明会拿出了真正的影响力，故意以史上最大胜负比的形式，让林登·约翰逊在飞机上就紧急就任了米国总统，向我们展现了其恐怖的势力。”
　　“明明约翰逊只是个普通的候选人，不然当初也不会败给肯尼迪。可在那次选举中，却出现了空前绝后的票差，44比6大胜！”
　　“光明会的候选人在四十四个州胜出！米国总共才五十个州，这是迄今也无法打破纪录的碾压式大胜。”
　　“败选的候选人一脸懵逼的发现，所谓的票仓都是扯淡。所谓两派在选举中占据半壁江山，跟对手有来有回，只是个假象。”
　　“那只是光明会过去在刻意平衡两派，如果不是为了面子上能说得过去，光明会甚至有能力让某个候选人，全国所有州都胜出。”
　　“从那之后，我们弥赛亚就意识到，双方的实力根本不在一个量级。”
　　黄极说道：“这种事，他们也只做过一次，只是想告诉你们，他们‘不是不能，而是不想’。”
　　“总之，仅仅三年，弥赛亚组织的鼎盛时期就结束了，已经知晓这个组织存在的光明会，根本不会再允许他们登上台面。肯尼迪家族大多数人，紧急投靠了光明会，并提供了弥赛亚成员的行踪，也只是保住了性命。肯尼迪的弟弟罗伯特，作为‘降将’还想竞选总统，结果选举期间在洛杉矶遭枪杀身亡。”
　　老王说道：“背叛的人太多了，其中最致命的就是肯尼迪的夫人杰奎琳，直接嫁给了光明会成员中的一名希腊人，世界首富亚里士多德·奥纳西斯，并提供了完整的弥赛亚成员名单，导致弥赛亚几乎被清缴一空。”
　　“经过十几年重组之后，也只是隐藏在暗处，搞点小动作了。”
　　“我们与光明会的差距犹如天堑，完全是朝不保夕，人人喊打，他们从未拿出过真正的实力来，就这，也要加入我们吗？”
　　“我这话，也是跟你说的。你拒绝我儿子，恐怕也是知道光明会不可战胜吧？”
　　最后一句话，老王盯着黄极。
　　虽然看样子，黄极是打算加入了，可他不能确定，所以话还是得说清楚的。
　　黄极笑道：“我不相信有不可战胜的对手，我当初拒绝加入，是因为知道你们成不了大器。”
　　“……”老王默然。
　　……


第二十七章 地头蛇
　　黄极知道，如果外星人的事。
　　所以必须少数人反抗。
　　弥赛亚并不知道这事，他们之所以不敢站上台前，一方面是没有证据，另一方面则是吃过大亏。
　　实力不如人，站上台前就是靶子，人家一波就能打得团灭。
　　因此不管怎么说，现在的弥赛亚，确实只能暗中收集情报，以及盗取技术。
　　虽然拿到了一些尖端科技物品，但那也不是铁证，公开跑到明面的瞬间，就会有‘发明者’站出来，最终白白损失无数成员，还不如拿来充实自己的实力。
　　除了去年得到的超导块，弥赛亚组织内还有两三件从光明会研究所里弄出来的好东西。
　　是积攒下的小小底蕴。
　　这恐怕是他们在黄极眼中，唯一有价值的地方了。
　　“我们有共同的目标，但是否加入你们，还得看看你们其他人的素质再说。暂时，我可以给你提供资金和一些小小的帮助。”黄极说道。
　　他需要去见见其他成员，只要让他见一见，该知道的就都知道了。
　　就比如眼前的老王，其自以为藏得很好的超导块，黄极已经知道在哪了。
　　破解地球困局，需要从长计议，深感时间紧迫，也知道光靠自己一个人，不可行。
　　既然有现成的一群反抗者，那只要把注定背叛的人踢出去，剩下的由他领袖，还是大有可为的。
　　没人比他更能甄别那些心志不坚之辈了。
　　老王说道：“资金？你能提供多少？”
　　“超导块我藏起来了，除了我，没人知道在哪。这里已经不安全了，我一直在找机会汇合其他成员。我们去年被打散了，各自逃亡，我上个月好不容易联络到一个兄弟，他在伦敦。”
　　“我得去找他，已经联系好了船，往少了说，我还差五万。往多了说……资金越多越好。”
　　黄极摇头道：“不急着离开，至少最近几个月，我不能离开。我提供给你资金，是希望你帮我采购一些东西。”
　　“什么？你看看地上这两个，他们都找到我家里来了。”老王说道。
　　“他们的身份，还没确定，暂时为止，你在华国最安全。”黄极说道。
　　老王抿嘴，蹲下身摸索了一下昏迷的两人。
　　他把地上两人身上的东西都掏出来看了看，点头说道：“嗯，他们确实不是光明会的人，应该是被雇佣的。”
　　光明会直接统帅的人，身上都有全视之眼的标记，或者携带有相关标记的东西。
　　老王拍醒了四肢脱臼的男子，问道：“交代吧，谁派你们来杀我的。”
　　“没人派我们来，我们只是想进来捞点钱，结果你们回来了，我们就想抓住你们逼问钱在哪。”那人喘了口气，胡扯道。
　　黄极点点头，双手咔嚓几下，就把男子脱臼的关节装了回去。
　　可还没等男子松一口气，结果又是一阵剧痛，黄极又把刚装好的手臂给拆成了软泥。
　　“啊啊啊！”
　　不顾男子痛呼，黄极直接把他当做练手的对象，磨炼自己‘分筋错骨手’的熟练度。
　　他知道如何拆卸骨头关节，可是脑子很懂，手却很生疏，之前能那么凌厉，主要是对方先被排空指打了个措手不及，如同靶子一样让他拆。
　　真正搏斗的实战中，黄极其实是发挥不出来的，所以还需多多练习。
　　“关节磨损过甚，以后他这条胳膊就废了。”老王在一旁假惺惺地说道。
　　男子一听冷汗都下来了，他就是靠手上玩刀的花活混饭吃的，手要是废了，他就是一普通打手了。
　　“别别别，我说，误会啊都是误会，我叫小渣，我们不是来杀你的，我们不会杀人啊。我们是来抓你回去，我也不知道为什么要抓，总之我老大要我们把你带回去。”男子说道。
　　老王问道：“你们老大是谁？”
　　“张俊伟……”
　　老王挑眉道：“不认识，是不是有人委托他这么做的？”
　　“是是……有人通过电话请我们老大找人，也……也就是找你，只要找到你，汇报一下就有一百万。”小渣说道。
　　黄极将小渣的手脚都接好，问道：“如果抓到了呢？值多少钱？”
　　“应该有更多钱吧？”小渣不确定道。
　　老王敏锐地捕捉到重点，追问道：“应该？什么意思？”
　　小渣连忙说道：“因为对方并没有要求我们老大把你抓过去，只是让我们汇报行踪，到时候他们自己会派人抓。”
　　“不过我们老大觉得你本人更值钱，光行踪就能拿一百万，抓住你应该能得到更多钱，所以找到你后，让我们直接来你屋内蹲守，把你活捉回去。”
　　听到这话，老王一愣，随即大笑。
　　他就说光明会的人抓他，怎么会只有这俩小杂鱼。
　　力保万无一失，肯定会是天罗地网。
　　原来，是那个叫张俊伟的地头蛇，自作主张！
　　光明会在这里没有太强的情报网，主要依靠地头蛇，反正有钱能使鬼推磨。
　　却不料，那个张俊伟，自己动手，派了两个小弟先来打草惊蛇。
　　虽说这两个人其实也有极大可能抓回老王，但明显不稳，光明会自然是希望派更得力的人去处理。
　　退一万步，老王真被这群地头蛇抓到了，肯定也有的是机会自杀，事后‘金丹’就找不到了。
　　“光明会的人还没到，这是好机会，我们现在走还很安全！”老王说道。
　　黄极对此早就知道了，他是故意引老王想到这一点的。
　　他说道：“如果光明会的人知晓你的行踪，一定会叫停张俊伟的擅自行动，可直到现在，这两人也没有接到撤退的指示，说明那个张俊伟其实根本就没打电话汇报你的行踪！”
　　老王一愣，是这个理。
　　那个张俊伟自作聪明，想先抓到人，再跟委托方讨价还价。
　　所以光明会，现在完全不知道，老王已经被找到了！
　　“知道你在魔都的人，只有张俊伟和他的手下。我们只需要去找他谈谈，搞定他。那么在这片区，光明会至少很长一段时间都发现不了你。”黄极说道。
　　老王诶了一声，死盯着黄极道：“你说什么？搞定他？”
　　“控制了他，你就安全了。”黄极笑道。
　　说完，把另一个昏迷的人唤醒，黄极交代这两人带路。
　　老王知道这是一个好办法，只要张俊伟不汇报行踪，就可以瞒骗过去。毕竟光明会也不知道他在哪。
　　可老王左右看了一下，无语道：“就我们三个人？”
　　“擒贼先擒王。”黄极说道。
　　“如果没机会呢？”老王问道。
　　黄极说道：“没机会，我会制造机会的！”
　　“你有把握吗？这俩人肯定一到那里就会提醒张俊伟。”老王指着俩打手说道。
　　“不不不，我们不会说。”小渣知道黄极厉害，连忙摆手。
　　黄极一笑，拿出毫针，分别插入了两名打手的脐下，并且不停地弹着针尾。
　　“你……你这是干嘛？”两人惊道。
　　黄极没说话，足足弹了三分钟后，才把针拔了出来。
　　拔出来的瞬间，两人就感觉身子一阵冰冷、虚脱。
　　“你做了什么！”两人大惊。
　　黄极说道：“没什么，针灸阉割而已。”
　　“什么！”不仅那两人吓惨了，就连老王和林立都惊得一抖。
　　这……就阉了？
　　两人连忙背过身去，盘弄半天，只感觉手中一片冰凉。
　　黄极把针收好，说道：“这个去医院是治不好的，只有我能救。”
　　他没说的是，救治的期限只有三天，这是改变了气血运行，身体不往那供血了，所以才入手一片冰凉，超过三天不治，就会坏死。
　　“大哥！你饶了我们吧！我们绝对配合，以后您就是这片区的老大！”两人都快哭出来了。
　　“不是我……是他！”黄极指着林立。
　　林立愕然，歪着头道：“啊？”
　　……


第二十八章 入虎穴
　　两人在楼下停了一辆车。
　　此刻他们坐在前排，载着黄极等三人，前往与张俊伟商定见面的地方。
　　三人将假装被胁迫去见张俊伟。
　　不过这俩人虽然现在服服帖帖，但黄极知道，那个张俊伟对手下很好，弟兄关系经营的不错。
　　这俩人虽然被他略施手段，确定了不会当场说破，可心还是向着张俊伟的。
　　所以关键，还是搞定张俊伟，只要让他服了，麻烦也就都解决了。
　　半个小时后，汽车开进了一片二手车回收市场。
　　一路上，黄极不停地观察四周，直到汽车来到一仓库门口。
　　仓库外有俩人正在抽烟，见到开车的小渣，便笑道：“怎么搞这么久？”
　　小渣下车有气无力道：“这老头回来得晚，我在他屋里守了好久。”
　　“快进去吧，老大在打牌呢。”说着，抽烟的两人走过来开门，协助小渣把黄极等人拽着往仓库里走。
　　其中一个还说：“怎么三个人？不绑起来？”
　　“另外俩是老头朋友，就给一起带回来了，不用绑，三个怂逼，拿刀一吓唬就乖乖来了。”小渣说道。
　　众人也不起疑，就这么把人带进了仓库。
　　仓库里空地很大，有沙发坐着一帮人在看足球比赛，茶几上啤酒、宵夜什么都有。
　　还有四个在场地中间摆了一桌麻将，正在那叫碰呢。
　　“六个……四个……算上抽烟的和小渣他们，一共十二个人，跟小渣记忆里的一样。”
　　黄极东张西望，迅速收集着情报。
　　很快知晓了他们所有人的名字，以及实力。
　　“哗啦啦！”有人将仓库门直接关上，并锁好了。
　　锁门那人一边抽烟，一边冲黄极冷笑。
　　黄极也对他报以微笑。
　　笑得那人莫名其妙：我锁门是防止你们逃跑，你笑个鸡毛？
　　三人杵在麻将桌附近，也没人招呼他们。
　　打牌的张俊伟头都没抬，还在那喊：“杠！”
　　然后自顾自地掷骰子、摸牌，竟是连头都没抬一下。
　　老王和林立对视一眼，但看到黄极气定神闲，便也不吱声。
　　黄极当然气定神闲，他知道，那张俊伟在装逼呢，故意有条不紊地打牌，冷处理三人，想着等胡了以后，再走过来问话。
　　对此，黄极也乐得有更多的时间，感知信息。
　　于是场面就这么诡异地延续着，仿佛这三人没来似的。
　　直到俩分钟后，张俊伟大喊一声：“自摸！”
　　笑嘻嘻收了钱以后，这才站起身来说道：“休息一下，等会再打！”
　　张俊伟穿着背心，肌肉倒是很扎实，点了根烟晃荡在三人面前，左右打量着。
　　随后吐了口烟说道：“小渣，怎么三个人啊？”
　　“另外两个跟着老头一起回家，我们就都带来了……”小渣低沉地声音说道。
　　张俊伟瞥了眼小渣，感觉他有点不对，但也没在意。
　　只盯着老王，笑道：“老头，有人花一百万找你啊，我的天，你好值钱啊。”
　　“说说，你干啥了，这么值钱？”
　　老王淡定道：“一百万少了，我起码值一千万。”
　　张俊伟一滞，同时周围的小弟们都看了过来，好家伙，一千万，怎么可能？
　　一百万就已经够他们这么多人舒服好一段时间了。
　　一千万？他们都想散伙了。
　　“嗤，我知道你是老骗子，你别在这吹，你就告诉我，为什么人家拿一百万找你！”张俊伟说道。
　　“偷了人家东西呗，还能是什么？”老王笑道。
　　张俊伟眼睛一亮，偷了人家东西？
　　毫无疑问，人家愿意花一百万买行踪，丢得东西那价值肯定远远不止一百万！
　　“是什么东西？”张俊伟追问着。
　　老王说道：“你确定要在这里说吗？”
　　这意思，是咱们单独聊聊。
　　可张俊伟看了看手下们，笑道：“不必藏着掖着，你说就是了。”
　　老王心里一沉，这是他的策略，想办法单独相处，制服张俊伟。
　　但张俊伟显然不想在众人面前，表现出一副防着大家的样子。
　　“说啊！”张俊伟喝道。
　　“有些事不要多问，知道了，会没命。”黄极突然插嘴道，然后朝一旁侧移了一步。
　　与此同时张俊伟喝道：“别尼玛吓唬我！”
　　说完烟头已经飞弹而出，正从黄极原来的位置飞过。
　　“诶？”张俊伟一愣，没想到黄极竟然能躲开。
　　紧接着就见黄极已经踏步上前，一拳朝他面门打来。
　　“呵呵……”张俊伟这老大不是白当的，虽然并不强壮，还有点精瘦，但确实这里最能打的一个。
　　与人斗殴，是他从小到大的常态，经验极为丰富，这片区还没有人能打得赢他的。
　　他看准了黄极的拳头，左手去挡，右手则趁势挥拳反击。
　　怎料在他刚这么做时，黄极变招了！
　　打脸这一拳竟然是虚晃，突然如香蕉球般下坠，力量不减地轰在了腰部。
　　“啊！”张俊伟惨呼一声，只感觉腰部一阵剧痛，随后半边身子都麻了。
　　黄极虽然看起来不强壮，可爆发力极强。
　　在人体发力的理论极限中，他能发挥出百分之九十的力量，劲道是同重量级普通人摆臂的四倍有余。
　　打得又是弱点攻击！
　　黄极命中的麻筋骨隙，便是发力节点，甚至是内脏薄弱处。
　　只这一拳，张俊伟就麻了半边身子，右手攥拳都觉得发软，腰腹起不上力。
　　“啊？”张俊伟没想到黄极这么厉害。
　　但他也是经验极为丰富，顺势一倒，脚就往黄极下体去铲。
　　可他刚这么做，黄极就已经料敌先机，直接跳了起来，踩着他踢过去的腿借了一下力，右腿如鞭般抽到他脸上，直打得他牙都飞出去两颗！
　　“噗！”
　　张俊伟滚翻在地，被这一脚踢懵了，眼前发黑。
　　他嘴里含血，卧槽一声，连忙朝一旁爬去。
　　见到老大被一两下打翻，小弟们一片哗然。
　　随后各自抄着家伙就围了上来，而黄极背对着众人，就跟没看到似的，默默走到张俊伟身旁，将其提到麻将桌旁的椅子上坐好。
　　“诶！你出手说一声啊！”老王拉着林立连忙聚在黄极身后，冲着众人摆开架势。
　　黄极头都不回，双手齐出，精确地从张俊伟身上摸出两把武器。
　　一把手枪，和一把匕首。
　　“好！有枪！”老王大喜，虽然黄极单挑厉害，但有枪无疑立刻就能控制场面。
　　“给我！我会用！”
　　老王自诩枪法很好，他在米国可是跟武装佣兵对过线的。
　　然而，黄极随手就跟扔垃圾一样，将手枪扔出老远，反而握着匕首，架在了张俊伟脖子上。
　　“别扔啊！”老王人傻了，哪有把枪扔了用匕首的。
　　就算不会用枪，拿来威慑人也好啊。
　　他连忙想去捡，但已经晚了，已经有个小弟跑过去捡起了枪。
　　此时，张俊伟发黑的视野稍有恢复，见自己被匕首挟持，第一反应并不是畏惧，而是想推开黄极，就势翻滚逃开。
　　常人总以为拿把匕首架在脖子上，就能威胁别人性命，实际上没那么简单。
　　张俊伟就曾经从人家刀下挣脱，对方猝不及防就让他拉开了距离。
　　他自诩有这方面经验，正要行动。
　　却不料，黄极突然把匕首调头向下一送，狠狠地插进了肉里！
　　冰冷的刀锋，从脖子与锁骨之间钻入！鲜血一下子就渗了出来！
　　“哎呦呦！插进来了！别别别！嘶！快拔出去！”
　　张俊伟快吓死了，怎么这么狠，捅豆腐呢？这是脖子！
　　感觉到脖子边上的冰凉和剧痛，他动都不敢动一下，生怕‘自杀’了。
　　“兄弟你冷静啊兄弟！手别抖啊！”他现在浑身僵在那，完全不敢动弹。
　　殊不知，黄极的入刀角度是极为讲究的，堪比外科手术般精确，这一刀看似在脖子旁边动刀，实际上没有触及任何要害，只是皮肉伤。
　　但张俊伟哪知道这个？生怕碰到动脉，只觉得黄极面冷如霜，下手毫不犹疑，令人胆颤。
　　黄极就知道这么做，张俊伟会老老实实，所以施施然又从张俊伟口袋里掏出手机。
　　从头到尾，他就没有回头理会那群小弟。
　　“放开我老大！槽，跟你说话呢！我开枪了！”捡到枪的小弟吼道。
　　张俊伟也顺势说道：“兄弟，这事跟你没关系，我只找那老头。”
　　黄极没说话，翻看着手机的通话记录，就好像当初上网一样，看着那一个个名字和号码，源源不断地信息被他搜寻着。
　　眼看黄极不理自己，张俊伟干脆狠声道：“我拿人钱财与人消灾，你刀架脖子上，也别想威胁我。你有种就捅死我，这老头今天别想出这门！”
　　跟黄极说完，他又冲着小弟们说道：“兄弟们，他若捅死我，你们就开枪，全给老子崩了！”
　　黄极翻看着手机，无动于衷。
　　这态度直接把众人给气到了，尤其是捡到枪的那小弟，握着枪整个人的精气神都不一样了。
　　一枪在手，气势都为之一壮。
　　见黄极瞧都不瞧他一眼，他突然咔咔上膛，扣动了扳机！
　　“别！”
　　“别开枪！”
　　张俊伟和现场三名心腹，皆同时出声，制止那名小弟。
　　然而那小弟还是开枪了，啪啪啪连续三枪，命中黄极和张俊伟！
　　老王眉头一抖，一听这声，寻思这不对啊。
　　张俊伟怒火中烧，眼睛死死盯着那小弟。
　　“啊？”那小弟愣了，仔细查看了一下手上的枪，惊道：“玩具枪？”
　　这只是一把超仿真手枪，为了以假乱真，张俊伟专门找人订做，用钢制的，理论上有真枪子弹，换个线膛就可以当真枪用。
　　知道这是假枪的，只有小渣及另外两名心腹，其余弟兄一直都以为他有把真枪。
　　黄极抖落身上的塑料弹子，冲着那人笑道：“挺狠的，你想当老大啊？”
　　他是故意把枪扔到这人附近的，因为他知道，这里面的人中，只有这个人捡到枪后，真的会开枪。
　　“对不起，老大，我打偏了。”那人连忙说道。
　　“你踏马……”张俊伟脸色发黑。
　　……


第二十九章 黑暗行战术
　　这下好了，假枪暴露了，张俊伟被人刀扎在脖子上，自觉完全没有讨价还价的余地。
　　实在是黄极的气度太稳重了，就好像一切尽在掌握，压根就没有值得他惊讶的事一样。
　　刚摸枪就给扔了，显然一称手就知道是假的，这得对枪有多熟悉啊？要知道他这可是超仿真制品。
　　“都把武器放下！”张俊伟狠狠瞪了一眼开枪的小弟。
　　众人皆放下武器，小渣更是一拳打在开枪的小弟脸上，将其打翻在地骂道：“你敢冲老大开枪？”
　　“假枪嘛……”那人抱头道。
　　“闭嘴，一会儿收拾你！”
　　小渣说完，冲着张俊伟道：“老大，这单生意，要不咱不做了？”
　　张俊伟没表态，思索了一下局势，心平气和地跟黄极说话。
　　“兄弟，敢问什么来头？”
　　黄极一边翻看手机，一边说道：“找我们的人愿意打电话委托你。”
　　“可以这么说，我定金都收了，就算没找到，也拿到手五万块。我承认，把你们抓来，是我贪了。”张俊伟说道。
　　黄极一笑，晃着手机说道：“就是这个备注为‘666’的号码委托的你吧？”
　　“嗯。”
　　黄极继续说道：“你现在只要敢打电话给他，说你找到了我们，你就死定了。不是我要杀你，是他要杀你。”
　　“啊？为什么？”张俊伟不解。
　　黄极说道：“你本来老老实实，找到老王，将行踪报给这个‘666’，由他自己派人出手抓我们。那就什么事都没有，你还能拿五十万。”
　　“你不打电话，不掺和此事，那么五万定金反正已经到手了，你还是赚的。”
　　“可你偏偏违背人家的指令，擅自动手，打草惊蛇。”
　　“我们可以跑路一走了之，你则必定被他报复，不仅仅是迁怒，也是提防你从我们这知道了什么。”
　　张俊伟皱眉道：“知道什么？”
　　“知道什么不是重点，重点是人家会觉得你知道了。尤其是我们拿走的东西，人家会想尽一切办法找回来，你觊觎了那个东西，你就必被牵连。”黄极说道。
　　张俊伟撇嘴道：“你觉得我怕他？”
　　“你的层次还太低，本没有资格被对方直接委托，我想……这个‘666’一定是通过了某个路子联系到你的吧？”黄极问道。
　　张俊伟点点头道：“马爷的路子。”
　　黄极笑道：“你惹得起马爷吗？”
　　张俊伟沉默，他当然惹不起，马爷生意做到海外，有数千人靠他吃饭。
　　“马爷在这个‘666’眼里，仅是只鸡。”黄极说道。
　　“什么？”张俊伟愕然。
　　他迅速回想起来，当初接受‘666’委托后，马爷专门打电话过来，叮嘱他全力以赴，不要拿到五万定金之后就敷衍。
　　不过，他只当是马爷的朋友，马爷不想丢了面子，希望他把事办得漂亮。
　　“你这太夸张了，这样厉害的人，怎么找我办事？”张俊伟不信道。
　　黄极说道：“谁说只找你了？三周之内，他联系了……”
　　“什么？……那岂不是光定金就要花两亿五千万？”张俊伟感觉黄极在胡说八道。
　　人家愿意花这么多钱找的人，到底是偷了什么东西？恐怕是在满嘴跑火车。
　　黄极知道张俊伟不会信，他只是给对方一个概念而已。
　　只见他直接将张俊伟手机通讯簿里的号码删除了，又把通讯记录给删了。
　　张俊伟压根不记得委托人的号码，他不可能所有号码都背下来，黄极把记录一删除，张俊伟就无法直接联络委托人……
　　当然，他还能找马爷，找周边地区跟他一样被委托的人，问这个号码。
　　所以黄极说道：“如果你觉得我的敌人太夸张，你可以不信。”
　　“但你最好听我的，不要想着回那个电话，无论谁问起，你都说没找到。”
　　说完，黄极松开了匕首。
　　“好，我答应你……可是我的兄弟们，却不答应啊。”张俊伟说完，身体突然从椅子上滑了下去，捂着锁骨旁的匕首，滚出老远。
　　与此同时，小弟们抄起武器一拥而上，显然都听懂了张俊伟的暗示。
　　眼看着突然开打，老王一咬牙，冲黄极吼道：“一人一半！”
　　一旁林立也提着椅子迎了上去。
　　混战骤然爆发，几个人围着三个人打。
　　这本会是一场苦战，毕竟这几人都不弱，还有武器。反观黄极的内经并未练成，各种武术套路虽然也整理好了，但也还没开始练。
　　光凭弱点打击，他虽有信心解决这几人，可却需要一些时间。
　　而这时间已经足够导致林立老王两人，被干得头破血流了。
　　不过对此，黄极早有应对之策，要不他也不会故意让张俊伟能从他手中挣脱。
　　只见他快步冲入人群，犹如小猫一般无声无息。
　　并且，提前半蹲做出了躲避动作，仅此一个动作，竟同时躲开了身旁三个人的攻击！
　　紧接着一个斜向跑位，躲开了两人的踢踹，并顺手好像挥动琴弦一般，轻轻拂动身前一人的手肘。
　　这一拂看似随意，实际上却使对方手臂消劲，背肌发酸，也不知道触动了哪根麻筋。
　　做完这些，黄极一点时间也不耽误，甚至于看都没看身边的人，立刻折返转身，走出一个Z字。
　　毫无疑问，再次躲开两人的夹击。
　　前后仅仅五秒，众人惊讶地发现，黄极竟然贯穿了所有人，轻松穿越了人堆，来到了仓库大门口。
　　这特么什么走位？
　　大家虽然站位不是很密集，但也并不松散，黄极先后躲避加格挡了八个人的攻击，洞穿了整个战线，简直如入无人之境！
　　“他要跑！”有人大声喊道。
　　“没事！我把门锁了！”有人得意洋洋道。
　　他们立刻调头追击，反正大门是锁的，没有钥匙根本开不了。
　　哪曾想，黄极来到仓库门口，并不是为了逃跑。
　　只见他身手，按下了电灯开关……
　　“啪嚓！”
　　仓库里一下子陷入了漆黑！
　　明亮的光线突然消失，人眼短时间内适应不了黑暗，就会伸手不见五指，仿佛瞎了一般。
　　对谁而言，都是如此，除了……黄极。
　　“嘭！”“咚！”“啪！”“啊！”
　　“快开灯！呜呜……”
　　“草草草……”
　　“谁打我？”
　　“呃啊！嘶……”
　　黑暗之中，极度混乱，噼啪声不绝，众人痛呼不已。
　　但声音越来越少，也越来越小，最后都成了呻吟声。
　　十七秒后，灯被打开了。
　　老王和林立眯着眼睛一看，顿时惊骇，几个人全部被打倒，躺了一地。
　　一个个哼哼唧唧，不是抽筋爬不起来，就是半边身体发麻使不上劲。
　　黄极不过是稍稍用了点战术，便轻松干翻了几人。
　　算上去关灯的时间，也才二十多秒！
　　实在是黑暗之中，黄极的优势太大了，信息感知下，黄极压根不需要视觉。
　　他拥有通感，闭着眼睛打架，和睁着眼睛打其实差别不大。
　　这比所谓的听声辨位，不知道强到哪里去了，他是听声犹如亲眼所见！
　　可别人就不行了，黑暗之中，被黄极揍得毫无还手之力。
　　利用这一点，采取黑暗行战术，别说几个人，就算是一百个人，黄极也能打。
　　……


第三十章 小秘密
　　“还打吗？”黄极问道。
　　众人都不吱声了，一个个惊恐地看着黄极。
　　亲身挨过揍，才知道黄极出手有多犀利，一拳下来打得人躺在地上抽筋，这是他们从未品尝过的拳头。
　　“不打了，你牛逼！那钱我不要了，咱就当没见过！”张俊伟此刻虽然服软了，但心里依旧保持着硬气。
　　黄极自然是一清二楚，他把受伤的张俊伟再次拖回麻将桌旁的椅子上。
　　弹了弹夹在了锁骨上的匕首，笑道：“我大老远跑过来，可不是揍你一顿就回去的。”
　　“你还想当我老大不成？小子，不要以为会功夫就了不起……”张俊伟说着。
　　黄极却突然俯身，贴在张俊伟耳旁，用只有他一个人听得到的声音说道：“如果你不想女装的事被兄弟们知道，就最好听我的。”
　　听了这话，张俊伟脸色微变，强装镇定道：“你说什么？什么意思？”
　　“你有什么小癖好，我一眼就瞧出来了。”黄极笑道。
　　张俊伟瞪眼道：“哈？你在瞎说什么呢？”
　　“我想想……应该有自拍吧？”黄极笑道。
　　张俊伟死死盯着黄极道：“别扯东扯西，今天算我栽了，你们走，我保证不会泄露你们的行踪！那五万我也不要了，双手奉上！就当我道歉了！”
　　黄极笑道：“果然有啊，那照片是藏在U盘还是内存卡呢？莫非专门有个硬盘？”
　　“……”张俊伟不吭声。
　　但黄极摸着下巴道：“呦，这小眼睛眨的，看来不是硬盘了。”
　　“难道是内存卡？”
　　张俊伟吞了口唾沫，黄极点头道：“看来就在内存卡里了！”
　　“你说你马呢！”张俊伟骂道，同时心里暗惊：自己表情有这么明显吗？
　　黄极慢慢说道：“这么重要的东西，会不会藏在身上呢？鞋子里？还是背心有隐藏的口袋？”
　　“这里……这里……还是这里呢？”
　　张俊伟呼吸越发急促，额头全是汗，心里很是紧张。
　　“莫非在这里？”黄极仿佛从张俊伟的反应中瞧出了什么。
　　突然一伸手，握住了张俊伟的腰带，故意摸索两下，就捏到腰带内侧有凸起的硬物。
　　原来腰带内侧有几个隐藏小夹层，放不了多少东西，只能藏点刀片、纸条、内存卡之类的东西。
　　其中后腰处就有隐藏刀片，此乃张俊伟防止自己被人绑走，一旦双手反剪绑在身后了，就可以摸出刀片割绳子。
　　而前面，则藏着一张内存卡。
　　“槽，我跟你拼了！”张俊伟见黄极摸出内存卡，直接急了！
　　他不顾脖子上插得刀，打从心底里冒出一股狠劲，羞愤欲死般地撞向黄极。
　　怎料黄极错步闪开，与此同时还顺着张俊伟的力道拔出匕首，没有伤到他分毫！
　　趁着张俊伟撞了个空，失去平衡之际，黄极踢出一脚，张俊伟顿时摔了个大马趴。
　　打肯定是打不赢了，他此刻只是心中惶恐到了极致，变成了愤怒。
　　有些秘密，他是一辈子不想让人知道的。
　　却见此时黄极已经将内存卡插入手机，看了起来。
　　张俊伟立马愣在那，脑子里一片空白。
　　只觉得天都塌了，他不停地在想黄极会怎么做，心中百味杂陈。
　　“草泥马！”张俊伟挣扎着爬起来。
　　他现在想死的心都有了。
　　“给我……还给我！”张俊伟低吼着。
　　“够了！”黄极爆吼一声，关闭手机说道：“这东西我不会泄露出去，你以为凭我的身手，为何要被你的人抓过来？蠢货！我跟你说这么多，是想救你的命！”
　　他步步紧逼，气势严厉！再不复之前朋友聊天般的语气。
　　“我看了你和你母亲的短信记录，知道你很孝顺。”
　　“我最喜欢孝顺的人，绝不会拿你家人威胁你，但是……有人会！”
　　“想想你妈，想想你兄弟，想想你自己……你现在很危险！”
　　“我只再说最后一遍，你只有相信我，听我的，才能活命！”
　　黄极一句句话锤击在张俊伟心头，张俊伟背心早已被汗水打湿了。
　　他完全被黄极的气势所慑，听完这番话，一屁股滑坐在了椅子上。
　　“是……是……”张俊伟喏喏道。
　　“以后，我听你的。”
　　张俊伟已然被黄极连打带说，弄得服服帖帖的。
　　老王和林立在一旁都看傻了。
　　啥玩意儿张俊伟就崩溃了？
　　不光他们没看明白，小弟们也都面面相觑。
　　张俊伟说道：“以后他就是我的老大，你们谁要是不服，能打得赢他，那我也叫你们老大！”
　　众人顿时不说话了，他们都被黄极揍躺了，自是也没有什么脾气。
　　既然老大都服了，众人只得接受。
　　“我叫华墟，我不在时，他全权代表我。”黄极手指着林立。
　　林立早已被黄极嘱咐过了，此刻站在那也没拒绝，一副任由黄极安排的姿态，淡淡说道：“我叫林立。”
　　张俊伟一愣，意识到黄极非常信任这个人，连连点头。
　　“关于这次的委托，无论谁问起，一律都说没有找到。”黄极说完，就拆下内存卡，将手机扔给了张俊伟。
　　张俊伟点点头道：“我知道怎么做，有人问起，我自会敷衍。”
　　说完，看了看弟兄们道：“你们也一样，嘴巴都严点。”
　　黄极继续说道：“你原本会拿到的五十万酬劳，则有我支付。”
　　“这哪成呢？真要按你说的，我打电话给那人，只是在找死，那老大你这还是救了我呢，这钱不要也罢。”张俊伟连忙摆手道。
　　黄极平静道：“你不用跟我假客气，我还有事要你帮我办。”
　　“不过在此之前，这个人……我信不过，他一定会背叛你。”
　　黄极说着，手指向地上躺着的捡枪男。
　　此人野心勃勃，打从一开始黄极就看出来了。
　　眼下仓库里张俊伟的手下，共有十一人，这十一个人其实各个也都是小老大，管着少则八九个，多则二十余人，只不过他们都听张俊伟的而已。
　　比如小渣，其实之前找到老王要债的李全，就是他的小弟。
　　他得知老王骗了李全的钱后，没有大庭广众去抓人，而是正好让被骗的手下去找回场子。
　　如果能逮回来正好，若逮不回来，让人跑了，那老王肯定也会躲回家，届时就正好被小渣给蹲到。
　　而那捡枪男早就想当老大，暗地里一直发展自己，下面的人只认识他，而不认识张俊伟。
　　在张俊伟决定听从黄极，敷衍委托后，其他弟兄还好说，都不会有什么问题。
　　但是黄极已经预见到，捡枪男一定会绕过张俊伟，找到所谓的马爷汇报此事。
　　他之前开枪，想同时打死黄极跟张俊伟，其实就是想取而代之。
　　却不料，张俊伟也没有太信任他，从没告诉他枪是假的。
　　“我也信不过，但毕竟兄弟一场，我不可能杀了他。这样，我有门路，把他送进精神病院……”张俊伟说道。
　　黄极说道：“你的人，你自己处理吧，顺便也处理一下自己的伤口。”
　　“好嘞。”张俊伟说完，瞪了一眼地上的捡枪男，拿出手机拨了一个号码。
　　“喂，老陈，我有个朋友疯了，麻烦你那给腾个床位。”
　　“嗯对，他有暴力倾向，嗯嗯，你懂得。医药费我会每月打给你，好，明天你开车过来接人吧。”
　　张俊伟打完电话，不顾那人如何装可怜，直叫人把他拖出去找个地方锁起来。
　　搞定之后，他坐在椅子上，有心腹上来给他消毒擦药包扎伤口。
　　“老大，我们真听那个华墟的啊？”有人轻声问道。
　　“怎么？你不服？”张俊伟瞪眼道。
　　他的弟兄们都看出来，黄极提了句什么，还拿到了证据，胁迫住了张俊伟。
　　小渣好奇道：“哥，他到底拿啥威胁你啊？你要不方便说就算了。”
　　张俊伟当然不会说真话，但对自己的两个心腹，他还是说道：“我杀过人，那里面有我杀人的证据。”
　　“不过关键不是这个，大不了坐牢，主要是我觉得跟他混有前途。他说的都是真的……这里面的事很复杂，马爷介绍的那个委托人，水很深，我的确擅自行动，回那个电话，真要出生事，可能会害了你们。”
　　众人点点头，不再多问，他们也觉得黄极有本事，倒也没什么抵触心理。
　　尤其是小渣和另外一个早就见识过黄极厉害的人，为了自己的下半身幸福，那更是没意见。
　　老王竖起耳朵，听到了几人的悄悄话，暗笑：“杀人证据？这家伙绝对没说实话。”
　　“这种人怎么会留那么明显的罪证？难不成杀了人还非要拍两段视频收藏？心理变态啊！不可能的。”
　　在老王看来，黄极肯定是用冷读术，盘出了张俊伟的把柄，并且一步步语言试探加表情分析，找到了那内存卡。
　　整个过程，老王都在一旁看着呢，只是不知道到底是什么把柄。
　　“嘿，你到底看出他什么把柄了？”老王凑到黄极身旁问道。
　　黄极笑着摇头道：“这是个天大的秘密，我得帮他保密。”
　　老王切了一声，使劲地琢磨。
　　“张俊伟说出来的所谓杀人把柄，肯定只是掩饰。宁愿你说自己杀人，也不愿承认的事？可恶，到底是什么把柄？比杀人罪证还重要？”
　　老王想破头，也想不到那个把柄是什么。
　　……


第三十一章 工具人
　　黄极离开了仓库，三人各回各家。
　　不过先送走老王之后，黄极去自己的私人公寓拿了两百四十万交给林立。
　　这几乎是他全部的钱了。
　　“啥啊？”林立在路旁打开箱子，只看了一眼就立刻关上了：“卧槽！”
　　他惊骇地看着黄极，暗自决心不辜负黄极的信任。
　　昨晚当听到黄极告诉众人自己叫‘华墟’时，他就知道，自己恐怕是唯一知道黄极真名的，这份信任令他无比感动。
　　“明天拿五十万给张俊伟，因为出了昨晚的事，还处理了一个弟兄，所以照他的性格，他一定会把钱全分给剩下的十个兄弟。这个时候，你从身上再拿出十万，交给张俊伟。”黄极说道。
　　“为什么？”林立问道。
　　黄极说道：“不要问为什么，照做就是了。记住，那十万块是你私人给张俊伟的，你可以犹豫一点，然后好似从自己那一份里，挪出十万给他一样。”
　　“他肯定也会问你为什么，你多的不用说，就逼他拿着就好了。”
　　林立点头，默默记住。
　　黄极又说道：“还有，他肯定会向你打听我的事……”
　　林立连忙道：“放心，我什么都不会说的。”
　　“不不不，你要说。你就说我和老王，都是国际大盗，被追杀是因为惹了米国的军火商……”黄极说着，只见编了一大长串的故事梗概，让林立记住。
　　林立点着脑袋，也不问为什么了，只是好奇道：“那我呢？我是什么来头？”
　　黄极斜了他一眼道：“你得了癌。”
　　“呃……”林立挠头。
　　黄极说道：“你直接告诉他，你时日无多，命不久矣。”
　　“说完这些之后，就可以拿出清单，让他帮忙去采购了。”
　　林立问道：“什么清单？”
　　黄极一边说，林立一边记。主要是一些医疗器械。
　　除了专业的酶标仪，煎药器，称量瓶，滴定管，培育皿，激光治疗仪，多功能治疗仪等设备。
　　还有解剖台、手术刀、组织剪，管钳、手镊……等各式工具。
　　当然，他要多功能治疗仪，黄极不是相信它有多厉害，他只是需要里面的80MT-300MT的高频脉动磁发生器。
　　买激光治疗仪也是如此，不是他相信厂家吹嘘的治疗效果，而是需要它的医学频率的激光发生器。
　　除此之外大量的药物，从各种抗生素到受体拮抗剂，再到苯二氮平类药物，黄极足足让林立记了两页纸。
　　“天哪，这些很多都买不到吧？”林立说道。
　　黄极说道：“张俊伟肯定也会这么说，你直接告诉他，动用所有的关系，无论如何也要弄到手。”
　　“然后他必然会叫苦，记住，你什么也不要说，把钱箱放下，告诉他这是初始的采购资金，晚上还会送钱过来。说完这个，你扭头就走，保持冷漠，不必听他任何解释与叫苦。”
　　“你对我说一遍。”
　　林立结结巴巴地说着。
　　黄极打断道：“重来！注意表情，不要总是眨眼。”
　　“停停停，嘴巴不要太用力。”
　　林立傻笑挠头道：“咋冷漠啊……我不会啊，哈哈。”
　　“你小时候有没有见过你妈，用铁刷子搓洗螃蟹，然后绑起来放进蒸笼里活蒸？”黄极说道。
　　“有有有，我妈可会做螃蟹了。”林立笑道。
　　黄极点头道：“回想一下当时的情景，你当时的心理是怎样的？”
　　林立发着呆，随后说道：“我记得有一回我看我妈做螃蟹，我当时杵在旁边盯着那螃蟹，而心里……对了！我当时心里在想我考试考砸了，怎么跟我妈说！”
　　黄极说道：“没错！当时的神态，就是你人生中最冷漠的一次，只是你自己都不知道而已。”
　　“回忆起来，回想当时的心态，表情不用太刻意……”
　　不多时，林立便清冷起来。
　　他的下颌既没有太紧闭，也没有太松弛，颧骨下的肌肉状态也刚刚好。
　　双眼紧盯着前方的后视镜，似乎在凝视着它，可又好像洞穿、越过了对方，不知道聚焦到了何处。
　　林立整个人的气质，都变得漠然起来。
　　这便是黄极检索到，林立一生中，神态最冷漠的一次，若冲着别人，那凝视可叫人心底发寒。
　　“记住此刻的状态，回去照着镜子练。”黄极轻声说道。
　　林立顿时破功，憨憨地点头道：“哦哦！”
　　接下来，黄极又嘱托了很多事。
　　事无巨细地教授他如何应付那群人。
　　对于黄极的指示，林立皆记好，打算回去全背下来，并且反复习练。
　　而这显然都在黄极的意料之中。
　　黄极不需要他聪明，正是看中了他这一点，应试能力！
　　好记性不如烂笔头，这家伙能考上复旦，就是靠疯狂的记笔记和做习题……
　　……
　　第二天上午，林立背着一个包，提着钱箱，来到了张俊伟的二手车回收市场。
　　对于林立，张俊伟昨晚没怎么关注，他的注意力主要放到黄极的身上了，老王其次，而林立昨晚似乎只在黄极介绍他全权代表自己时，淡淡地说了一句“我是林立”。
　　“这是五十万，我大哥答应给你们的。”林立打开背包，拿出了五十万。
　　张俊伟笑道：“那我就不客气了。”
　　“小渣！”
　　“老大，什么事？”小渣连忙跑过来。
　　张俊伟说道：“把钱拿去给兄弟们分了。”
　　“怎么分？”小渣问道。
　　“你们十个，刚好一人五万！我就不要了。”张俊伟说道。
　　“这怎么行？”小渣楞道。
　　张俊伟道：“少废话，拿去分吧。这次的生意是我办得不好，太贪心了，差点把事情搞砸，还害了你们。”
　　说完踢了小渣一脚，赶他去分钱。
　　林立在一旁看着，心中暗惊黄极真是把张俊伟的算得死死的，这家伙果然一分钱不要，全分给手下了。
　　想起黄极的嘱咐，林立轻笑一声，吸引张俊伟的注意。
　　张俊伟看过来，却见林立没说话，好似在思考，犹豫着什么。
　　也没有犹豫太久，顿了顿神，林立从背包里，又取出一大摞钱放在桌上。
　　“这是……”张俊伟愕然。
　　“拿着。”林立道。
　　“这是什么钱？”张俊伟犹豫道。
　　“我自己的钱。”
　　“啊？”
　　“少废话，拿着。”林立命令道。
　　张俊伟抿了抿嘴，意识到这林立已经把自己当做手下了，见不得自己拿不到钱，跟他混没好处。
　　“华墟交代给五十万，林立负责送钱，可偏偏我没留一分，全拿来安抚手下了。”
　　“林立没有干涉我如何分钱，只是自己又拿出十万，弥补给我。嘿，倒挺对胃口的。”
　　张俊伟对于他与黄极之间，插着一个林立这个中间人，原有的一些膈应，此刻已经开始松动了。
　　要说他服黄极，那肯定是服的。可黄极却指定林立来管他，说不膈应肯定是不可能的。
　　却没想到，这林立虽然语气生冷，可其实跟自己是一样的人，都是那种愿意为自己手下谋好处，带着大家一起发财的那种。
　　相比起直接服务于神秘莫测，仿佛洞察人心，给人极大心理压力的黄极。
　　中间有这么一个大哥作为缓冲，倒也不错。
　　“谁跟钱过不去呢？大哥，那我就不客气了。”张俊伟笑道。
　　林立不耐烦地摆手，张俊伟笑嘻嘻地收钱。
　　收完钱后，张俊伟跟林立活络起来，聊了两句就聊到黄极身上去了。
　　他对黄极等人的身份极为好奇，不敢直接问黄极，老王又精明狡猾，从林立这里打听或许是最好的选择。
　　只见林立说道：“老王和我大哥都是国际大盗，什么本事都有，经常干些大生意。”
　　“那‘666’又是什么来头？”张俊伟问道。
　　“米国的军火商，老王干了他们一票，被全球追杀。”林立漠然道。
　　“豁！”张俊伟直感觉牙酸，军火商都敢惹，这群人也太猛了。
　　不过既然都已经打算跟黄极混了，那这群人自然越猛越好。
　　“那你呢？”
　　林立说道：“我？一个将死之人罢了，我有胃癌，时日无多，命不久矣。”
　　张俊伟抿了抿嘴，连忙安慰了两句。
　　心说这也是个亡命徒啊。
　　同时也理解为何林立如此生冷，将死之人恐怕只想最后做几件大事吧？
　　紧接着，林立从口袋里掏出两张纸递给了他，说道：“这是采购清单，大哥交代下来的，必须办妥。”
　　“这……”张俊伟一看，脸都绿了，这里有太多东西是买不到的，有些不认识，有些一看就是违禁药物。
　　“这两行的药物，还有这一张的东西，我上哪买去啊？”
　　林立冷漠道：“动用所有的关系，无论如何也要弄到手。”
　　张俊伟叫苦道：“我是有点关系，有些我能弄到，但有些我怕是真搞不到手啊！”
　　“要不你跟老大说一下，这几样就算了？”
　　林立此刻根据黄极的指示，压根对于张俊伟的话没听进去。
　　只是淡漠地凝视着张俊伟，思绪直接飘到了当年老妈蒸螃蟹的时候。
　　“呃……”看着林立那种对于生命无比之漠视的眼神，张俊伟不禁悚然。
　　两人目光相对，张俊伟忍不住避开，而林立则依旧凝视着，毕竟他心里还想着当年考砸了的事。
　　“这是第一批采购资金，晚上我还会送钱来。”说罢，林立扭头就走。
　　张俊伟跟在后面不停地说道：“大哥，要是有几样我买不到怎么办？大哥？你帮我说一下呗？”
　　他此刻只能求林立帮忙说说话。
　　然而林立一概不理会，径直离开。
　　张俊伟叹了口气，想着黄极手中握着的把柄，不禁苦笑着拿出手机，开始找人，打听清单上一些他看都看不懂的药。
　　为了完成黄极的任务，他忙活了一天。
　　累死累活，已经订好了清单上大多数的物品。
　　可还是有一些，超出了他的能力范围。
　　晚上，林立又提着一箱钱过来，张俊伟再次叫苦，不停地解释不是钱的问题，钱可以等货到了以后再付，但有些药他真的搞不到手。
　　对此，林立按照黄极的吩咐，蹙着眉头站在那不说话。
　　很快，老王开着车，与黄极一同来到仓库。
　　黄极刚进来，就劈头盖脸地冲林立一通臭骂。
　　“我特么让你去偷药了吗？”黄极骂道。
　　“？？？”听了这话，张俊伟一愣，瞥向林立。
　　别说张俊伟愣了，就连林立心里都一惊，不过依旧蹙着眉头，杵在那不吭声。
　　在黄极的呵斥中，张俊伟很快听出来，原来林立白天从这走之后，跑去各大制药厂的仓库踩点了，打算去偷药，结果被黄极发现给阻止了。
　　“你不要以为自己烂命一条，我还不准你死呢。”黄极说道。
　　“……”林立认真地发呆。
　　黄极继续道：“我不知道有些药他弄不到吗？用得着你来说？”
　　“……”林立一声不吭，低头挨骂。
　　殊不知，张俊伟已经感动坏了……
　　黄极骂了一分多钟，这才停下，最后叹道：“你身体怎么样？”
　　“好多了。”林立听了，立刻给出正确答案。
　　黄极说道：“你的病不是治不了，我会想办法的。”
　　说完，黄极又看向张俊伟问道：“你弄到了多少？”
　　“打勾的我都弄到了，有些要过几天才送到。还有的……我实在是……”张俊伟说道。
　　黄极凝视着张俊伟，说道：“这些也够了，剩下的就算了吧。”
　　接着，黄极转身走到沙发前坐下，并招呼老王过去。
　　他其实只要这些东西，对于张俊伟的办事极限，没有人比他更清楚了。
　　张俊伟听到黄极说算了，舒了口气，感激地看向林立，以为这都是林立的面子。
　　“哥们谢了！”
　　“少废话！”林立冷淡道。
　　被林立怼一句，张俊伟反而笑嘻嘻，直感觉这人真仗义。
　　他认为林立白天的时候，表面上冷漠地没理他，实际上把他的请求听进去了，默默地想去把弄不到的药给偷来，被发现后，还帮他对黄极说了好话。
　　另一头，黄极坐在沙发上，冲着一旁的老王轻声道：“现在，不担心了吧？”
　　原来对于让林立代管这群人，老王后来有向黄极偷偷表示担忧，怕林立镇不住张俊伟。
　　如今见到这一幕，老王也看出来，张俊伟把林立当做面冷心热，值得信赖的人了。
　　“你可真行，一根烂木头，竟然都给你盘立住了！”老王惊奇道。
　　黄极笑而不语。
　　老王又问道：“现在这里是安全了，不过你打算什么时候跟我去伦敦？他们想来华国太难了，还是得我过去跟他们汇合。”
　　虽然光明会在华国的影响力很低，魔都这里暂时也很安全，但并不意味着，其他弥赛亚成员可以轻易地过来。
　　因为成员们所在的其他国家，此刻很多都被光明会严格盯死，飞机轮船运走了哪些人，光明会可以迅速知道。
　　那些人现在躲起来还好，一旦动身想去华国，反而暴露，半路就可能被截杀。
　　而若以华国为出发点，光明会则没那么厉害，查到所有离开华国的人。
　　尤其是不可能第一时间获得情报，至少延迟好多天。
　　这样老王就可以到了之后，迅速再销声匿迹，等光明会发现，已经晚了，又得在目的地重新找。
　　黄极说道：“最多四个月，如果顺利的话，最快一个月以后我就能办完我的事。”
　　……


第三十二章 癌变衍化
　　黄极的头等大事，毫无疑问是提升医术，延长爷爷的寿命。
　　接下来的时间，他决定全心全意地扑在医术和生理化学上，争取早日找出能救治爷爷的办法。
　　他的学习目标，就是整个魔都最顶尖的一批医学教授。
　　吕庆功副院长，是复旦大学病理学教授，附属医院最厉害的外科大佬。
　　医院里有一半的硕、博生都是他带出来的，是复旦最爱带学生的博导，每年总有好几名研究生挂靠在他名下。
　　其医术综合排名在全球三千以内，并且每天都在研究最新的学术论文，以及改进手术，可以说正处于巅峰期。
　　上午，他将参与一场研讨会，就一名淋巴癌患者，与数名主任医师商讨方案。
　　大部分人到齐时，黄极穿着得体，施施然走入了会议室，并随手关好了门。
　　他捧着二十份打印好的资料文件，轻手轻脚地来到每个人的座位后，朝桌上每个人的面前摆放文件。
　　众人皆没有怀疑他，其中一人还冲着他点点头。
　　黄极送完文件，便默默地坐在了投影仪旁的座位上。
　　吕庆功坐在主位，倒是盯着黄极想了想，奇怪道：“你谁啊？”
　　黄极连忙站起来，微微鞠躬笑道：“吕院长，我是杨启忠教授的学生华墟，小倩姐家里临时出了点事，手机还没电了，只能临时托付我过来顶班。患者的资料她已经转交给我了，她说之前患者在中山医院的诊疗记录已经整理好，在第二十七页后面。”
　　哗啦啦，众人皆翻到二十七页，果然后面都是患者之前在别的医院的诊疗记录。
　　“还有中山医院张教授的医疗建议，也已经发过来了，小倩姐说她放在了附件第二张。”
　　吕庆功盯着资料看着，一边点头，一边摆手道：“嗯……好，我知道了，你坐吧。”
　　“对了，会议流程你了解吧？”
　　黄极说道：“了解，我以前也做过导师的会议助手。”
　　“嗯……”吕庆功没有多说，让大家看了看资料后，便展开讨论。
　　在讨论到患者淋巴癌扩散的细节时，他正要提醒黄极该放投影了，却见黄极已然啪的一下将投影打在幕布上，不仅如此，还刚好正是他跟众人探讨的那张局部扫描图。
　　吕庆功很满意，便没有多说，继续自己的分析。
　　随着研讨渐入佳境，吕庆功逐渐习惯了黄极的存在，他几乎都要忘记了旁边还有一个助手。
　　因为每当他需要什么时，黄极就会十分贴心地把他要的东西准备好。
　　整个会议极度流畅，没有丝毫中断思绪的小瑕疵。
　　当方案敲定，会议即将结束时，吕庆功才恍然意识到，黄极这个助手比他所见的任何一名研究生都优秀！
　　简直是完全融入进去了，就好像他也参与了研讨一般，唯有随时随地都清楚知道大家在讨论什么，才能如此无缝地衔接展现出他想要的资料。
　　“你很不错，你叫什么来着？”会议结束后，吕庆功笑眯眯地招呼黄极过来。
　　“华墟。”
　　“嗯，杨启忠的研究生是吧？我看你刚才对病情很了解，你也在研究癌症的课题吗？”吕庆功笑问道。
　　黄极说道：“是的，我在构思一种药物共刺激免疫淋巴t细胞，阻断癌细胞表面的pd-L1结合。”
　　“啊？你在研究这个？”吕庆功吓了一跳。
　　他本以为黄极只是研究个小课题，却没想到是阻断免疫细胞对癌细胞的识别。
　　癌细胞一大顽疾的关键，便在于它能模拟正常细胞的一种蛋白质识别通路，让免疫细胞识别自己为正常细胞。若能找出一种药物，阻断这种伪装识别，人体的免疫系统就会自发地攻击杀死癌细胞。
　　吕庆功说道：“这课题对你来说太大了，我都研究不明白，还是看了最新的论文才知道，日本那边正在进行这方面的研究。国内的制药条件还是差了一点，我也是偶尔想一想这个问题。”
　　“利用人体免疫系统杀死癌细胞，这是全世界公认的最好的攻克癌症的思路。”
　　“这种药若是研究出来，哪怕不能治愈所有癌症，也是必拿诺奖的！”
　　黄极笑道：“我不认为这是最好的办法。”
　　“哦？”吕庆功错愕。
　　黄极认真道：“癌症本质是基因突变，是细胞复制、分裂的过程中，发生了错配，导致打破了海富烈克极限。有太多太多的情况能导致这种基因突变了，病毒、真菌、化学物质、电离辐射，甚至是紫外线，和家族遗传癌变，更难防范的是，竟还有因为精神压力、生活压力而导致的癌症。”
　　“这难道不是一种生物对外界环境的适应吗？以基因突变的形式进行某种改变，甚至这种基因突变还能写入遗传物质。”
　　“归根结底，它确实是一种病，因为癌变细胞的无限繁殖会破坏正常器官组织。但若以物种衍变的宏观视角去看，这亦可称为一种进化过程。”
　　“免疫细胞之所以将癌细胞判断为正常细胞，也许并不是癌细胞‘狡猾’，为了自己的生存学会这种伪装。而是这本就是一种正常的生物进化，自然演变！”
　　吕庆功愣住了，他从未听过这样的奇谈怪论。
　　癌症是一种进化？免疫系统本就该放任它们？
　　他激动道：“开什么玩笑？癌细胞一旦扩散，死亡率有多高你知道吗？癌细胞的破坏力是毁灭性的，这算什么进化？把人往死里进化吗？”
　　“癌症的死亡率确实很高，但是它也同样具备，罕见的‘自愈’现象。”黄极说道。
　　吕庆功皱眉，确实，癌症古往今来有过不少自愈的案例。
　　经常有一些癌症患者，病症自然消退，莫名其妙癌细胞就消失了。并且这种自愈的患者，往往不会复发。
　　“物竞天择，适者生存！”
　　黄极说道：“无论是动物还是人类，都会罹患癌症，这并非人类的特有疾病。进化论主张中性突变，自然选择，这是对的，但不完备，并不能解释所有现象。应该还有第三种……癌变衍化！”
　　“这是一种恶性突变，对于一个物种的短期、个体而言，的确是一种病，死亡率极高。但人类的文明才几千年？人类的诞生才几十万年？以整个物种的宏观演化长河来看，这种恶性突变的意义，或许是积极的。”
　　“当然，人类有文明，有智慧，所以人类可以主动做出不自然的改变。现今的医学手段，无不是以各种药物抑制癌细胞，以手术切除未扩散的肿瘤，并且还想着阻断免疫细胞对癌细胞的‘友军识别’。”
　　“这些方法，当然可以救人，可以让个体得以活命。但从整个人类的物种演变来看，现今全世界对于癌症的攻克思路，或许是在扼杀人类的进化潜力。”
　　吕庆功愠怒道：“你还选修了生物？我教出来的双料博士也不是没有，但像你这么离经叛道的，还是第一次见。”
　　黄极笑道：“咳咳……我知道，医学的目的是救人，我只是忍不住想说，遏制、切除、消灭癌细胞并不是最好的方法，堵不如疏……协助、推动、正面引导癌症完成对人体基因的正向突变，让它‘大成功’之后自行消失，或许才是最好的治疗思路。”
　　“不仅治愈了癌症，人类也在适应进化的道路上，又迈进了一小步。”
　　……


第三十三章 他到底是什么人
　　黄极与吕庆功教授一聊，就聊了一上午。
　　关于正向引导癌症的话题，黄极浅尝辄止，便换了话题。
　　除了刚开始聊了点离经叛道的想法以外，后面都是在进行正经地学术讨论。
　　随着两人越聊越深入，吕庆功到后面，几乎都忘记了黄极只是个‘研究生’。
　　仿佛黄极也是正教授级一般，吕庆功开始拿出一些自己平日里苦苦研究的问题，与黄极交流。
　　前后大约三个小时，黄极才把吕庆功有关于自己不知道的医学知识汲取完毕。
　　毫无疑问，黄极的医术已经不亚于吕庆功，甚至还更甚一筹！
　　因为黄极对于中医和化学也有不俗的知识基础，再加上信息感知，黄极对于人体的了解，其实比世界上绝大多数人都要强！
　　所以聊到后面，双方已经是平等的探讨。
　　吕庆功看过的所有论文，平时研究的所有问题，黄极都知道。
　　有些，黄极会与吕庆功具备相同见解，有些，黄极则提出不同看法，那是他个人独特的思考角度！
　　“抱歉，吕教授，我肚子都饿的咕咕叫了……而且我下午还有事……”黄极看了看时间，十二点了，连忙说道。
　　吕庆功这才回过神来，惊异地看着黄极，仿佛在看一块宝玉。
　　不是未雕琢的璞玉，而是宝玉！
　　或许全面性不如自己，只是刚好都在谈论对方擅长的问题，但至少刚才这四个小时讨论的领域，对方都有不亚于自己的见解和水平。
　　“小华啊，你有没有兴趣换个导师啊？明天就来我的研究所报道，我给你五千一个月补助。”吕庆功笑道。
　　黄极笑道：“我只是纸上谈兵。”
　　“是不是担心杨启忠啊？没事，我跟他说。他这个人一点都不关心学生的，小华，你来，我给你七千一个月！”吕庆功说道，他是真动了爱才之心。
　　“我考虑考虑。”黄极笑道。
　　吕庆功见状，也不逼得太紧，点点头，便放黄极走了。
　　他一边收拾东西回去，一边还在想黄极的一些见解，越想越觉得年轻人思路活。
　　“哎呀！忘了要号码了！”吕庆功突然想到自己没有留黄极手机号。
　　干脆，他直接就打电话给杨启忠教授。
　　过了一会儿电话通了，吕庆功直接说道：“老杨，我找你要个研究生！”
　　“呦？我那群不成器的你也看得上？”杨教授说道。
　　“那是你没眼光。你就说给不给吧。”吕庆功说道。
　　“行，我给你推荐一个。”杨教授随口就答应了，研究生而已，他名下太多了。
　　“不不不！不要你推荐的，你以为我缺学生啊？我就要你那个叫华墟的。”吕庆功说道。
　　杨教授一头雾水道：“华墟？谁啊？”
　　“唉，你看看，你一点都不关心学生。”吕庆功说道。
　　“好好好，我找找，号码我都存在手机里，我先挂了查一下。”杨教授说道。
　　“行，对了，一会儿记得把他手机号也给我。嗯，就这么说。”吕庆功说完挂断了。
　　他心情很好，笑容满面，哼着歌在走廊走着。
　　然而就在这时，一名女青年满头大汗地跑了回来。
　　吕庆功一看，这不小倩吗？
　　“慢点慢点，家里出了事，不用这么急着过来。”
　　“？？？”小倩懵逼了。
　　“对不起，教授，我路上被人拖住了，有个老头赖在地上讹我，还把我手机抢走了……”
　　吕庆功一愣，怎么跟华墟说法不一样？算了，不重要。
　　“没事，今天会开完了，你临时委托的那同学真的不错，是你学弟吧？你反而得多跟人家学学啊。对了，你有他电话吧？”
　　听了这话，小倩一头雾水。
　　啥同学？啥临时工？啥学弟？
　　“我……啊？教授你说什么啊？”
　　吕庆功眉头一皱，愠怒道：“华墟不知道嘛？不是你有事，让他来顶班的嘛？把他电话给我。”
　　小倩都快听晕了，连忙道：“没有啊……对不起教授，我当时手机都被抢走了，那老头缠着我好久，我一直脱不开身，也没法请人顶班啊……”
　　“你说什么？”吕庆功大惊。
　　“我没请人顶班啊，我也不认识什么华墟啊……”小倩老实道。
　　“你们年轻人不要逗我玩！你给我说清楚！今天你没来，有个研究生替你来送资料，还助理会议，你说你不知道？”吕庆功急了！
　　小倩见教授这么急，也慌了，但还是说：“我真不知道啊，我真不认识什么华墟啊。”
　　吕庆功目瞪口呆，愣在原地。
　　这时，杨教授打来电话，吕庆功连忙接通。
　　只听到杨教授说道：“老吕啊，你说的那个华墟，不是我学生啊。”
　　“你确定吗？你别骗我！”吕庆功真的急了！
　　“我骗你干嘛啊？我连姓华的学生都没有。”杨教授说道。
　　“不可能！你有没有他手机号？”吕庆功问道。
　　杨教授无语道：“诶你……我没这个学生，我上哪给你手机号去啊？你怎么了？都说糊涂话了！”
　　“怎么会这样？怎么可能？我学生呢？”吕庆功喃喃道。
　　他真是懵逼了，整个人就呆立着，一脸不可思议。
　　那个叫华墟的学生，知识扎实，思维活泛，见解深刻，得体贴心。
　　简直是最完美的学生，他都打算收为衣钵传人，以后培养成自己最得意的弟子。
　　他想了好多好多，好多好多……
　　怎么突然之间……就没了？
　　“我老糊涂了？不可能啊！”他百思不得其解，这一切就跟做梦一样。
　　他连忙打电话给当时一起开会的其他主任医师，这才确定真的有这个人，不是他在做梦……
　　“悔不该放走那华墟哦！”吕庆功捂着额头。
　　早知道他是弄虚作假，蒙混过来的，当时就应该强留住他，至少留下联系方式。
　　对于其弄虚作假的行为，吕庆功并不在意，毕竟又不是害他，只不过混了个身份进来跟他探讨而已。
　　这算什么骗人？学问人的事罢了。
　　“应该是复旦大学的，快帮我去查查他到底是谁的学生！”吕庆功说道。
　　小倩问道：“他长什么样子啊？”
　　吕庆功一怔，这让他怎么说，他只能说见到了就能认出来。
　　小倩差不多也听明白了，说道：“如果他混进来的话，电梯和走廊监控应该拍到了吧？”
　　“查！快带我去查监控！”吕庆功激动道。
　　两人来到保安室，很快无数人配合他查监控。
　　可不管怎么查，在那个时间段，都没有黄极，显然他避开了所有的监控。
　　“怎么会？”
　　“你们监控怎么装的？这么多死角？”
　　吕庆功翻来覆去地找。
　　最后终于在一段大门出入口监控那里，找到了‘华墟’，只不过没有脸，对方完美卡住一个角度，低着头混着其他来医院看病的人一起出去了。
　　吕庆功也只是认出了露出来的衣服。
　　“为什么啊？他为何不愿露面？”
　　吕庆功还不死心，又去学校查，最后发现，学校也没有人叫华墟。
　　“怪事，他到底是什么人？”
　　……


第三十四章 中药本质
　　吕庆功疑惑黄极到底是不是他们学校的人时，黄极已经来到了同济医院。
　　今天院长在办公室，突然人事办公室的小方敲门进来说道：“洪院长，刚才吕庆功教授给我院发了一封邮件，是介绍信，推荐他们学校的一名本科生到我们这里面试。”
　　“还说也给您发了。”
　　洪院长哦了一声，登上自己的电子邮箱，果然看到一封半小时前的未读邮件，是吕庆功教授的个人邮箱发来的。
　　信上内容简单介绍了一名复旦大学的本科生，另外还附件了一篇胸内科方面的论文。
　　洪院长没有看论文，只是注意到介绍信最后说‘实事求是’、‘酌情聘用’等字眼，便明白了。
　　“让吕教授写介绍信，看来是有点关系的，不过真要是优秀人才，他直接给介绍到自己大学的附属医院了，哪还会推荐给我？”
　　“看样子一般般啊，恐怕看在谁的面子写了封推荐信而已。”
　　洪院长很快判断出这封信的性质，并没有下载那篇论文，只是对小方说道：“好了，我知道了，你联系一下这个人，让他明天下午两点来面试，他来了你就让老卢见一下。”
　　“呃……洪院长，他已经来了……”小方说道。
　　洪院长一愣，暗想这人还挺积极，半小时前吕教授帮他发了封介绍信，现在竟然就赶来了。
　　“就在外面？”
　　小方说道：“嗯，他说他老师亲自给您发了介绍信，我让他先在休息室等候，然后我过来向您求证，是不是也受到了介绍信。”
　　洪院长哑然失笑，心想吕教授写封介绍信也就客气客气，不算他老师，这倒是个会顺杆爬的人。
　　“行吧，既然到了，你让他来我办公室吧。”洪院长笑道。
　　不一会儿，小方就领着一名年轻人走了进来。
　　这正是黄极，他微笑着走入，说道：“洪院长你好，我是吕庆功教授的学生，我叫华墟。”
　　按照信里的说法，华墟不算吕庆功的学生，不过吕庆功上过不少公开课，非要说是他学生也是可以的。
　　洪院长看出‘华墟’的小心眼，笑道。“嗯，你的论文我已经看了，只能说还可以吧。”
　　他根本没看，纯粹是根据吕庆功介绍信的措辞，以及‘华墟’急切面试的态度，判断其才华。
　　果然，黄极表情有点急了，说道：“其实……其实论文我没写好，我还有很多观点……”
　　洪院长根本就没看论文，只能说道：“是吗，那你说说吧。”
　　接下来，黄极便开始磕磕巴巴地阐述自己的论文内容，他是从呼吸道与消化系统密不可分的关系讲起，直接锐利地提出消化系统的疾病，会直接、间接地引发许多呼吸道疾病。
　　人的肠道，几乎就是第二个大脑，它们具备人体除了大脑以外，第二发达的神经网络。
　　通过‘讨好’、‘保护’、‘改变’肠道内的菌群，可以直接向大脑及所有器官发送‘指令’。
　　几乎所有内科疾病，都会影响人的消化功能，反过来也是一样的。
　　人活着，就是为了脑子和肚子。思考与消化，是人体第一与第二重要的功能。
　　其实中药的基本药理便是如此，一部分中药在这个时代，被破解出含有特定的化学药品成分，这些成分被吸收，治愈某种疾病，继而产生如西药一样的作用。
　　这是已然被破解的，可以科学解释的。
　　可是还有更多的怪药，根本无从破解，仿佛巫术一般。
　　因为药方内不存在任何能治愈此病的化学成分，可偏偏就是有缓慢的成效，不知道为什么。
　　其实原因很简单，中医的所有内服的中药，百分之五十都会改变人体肠道菌群的结构，或者是激发某些特定菌的活跃性。菌群分泌的化学物质会传递到身体各处，主要是传递给大脑。
　　如此由肠道命令大脑指挥免疫系统，或者命令其他器官调动生理所需，最后解决疾病。
　　这是个自然而缓慢的过程，主要利用了人体内的微生物。
　　只是内在过程，中医自己都不知道罢了。无论是本草纲目还是千金方，都是典型的经验著作。
　　因为不了解细菌，所以中药的药理，主要以经验之谈，附以‘阴阳调和’，‘外邪内邪’等说法，作为底层逻辑。
　　而西医从来没有好好研究过，中药对于人体微生物生态圈的影响，所以始终不理解中药为何有用。
　　事实上，治病的是细菌。
　　那些微生物们，为了适应中药导致的环境变化，率先以极快地速度做出改变，短则数日，长则数月，继而宏观影响整个人体的生理运行，和器官功能的发挥，最后令身体出毛病的地方，在自我调节下变得健康。
　　中药中，包含了改变菌群的物质，也提供了相应的营养，如此而已，是细菌在‘治疗’它们赖以生存的人体。
　　这是黄极在研究中医后发现的，他光看书，根本看不懂中药的医理。
　　自己煎熬中药服用后，这才从信息中看出了基本原理。
　　细菌缓慢改善人体的过程，举个不成熟的例子，就像是人类在保护地球。
　　他反复研究后，再去看本草纲目，什么阴阳调和、外邪内养。
　　最终他从这些字缝里，看出八个字‘物竞天择，适者生存’！
　　有些中药怪方，甚至含有动物粪便，其实就是引进全新的菌种，对人体肠道产生‘生态入侵’！最终留下更优秀的菌种。
　　相比起现代医学用化学物品暴力杀伤病菌，用物理仪器改变生理，用外科手术刀切除发病组织。简单粗暴，见效极快。
　　中药所依靠的是自古以来便与人体共生的微生物们，以更加自然的形式，让人体最终自然治愈。是以虽有成效，却见效极慢。
　　当然，黄极自不会跟洪院长说这些。
　　因为他根本无法证明，大量的数据是信息感知得来的。
　　所以这场面是，他只是简单地从实际病例出发，说了一下自己总结了大量的临床病例，发现呼吸系统疾病，可以通过治疗消化系统来痊愈。
　　并以此论点，围绕这个问题加以考证和论述。
　　洪院长一开始听他磕磕巴巴地讲着，并不以为意。
　　想着在听一会儿就打断他，随便安排一个科室上班。
　　可很快，洪院长就不知不觉听进去了。
　　首先他发现黄极的内科知识很扎实，也很丰富。
　　有些特殊酶素的名字他都没听过，忍不住追问。
　　之后他又发现，黄极描述的内容很深刻，便忍不住偷偷下载了邮箱里的论文。
　　洪院长一边听黄极述说，一边看他的论文。
　　很快发现，这论文写得稀烂！
　　本来在写呼吸道，突然跳到肠道上去了，虽然有很多病例，但推导过程却总是莫名省略了一大段。
　　从论文角度来说，这是一篇极其失败的论文。
　　如今配上黄极的讲述，他这才看懂了。
　　“我算是知道为什么没让他读研了，这孩子论文写得差，口才也不好。但这个思路没问题，推导过程也没问题，这篇论文如果让我指导他写，足够作为博士论文了。”
　　洪院长从座位上走下来，开始跟黄极探讨起来。
　　他故意问了一些刁难的问题，黄极虽然口才不佳，却还是精准地回答出来，甚至能举一反三，提出其背后的更深刻的问题。
　　几次之后，洪院长发现自己捡到漏了。
　　忍不住问道：“小华啊，想不想读博啊？”
　　捡漏心理，谁都有。吕庆功教授之前就是感觉自己捡到漏了，别人的学生更香。
　　如今洪院长也是如此，黄极论文写得稀烂，一方面是他第一次写，另一方面则是刻意为之。
　　磕磕巴巴地面试，也是故意的。因为黄极相信，洪院长能听出他的研究能力绝不止本科而已。
　　如此，黄极就可以有更多的时间，汲取洪院长这位超级大佬的知识。
　　正常的面试，时间太短。
　　如果黄极表现极强，极度优秀，那么洪院长会奇怪，这种人吕教授怎么会推荐到自己这来。
　　像现在这样，刚刚好。
　　洪院长此刻就自觉吕教授眼光不行，找学生光看论文有什么用？
　　眼前的华墟，只是个本科生，可他看出来，其私底下一定下了巨大的功夫，其研究能力不亚于有些博士。
　　这样的人才，就因为论文写的不好，说话还结巴就被人错估了。
　　一种捡到漏的感觉，瞬间侵蚀了洪院长。
　　主动聊了大约两个多小时，他确定这是块读博的料子。
　　“我已经毕业了，打算工作……”黄极慢慢说道。
　　“你可以一边上班，一边读嘛，你就直接去我们同济大学报考，我给你安排。”洪院长说道。
　　“真的？”
　　洪院长笑道：“不过我早就不带学生了，我给你安排一个博导，不过一边上班一边读研压力很大，我还是推荐你先拿到博士学位以后，再出来，到时候你直接来我们医院，我给你安排岗位。”
　　“去同济读博？”黄极道。
　　“嗯，你若答应，那我现在就打电话。你可以直接去找我以前的学生，他现在是副教授。”洪院长说道。
　　“那太感谢了。”黄极笑道。
　　洪院长雷厉风行，连打两个电话。
　　“好了，你直接去同济大学找林涛，他在内分泌代谢研究室。”
　　黄极诚心道：“真心感谢你，洪院长，你很令人尊敬。”
　　“不必了，你去吧，我会让林涛指导你，以后你论文推导过程尽可能详细，不要省略。”洪院长笑道。
　　“是，再见。”黄极笑着离开了办公室。
　　……


第三十五章 冒名顶替
　　吕庆功的推荐信，是黄极自己写的，他仿造了吕庆功的口吻，然后找了间网吧登陆了吕庆功的个人邮箱，发了两份介绍信。
　　在加上一些巧妙的时机把握和心理把握，黄极就制造了自己与洪院长直接面试的机会。
　　面试结果不重要，黄极又不是真要工作。
　　通过切实存在的知识底蕴，黄极成功与洪院长聊了两个小时。对方还亲自打了两个电话，安排好了黄极与其他教授见面的机会。
　　毫无疑问，黄极开始了连环‘诈骗’。
　　有了洪院长的推荐，黄极找到了林涛教授，只需要一句：“林教授你好，我是华墟，洪院长让我来找你。”
　　便让黄极有了跟同济大学内分泌代谢研究室的一大票博士、教授，有了深入交流的机会。
　　这回就不用装结巴了，他款款而谈，口若悬河，成功让林教授把他当成重点培养对象。
　　最终离开时，林涛教授让黄极今年十月份去参加同济大学的在职研招，到时候只需要拿着毕业证现场确认之后就可以考试了。
　　因为认为黄极必过，所以林教授已经把他提前当做自己的学生。
　　允许黄极每天都可以出入研究室，向他探讨问题。
　　如此一来，可就太方便了，附近几个校内研究室的所有博士、教授，脑子里的知识都成了他的囊中之物。
　　黄极不用每个人追着聊几个小时，有了这层身份，他随时可以接近。
　　对于一个人，只需要每天上午在其附近待半小时，下午再接近他半小时。
　　反复两三天，就算是顶级教授，黄极也足以汲取他全部的尖端知识了。
　　至于考试……
　　黄极满口答应，但显然十月份他不会去的，他连初中毕业证都没有，还考研？
　　他哪怕有个本科文凭，他都有的是办法进入各大研究所，最简单的，便是直接应聘！
　　黄极自信，只要给他一个应聘的机会，他绝对可以正儿八经地，以社会招聘的形式进去工作。
　　可偏偏，他连个初中毕业证都没有，只能靠骗。
　　如此，三天时间过去了。
　　黄极在同济大学各大研究室晃荡着，或参观，或闲聊，或以请教的姿态探讨交流。
　　往往一天下来，他视野所及之处，永远都有人，且至少是一名副教授。
　　有的时候，大家忙活起来，他还主动端茶递水，甚至拿起拖把打扫卫生。
　　大家渐渐也习惯了他的存在，有的人干脆就直接把他当做林教授的学生，招呼他帮忙送东西。
　　送东西，是黄极最爱干的活。
　　他现在只能随意出入同一栋楼的研究室，而一旦送东西，他就可能接触到其他系的教授。
　　或者某附属医院的主任医师，甚至院长。
　　黄极这几天，都在利用各种方法，接近各大医院的主任、院长，各大院校的博士、教授。
　　从内科到外科，从药理学到解剖学，从急诊医学临床护理，再到干细胞再生医学、人造心脏器官移植，黄极统统没有放过。
　　魔都有许多全国排名前几的医院，教育部重点研究室，各种医学工程研究中心。
　　黄极想尽办法混入其中，收获了巨量的知识，大量的临床经验。
　　不过有些地方，还是特别难进的。
　　譬如中科院的人类基因组研究重点实验室。
　　黄极在外面观察，踩点了两日，才终于等到了一个机会。
　　这天，他面带微笑地来到保安室，笑道：“你好，我是来实习的，刘院士让我来报名。”
　　保安查了一下，的确，今天下午会有一名从加拿大回来的，英属哥伦比亚大学的留学博士来实习。
　　“你叫……”
　　黄极笑道：“李文思。”
　　“哦，你直接去赵主任的办公室，C栋三楼，305。”保安说着，让他登记一下，便放行了。
　　黄极当着保安的面走进了C栋，可紧接着又从后门穿出，绕到了B栋。
　　这里是实验楼，每天至少有一到两名顶尖的专家在工作。
　　黄极当然不可能真去见什么赵主任，对方有照片，他可冒充不过去。
　　瞥了眼监控，黄极发现没有死角。
　　犹豫了一秒钟，黄极低头走了进去，虽然被整个拍进去，但他确定这个角度，照不到他正脸。
　　“竟然要电子证件。”黄极刚进去，大老远望了眼电梯，却发现电梯不是谁都能用的。
　　需要工作证件才能开启电梯，而且每张证件只能去某个固定楼层或回到一楼。
　　他正要转身走楼梯，却发现一名女子已经提着两张纸快步从门外走进来。
　　后路被堵了。
　　这个时候，如果黄极从电梯门前退缩，转而走大厅另一侧的安全通道，就会很可疑。
　　值此之际，黄极一边放慢脚步，一边迅速掏出了手机。
　　他拨打了身后那名女子的手机号！
　　“铃铃铃！”女子在黄极身后数米外，突然手机响起，便停下脚步，接通电话。
　　“喂？请问是有机合成室的刘欣吗？”黄极冲着手机问道。
　　“是……”在他身后的女子，手机放在耳边，人都愣住了。
　　因为她就看到黄极说同样的话，站在他前面数米外。
　　对方似乎没意识到自己就在他身后，还在那说道：“哦，我是新来的李文思，赵主任让我来B栋401找你，你人在实验室吗？我已经到B栋楼下了。是现在去你办公室吗？喂？”
　　说着，还一边缓步朝电梯走去。
　　“哈？”刘欣见状，莞尔一笑，走近黄极，拍了拍他。
　　黄极转过身，捂着手机问道：“你是？”
　　“我就是刘欣。”她笑道。
　　黄极一愣道：“啊？”
　　刘欣晃了晃手机。
　　“原来刘姐就在我背后啊……”黄极恍然道。
　　“哈哈……”说完，两人皆放下手机，摇头大笑。
　　这一下，两人便不知不觉熟悉活络了不少。
　　黄极笑着主动介绍道：“我是李文思，刚从加拿大回来，以后我们就是同事了，还请刘姐多多照顾。”
　　“李文思……哦！我知道，你是UBC博士毕业的那个留学生吧？拒绝了学校挽留，回国工作，刘院士招来的。没想到分到有机合成室来了。”刘欣说道。
　　“对对，回国效力嘛。”黄极笑道，始终维持自己在刘欣左侧，这样他会距离电梯更远……
　　果然，当两人来到电梯前时，就见刘欣已经本能性地掏出卡，滴了一下电梯。
　　黄极便如此轻松地，混了进去。
　　在电梯里，两人有说有笑的，黄极讲了不少在学校的趣事。
　　因为黄极知道，刘欣很缅怀求学时期，她的心里有很多那时候的珍贵记忆，至少排名前三的难忘时光，都是那个时期。
　　如愿来到四楼，黄极就只见到几个人在工作。
　　刘欣丝毫没有怀疑黄极的身份，领着他向其他专家介绍黄极。
　　黄极一眼就锁定了这里学识最渊博的男子，四十七岁的年纪，发际线已经接近后脑。
　　“这是新来李文思……”刘欣介绍着，随后又指着秃男说道：“小李，这位可是……”
　　黄极笑道：“潘院士，可不用介绍，我在加拿大也久仰您的大名。”
　　“是吗？”潘院士有些惊讶。
　　黄极说道：“当然，2007年的时候，您曾去往UBC考察，临走时，您在学校给我们上了一节课，之后的采访阶段，我作为华人学生代表，问了您一个问题‘如何评价自己的博士毕业课题’。您还记得吗？”
　　潘院士一怔，随后伸出手指，恍然道：“啊！那个问题是你问的？”
　　黄极笑道：“是的。您当时的回答是，自己的博士毕业课题，其实到现在都还没有完成……”
　　“对对对，我记得你，别说那个时候了，我到现在那课题还没做完呢……”潘院士笑道。
　　当年问出这个问题的，根本不可能是黄极，别说黄极，甚至都不是他所冒充的李文思。
　　但是黄极知道，潘院士根本不记得那个人，在黄极提起后，潘院士只能想起来当时有个学生问了那个问题，至于问问题的人，长什么样子，他一点印象也没有。
　　如今黄极突然提及此事，还说出细节，潘院士脑海中当年的那个学生，就自动从模糊，转变成了黄极的脸。
　　有了这层印象，任何时候他见到黄极，都会相信他是当年的那个学生，继而以此为基础的所有谎言，都会本能地相信。
　　就在黄极成功打入内部，与科学院院士，共同工作，汲取知识时。
　　大门外，老王终于看到了他的目标。
　　老王倚靠在一辆轿车前，抽着烟，瞥见一名青年走向研究所。
　　“头发稀疏，微胖，戴眼镜，嘴角有痣……没错，就是他！”老王将烟头一扔，率先一步迎了上去。
　　“李文思博士，你可算来了。”老王满脸堆笑道。
　　李文思在马路边停了下来，跟老王握了握手后问道：“请问你是……”
　　“我姓赵，昨天我还回了你一封邮件。”老王说道。
　　李文思恍然道：“哦，您就是赵主任啊！”
　　“嗯嗯，事情是这样的，小李，本来是打算让你到我办公室面试，但是又出了点意外，临时有变，我呢……要立刻去一趟苏州。”老王说道。
　　“苏……苏州？”李文思错愕。
　　老王无奈道：“对，我这正要走呢，你就来了，不好意思啊，面试地点要不改在机场？亦或者你先回家，过几天再说？”
　　“呃……我其实都可以。”李文思说道。
　　“那走，上车。”老王道。
　　“哦……”李文思一脸懵逼地上了老王的车，老王直接带着他扬长而去。
　　路上，老王刻意开得很慢，大约十分钟后，他假装要打电话，却没摸到手机。
　　“哎呦，真是老了，手机忘在家里了，小李，把你手机借我用一下。”老王说道。
　　“好的。”李文思递出手机。
　　“不错啊，新手机。”
　　“是啊，刚回国，新买的。”李文思笑道。
　　老王操作一番，然后假意打电话，实则暗中动了手脚，把手机上的赵主任电话，拉进了黑名单。
　　……


第三十六章 神秘的骗子
　　黄极与潘院士，先后共处了四个小时，才终于满意地离开。
　　潘院士虽然医术只能算是兼修，但其细胞合成、有机化学皆属顶尖，基因工程的造诣更是国内第一。
　　别看他才四十七岁，在院士中属于年轻一辈，可恰恰这是最巅峰期。
　　科学家最具创造力的工作峰值年龄段，就是三四十岁左右。全世界科学家发表重要学术著作的平均年龄，乃是34.9，且这个数值还在稳定下降。
　　通过他，黄极终于突破最后的‘瓶颈’。医术、化学、生物三大领域，已全部走在国际前沿。
　　其中综合医术水平，已达世界第四。
　　这个排名并不高，甚至黄极都觉得低了。
　　要知道，他是几乎每一科，都达到了国内一流正教授水平，每一科！
　　再加上黄极还有自己结合中医的独特理解，以及作为唯一知晓人体所有特殊节点的人，医术可以说已经具有独一无二的风格。
　　按理来说，全球不应该有综合排名高于他的人类。
　　没想到，竟然还有三个？
　　黄极意识到那三个人，绝对不是普通人，恐怕与外星人颇有关联。
　　四月二十九日。
　　黄极来到了华山医院，经过前段时间的运营，他已经成功在这里得以观摩学习。
　　林教授的妻子李医生，是这里的主治医师，她以为黄极是林教授的研究生，便拉他来医院帮忙打下手了，美其名曰观摩学习。
　　没有一毛钱好处，但黄极依旧乐意工作，因为他可以正儿八经地接触所有科室大佬。
　　当然，现在该榨干的已经榨干了，黄极之所以还来，只是想搞到一些张俊伟没买到的药物。
　　“嗯？”
　　黄极老远看到李医生，先凝望了片刻。
　　这是习惯，他每天去接近这些医学领域的专家们，都要先确认一番，自己的假身份是否已经被揭穿。
　　而这一次，他观察片刻，便笑了笑，转身离去。
　　被揭穿了。
　　从吕庆功教授开始，到现在，过去了九天，他几乎接触了医学领域的所有权威人士。
　　魔都的顶尖医生、教授，大多数都被他光顾了。
　　经过这一周的连环诈骗行为，他的大名终于在各大医院、医学研究所传开了。
　　“拆穿是迟早的事，好在我的目的已经达成了。”黄极暗笑，他也没打算骗别人一辈子。
　　吕庆功、洪院长等几个大佬，总会有交集，聚在一块，任何一人，提了一嘴华墟，场面顿时就停不下来了。
　　某次交流会上，吕庆功说：‘哎呦，我上次遇到个研究生，特别棒！我可喜欢了，想让他当我的学生，奈何他的身份是假的，找不着人了。’
　　洪院长立刻就说道：“哦？你还缺学生？你前几天给我推荐个本科生去我那面试，我看就很不错，我已经让同济大学给收了。他是你什么关系？”
　　毫无疑问，吕庆功当场就懵了。
　　推荐本科生？怎么可能，从没人拜托他这么做。
　　“哪有？我什么时候给你推荐了？”吕庆功问道。
　　洪院长愣了，说道：“就上周啊，叫华墟，你不记得了？”
　　“什么！华墟？他在你那？太好了！我刚才就是说让他当我学生。”吕庆功激动道。
　　“你可别，呵呵。现在知道了？晚了，你自己把他往外推的，他以后是林涛的学生。”洪院长笑道。
　　吕庆功急道：“不可能！我一直在找他，你问杨启忠。”
　　杨启忠教授说道：“是真的，那华墟自称是我的学生，然后去见老吕，老吕发现他能力不俗，还找我讨要呢。结果你猜怎么着？他连复旦的学生都不是。”
　　“什么？他不是复旦的学生？那是哪个学校的？”洪院长也懵了。
　　接着其他几位教授，也插嘴进来，显然他们都接触过华墟。
　　“你们说华墟是吧？他怎么能是复旦的呢？明明是同济大学的。”一名教授说道。
　　“胡说八道，他绝不可能是同济的。”洪院长立刻说道。
　　“怎么不是呢？还是你们同济林教授的学生啊。”
　　洪院长连忙道：“以后是，但现在还不是，他是报的在职招研，十月份才考试呢，现在还只是拿复旦的本科学历。”
　　“扯淡！”吕庆功与杨启忠一起说道。
　　“复旦所有的学生，我们都查过了，就没这个人！不然你以为我为什么说，找不着人了！”吕庆功无语道。
　　这时，另一个教授在一旁不停地摇头，说道：“哎呦，我不知道你们在吵什么。你们是不是在说一个叫华墟的研究生。”
　　“你也认识？”众人说道。
　　那教授笑道：“哎呦，我怎么能不认识呢？他还帮我送了两回饭呢！”
　　随后，他用极其自信的语气说道：“人家是交大的！不信你们问老朱。”
　　角落的朱教授愕然道：“啊？”
　　“啊什么啊？你的学生啊。”
　　“谁是华墟？我不认识啊……”朱教授懵逼道。
　　接着一名交大附属医院的专家接口道：“胡说！他肯定不是交大的！他是同济大学林教授的学生。”
　　场面一度极为混乱。
　　洪院长眼见又绕回来了，拍桌道：“都别说了！还有谁见过华墟。”
　　唰唰唰，在场十二名教授举手。
　　老朱见状，笑道：“诶，你们说的这个研究生，到底是不是一个人？”
　　洪院长纠正道：“他只是本科生。”
　　“不可能！他肯定是博士生啊。”
　　“啊？他不是博士毕业了吗？”
　　“什么？他毕业了？”
　　众人一下子又七嘴八舌了起来。
　　老朱笑道：“不会都是假的吧？他根本就是个骗子，把你们都骗了？有没有给他钱啊？”
　　“身份……看来是假的，但你要说他是骗钱的，绝无可能。我一毛钱也没给他啊，他还请我吃了顿饭呢。”
　　“不可能是骗子，他一定有别的原因隐藏身份，因为他的确是有真才实学的！你不知道，他的外科知识比我手下两个博士生都扎实。”
　　“外科？我倒觉得他在内分泌科有着极为深刻的理解。”
　　“内分泌？你怕是没看过他药理学的论文。”
　　“药理学？你知道他在骨科上的造诣吗？”
　　聊起华墟，每个人都有自己的认识，场面一度十分混乱。
　　但很快，大家都意识到，这是个超级大骗子。
　　他前前后后，至少骗了魔都医学界几十名顶尖、一流水准的医师或教授。
　　到底哪个学校的？到底哪个专业的？到底是什么学位？竟然有好几种说法。
　　其身份，完完全全就是个谜。
　　“快！老洪，你联系一下你的学生，让他问问华墟现在在哪。”
　　“还有你们，不是说最近都还见过吗？找到他！”
　　于是乎，大家都动员起来。被黄极光顾过的人们，相互印证，相互联系，很快圈子内传遍了。
　　“我滴乖乖，中科院都被骗了，有个叫李文思的海归博士，直接被忽悠到机场，背了一下午的论文。而与此同时，有人冒充李文思进了实验室，工作了四个小时，最后还帮人家做完一份半合成，这才堂而皇之地离去。”
　　“还有这种事？中科院连冒名顶替的人，都看不出来？”
　　“你不也被一学生，给骗得团团转吗？”
　　“这不一样，华墟那是真有本事。”
　　“人家那也是啊，我怀疑那就是华墟，我跟你说，潘院士知道真相后还不信，见了真正的李文思后，死都不认人家是李文思，非要问昨天那个李文思去哪了，为这事，都跟赵主任吵起来了。”
　　因为被骗者甚多，所以一夜之间圈内疯传。
　　但回过头来想，又发现谁都没有被他骗什么东西啊。
　　骗钱？华墟从头到尾，就没有找人要过一毛钱，有时还给了点小恩小惠。
　　害人？在座的人没有受到任何伤害，所有人都觉得，此人贴心得体。
　　不仅如此，华墟还在多家医院打了义工，以及在多家学校的研究室打杂，端茶递水无微不至。
　　除此之外，学问方面都是真本事，只是名头弄虚作假，但学识却货真价实！
　　综合各人的说法，一汇总就发现，这确确实实是个人才。
　　甚至是个全才，他竟然在所有医学领域，皆有极为深刻的理论知识，部分领域，实践能力也颇为高超。
　　这么一想，这件事就更奇怪了。
　　目的呢？这位神秘研究生，他在这么多医学界的教授面前，弄虚作假的目的是什么呢？
　　不是骗钱，不是害人，那难道是偷什么东西？
　　也没有啊，众人回去后仔细琢磨，并没有发现有任何东西被偷走了。
　　对于这个问题，他们一辈子都想不通，因为他们根本想不到，会有人能偷知识。
　　不，这并不能叫偷，学问人的事，能叫偷么？
　　一份知识被学走之后，也就变成了两份。他们从未有任何损失。
　　总之，最后因为谜团太多。
　　他们都将其称为‘神秘研究生’，虽然其到底什么学历，有多个版本。
　　此人仿佛从天上掉下来一般，神秘地出现，骗过无数大佬后，竟连一张照片正脸都没留下来。
　　没见过他的人之间，仅有流传的照片，不过是医院监控所拍下的一张背影。
　　……


第三十七章 病毒
　　“是时候离开了。”
　　黄极察觉到一夜之间，身份就已经用不了时，正要离开。
　　“咳咳！”
　　刚走到楼梯口，突然来华山医院看病的一名路人，端着保温瓶从他身旁经过，猛咳几声。
　　这本无可厚非，毕竟来医院的人，谁没个头疼脑热？
　　然而黄极却脸色剧变，以极夸张地动作朝一旁闪避。
　　他在躲闪飞沫！
　　因为动作幅度太大，附近的人都看过来，有的人还轻笑一声。
　　一看就知道，这是在嫌弃人家咳嗽。
　　不过一般嫌弃，也就皱皱眉头，这位倒好，竟然惊得跳开！
　　以至于，咳嗽那人反倒眉头紧皱，没好气道：“感冒而已，死不了人的！”
　　黄极认真道：“你应该找医生要个口罩。”
　　“有毛病！”那人嘟囔一声，径直走开，坐在了候诊厅。
　　候诊厅里有很多人，就那么密集地坐着。
　　那人时不时咳嗽两声，喉咙发出臃肿的声音，难受时就拿起保温瓶喝口热水，润润嗓子。
　　这样一来，此人咳嗽时，喉咙湿润，飞沫更多。
　　“六级……”黄极盯着飞沫，确认了病毒的感染等级。
　　这是他医术显著提高之后，自己做出的综合评估，与国际标准大抵相似，但又有他自己的额外划分。
　　一级只是动物之间，不会感染人类。
　　二级感染过极少数人类，主要还是动物，对人不易感染。
　　三级就会容易感染人类了，但只在人与动物之间，不会人传人。
　　四级会在人群之间传播，形成‘瘟疫’。
　　五级则是感染途径很多，速度极快，且病毒能在体外坚持较长时间不死。
　　六级极易传染，传播速度极快，且潜伏期极长，暴露在外界长时间不死，且无症状感染者也具有传染性。
　　至于七级，那就是传说级别了，能迅速弥漫整个生态圈，感染所有动物，并能适应高压、低压、高温、低温等各种环境。
　　第七级，还没有先例，类似各种作品里的丧尸病毒。
　　黄极时时刻刻，都默认不屏蔽对病毒的感知。
　　所以只要有病毒携带体被他看到，他就会被动地察觉到病毒感染等级。
　　之前此人在他面前，一瞬间极其危险的信息冲击过来，他一咳嗽，飞沫肉眼可见。黄极头皮发麻，自然大幅度躲闪。
　　当然，他并不是能看到病毒，他看到的只是飞沫，和对方这个病毒携带体，但光从携带体上的信息，他也足够了解到很多关于病毒的边角料。
　　只是病毒的RNA序列，以及其各自所代表的意义，他没法读取到。
　　“极易感染啊……而且是全新的病毒，已经开始全球大流行，世卫才把他定位成五级。”
　　黄极皱着眉头，拿出口罩戴上。这是他早就准备好的，遮掩面容的东西。
　　却不料，此刻真正要因为预防病毒而戴上它。
　　“护士们暂时还不知道我是骗子的事，我只需要避开医生就好了。”
　　可问题也在这里，黄极并不想那些医生专家们找到自己，所以他此刻必须尽快离开。
　　而咳嗽的那家伙，感染的却是未知病毒，迄今为止还没有简单的检测方式。
　　不仅如此，发病来势凶猛，并发症极多，是会致死的。
　　这毫无疑问，会是个全球大流行的顶级疫病，目前虽然完整基因序列已经上传到国际流感数据库，但国内还处于学习研究阶段。
　　黄极预演了一下，就会发现，眼下这人会被当普通感冒处理，之后成为超级传播者，因为他还是个出租车司机。
　　“啧。”黄极戴着口罩，走进候诊厅。
　　又拿出一张口罩递给那人，那人楞道：“干嘛？”
　　“汤岩，把口罩戴上。”黄极直接报出对方的名字。
　　汤岩刚要骂街，随后就见黄极掏出了一百块交到他手上。
　　“诶！好好好……”汤岩立马把口罩戴上了。
　　旁人见了，纷纷盯了过来，好家伙，戴口罩就给一百块。
　　“你认识我？”汤岩这才问这个问题。
　　黄极平静道：“想发财，跟我来。”
　　说完，扫视了眼其他人，确认这里没有其他感染者，便径直离开。
　　“什么？咳咳……你等一下我。”汤岩是个财迷，直接病也不看了，屁颠屁颠地跟在他后面。
　　黄极戴着口罩低着头走出了医院，领着汤岩来到停车场。
　　他的出租车就停在这，汤岩还以为黄极要自己当司机，便率先坐了进去笑道：“去哪？”
　　黄极打开后车门，眉头紧皱。
　　放眼望去，各种信息涌入心里，这简直是毒箱。
　　“在车上等我，不要到处跑。”黄极掏出两百扔进窗户。
　　“好嘞！”汤岩拿着钱说道。
　　不一会儿，黄极就从附近药店买了消毒液回来。
　　足足六瓶，其中四瓶他放在地上，说道：“自己一瓶，前座一瓶，后座一瓶，车外一瓶，给我干光。”
　　“四百！”汤岩眼珠子一转说道。
　　黄极打开钱包，亮出里面一沓钞票，约莫两千块钱。
　　“没问题！”汤岩立刻开始干活，把车子里里外外都喷了消毒液，接着还有自己。
　　前前后后，花了将近半个小时！
　　黄极仔细检查了一下，确认没有问题，这才坐了进去，给了他四百。
　　“怎么说？小哥你说的发财，不会就这几百吧？”汤岩笑道。
　　“送我去西郊，岭光二手车回收市场。”黄极说道。
　　“八百！”汤岩飞速涨价。
　　“好。”黄极笑道。
　　汤岩连忙发动汽车，载着黄极往西郊而去。
　　到了那里，在黄极的指引下，一路往深处开，直到一座极为偏僻的仓库前。
　　“到了，下车。”黄极说完率先下车。
　　汤岩屁颠颠地跟下来，走进仓库。
　　这时，林立，张俊伟带着小渣等几个弟兄迎了出来，其中小渣和另外一个被阉割的汉子，最为积极，毕竟他这几天，天天都要被黄极针灸疗养，下身已经好转很多了。
　　“……”汤岩感觉情况不妙。
　　张俊伟看到外面的出租车，嘟囔道：“司机怎么也下来了？”
　　他还以为黄极是打的士过来，到了地方发现忘了带钱，于是便自掏腰包，打算帮黄极把的士钱付了。
　　“那个……钱……钱还没给。”汤岩正好因为黄极没有给说好的八百块，嘀咕着要钱。
　　张俊伟拿出钱包笑道：“我来给，多少钱啊？”
　　汤岩说道：“八百块。”
　　“你要死啊？”张俊伟顿时变脸道。
　　汤岩吓了一跳，连忙说道：“不是……是说好了八百块的！”
　　“打个的你敢要八百？你从柬埔寨开回来的啊！”张俊伟举起拳头，作势要打。
　　“住手！”黄极叫住张俊伟。
　　“把钱给他。”
　　张俊伟愕然道：“真给啊？就算从金陵开回来，也不用八百啊。”
　　黄极没说话，林立直接掏钱递过去。
　　“不用林哥，我来我来。”张俊伟连忙拦住林立，自己掏腰包。
　　汤岩收了钱，并没走，而是问道：“还有发财的么？这都小钱。”
　　黄极笑道：“你，在那角落待着，哪也不许去。”
　　说罢，不再理会他，径直走开。
　　“啊？”汤岩一愣。
　　张俊伟立刻指着仓库角落吼道：“过去蹲着！”
　　汤岩懵了，连忙道：“不是……什么意思啊？诶，你们……”
　　他回身想走，却发现小渣等人围了上来，每人手中还有扳手。
　　“诶诶诶……不是不是，别掏东西啊！我懂了懂了，好好好，我过去！”汤岩苦着脸，连忙勾着腰跑到仓库墙角。
　　一群大汉围了半圈，汤岩蹲在那瑟瑟发抖。
　　“不至于吧！喂！那位老大！我哪得罪你了？我不就吐了口痰吗？”汤岩激动道，不自觉站起来往前迈半步，看向远处正在检视一批货物的黄极。
　　“给我蹲好！”张俊伟吼道。
　　汤岩连忙又缩回去蹲好，欲哭无泪，有点崩溃。
　　“不是，我真没惹你们老大，诶，你们评评理！我就是感冒了，去医院看个病，咳嗽几声，这不过分吧？”
　　“然后咳嗽有点唾沫，也不过分吧？”
　　刚说到这，张俊伟吼道：“你唾沫吐我们老大身上了？”
　　“没有没有没有！诶！问题就在这，我没吐到啊！”汤岩摊着手，瞪大眼睛说道：“我真没吐到！你们老大一个闪身躲开了啊！”
　　“就这么点小事，把我忽悠到这来，至于吗？”
　　张俊伟也有点困惑，他并不知道这人哪里得罪黄极了，然而这也并不妨碍他吼道：“蹲好，别动！”
　　“你们出来混也得讲点道理吧？好好好，我承认！我承认好吧，我确实骂了他！”汤岩无奈道。
　　张俊伟一把揪起对方衣领。
　　汤岩就飞速说道：“我道歉好吧！我道歉，真心道歉。”
　　“回来！”黄极在另一头高声说道。
　　张俊伟放开汤岩，叫他待着别动，随后回到黄极身旁。
　　黄极拿出剩下的两瓶消毒液，冲他一通喷洒，然后说道：“尽量不要碰他，其他人也要消毒。”
　　“咋的？他有传染病啊？”张俊伟问道。
　　黄极点头。
　　“什么传染病？”
　　黄极说道：“会死人的。”
　　张俊伟一愣，立刻招呼弟兄们去洗手。
　　“以后靠近他戴口罩，不准他乱跑。”黄极说道。
　　“明白！”
　　黄极又指着对面一座仓库道：“那仓库也是你的吧。”
　　“对，真放东西用的。”张俊伟道。
　　黄极说道：“把里面收拾一下，然后把买的这些器材搬过去。”
　　……


第三十八章 病毒融合
　　仓库收拾好，黄极是打算作为实验室，自己研究这个病毒，并将其破解的。
　　一方面赶巧了，既然发现了，就肯定要研究研究。
　　正好也是练手，磨练自己的实践能力，给后面为爷爷制药，积攒经验。
　　黄极一边观察着汤岩，一边思索着。
　　突然，他看到角落的汤岩有小动作，正在偷偷用手机发短信。
　　“把他手机砸了，给他一千块。”黄极说道。
　　张俊伟一愣，连忙把饭放下，去砸手机。
　　汤岩见状，连忙道：“我自己砸！自己砸！”
　　“真给钱吗？”张俊伟问道。
　　黄极掏出一千，张俊伟连忙道：“我来给！”
　　他拿出钱，扔给汤岩。那财迷立刻就自觉把手机给砸了。
　　“你们……就这么一直关着我吗？”
　　还不待黄极说话，汤岩又继续说道：“是不是关我一天，也要给钱啊？那个老大，你说的发财是这个吧？几万一晚啊？”
　　他只是摸到规律了，虽然被关着，却还想着要钱。
　　黄极一笑，说道：“二十四小时，一千。”
　　汤岩嘀咕道：“有点少啊。”
　　“不过你倒是真讲信用，我信你，你打算关我多少钱的？”
　　黄极歪头道：“你先住二十天吧。”
　　“什么？”汤岩惊得站起来。
　　随后扶着墙，他腿麻了……
　　“别动！”张俊伟吼道。
　　汤岩一屁股坐在地上，说道：“关二十天？这太狠了，一天三千吧？”
　　“可以啊。”黄极无所谓道。
　　汤岩舔了舔嘴唇说道：“另外关这么多天，不可能让我一直坐地上吧？不弄张床？”
　　“还有，我有点渴了，你们总不能渴死我吧……你们这鸭腿饭也看起来不错。”
　　黄极笑道：“矿泉水五百，鸭腿饭一千。”
　　“啊……啊？你说什么？”汤岩如遭雷击，有点崩溃。
　　黄极继续说道：“一张床，买断价一万。你可以不买。”
　　“不是不是……哪有这样的啊？”汤岩激动道。
　　黄极说道：“彼此彼此，互通有无，双向盈利，很公平不是吗？可惜不算GDP。”
　　汤岩人傻了，一旁张俊伟大笑道：“哈哈哈，老大，卖便宜了！”
　　“不便宜了，不要乱涨价，给人家点赚头。”黄极说道。
　　汤岩算着这笔账，一天三餐加一瓶水，他不光赚不到钱，还会倒贴。
　　唯有一天两餐，才有赚头，若一天一餐，就赚得多了。
　　汤岩苦涩道：“别这样啊！我错了，你真想饿死我啊？你到底为什么关我啊？”
　　黄极走上前轻声说道：“你还记得六年前，你在西安路开车，当时窗外电闪雷鸣，下着大雨……”
　　谁心里没点秘密呢？
　　汤岩顿时脸色惨白，蹲在那脚都直打哆嗦。
　　“对不起……我不是故意的，下着大雨我根本没看清有人在马路上……”
　　黄极说道：“那你为什么要跑呢？”
　　汤岩哭丧着脸道：“我当时实在是连房租都交不起了，结果还撞了人，根本不敢停车……”
　　“你应该下车看看的。”黄极语气复杂道。
　　“我不敢……我真的……咳咳咳……”汤岩捂着脸情绪极为激动，又有病在身，接连咳嗽。
　　黄极说道：“你可曾想过，为什么六年过去，没有那个人半点消息，也始终没有人找到你？”
　　汤岩一边咳嗽一边说道：“当时雨那么大，那条路又没有监控，我从自那件事之后，就再也不敢开车去那条路，那年被我撞的人也不知道怎么样了。”
　　说到这，他抬起头，凝视着黄极道：“你知道这事……莫非当时撞得……就是你？”
　　黄极说道：“你知道就好，我有一些实验要做，你要做我的小白鼠。”
　　汤岩闭上眼，重重点头道：“都听你的，你让我做什么都行。”
　　黄极先拿来针管抽血，随后又在他隐穴上刺了一针。
　　这一针可以暂时加强免疫力。
　　带着一管血，黄极走进了对面的仓库实验室。
　　而汤岩，则再不复之前贪财的模样，整个人意气消沉，又有一丝解脱。
　　他直接买断一张床，还点了两份鸭腿饭。
　　张俊伟提醒他：“嘿，这就一万二了！”
　　汤岩点点头，说道：“再来两瓶矿泉水。”
　　张俊伟困惑，不知道黄极跟他说了什么，刚才还一副老财迷的模样，现在却上赶着送钱？
　　唯有黄极听到这话，淡淡一笑。
　　只有他知道，汤岩六年前，那起自以为的肇事逃逸，其实根本没撞到人。
　　当时下那么大雨，路上怎么会有人呢？还在马路上？
　　那条路旁，有集贸市场，当时立在路上的是一座塑料人形模特，不知道是哪个缺德鬼扔那的。
　　下着大雨，汤岩没看清楚，等逼近时才发现已经晚了，他连忙打方向盘，可还是蹭到一角车灯，直接把那‘人’蹭飞了出去。
　　当时透过车窗，他只以为自己撞了人，也不敢下车查看，匆匆离去。事后车灯上没有血迹，他也只当是撞到脚，血可能没溅到车上，再加上下暴雨，这才没有血迹。
　　时至今日，已有六年，这六年来，汤岩一直活在恐惧和愧疚之中。他再也不敢下雨天出车，也再不敢经过那条路。
　　后来他不停跑出租，生活稳定了，又是财迷性格，省吃俭用存下了钱，想找到当初撞的人，却再也找不到了。
　　如此六年来，他一直提心吊胆，也一直在拼了命地存钱，内心始终没有放过自己。
　　今天突然被黄极点破，他其实反而松了口气。
　　以为黄极就是当年被蹭飞的那个人，看到黄极没有缺胳膊少腿，他心里是解脱的，对于黄极的要求，也没有任何拒绝的想法。
　　对此，黄极并不会说穿，他甚至还要故意认下，最后再‘代替那个人偶’原谅他，好让他自己放过自己。
　　顺带着，令其这几天安分点，老老实实配合实验。
　　“哦？一转眼，这病毒竟然就已经有名字了……”
　　黄极将血滴在化验器皿上，然后用肉眼化验。
　　只见病毒有了个全新的名字，其原本叫猪流感，现在改名为了‘H1N1’。
　　不仅如此，在24号时，病毒的完整基因序列就上传到国际流感数据库，供全世界科学家研究。
　　常规来说，特效药没有三到五年是出不来的。运气再好，也得一两年。
　　不过，现在研究的人多了一个黄极。
　　“潜伏期一到九天，视体质而定……”
　　“汤岩的潜伏期有七天，现在依旧处于潜伏期内……他今天去医院真的只是感冒，早在被感染H1N1之前，他就已经先得了轻度流感，H1N1病毒会导致其他已有病症加重。”
　　黄极对汤岩的病情了如指掌，所以他也知道，汤岩的情况现在的医院根本检测不出来。
　　从潜伏期，到发热发病，再到呼吸衰竭，只需要二十天就会死。
　　当然，这是硬抗的情况，黄极稍微用点手段，汤岩都不会死，就比如那一针。
　　总的来说，这病毒其实危害不大，因为它发病太快了。
　　真正可怕的病毒，就是潜伏期巨长的，等传播得差不多了，突然发病要人命。
　　不过以现代医学手段，只要能检测出病情，且尽心治疗，别说黄极，就算是一家普通医院的医疗环境，也足以吊住感染者的命。基本那个人就算不能治愈，也很难死。
　　虽说如此，但黄极还是想尽快做出特效药。
　　甚至于，他只给自己二十天的时间上限，以测试自己的实力。
　　值得一提的是，病毒，是物种进化的第四个要素。
　　中性突变，自然选择，癌变演化，病毒融合。四要素缺一不可。
　　在现代生物学将近一百年的时间内，病毒都被归入非生命的一类，这种分类法带来了一种误区。
　　导致大多数科学家在进化研究中都忽略了病毒。
　　不过近几年，科学家也终于开始意识到，病毒是生命演化中的重要参与者。
　　病毒与细胞生物们‘战争’了几十亿年，这场战争，是促进生命演变，物种进化的关键基石。
　　单从变异速度来看，病毒碾压所有生命。不断地自我复制下，病毒更新换代的速度非常快，每年都会有大的变化。
　　真要拼个你死我活，病毒可以用它恐怖的变异速度，灭绝所有动物的。但毫无疑问，杀死宿主，毁灭赖以生存的环境，是最不利于延续的行为。
　　所以在自然选择下，病毒都是尽可能地降低自己的杀伤力。
　　一个在降低杀伤力，另一个则在努力适应，消灭对方，自然而然，绝大多数物种最终都能战胜新出现的病毒。
　　古往今来，真正被病毒灭绝的物种，凤毛麟角。
　　绝大多数，都是成功适应了。而每年都会出现各种各样全新的病毒，生物们免疫了一批，又有一批，如此反复，不断衍化着。
　　物种也就这样不断地进化着。
　　人类无数组抗体，都是这场持续几十亿年的‘见招拆招’的战争历史文本。
　　众生适应着病毒，病毒适应着众生，两者相杀又相生。
　　没了宿主，病毒无法延续，没了病毒，物种也不会有今天的繁盛。
　　与细菌一样，病毒的高级目标，就是彻底适应人体，废除自己所有的杀伤力，反而进化出利于宿主生存的功能，最终与宿主融为一体，被宿主所接纳为身体的一部分。
　　但又与细菌不同的是，细菌的最高目标是共生，它只是活在人体内。
　　病毒则不同，它是融合。
　　其本身就只是一段遗传物质外加一层蛋白质外壳。当它适应出有益于生物的功能后，就会把自身的基因片段，插入到生物的基因中，世代流传。
　　如此，病毒，也就是那段千锤百炼的基因片段，延续下去了。生物也获得了全新的进化，更有利于生存。
　　因为病毒会传染，一感染就是一群，所以可能会出现一部分成员集体进化，而一部分成员还没进化的情况。
　　先进化的这一群，相当于进化点数比同类高。比他们原有的同胞更利于生存，所以在自然选择下，进化点数不一样的两支族群要么开始分化成两个物种，要么就在一场灾难下，落后的灭绝，吸收病毒进化了的则延续下去。
　　如此代代积累，物种百花齐放。且不断有单纯进化论所无法解释的大跃进式族群分化。
　　“所以最优的治疗方案，不是杀死病毒，而是融合它。”
　　……


第三十九章 开始进化
　　黄极研究到深夜，这才回去睡觉。
　　第二天起来练功，之后吃完午饭，继续来到这里研究。
　　仅仅一天的功夫，黄极就有了眉目。
　　他的研究方式极为暴力，首先，从汤岩血液中，提取出普通流感病毒，然后以他卓越的医术，迅速分析出需要什么样的药物被人体吸收后能消灭它。
　　之后该药物的确能破解流感，那么黄极便解锁了对应的预判信息。
　　这时再去看药物，黄极就能知道任何药物对任何病毒的治疗成效。
　　就像是随便做一组动作，就能知道它的能量利用率是多少一样。
　　黄极利用自己的知识，尝试着各种新药配比。
　　然后看它的成功率，治疗效果，以及欠缺了多少。
　　也就是说，黄极几乎不需要临床试验。
　　之所以说几乎，是因为黄极光从这些数据信息上，还感觉不出实际效果。
　　治疗效果百分之十，到底是什么感觉？他虽然能感觉出一点来，但并不直观。
　　黄极把药做出来，注射给汤岩，再仔细观察汤岩，这才能知道：哦，这样啊，这跟没吃药也没太大区别啊……
　　病毒这种东西，如果用的药治疗效果才一成，等于没有，甚至更糟糕，因为病毒擅长变异。
　　一时的压制，或许让人好转很多，但后面病毒的反击更厉害。
　　于是乎，黄极不停地构想新药，很快找出了治疗效果百分之八十六的药方。
　　别人研究三五年，才可能研究出的特效药，黄极累计只用了十七个小时，就完成了。
　　“竟然这么快……亏我还给自己设了不超过二十天的期限目标……”
　　“结果我十七个小时就做完了？”
　　黄极看着眼前的最新一版特效药，有种刚兴奋起来就结束了的感觉。
　　别看治疗效果才百分之八十六，没到百分百，但这已经足够了。
　　因为经过研究，黄极发现所谓的‘特效药’，只要达到百分之六十就可以了，就已经能让感染某病毒的人痊愈了。
　　区别只在于痊愈所需的时间，以及副作用不一样。
　　“任何药，都有副作用。”
　　“一到五十的特效药有不同程度的抑制效果，类似于速效救心丸，不能治愈但也有效。”
　　“六十就已经可以彻底治愈了，七十只是更快点，副作用小点。”
　　“八十就几乎没有副作用了，这么说，只要效果达到九十，就会是立竿见影，毫无副作用的超级特效药。”
　　“那么一百呢？应该就是所谓的完美治疗，即融合病毒，不仅没有副作用，反而还有正面影响，基因进化。”
　　黄极没有停下工作，而是继续寻找更好的特效药。
　　然而却没想到，又花了两天时间，黄极竟始终造不出更好的药了。
　　“不对，我的思路有问题。”
　　“简单的化学药品已经不可能有更好的治疗效果了，就算有也是极其复杂的配方，哪怕我知道欠缺哪些方面的化合物，其组合也是无穷的，短时间内根本不可能构想出来。”
　　“我不应该想着用单纯的药物，就可以做到百分之百的完美融合。”
　　“病毒本就是在无数次的分裂变异中，适应人体，最后对人体的杀伤性越来越低，有益性越来越高。直至完美适应人体，这才融入基因序列。”
　　“我单纯地用药，实在是太粗暴了，几乎没有给病毒适应的时间。就像是用广谱抗生素无脑杀菌一样。”
　　一种流感病毒，第一代型最初进入人体，假定算作等级1。
　　而最终基因融合人体，可以算作等级100。
　　病毒虽有飞速变异的本事，但想从1到100级，也是需要一定时间的。
　　不断分裂导致的变异，是随机的，只不过在自然选择中，更适合生存的活下来了而已。
　　在这个过程中，病毒一直具有杀伤性，它是病源，会导致各种并发症，乃至会杀死人类。
　　而免疫系统也不是吃干饭的，也会为了活下去而消灭病毒。
　　这就导致，现实中，病毒根本升不到100级，如果它变得太快，可能几十级的时候，就把人病死了……
　　如果它变得太慢，则十几级的时候，就因为太菜而被免疫系统干掉了。
　　再外加各种情况，比如宿主意外身亡、医生造出特效药……
　　在这种你死我亡中，适应中途就得有一方死去了。
　　病毒随机变异下，刚好双方平衡，刚好没有什么恶劣的并发症，病毒和谐发展的概率是极低的。
　　只能依靠迭代累积。
　　虽然宿主死了，但是它传播出去了，进化一点后又玩死了宿主，那就再换下一家。
　　如此世代流传，几千年几万年，只要没有被人体免疫，它总有一天会变成有益病毒，融合进基因里。
　　而在一百级之前，它还是病毒，只是几乎无害了。
　　因为几乎无害，所以更有利于传染。
　　被感染者根本不知道自己被感染，如此，这种接近满级的病毒，会润物细无声地传染给一整个种族，除非有地理隔绝。
　　最后到了满级的结果就是，整个物种在两三代之内，集体进化了一步。
　　这一步，大一点，有可能直接跨越出一个‘种’来。
　　小一点，有可能只是一个‘亚种’，更小的，也许只是变了个‘品种’。
　　“适应一种病毒，光有药没用，病毒本身也不成熟。就好像我非要跟五十级的东西，融合出一百级的效果一样。”
　　“我应该一边压制，一边养着它，让它发育……驯化它到无害。”
　　黄极很快设想了一个方案，先让自己感染病毒。
　　然后病毒肯定会疯狂分裂，侵害细胞，免疫系统也会想办法消灭它。大概率，两个总要死一个。
　　这时候黄极人为干涉，不断地采用各种治疗方案拉偏架。病毒太强势，就压制病毒，免疫系统太强势，就抑制免疫系统，阻止它生成对应抗体。
　　如此既不会让病情太严重，又让病毒能在体内发育。使得自己始终处于‘轻微感冒’的状态。
　　想到这，黄极目光转移向了自己这段时间，大量尝试下，所总结的数百种有效药物。
　　都是之前被他嫌弃，治疗效果低于百分之六十的药物。
　　之前他觉得，这些药物只能暂时压制病毒，药效过后，病毒会变得更厉害，然后卷土重来。
　　尤其是所谓百分之十的，有毛用？送经验？
　　可现在一想，这不更好吗？就是要送经验啊。
　　他尝试组合了一下，将几十种低效率的药品，组合成一套二十个疗程的大方案。
　　“果然！二十种治疗效果才百分之十的药物，交替使用，断断续续压制病毒，整个方案的效率是百分之八十九！”
　　黄极意识到思路对了，继续搭配。
　　时间到了五月三日晚上，他终于找到了百分之九十九的治疗套餐。
　　且与此同时，他明白了真正完美的方案是什么。
　　因时、因地、因人制宜……
　　百分百效率的解法，只存在于‘个人’身上。世界上根本不存在，对谁都完美的办法。
　　他的《内经》也是如此，只对黄极自己来说是绝世武功，甚至于他自己未来都得不断微调，可想而知别人学到身上效果就会打折扣。
　　所以，‘基因融合药’也是一样。
　　每个人都得有专属的版本，基因这东西错不得一点，小说中所谓普世的，人人注射了都有一样效果的基因药物，简直仿佛‘效果被不讲道理地强行锁死’一般。
　　黄极必须根据病毒的变异情况，对应地配出最符合当时情况的药。
　　不彻底消灭，打残留点种，看着它壮大，再打残留点种。
　　通过不断地涅槃重生式的末日洗礼，推进其进步，再辅佐黄极为自己量身打造的加速适应剂，缩短时间。
　　以身养毒，步步为营。
　　最终完美融合病毒千锤百炼后的遗传物质。
　　利用病毒、驯化病毒，最终将病毒超速进化的一小段碎片，补充到基因序列里。
　　想到就做，做了就能预判之后最可能的成效。
　　这下子，黄极又感知到了，病毒的可塑性和成长潜力，还有其‘人体基因适配性’。
　　病毒也是五花八门的，又不是只有人类需要进化，所有的物种都需要，只有极少的一撮适宜人类。
　　而他们的适宜性，又有高低之分。
　　黄极对比了一番手头上的病毒样本，发现H1N1是现在手头上最好的病毒，适配性极高，潜力全球排名三十六。
　　“现在就开始吧！”
　　黄极主动感染了H1N1，随后根据实际情况，花了二十五分钟，精雕细琢临时针对性构想了一种药物，又用了两个小时，将其合成出来，然后当场注射给自己。
　　随后又配出量身打造的适应剂，加速病毒适应自己的身体，等于说让病毒的变异，稍微定向一些。
　　“大约可分为三个阶段，每个阶段至少持续三十天。”
　　“第一个阶段，有效降低病毒传染性，只留下血液感染一种途径，其余方式皆不会把病毒传染给别人。”
　　“第二个阶段，消除几乎所有并发症，只剩下轻微感冒症状，这期间抵抗力也会下降，极容易受到其他病毒感染……不过没关系，都一锅炖了！单个病毒除非成长潜力逆天，否则只是一小段基因碎片，哪怕融合变化也不会太大。正好多重病毒叠加，碎片越多，效果会更好。”
　　“最后一个阶段，期间几乎就和没事人一样了。只待最后的基因片段并联。”
　　适应完成大约要三个月，基因融合之后，黄极会瞬间进化。
　　而此时此刻，黄极就已经看到自己的预计寿命暴涨了。
　　这是进化后的理论最高寿命……一百七十八年！
　　……


第四十章 六六六
　　五月三日，上午十点。
　　黄极直接用治疗效果百分之八十六的那份特效药，治好了汤岩。
　　没办法，他的病毒融合，虽然可以让人在短短三个月后完成进化，可却只适用于他自己。
　　想进化其他人？可以，但是黄极必须要为每个人量身打造专属的‘完美融合配方’。
　　而且是连续观察九十天，不断地给出对应调整，所以这根本是不可普及的进化。
　　大自然历史上出现的全族进化，是积累了几千年、几万年，甚至几十万年的时间，病毒代代相传，快要融合的时候，已经全人类都得了。而即便如此，最后也还要花几代人，才全部进化完成。
　　黄极把它缩短成三个月，从一开始就废掉了病毒的传播能力。
　　所以他现在能拿出来，最普适性，效果也最好的特效药，就是他只花了十七个小时就研究出来的那个……
　　“你可以走了，汤岩。”黄极治好了他后说道。
　　“这么快？”汤岩愕然，不是二十天吗？
　　“我只是想看看你有没有悔过之心，其实六年前，我只是轻伤，飞出那么远，是因为地太滑……”黄极胡说八道。
　　汤岩怔了怔说道：“真的？”
　　黄极点头道：“所以我虽然记住了你的样子，但这些年也没有去找你，在医院纯属偶遇。把你带到这里后，见你有心弥补，我其实已经原谅你了。”
　　汤岩惊道：“难怪我咳嗽一声，你那么夸张地躲开，其实是那个时候，你认出了我吧？”
　　黄极撇了撇嘴，说道：“你以后感冒了，还是得给我戴口罩。”
　　汤岩说道：“你真的原谅我了？”
　　“那把账算一下吧。”
　　黄极笑道：“是吗？那你还倒欠我六千。”
　　汤岩点点头道：“本该如此。”
　　他是故意想弥补黄极，说着，正要掏钱。
　　黄极摆手道：“不必了，滚吧，以后不要再见了。”
　　汤岩把钱塞给张俊伟，如释重负地离去，从始至终，他都不知道自己是六级病毒携带者。
　　而这，也正是黄极需要隐瞒的。
　　毕竟他把特效药做出来，必要公之于众，届时定有轩然大波。
　　如若汤岩知道自己得的就是H1N1，还被黄极治好了，哪怕现在不懂，之后该病毒流行起来，他还是会意识到黄极做了何等大事。
　　那这仓库以及实名登记的张俊伟等人，便怎么也逃不开公众视野了。
　　还有光明会，恐怕也会注意到这里。
　　黄极可以一走了之，但做了这么多的准备，也都白费了。
　　休息了一会儿后，黄极孤身一人，坐车前往一家很远的小网吧。
　　他没有用身份证登记，而是直接瞥了眼网管。
　　随后登录了管理员账户，直接免费上网。
　　“关于新病毒H1N1的研究及解决方案……”
　　他将这些日子，对于H1N1的研究，做了一篇论文。
　　严格总结了该病毒在不同年龄段的潜伏时长，和易感染程度。之后，又列举了所有的预防手段。
　　而最为关键的，检测试剂与特效药。
　　黄极详细描述了H1N1特效药的配方，以及它功用和副作用。
　　还介绍了它有可能过敏，以及不同年龄段的人需要多少浓度等各种注意事项。
　　洋洋洒洒，黄极写了四个小时，图文并茂上传成附件。
　　然后，他开始了大公开。
　　将这篇《关于新病毒H1N1的研究及解决方案》，通过临时创建的邮箱，发给了黄极所见过的所有与医学相关的专家。
　　是见过的！包括但不仅限于黄极学习的那些教授。
　　他们很多有些可能几个月都不会打开邮箱，但黄极也一个不放过地发送了。
　　不仅如此，还包括首都的、津门的、蓉城的、羊城的……
　　这些吕教授、洪院长都曾经联系过，毕竟顶级的圈子内其实都相互认识一点。此刻各大城市的专家全部收到了该论文附件。
　　至于署名，黄极敲下代号，弥赛亚。
　　“名气，是很重要的力量。”
　　对于光明会，黄极在网上查过，该组织早有流传。
　　大量的阴谋论充斥于网络，小部分则是辟谣。
　　而值得一提的是，光明会并不在意自己恐怖的势力，阴谋论般的目的，被公开化。
　　不仅如此，他们自己还加大力度，暗中编造了许多妖魔化自己的谣言。
　　黄极知道，光明会只进行了一小部分辟谣，大部分夸张自身的阴谋论，恰恰是光明会故意散播的。
　　一方面，没有证据，所以怎么说都只是都市传说而已。
　　另一方面，谣言版本太多，也就被娱乐化了。会导致其中的真实事情，反而不可信了。
　　弥赛亚揭露他们，他们就用更多的谣言混淆，只要没有铁证，说他们是蜥蜴人都无所谓。
　　这恰恰是光明会的高明之处。
　　弥赛亚，曾揭露了光明会的势力之大，掌控资本世界，支配选举等情况，但反而是帮助了光明会。
　　因为大多数民众，关心不了这件事！
　　很多人刚开始看或许很激动，但很快就会抛诸脑后，因为他们要生活，离他们太遥远了。
　　热度一消退，这时候哪怕只看一点点辟谣，就会选择相信。
　　大部分是阴谋论，小部分是谣言，恰恰是最有利于光明会的情况。因为人们愿意相信真理在少数人，于是人人都想做少数人……
　　殊不知，辟谣也可以是谣言。
　　除非有震惊世界的铁证，否则任何揭露都只是帮助光明会提升名气。
　　这名气在普通民众那里没用，因为他们信不信都无所谓。
　　而资本富豪，则会被这名气所慑。
　　当光明会想做一件事，需要某个不属于他的富豪帮忙，有的时候，只需要一个电话，或一封信就够了。
　　他们知道光明会是存在的，所以不会相信‘辟谣’，如此反过来，之前的阴谋论也就成了‘宣传’。
　　“啊……他们都掌控资本世界了，我要头铁吗？算了吧，我还不得赶紧跟他们混？”
　　于是很多时候，光明会什么都不用付出，势力就这样盘根错节了，很多人其实连外围都混不上。
　　当然，他们是真的有这个能力，只不过名气，让他们免了‘亮肌肉’的步骤，可以省很多麻烦。
　　他们少有的一次公开亮肌肉，就是当年肯尼迪死后的那场米国总统选举。
　　44比6的那场选举，懂得人都懂。
　　因为‘6’，是光明会的象征数字。
　　抓老王的‘666’，并不只是一个人，而是光明会与所有雇佣势力接触时，所用的代号而已。
　　他们跟所有非直辖势力接触，都自称‘666’。
　　它代表堕落天使。
　　旧约圣经启示录13章18节中写着：“在这里有智能：凡有聪明的，可以算计兽的数目；因为这是人的数目，他的数目是666。”
　　所以，那次选举，剩下刚好‘六’个州败选，细思恐极，反而是最恐怖的。
　　能用金钱与名气做到的事，光明会是不会随便拿出隐藏力量的。
　　需要的时候‘阴谋论都是真的’。不需要的时候‘啊……那都是谣言啊，这你也信’。
　　问题的关键不在于‘信不信’，而在于‘是否需要’。
　　反过来，弥赛亚简直就是老鼠……
　　他们想要吸纳某个势力，得付出无数努力。人家根本不认识他们，听都没听说过弥赛亚。
　　就算弥赛亚很厉害，他们也得反复证明‘我可以让你就范’，反复证明‘跟我混很有前途’。
　　而一旦核心成员有所动作的证明自己，就会被光明会找到。
　　如此陷入了死循环，他们越混越弱。
　　处处碰壁，人人喊打。
　　所以黄极丝毫不避讳地，开始宣扬弥赛亚之名，不是为了别人的热爱，不是为了别人的信任。
　　就算被污名化，就算被娱乐化，也没有关系，关键在于……得让人们认识！
　　以后暗中接触一些人时，最起码别人会意识到：‘哦，原来你们就是弥赛亚。’
　　无论是怕，还是厌恶，亦或者喜欢，总比不认识要好……
　　……


第四十一章 完美特效药
　　吕教授叹了口气，坐在办公室，他还在想那神秘莫测的华墟。
　　之前还在各个研究所出没，可自从他们发现被骗以后，那个人就再也没出现了。
　　“怎么就这么刚刚好？本来还想着让林教授假装不知道，等他下次再去研究室，结果人直接不来了，林教授那里记的电话也打不通……”
　　吕教授长吁短叹，不知道华墟是怎么提前知晓的。
　　“莫不成我们之中有内鬼？”
　　吕教授打开邮箱，看着他认识的几个联系人，眼神狐疑。
　　大家都是医务工作者，他本不想怀疑，可真的所有人都被骗了？哪有那么厉害的骗子？
　　说不定，其中一些人是假装被骗，实则乃是打掩护，故意帮衬华墟！
　　如此一来就解释的通华墟为何那么如鱼得水，有人给他提供消息啊，有人给他提供骗人的身份，事后又说‘自己被骗了，其实没这事’。
　　或许华墟真就是某位教授的隐藏学生，只是出于某种苦衷，而不以真身份示人！
　　吕教授越想越觉得可能，于是琢磨着谁最有可能。
　　突然，叮的一声，一封邮件刚好发来。
　　“嗯？”
　　吕教授一看，一个陌生人给他发了一篇论文。
　　“新病毒H1N1？这不是世卫前几天通报的五级病毒吗？”
　　吕教授有些惊讶，关于H1N1的事，他也是刚刚才知道的，据说已经跨国传播，所以定位五级。
　　暂时为止，各国对其还没有太突破性的研究，国内甚至很多学者都还在学习相关资料。
　　连简单直接的检测方式都还没有开发出来，更别说解决方案了。
　　而这篇论文的标题，竟然说有解决方案？
　　“恐怕是一些勤洗手，戴口罩之类的预防措施吧。”
　　吕教授看着邮件，果不其然，其详细介绍了该病毒的性质以及发病症状，还有传染方式，如何预防则写得详尽至极。
　　还预判式地把病毒定位成六级，说它如果没有特效药，必然成为全球大流行。
　　“嗯，的确，世卫的专家也都是这么判断的。”
　　吕教授看过世卫的几篇通告论文，也预言了该趋势。
　　而这篇论文，甚至比世卫介绍的还详细，很多细节特征，就仿佛做了无数临床检验一般。
　　“这是国内谁研究的？大约是国内对于H1N1的第一篇论文吧。”
　　“发给我做什么？应该投给大型学术期刊的编辑部啊……”
　　吕教授一边想着，一边看到论文底部：“特效药合成配方在附件1。”
　　“啊诶？”
　　“什么东西？特效药？”
　　吕教授看到这差点以为自己看错了，心说难怪没有投给各大期刊的编辑部，恐怕是哪位的臆想之作。
　　这才多久啊？怎么特效药都整出来了？有临床试验吗？
　　不过抱着看一看的心态，吕教授下载了附件。
　　“不错，竟然还有检测试剂的配方，合成配方倒是很详细。”
　　“还有这特效药……竟然这么简单？”
　　“这真的不是臆测的？特效药哪有这么快出现？”
　　吕教授本来是完全不信，但看完之后，又感觉好有道理的样子。
　　主要是那检测试剂，以他的眼力，一看就知道是真的。
　　虽然特效药真假难辨，但反正合成配方很简单，试试看就是了。
　　于是乎，他立刻回到学校，让两名研究生帮忙制作检测试剂。
　　至于特效药的实验没那么简单做，需要审批和有病人才行。
　　检测试剂很轻松就做出来了，从这里就看出论文编撰者的厉害，采用的都是非常简单的材料。
　　不过到底有没有用，还得试过才知道。
　　吕教授带着试剂回到医院，开始挑选病例，甄选出流感病人。
　　之后让人拿他们的血液样本，做了个检验。
　　整件事，吕教授忙活了一天，到了下午四点钟，检测结果出来了。
　　“二十四人中，有一人的检测呈阳性，我们从它身上取得了病毒样本，经过与国际数据库的基因对比，确定是H1N1。”
　　“真的有用！”
　　吕教授很兴奋，立刻拿着检测报告，赶往魔都药物研究所。
　　现在魔都，仅有这一家机构，正式立项对H1N1进行攻克。
　　“这篇论文，一定要尽快发表！”吕教授为防止发邮件对方不能及时看到，干脆亲自带着论文往研究所赶。
　　然而，等他到那之后，却发现多个学校的教授也都在。
　　只见洪院长笑道：“看！又来一个！”
　　“……”吕教授一脸茫然，不知道是怎么回事。
　　“你已经是第六个拿着这篇论文来的教授了。”洪院长笑道。
　　吕教授听完解释这才知道，同样的邮件，还发给了很多教授，有些根本就不是病毒或药理学专业的，也都见到了论文。
　　不仅如此，这也同时是国内，第一篇对于H1N1分析的论文。
　　第一篇，就是如此重要的发现，直接解决了检测问题，这毫无疑问是要发到国际论坛上，让各国专家学习的。
　　“那还不快发？”吕教授说道。
　　“不用了，首都那边已经发了……首都那边的龚院士已经第一时间做完了实验，并直接发给了世卫组织。”洪院长说道。
　　“不仅如此，还有魔都这边和羊城那边，也都紧随其后地发出了同样的论文，世卫那边还问我们，为什么论文要发三遍？”
　　吕教授哑然，没想到这邮件，竟然同时给了那么多人。
　　不过也好，估计是怕有人不能及时看到，所以广撒网。
　　但是，能这么快研究出这么重要成果的机构或者个人，为何不自己发？为何不公开姓名？
　　而是要署名……弥赛亚？
　　“这个弥赛亚是谁？”
　　“谁知道呢？看起来像个外国人名，不过是用汉语写的，不知道为何要化名。”
　　两人正说着，外面又赶来一名专家，朱教授。
　　“得，又来一个！老朱你来了！”
　　众人一问，果然也是送那篇论文的。
　　老朱说道：“那特效药你们试过没有？”
　　洪院长说道：“正在测试呢，我在等结果。”
　　“那药没用，我在学校已经做过一次了，对于病毒完全没有作用！”老朱说道。
　　“唉，果然是假的啊。”有几名教授听了，略显失望。
　　洪院长皱眉道：“不对，那药物是改变肠道菌群结构，让细菌释放一种全新的酵素，帮助免疫系统识别H1N1病毒。”
　　“也就是说，这是针对细菌的，要让药物进入肠胃，如果你的实验是直接拿来杀病毒肯定是不行啊。”
　　吕教授说道：“可是这真的行吗？找出一种特效药，能直接帮助免疫系统识别病毒，不是更好吗？这人的思路很奇怪，明明是治疗病毒，却针对细菌制造特效药……”
　　“像他说的那种酵素，我们直接把它合成出来，不就是特效药了吗？”
　　“我没懂这人思路……干嘛要让细菌去分泌？”
　　洪院长突然浑身一震，似乎意识到了什么，陷入回忆。
　　随后说道：“这思路，有点像是华墟……”
　　“什么？华墟？”吕教授瞪大眼睛。
　　洪院长立刻找来电脑登录自己的邮箱，将华墟曾发给他的那篇论文调出来。
　　“你看，这是华墟当初骗我时，写的论文。”
　　“这写的什么啊？乱七八糟的。”吕教授看了一会儿皱眉道。
　　洪院长说道：“是有点乱，但是数据是对的，推导省略了很多，要加以解说才能看到。当时华墟就向我介绍了，通过药物影响肠道菌群，继而改造免疫系统，治愈各种疾病的方式。”
　　众人看了很久，加上洪院长的解说，慢慢也都看懂了。
　　“理论不错，而且是可行的，作为药膳学，在保健方面很有用……但是用来治疗疾病，恕我直言，这不多此一举吗？”老朱笑道。
　　吕教授也说道：“对啊，不管他利用细菌，分泌出怎样的化合物帮助到免疫系统。我们直接分析那个化合物，然后人工合成，治疗效果不是更直接吗？”
　　洪院长点头道：“我也是这么想的，当时他只是‘本科生’，我听完之后只是惊讶于他的学识，所以印象深刻。”
　　“你刚才这么一说，我就想起来，这两篇论文作者的思路，是一致的。”
　　这时，魔都药物研究所终于给出了实验结果。
　　众人被请到会议室，副所长非常震惊地告诉他们：“特效药是有用的，而且十分高效！”
　　“患者在短短四个小时内，免疫系统就产生了对应的免疫球蛋白，然后精准识别H1N1，对其杀伤！”
　　众人哑然，这是完美的特效药！
　　四个小时，抗体就产生了？H1N1都还没来得及发病啊！
　　这在防疫领域里，就是完美破解。
　　四个小时什么意思？相当于一伙敌人潜入城市，刚躲在民房里，还在蛰伏等待时机，制定计划！
　　他们没来得及杀出去，就突然被卫队杀到脸上，包围了民房，拿着他们的照片，喊道：“你们已经被包围了！”
　　免疫系统什么时候这么厉害了？病毒还没犯事，抗体就产生了！
　　特效药是有很多种类型的，而眼下这种，就是最好的一种，直接帮助免疫系统产生抗体。
　　一般，是依靠疫苗。也就是医生把一群长得一样的敌人，但已经是被弄得十分虚弱的菜逼，给注射送进了人体内，直接闹事，甚至还绑上了喇叭，到处呼叫‘我是病毒’。
　　如此一来，免疫卫队就会立刻消灭他们，然后迅速有了经验，产生出抗体。
　　这之后，同样的病毒再闹事，免疫系统也能解决了。
　　“可现在这特效药，明显不是疫苗，也不是针对病毒的识别药剂，而是针对细菌的。”朱教授说道。
　　洪院长说道：“是那个酵素！弥赛亚通过该药物，让细菌分泌出某种新酵素，然后让免疫系统生出了抗体。”
　　这就相当于H1N1潜伏在民房里，并没有打算今天行动。
　　可是城里的地头蛇细菌，突然被特效药给锤了，而且这特效药，是模仿H1N1病毒锤它的。
　　这里面的化学过程，用拟人手法表示就是‘我H1N1今天就是要锤死你！屠了这城！’
　　于是细菌意识到了，有这么一伙敌人在城里。
　　‘这可是老子住的城市！’
　　然后细菌直接把对方的情报，举报给了免疫卫队。
　　免疫卫队从情报中分析出了敌人的样子，立刻出动！
　　这个比喻并不恰当，但却是这么一个过程。
　　众人看完报告后，越想越觉得惊讶。
　　“这特效药不是疫苗，却间接做到了疫苗的事。这种特效药的成分羚羊挂角，甚至是伤害细菌的，可这种伤害下，却‘正好’让细菌分泌出了那种酵素，而那种酵素，又偏偏影响了免疫系统，使得抗体提前出现，病毒还在潜伏，就已经被免疫了。”
　　吕教授啧啧称奇，说道：“这种特效药，怎么看都像是碰运气……正好蒙到了！”
　　“接下来，我们只要合成那种酵素，再搭配出合适的成分制作成特效药，就可以治愈H1N1了吧。”
　　副所长站起来，用力摇头道：“不……不是运气！”
　　“而且合成那种酵素，是做不出新特效药的。”
　　“为什么？有副作用？”众人问道。
　　副所长说道：“这论文提供的特效药确实有副作用，很小，只能说可能有些人会过敏。”
　　“问题的关键，在于几例患者体内细菌分泌的酵素……不一样！”
　　众人错愕，随即哗然道：“你说什么？你说每个人吃了同一种药后，都生成了不一样的酵素？”
　　……


第四十二章 取钱
　　论文提供的特效药，是针对细菌的。
　　细菌被针对后，产生了一种新酵素。
　　新酵素传递给了免疫系统，刺激了免疫系统生成抗体。
　　抗体针对的是H1N1，于是免疫细胞们大杀四方，将病毒清除。
　　最终，人体完成治愈和免疫。
　　“整个过程，是个连锁反应，所以你们觉得太间接了，可能是运气。”
　　“但是，每个人服用特效药后，体内细菌分泌的酵素，类似，却又不同！”
　　“人的基因有细微差别，血型也不一样，体内的细菌环境也有差别，菌群的活跃性也不一样，免疫力更是不同。”
　　“在这种情况下，细菌受到药物反应后，分泌出来传递给免疫系统的酵素也不同。”
　　“而问题的关键也在这里，虽然酵素不同，但却是最适合这个人的！”
　　不同就是不同，意味着合成一种酵素，只能救特定的几个人……无法普及。
　　张三体内的细菌，分泌出来的酵素，只最适合救张三。
　　李四体内的细菌，分泌出来的酵素，只最适合救李四……
　　这也很好理解，因为肠道菌群的生活环境不同，爱吃素的人与爱吃荤的人，体内菌群就是不一样。
　　所以，不一样的菌群，发送给免疫系统的‘举报信’，也是不一样的。
　　大体都是举报信，内容也差不多。可文笔、风格、措辞习惯不一样！
　　酵素不同，可最后都产生了同一种抗体。
　　众人震惊地盯着桌面，他们知道这意味着什么。
　　意味着，是细菌‘治疗’了病毒。
　　当然，这并不是说细菌有意识，而是细菌作为微生物群体，它们有着独属于自己的顽强适应性！
　　这是适应演化，和改变环境的行为。
　　它们因时制宜，因人而异，在特效药的引导和帮助下，产生了最适合宿主的适应性反应。
　　人体的免疫系统，也因此提前受到刺激，做出了适应，继而产生了抗体。
　　“这是全新的思路！”
　　“如果适用于绝大多数病毒的话，这无疑是一种更先进的治疗逻辑！”
　　在座的都是专家，很快意识到这种利用细菌适应演化和改变环境的治疗方式，是划时代的！
　　如果说现代医学追求的是各种手段消灭病源。
　　那眼前这篇论文所追求的是‘自愈’自然而然的痊愈。
　　“道理是这个道理……”
　　“但是这种药，到底是什么鬼脑子能做出来？”
　　“我们知道这个逻辑又怎样？这简直是一门全新的学科，我们两眼一抹黑啊！”
　　“怎么这几种化合物，就影响改变菌群了？还完美治愈了病毒，如此间接的情况下……这人是怎么知道是这几种化合物的？他的配方是怎么想出来的？”
　　众人懵逼，如果找不到这其中的规律和逻辑，那利用这种方法制药，简直像是利用蝴蝶效应一般。
　　殊不知，黄极就是利用了蝴蝶效应。
　　混沌系统是几乎不可计算的。
　　只是几乎，因为计算量太大。
　　理论上计算量足够大，就是可以预测未来。
　　人类现有的计算力，可以做天气预报了，还能人工降雨。
　　而黄极不用算，他感应信息自动预演的结果就好。
　　他只要利用自己的知识，不停地尝试，就会知道药物所有的影响和结果。
　　“威胁等级变了，原本会全球大流行的H1N1，被提前扼杀了！成了普通流感……”
　　“而且弥赛亚之名也在人们心中留下印象，开始慢慢发酵。”
　　黄极回到仓库，扶着额头感应到这个结果，非常满意。
　　未来态的信息，乃是根据已发生之事，推演出的最高可能性。
　　最高，所以相当于混沌系统下的‘最精确值’。
　　之所以未来还会改变，是初始值变了。
　　“所以最大的变量，是我自己……”
　　“我因为感知到了最大可能的未来，所以那一刻，未来就不确定了。”
　　“影响大方向可能需要重大改变，可小细节上却是瞬息万变。”
　　黄极坐在仓库里预演，想知道光明会是否会关注此事。
　　很快确定，会。
　　在一周后，光明会又会有人打电话给马爷等人，让他们寻找一个叫华墟的人，并提供了画像，以及一张背影照片。
　　张俊伟也会接到这个电话，不过他并不会背叛自己。
　　“这种事也关注吗？”
　　黄极一笑，对于有人拿着画像找他，他自然是有心理准备的。
　　不过在于教授们接触前，黄极都进行过面部肌肉处理。
　　所谓面部肌肉处理，就是通过针灸触动节点，改变脸部肌肉的状态。
　　哪怕人的头骨完全一样，人脸也是有很多可能的。
　　颧骨上的肌肉稍微僵硬一点，腮帮子的肉因为刺激而收缩，人脸的整体观感就会不一样。
　　而脸部还有一些控制水份的节点，黄极刺激后，会脱水干燥，或者充水浮肿。
　　有时候人早上起来脸部水肿，不至于完全换个脸，但看起来会很不像自己，照着镜子都觉得陌生。
　　那还只是随机水肿，黄极只要有意地刺激节点，微调脸部肌肉和水份，可以把自己变得几乎不像自己。
　　黄极看着张俊伟，感知到了一周后他会收到的画像图片。
　　“跟我有个三四分像，光明会的画师挺厉害嘛，几乎跟我当初用的脸完全一样了。”
　　“还好我带了美瞳。”
　　黄极知道，能找到自己，关键在于重瞳。
　　只有这个，是自己最大特征。
　　这可是眼珠子，而且生来如此，能隐藏它的也只有美瞳了。
　　“老大，我有事要和你说。”张俊伟犹犹豫豫地走过来。
　　他其实一直有事想说，只是黄极也一直有事，他没找到机会。
　　刚才见黄极盯着他看，貌似很闲，便想着趁这机会说了。
　　“我……”
　　“钱不够是吧。”黄极说道。
　　张俊伟不用开口，黄极就知道他要说什么。
　　“你知道了？嗯，我只剩不到一万了……”张俊伟见他终于问起这事，轻声说道。
　　见黄极不言语，张俊伟又解释道：“你买的那些东西，我所找的关系都要价极黑，要我四百万，你那一百八十万只付了个定金，我把我自己的钱都搭进去了，也还差两百万。”
　　“现在，我们可以说是负债状态。”
　　“你平时都靠什么赚钱。”黄极笑道。
　　张俊伟说道：“偶尔有钱人会找我们接点活，一般就给个一两万，有时会多点。”
　　老王一进门，就听到这话，神色鄙夷，混成这样这好意思说？
　　“你这么多号人，不收保护费？”老王问道。
　　张俊伟摇头道：“首先我这片街区就没什么大型的娱乐行业，其次你以为保护费是什么，人家白给你钱吗？都是让人卖命的，拿人家保护费坐镇场子，看起来好风光，其实是当人家的门客，人家把你当狗使唤。”
　　“你以为你人多可以压迫他，可最终发现，这世上最不缺的就是人，他有钱自然有的是人愿意当狗。”
　　“我以前做过，后来觉得寄人篱下不自在，带着这票兄弟我自己开个场子，大家跟我混饭吃，赚钱一起花，彼此都是兄弟，在这偏僻街区立下脚，有自己一片小天地，日子过得舒服。”
　　说着，场面陷入死寂。
　　张俊伟一愣，看了眼黄极连忙道：“我没隐射现在啊！不要误会。”
　　“只是这样，你养不了这么多人吧。这几个兄弟每一个手下都还有十来号人呢。”老王说道。
　　张俊伟说道：“我这不开了家二手车回收吗？低买高卖也挺好。”
　　老王问道：“这都太慢，我们现在是两百万的负债。”
　　黄极忍不住笑道：“那请问你们以前的资金从何而来？”
　　老王一愣，摸了摸鼻子道：“主要靠众筹……”
　　张俊伟五官都揪在一起了，鄙夷地看着老王，心说就这还好意思笑我？
　　众人七嘴八舌，也商量不出一个快速来钱的办法。
　　只得看向黄极，正是因为他买那些设备，大家才突然这么捉襟见肘。
　　“我对钱没有概念。”黄极说道。
　　“可太没概念了……”老王忍不住吐槽。
　　黄极笑道：“钱不算事，我先回家吃饭，晚上你带着几个人跟我去取钱。”
　　张俊伟乐道：“我就知道老大肯定有钱。”
　　黄极不置可否，打车离开了。
　　晚上吃完饭后，他在街上闲逛，不停地监视着人们的信息。
　　逛了大约一个小时，他终于选好目标。
　　黄极打电话给林立道：“开车来找我，我在……”
　　他报上地址，几十分钟后，张俊伟、林立和小渣、老王，一行四人就开着面包车，过来了。
　　张俊伟屁颠颠地下车，黄极说道：“不是这，你不用下来，我们去另一个地方。”
　　黄极上了车，在他的指点下，众人很快来到一家KTV。
　　“不是去取钱吗？来这干嘛？”张俊伟不解道。
　　“来钱最舒服的，莫过于黑吃黑。”黄极说道。
　　“啊？你难道要闹事？别啊，这是曹晶的场子，曹晶是马爷的人。这俩我都惹不起。”张俊伟无语道。
　　黄极笑道：“我已经踩好点了，今天只是来取钱的，你不要慌。”
　　“取啥钱啊……”张俊伟惊道。
　　“去停车场。”黄极说道。
　　张俊伟照做，来到KTV后的小露天停车场。
　　黄极突然下车，朝停车场街对面走去。
　　“老大去哪？”
　　黄极说道：“我去买几斤橘子，你们就坐在车上不要走动。”
　　“？？？”众人不解。
　　黄极不多时，便提着一袋橘子回来。
　　随后坐在车上，与众人分食橘子。
　　他们就这么一边吃，一边等。
　　足足等了三个小时，大约晚上十一点多钟，突然有一辆SUV开了进来。
　　下来了三人，为首一人穿着西装，斯斯文文，他随意瞥了一下附近。
　　张俊伟的车是防窥探的，又有其他车辆遮挡，那伙人根本没看到附近有辆车里，坐着五个人正在吃橘子。
　　其中一名壮汉提着箱子下车，然而为首西装男却跟他说了些什么，好像交代了一番。
　　那壮汉便把箱子放了回去，站在车附近抽烟。
　　其他两人，则空手进入了KTV的后门。
　　显然这伙人留了个心眼，打算先上楼聊聊，等到要交易时，再把钱拿上去。
　　黄极一笑，下车从正门进入，去找那西装男。
　　过了大约两分钟，黄极出来了，坐上车里。
　　“老大，不用打听，这人我认识，他肯定是来找曹晶买那玩意儿的。”张俊伟说道。
　　黄极笑着没说话，又剥了个橘子，将橘肉递给老王吃。
　　然后说道：“不要打扰我。”
　　说完，自己则拿出一只导电笔，在橘子皮上绘制着什么。
　　大家看不出他到底在画什么，良久之后才做完。
　　只有黄极又拿出手机，开始编辑短信。
　　众人一看，只见手机上面写道：“有麻烦！快上来！不要带钱！”
　　黄极点击发送短信，就见那壮汉拿出手机看了一眼，神色大变，立马冲进了后门！
　　“噗！”小渣忍不住笑出声来。
　　“下车！”黄极令道。
　　众人一涌而出，小渣很灵性地进了后门望风。
　　张俊伟提着榔头说道：“老大，我懂你计划了，你可真牛逼。”
　　说着，就要砸车窗。
　　“你懂个屁。”怎料黄极一把推开他，拿出橘子皮往汽车指纹解锁上一按。
　　“滴滴……”
　　车辆解锁了。
　　“啊？”张俊伟看傻了。
　　“取钱。”黄极说完扭头就走。
　　张俊伟一愣，随后快速打开车门，把钱箱拿走。
　　“闪人！”
　　小渣点点头，也迅速回到车里。
　　汽车快速发动，扬长而去。
　　……


第四十三章 黑一次还不够
　　“卧槽！老大你太牛逼了，你怎么弄的？橘子皮解锁？”
　　张俊伟一边开车一边惊道。
　　同时，林立在后座打开钱箱，正要清点。
　　老王直接夺过来，掂量了一下重量，脱口而出道：“五十万左右。”
　　随后代为解释道：“新鲜刚剥的橘子富含水分，以及酸液。是很好的带电导体，而任何导电物体都能与触摸屏内的导电涂层感应，人虽然是带电的，但新鲜橘子皮其实比手指更容易被感应。”
　　“关键在于识别，小华，你在橘子皮上画的难道是……”
　　黄极点头道：“那人的指纹。”
　　“卧槽！”张俊伟等人听傻了。
　　老王惊骇道：“你真的把指纹图案画在了橘子皮上？”
　　“我跟进去之后，跟那人聊了一会儿，找了个机会把他的指纹背下来了。”黄极说道。
　　众人吞咽一口唾沫，只觉得这比电影里的大盗还厉害。
　　电影里都是用指纹贴，简陋点，也会用透明胶布。
　　黄极竟然只需要橘子皮！然后肉眼记忆指纹，手工绘制！
　　他说得轻巧，却是叫人匪夷所思。
　　“指纹这么复杂，你怎么背下来的？”
　　黄极说道：“不必记太多，把指肚子上那一小片记住就行了。”
　　“这就是真正的国际大盗吗？太强了……”小渣眼神放光。
　　张俊伟也激动地发抖，感觉碉堡了，吃吃橘子，聊聊天，轻轻松松就把钱拿到了。
　　还真的是来‘取钱’的。
　　黄极倒是很淡定，他拆开手机，将卡扔掉。
　　老王见状，问道：“对了，那人被短信欺骗我能理解，做这种事一般带新卡，就算是陌生号码，你只要直接提到交易的事，自然会让那人以为楼上出事了。”
　　“可那你又是怎么知道，那人手机号码的？”
　　黄极说道：“那个西装男手机上有记录，我装成醉鬼抢过来看了一眼，为此挨了两脚。指纹也是那个时候，从手机屏上看到的。”
　　那么短时间内就记住了，这记性也是没谁了。
　　众人皆为黄极的速记能力惊叹。
　　殊不知，黄极压根没接触过那人，仅仅找机会看了他十个指头的指纹，顺便上了个厕所，便出来了。
　　“可这也才五十万啊，老大，您踩了几个点？”张俊伟问道，他有点上瘾了，这跟捡钱有何区别？
　　黄极说道：“我哪有那么多时间，这几天一直在忙别的事。”
　　老王点点头，他知道黄极这几天主要在忙着忽悠各种医生，跟他们探讨医术。
　　“哦……那这钱不够啊。”张俊伟说道。
　　“马上还有……”黄极说道。
　　众人不解道：“什么意思？”
　　“那个西装男的钱神不知鬼不觉地丢了，你猜会怎样？”黄极问道。
　　张俊伟想了想说道：“因为汽车没有被砸，所以他会以为有内鬼？”
　　“是了！那个壮汉接了个陌生人的短信，就被忽悠上楼，下来后钱没了，那西装男一定会怀疑那名壮汉。”
　　黄极笑道：“可问题来了，壮汉怎么敢背叛他？还不跑？”
　　“这……”张俊伟思索着。
　　黄极说道：“西装男不会认为壮汉有这个熊心豹子胆，而是会怀疑曹晶黑了他的钱，最多找了壮汉里应外合。”
　　“对对对，曹晶这个人手狠心黑，名声很臭，你说的情况是极有可能的，所以两方会打起来？”张俊伟说道。
　　黄极摇头道：“会有冲突，但西装男会克制，因为他没有证据，并且也是自己没看守好钱，最后只能吃下闷亏……然后……”
　　“难道……他还会再重新带一箱钱过来？”小渣惊道。
　　黄极颔首道：“极有可能。”
　　张俊伟惊道：“我就说明明砸车也可以把钱拿走，为何一定要背指纹这么麻烦……原来老大还要再吃他一回？”
　　黄极拍手道：“总之把车开回去，这回不要停在楼下，而是停在马路对面的便利店门口。”
　　张俊伟兴奋地点头，把车开了回去。
　　众人在街对面下了车，就这么倚靠在车旁抽烟的抽烟，吹风的吹风。
　　果不其然，西装男面红耳赤，咬着牙走出门，从楼里出来。
　　手下少了一个，那个壮汉不见了，显然西装男不可能再让他跟着自己。
　　两人上了车，匆匆离去。
　　“他真的会回来吗？”老王不确定道。
　　“会的……”黄极说完，冲着张俊伟说道：“去买几瓶水。”
　　张俊伟连忙把水买来，摩拳擦掌道：“老大，这水又怎么用？”
　　黄极说道：“喝。”
　　“……”众人无语。
　　喝几口水后，黄极进车打开钱箱，把钱全部倒了出来。
　　“找砖头。”
　　张俊伟秒懂道：“明白！”
　　很快，众人用几块砖头，外加一堆抹布塞满了钱箱。
　　接着又要来老王的手机下载铃声后，还给了他，并交代一番。
　　最后说道：“老王，等西装男到了，发个短信给林立。”
　　说完，黄极戴上墨镜，领着众人过了马路，直往KTV楼上走。
　　黄极自称已踩好了点，带着众人来到三楼最边缘的一条走廊上。
　　曹晶就在这层楼，和他的人在走廊尽头的一排包厢玩耍。
　　KTV服务员，都不会给这里安排客人。
　　不过黄极轻松避开所有耳目，七拐八绕走到曹晶所在的包厢门前，问张俊伟：“曹晶见过你吧？”
　　张俊伟点头道：“我跟他接触过。”
　　“那你去每一层的配电室，听到警铃声，默数三十秒你就可以断电了，从一楼开始，最后是三楼。”黄极指示道。
　　“好的！”
　　送走张俊伟，黄极回来说道：“林立、小渣，你们两个站在这包厢门口守着。”
　　他让两人站在包厢门口，一左一右，立于门楣两侧，跟门神似的。
　　看起来就像是看门守卫的小弟。
　　小渣奇怪道：“我们在这守谁啊？”
　　怎料黄极摇头道：“不重要，无论是谁，让你们做什么，你们就做什么。”
　　说完又交代了几句，黄极便提着钱箱，穿过一个拐角，不知道去哪了。
　　大约十几分钟后，老王在马路对面瞥见两辆车开到后门。
　　西装男果然又回来了，这回有两辆车，七个人。
　　而且不再搞什么把钱先留在车上的幺蛾子，西装男亲自提着钱箱，带着所有人走上去。
　　老王立刻短信通知黄极，然后按照黄极的吩咐，把手机音量调到最大。
　　看着时间，默数五分钟。
　　大约一分钟左右，西装男就已经提着钱，带着人来到了三楼曹晶的包厢。
　　只见林立和小渣，如门神般杵在门口，面色冷酷，目不斜视。
　　双手放在身前，好似雕塑一般。
　　“呵呵……”西装男冷笑一声，左右看了看这两人，只道这都是曹晶的人。
　　“开门！”西装男没好气道。
　　林立默默把门推开，让众人进入包厢。
　　曹晶在里面正喝酒嗨皮呢，见到西装男又带着人过来了，笑道：“这回有钱没？”
　　西装男阴沉着脸，坐在沙发上，身后是六名手下。
　　“搞快点！”
　　曹晶嬉皮笑脸道：“别急嘛，没想到你这么缺货，那我要涨价了。”
　　西装男眼中的怒火，几乎就要喷出来了。
　　“你不要欺人太甚，你真要我去找马爷吗？”
　　曹晶听了，也不逗乐了，打了个响指道：“有钱就行，阿雷，去拿货。”
　　一旁的心腹阿雷颔首，走出包厢。
　　出来之后，瞥见守在包厢门外的两人，略显惊讶：“这俩货谁啊？”
　　但林立和小渣只是站着，根本不主动理他。
　　阿雷乃是曹晶心腹，自己有哪些人他都认识，确定这俩是陌生人。
　　不过他也没多想，只道是西装男带来的人，怕晶哥黑吃黑，所以留俩人在门外守着好接应。
　　“呵呵。”阿雷冷笑一声，昂着头从小渣面前走过。
　　他进入了斜对面的办公室，里面还有俩小弟在玩电脑。
　　而在东南角，立着一座关公像，足有一人高！
　　阿雷上了炷香，虔诚了拜了拜。随后挪开关公像，从雕像屁股上一个小洞伸手进去。
　　原来这关公像是中空的，不一会儿，就摸出几包白面。
　　他将白面装好在包里，再把关公像挪回原位，虔诚地拜了拜。
　　就这样，他带着一包货，回到包厢。
　　两帮人互换钱货，西装男正验着货，曹晶查看了一下钞票，都没什么问题。
　　双方钱货两清，西装男让人收好白面，曹晶则让人把钱箱提走，带出了包厢。
　　然而就在这时，曹晶手机振动，有短信来到。
　　曹晶点开手机看了一眼短信，是个陌生号码发来的，但内容却令他脸色大变！
　　“家里进了大野猫，快把鱼干收走，猫砂洗干净！”
　　就这样一句没头没脑地短信，曹晶直接冷汗都下来了。
　　他豁然起身，冲着阿雷吼道：“快！去把货冲掉！”
　　阿雷一听就懂，迅速跑出包厢，来到放关公像的办公室。
　　他先是虔诚地冲关公拜了拜，说道：“还望关二爷原谅我，保佑兄弟们！”
　　然后‘嘭’的一下！直接一脚把关公像踢翻砸碎！
　　原来关公像里有几十包白面。
　　另一边，曹晶冲着西装男吼道：“你特么快带这东西走，赶紧滚蛋！别尼玛在这磨蹭了！”
　　西装男察觉不对，警觉道：“你什么意思？怎么了？”
　　曹晶不说，催促道：“问你马，赶紧滚蛋！”
　　而就在这时，窗外警铃响起！
　　众人皆倒吸一口凉气。
　　曹晶愕然道：“这么快？”
　　他冲到窗边往外看，却并没有看到警车，心想应该是从正门过来。
　　警铃越来越清晰，越来越接近，能很明显听出是由远到近的在靠过来。
　　他这个角度并不能看到，老王正推着垃圾箱，晃晃悠悠地从马路对面靠近。
　　而在垃圾箱内，正是老王的手机在大声公放警铃，他那破山寨机，声音巨大！
　　“还不快滚！”曹晶回过头冲着西装男吼道。
　　西装男也知道事情麻烦了，警铃还在其次，关键是曹晶的反应太激烈。
　　同时看着手上的白面，意识到他绝不能带着这东西走。
　　现在这东西就是烫手山芋！这个时候藏在身上岂不找死？
　　“不！我不交易了，把钱还给我！”说罢，西装男如触电般，将白面扔到地上。
　　说罢，带着人冲出去想要追回钱箱。
　　曹晶的手下有个黄毛还没搞清楚状况，还追出去拦他。
　　对此，曹晶根本没心思管，现在不是跟西装男计较的时候，曹晶捡起地上的白面，直接跑到厕所，将其用马桶冲刷掉了。
　　与此同时，西装男已经带着手下冲出包厢。
　　殊不知包厢外的走廊上，黄极恰到好处地从拐角走过来，靠近包厢。
　　在西装男带着人冲出包厢时，黄极迅速转身，背对着众人，原路返回，假装自己刚从包厢出来，一副正要从拐角离开的样子。
　　西装男出来一看，见到有一人提着钱箱就要走掉。
　　顿时吼道：“站住！”
　　“把钱拿来！”西装男急吼吼地追上去，直接把黄极推在墙上。
　　“这是晶哥的钱！”黄极挣扎道，不想给箱子。
　　西装男哪管那个？
　　“去你的吧！这是我的钱！”他直接带着人蛮狠地从黄极手中夺走箱子。
　　……


第四十四章 完美融入敌人
　　不远处还在包厢门口当门神的小渣、林立已经看傻了。
　　他们是见了全程的，真正提钱箱出来的人，已经走进旁边的办公室了。
　　黄极是之后才过来，只是做了一个假装走开的动作，就被西装男误以为是刚才提钱箱的人。
　　当然，他时机掐得太好！
　　而且仔细想想就明白，西装男肯定认箱不认人。
　　黄极手中的箱子，正是之前顺走五十万的那口箱子，只不过里面现在全部换成了砖头和抹布。
　　可里面是什么，外面又看不到。
　　西装男只知道，这箱子确实是自己买的，他买了好几个这种款式的箱子，而且还有自己独特的贴纸，所以一眼就认得出来。
　　却忘记了，他之前被偷了一箱钱，也是这个箱子。
　　现在情况紧急，他想不了那么多，出来第一眼就见到有人提着箱子走，自然以为是自己的钱箱。
　　所以小渣等人就看到，西装男火急火燎地把这装砖头的箱子从黄极手上给抢走。
　　“华哥，高啊！”小渣暗道。
　　“啪！”就在这时，还停电了！
　　KTV内顿时陷入黑暗之中，只剩下红色的微蒙蒙应急灯光。
　　“走！快走！”西装男抱着箱子，心知大事不妙，这恐怕不是例行检查，而是条子收网！不然曹晶不会这么大动干戈，还断电闸。
　　好在，刚交易到的白面已经扔了，钱箱也拿了回来。
　　这不是他的地盘，现在完全可以脱身，至于曹晶恐怕要倒大霉了。
　　“哼哼！我们撤！”西装男幸灾乐祸，抱着一箱子砖头急匆匆地离去。
　　而这一幕，还给追出来的那黄毛小弟看到了。
　　那黄毛并没看清楚，只知道西装男等七人围着一个‘弟兄’，从其手中夺走了箱子，这时候灯黑了。
　　接着，那‘弟兄’急匆匆地跑回来，在包厢门口喊道：“晶哥！钱被抢走了。”
　　黄毛怒道：“草！你个废物！你就死抓着钱箱不放啊！”
　　随后回头说道：“晶哥，怎么办？”
　　曹晶心急得很，没想到条子还把电闸断了！这是什么套路？
　　他没懂，但是他相信马爷的短信！
　　“不用管他！”曹晶是故意放任西装男追自己钱箱的，无所谓，那点钱不重要。
　　重要的是此刻，这包厢里的钱！
　　“拿走就拿走了，你们别愣在门口了，想死吗！什么时候了还磨叽？都进来装钱！”曹晶眼见有几个弟兄还杵在门那，顿时骂道。
　　他本意，是说让黄毛和那个‘被抢箱子’的弟兄赶紧进来。
　　可他这一句话，却顺势让林立和小渣也混了进来。
　　昏暗中听了晶哥这话，黄毛也以为那俩守门的是自己人，甚至还催促小渣道：“骂你们呢！快快快！”
　　林立和小渣喏喏两声走入，莫名其妙地被裹挟进了人群。
　　曹晶迅速从柜子里摸出两根手电筒，他自己打着一根，又将另一根推亮，扔给一个小弟。
　　然而黑暗中，伸出一只手，精准地凌空截胡了那手电筒。
　　不过并没有人在意，黑暗中谁知道晶哥扔给谁的？无非就是随便扔给一人。
　　反正黑暗中有人接住手电筒就行了，都是自己人。
　　殊不知，能在黑暗中如鱼得水的，正是黄极。
　　曹晶用手电筒照着方寸之地，握刀不断地撕开沙发，露出里面的钞票！
　　都是一沓沓百元大钞，用塑料袋包好，胶布缠住，裹得跟木板似的一样硬。
　　手电筒照着一板一板的钱，很多小弟都愣了，没想到平常玩闹的包厢里，藏了这么多钱。
　　曹晶一个人撕沙发太慢，便让弟兄们拿着手机微弱光亮去弄。
　　“快，把所有沙发都撕开，总共是十六板，每一板都是五十万。”
　　“去弄点背包来，每人拿一板分开跑，去找马爷，他自会接应，要是半路被抓到了知道怎么说吧？”
　　“这些钱我都有数的，谁要敢动心思，我扒了他的皮。”
　　说罢，曹晶跑出包厢，准备去看看阿雷那边处理的怎么样了。
　　马爷在短信里交代的清楚：家里来了‘大野猫’，‘鱼干’要收走，‘猫砂’要洗干净。
　　这都是他与马爷的暗语，会发这个的肯定是马爷。若是出事了，马爷得了消息就会如此通知他。
　　一般是‘野猫’，也就是条子，而这回竟然是‘大野猫’，说明事情很大！
　　并且短信提醒没多久，警车就来了，说明马爷也只是提前一点点知道消息，可见条子那边密不透风！是大行动！肯定已经了解了他这里的情况。
　　所以他不能有侥幸心理，马爷的指示肯定没错，自己不能误了大事，鱼干、猫砂都得收拾了。
　　鱼干就是钱，他这里的八百万，有一大半都是马爷的，他只是代为保管。
　　若是给条子搜到，解释不清楚不说，还极可能被扣下，到时候跟马爷没法交代。
　　可如果说钱没送走，只是没法交代的话。
　　那么办公室里的货没处理好，就是要枪毙了。
　　所以曹晶更心急阿雷那边有没有搞定！
　　正当曹晶赶去附近的办公室时，黄极从包厢里追了出来，一边追还一边说道：“晶哥！晶哥！就这么拿钱跑，是不是太危险了？”
　　“马爷怎么接应啊？”
　　曹晶心急货的事，听到黄极追上来问这些屁事，不耐烦道：“你做就是了，自会联系你们。”
　　说着，他人已经走进了办公室。
　　推开办公室的门，就见阿雷和几个弟兄，打着手电筒已经把关公像给砸碎了。
　　此刻阿雷他们正在拆着一包包货，往马桶里倒，全部冲进下水道。
　　“都搞快点！你赶紧回去把钱带走，我去楼下看看！”曹晶催促着，便往楼下跑。
　　一方面是想看看一楼什么情况，警铃已经不响了，条子肯定到了，他要尽可能地去拖一拖。
　　另一方面则是他得离货远一点，不想被抓现行。
　　他这一走，黄极顺势喊道：“啊？楼下是吧？好嘞！我知道了！晶哥！”
　　说着，昏暗之中，黄极随手就把桌上放着的，西装男真正的一箱钱顺走。
　　阿雷在忙活着‘虎门销烟’，哪注意那个？反正听到了晶哥的声音在门口，这里肯定暂时不会有外人。
　　黄极就一边那么喊着，一边打着手电筒，提着钱箱跑回包厢。
　　在包厢门口的时候，他还假意冲走廊喊：“晶哥！我知道了！你放心吧！”
　　曹晶一边下楼，一边心说这小弟是不是傻逼？
　　他骂道：“知道了就快做，别尼玛喊！”
　　曹晶走后，黄极在包厢里，看到曹晶的小弟们已经把钱都搜出来，便说道：“情况有变，马爷的人已经到了，晶哥刚才说让我们把钱扔下楼，接应的人在楼下呢！”
　　说罢，黄极直接将钱箱从窗户扔了下去。
　　众人错愕，但确实刚才也好像听到了晶哥说什么‘楼下’。
　　再加上黄极一路喊什么‘我知道了’、‘放心吧晶哥’。
　　众人只当晶哥有了新的指示，让他传话的。
　　林立和小渣带头行动，直接把钱就往下扔。
　　“赶紧的啊！吴三儿！花卷儿，别愣着啊！”黄极把手电筒照在两人脸上说道。
　　这是一种心理压力，被点名又被光照，这俩人情不自禁就照着做了。
　　“快点把钱扔下去！没时间了！”黄极催促道，众人更是加快速度。
　　黄极张口就来，先声夺人，掌控全场节奏的气场，不自觉地就带动他们。
　　众人只觉得他的话语带有一种极令人信服的说服力。
　　或许，有一定的原因，是来源那根昏暗中，唯一的手电筒吧……
　　这边总共就俩手电筒，晶哥拿了一个，还有一个扔给了黄极。
　　此刻晶哥不在，黄极是屋内唯一持有手电筒的人！那人影手握光柱，挥斥方遒，大家不自觉就深信不疑！
　　种种明示暗示，把他们忽悠得团团转。
　　再加上情况紧急，有人带头，其他人也顿时争先恐后地拿钱冲到窗口，生怕动作慢了！
　　有人从窗口往下看，就见到后门那里果然有个老头！
　　那老头子，左顾右盼，还往楼上勾了勾手，示意楼上赶紧扔钱！
　　“嘿！接着！”一马仔点头示意，把钱扔了下去。
　　“快快快，马爷的人在下面接应。”
　　众人争先恐后，迅速地就把十六板，共计八百万的钞票扔下楼。
　　老王在楼下，就听到咚！咚！咚！
　　一板一板的钱从天而降，砸落在他面前。
　　“唉……呦呦呦……”老王乐疯了，一边啧啧称奇，一边弯腰捡钱。
　　他动作极为麻利，很快就把钱都放进了垃圾桶，一层一层地叠好。
　　老王在楼下，微微抬头，就见楼上窗前有人摆手表示：“没了！”
　　见状，老王盖好垃圾箱盖子，伸手冲着楼上比个大拇指。
　　楼上的马仔们还不停地甩手，轻声道：“快快快！赶紧走！”
　　老王点点头，冲楼上又比了个‘OK’，表示收到！
　　便笑吟吟地推着这带轮子的垃圾桶快步离开。
　　众人在包厢内，齐齐松了口气，就这么把钱运走，可比带着钱四散而逃要好多了。
　　黄极说道：“都傻站着干什么？散了散了！别给晶哥添麻烦！”
　　“是！”
　　“好嘞！”
　　一帮子应答着，顿时作鸟兽散。
　　黄极则带着林立、小渣，在黑暗中找了一条捷径，悠悠然下楼，从后门离开。
　　全程，压根就没人拦着他。
　　……


第四十五章 钱呐？
　　“哈哈哈！他们竟然被手机铃声就给吓成那样了！”小渣笑道。
　　“废话，那可是要枪毙的，草木皆兵倒也正常，国内的毒贩太心虚了。”老王笑道，他曾是米国的警察。
　　他知道在自由美利坚人家是会掏枪硬刚的……哪舍得销毁货物？至于钱，就更不怕了，大不了交税，国税局可比警察猛。
　　见他们嘲弄曹晶的应对，黄极在一旁淡笑，其实单凭警铃，并不能让曹晶那样大动干戈。
　　关键其实在于那封短信，黄极使用了马爷的密语，是俩人的沟通暗号，曹晶自然全力以赴，没有侥幸。
　　“老大太强了，这种事我想都不敢想……”
　　“竟然忽悠他们自己把钱扔给老王！哈哈哈哈！”
　　张俊伟听到众人讲完全程，都快笑成傻子了。
　　他从来没有见过，这么轻松黑别人钱的。
　　黄极全程把曹晶和西装男两拨人，耍得团团转。
　　其话术、策略、观察能力、分析能力、心理暗示具是绝顶！
　　众人包括老王，都不得不对黄极佩服地五体投地。
　　一切都在他的掌握之中，西装男损失了两次五十万，曹晶最惨，八百万没了不说，还自己把那些毒货给销毁了……
　　如今他们悠然地撤退，去到街对面开车，已经接应汇合了躲起来的老王。
　　看着一车的钱，张俊伟和小渣都激动地不行了。
　　“太猛了！太猛了！”
　　“你知道吗老大，曹晶心狠手辣，这人以前差点派人打死我，我最后是找马爷磕头才没事的。”张俊伟看着钱，先是笑了，随后哭了。
　　小渣一愣，他当然知道那是怎么回事，纯粹是一个兄弟惹了祸，害得他们全部遭殃。
　　之后张俊伟找到马爷平了事，只是他也不知道，原来大哥是给马爷磕头求饶。
　　此刻一时激动，张俊伟说漏了嘴。
　　不过说就说了，张俊伟并不在意，只觉得这次太解气了。
　　没有什么好勇斗狠，硬是三下五除二的，把人家当傻子一样耍。
　　不光弄到了钱，还毁了大批货。曹晶恐怕要凉透了。
　　“他完了！曹晶这次摊上大事了！”张俊伟解气道。
　　张俊伟看着黄极，开始觉得当初被黄极打一顿，被迫跟他混，实在是一件幸事。
　　黄极笑而不语，他当然知道张俊伟与曹晶的过节。
　　他想搞钱，有的是办法。别的不说，彩票、赌球什么的……几乎跟送钱一样。
　　不过，一次还行，搞多了容易被盯上，哪有这黑吃黑来得爽快。
　　钱拿到手了，毒也销了，还给手下报了仇，解了心结。
　　更关键的是，黑吃黑不怕人家大张旗鼓地找他。
　　黄极的第一桶金就是没收了倒卖文物夫妻俩的钱，那夫妻俩暗藏了三百万，还想出狱后偷偷挖出来，怎料黄极都花完了……
　　可那又如何？他们不知道是谁挖走了，也不敢报警，除了认哑巴亏，没有任何办法。
　　郑轩当初，也是勒索了犯了金融罪的华尔街经理，可那又如何？对方怕被FBI查，最后还是算了。
　　如今这回，几人一个晚上就弄到九百万，而曹晶那群人恐怕到现在都还蒙在鼓里。
　　事后就算意识到被人坑了，也不知道是谁坑的。
　　很简单，首先那层楼就没有监控，整个KTV也只有一楼大厅和每层楼的前台有。
　　卖那东西的人，怎么可能在据点装监控？
　　做这种事的人，更相信人力，而非机器。
　　他们宁愿二十四小时派人守着货，也不会指望什么密码锁或者监控。
　　其次，全程黄极等人压根就没几个露过面！
　　老王在楼下接钱，大多时候都是低头捡钱，抬起头也是半张脸，晚上后门没灯，他们根本没看清。
　　林立和小渣，倒是与西装男等人和那个叫阿雷的照过面。
　　可仅凭一面之缘，也不会记得，黄极知道那阿雷就没正眼瞧过林立、小渣，还以为是西装男的人……
　　而西装男，则意味是曹晶的人……
　　之后更是停电，仅有走廊应急灯的红色微光，昏暗之中，谁也看不清脸。
　　整个过程，两拨人都不会意识到还有第三方！
　　再过一会儿，大约都快掐起来，狗咬狗了。
　　……
　　“尼玛？哪有条子？”
　　曹晶已经意识到事情好像有点不对劲了……
　　他刚下了楼时，还很紧张，之后见到不少小弟从楼上跑下来，四散而走也没作声，毕竟是他让大家跑的。
　　可很快发现，根本没有什么警车，客人们都聚在一二楼闹腾。
　　经理和领班们都在安抚客人，以及派人去调查电闸。
　　“你是说只是跳闸了？”曹晶瞪大眼睛道。
　　他就觉得这不对劲，条子收网，怎么会关电？这不是反而不利于他们围剿吗？
　　不过他也没被围剿过，也不太知道条子的战术。
　　曹晶甚至还脑补着缉毒大队‘拉闸！放狗！’，然后戴着夜视仪杀进来！
　　经理说道：“大概也不是跳闸，配电箱的锁被砸开了，或许是有人恶意闯入电房断电的，想破坏我们店的生意。”
　　“槽！”
　　曹晶东张西望，确定真的没有警察，脸色煞白煞白的……
　　假消息？
　　随后曹晶又想到什么，连忙冲上楼，一边跑还一边喊：“快停下！阿雷！别尼玛冲马桶了！”
　　他一口气上三楼，杀到办公室，推门一看，心哇凉哇凉的。
　　只见阿雷已经把关公像的碎片都收拾干净了，并用心地拿清洁剂在清洗厕所，排除沾染的粉末。
　　阿雷见大哥上来，站起来笑道：“大哥，不辱使命！”
　　“尼玛……”曹晶眼前一黑，就要往地上倒。
　　这批货，可都是钱啊，进点货不容易……
　　如今，全进了下水道了！
　　同时，啪的一下，灯亮了。
　　阿雷见曹晶倒下，连忙扶住，按住人中，困惑道：“条子呢？走了？”
　　“没……没有条子……”曹晶看着天花板的灯，意识都快迷离了。
　　“什么！”阿雷一听，难道是个乌龙？
　　他当然也知道，这是多严重的事。
　　“是马爷的失误吗？”阿雷问道。
　　曹晶点点头，有点生无可恋。
　　阿雷暗叹，这可惨了，那么多货都销毁了，负责这事的晶哥，无论如何也要让位了。
　　就算是马爷的失误，曹晶也得背锅，总不能马爷背锅吧？所以曹晶才如此郁闷，他权力必然大大缩水。
　　“总好过真的有条子收网啊！您是马爷最得力的干将，这点挫折不算什么，大哥一定要振作啊。”阿雷安慰道。
　　曹晶振作起来，深吸一口气道：“嗯……乌龙一场，打电话联系弟兄们，把钱都带回来。”
　　阿雷立马打电话联系带着钱分散逃脱的弟兄们。
　　曹晶则拿着手机，坐在椅子上闭目思考如何措辞……
　　毫无疑问，他得打电话告诉马爷：您的情报有误。
　　不过，直接甩锅，然后说是因为马爷的短信而弄成这样的，肯定不行。
　　迟早还是吃不了兜着走。
　　曹晶很了解马爷，所知道这个时候，必须抢着背锅。
　　马爷虽然失误了，但肯定也得说是他曹晶的问题，主动承担责任。
　　这样就算一时受到惩罚，在公司内权力下降，也只是暂时的。
　　马爷会记得他的好，之后立了点小功劳，随便找个机会就又会把他提上位。
　　曹晶深知自己该如何做，此刻正组织语言。
　　十分钟后，他睁开眼，已经想好了全套说辞，既给自己隐晦地找了点其他理由，又把责任背了，还给马爷留了点台阶，简直完美！
　　他拨通电话，就听到那头马爷吐出一个字道：“说。”
　　曹晶笑道：“马爷，事情已经解决了。”
　　“哦？”马爷又是一个字。
　　“您的短信很及时……”曹晶说着。
　　这就是他给自己想的说辞，一种隐晦地推卸责任。背锅还是要背锅的，但是先不提这是乌龙。
　　先假装马爷的信息很及时，而自己完美解决了。
　　之后，再提出疑惑，问条子是不是又有消息，怎么撤退了？
　　然后再与马爷分析这里面的疑点后，故意由马爷来指出这是乌龙。
　　这个时候，曹晶再主动承担责任，抢着背锅，最后再说自己一定会抓到恶意拉闸的家伙，一切也就都完美了。
　　想法不错，可是电话那头，马爷却是一头雾水。
　　“？？？”马爷说道：“什么短信？”
　　曹晶愣住，随即撇撇嘴，心说马爷真够可以的……
　　好嘛，已经知道是乌龙了是吧？
　　果然姜还是老的辣，张口第一句竟然就先把锅甩得干干净净！
　　什么短信？曹晶心想：这四个字也真说得出口啊，马爷……
　　这一下，就让曹晶准备的说辞全报废了。
　　正当曹晶不知道该如何接茬时，已经有几个弟兄们回来了。
　　而曹晶却是张大嘴巴，因为他看到……这群人是空手回来的。
　　黄毛见曹晶打电话，很自觉地站在一旁，也不吭声。
　　曹晶盯着他，也不敢出声询问，毕竟还接着电话呢。
　　只是伸出手掌，勾了勾，无声无息地给了个眼色示意‘钱呢？’
　　黄毛莫名其妙，随后恍然，从兜里掏出根烟递过去。
　　曹晶瞪着眼，直接把烟打飞，做了个数钞票的手势，再次询问钱在哪。
　　黄毛歪着头，很是不解，耸耸肩膀，双手往两侧一摊，扁着嘴动了动眉毛，表示困惑：你在说什么？
　　曹晶快气疯了，憋着气，无声息地抽着黄毛的脑袋，打得他抱头鼠窜。
　　尼玛，钱呢？钱不会也出了问题吧？曹晶心急如焚。
　　这时电话那头马爷不耐烦了：“什么短信？你往下说啊。”
　　曹晶感觉大事不妙，钱的事没搞清楚，他什么都不敢说。
　　于是先应付道：“没什么，马爷我一会儿再打给您。”
　　“什么东西？这么晚你打电话来叫我起床呢？”马爷怒道。
　　曹晶冷汗都下来了，这态度不对啊，不像是甩锅啊。
　　“呃……嗯……对不起，马爷……我先搞清楚再跟您说。”
　　“嘟嘟嘟……”那头挂断了。
　　曹晶放下手机，瞪着黄毛等人咆哮道：“钱呐？”
　　众人齐声说道：“早就给马爷了啊。”
　　“哦……那就好。”曹晶舒了口气，一屁股坐回椅子上。
　　“晶哥你放心，钱我们早就扔给马爷接应的人了。”黄毛自信笑道。
　　“竟然这么快？这才多久你们就送到马爷那去了？”曹晶抚了抚胸口，奇怪地问道。
　　怎料众人说道：“马爷的人不是来接应了吗？”
　　“啊？”曹晶一愣。
　　众人更楞，说道：“是你说马爷接应的人已经到了，就在楼下，让我们把钱扔下楼，让他赶紧运走啊。”
　　“放你马的屁！”曹晶直接炸毛地跳起来。
　　他一把揪住一人，吼道：“钱你们扔楼下了？还被人运走了？”
　　“嗯呐！”众人齐点头。
　　……


第四十六章 狗咬狗
　　曹晶后背都被汗湿透了，脸上一点血色都没有。
　　“谁……谁特么说的！”曹晶吼道。
　　众人都无辜地看着他道：“大哥，你说的啊。”
　　“？？？”曹晶气疯了。
　　他一脚打翻一人骂道：“你们是听不懂人话吗？我让你们带钱跑，你们把钱扔到楼下给别人是什么意思？”
　　黄毛连忙提醒道：“晶哥，你再想想，你说的这个是刚开始，后来不是马爷接应的人到了嘛？所以你就让人通知我们，把钱扔下楼啊。这个就是后面的运钱策略啊……”
　　见到黄毛还在这跟自己一本正经地帮他回忆，曹晶都快气晕过去了。
　　被人恶意拉闸，最多有人闹事，砸生意。
　　但是钱没了就绝不是乌龙，结合起来，这明显就是被人套路，趁黑把钱吞了啊！
　　八百万，竟然就这么拱手送出了？想想曹晶就头皮发麻。
　　“我要你教我？我没说过！听得懂吗？谁特么乱传的话？你说我让人通知你们，谁通知的！”曹晶追问道。
　　众人面面相觑，谁通知的？当时那么昏暗，谁知道，反正就他们中的一个吧。
　　现在晶哥说自己没这么说，也就是说……这钱被黑了？
　　想到这，大家也意识到了事情的严重性。
　　黄毛看向众人，瞪眼道：“我们中出了一个叛徒！”
　　“到底是谁说的！啊？谁！”曹晶也审视着众人，眼珠子都瞪红了。
　　“是阿陆！我听出来那声音是阿陆！”有个疤脸男子突然说道。
　　曹晶顿时怒视阿陆。
　　阿陆一愣，急道：“放屁！我没说！”
　　见曹晶看着他，他连忙道：“肯定是疤脸，分明不是我，他却诬陷我，这畜生一定是内鬼！”
　　“说！疤脸！是不是你联合外人，把钱偷走了！”
　　“好啊，还假传晶哥的话，骗我们把钱扔下楼，你可真行，八百万啊，你胆子也太肥了！”
　　曹晶顿时又看向疤脸。
　　疤脸急道：“怎么可能是我？晶哥，我的忠心你懂得！”
　　曹晶阴森说道：“我只想知道钱在哪！钱还回来，你不会有事……”
　　疤脸连忙说道：“真不是我，晶哥，大家评评理，我的声音你们听不出来吗？当时那人的声音你们都听到了，分明就是阿陆啊！”
　　这时有个花卷一样发型的男子摇头道：“有点像，但不是阿陆，我一直在阿陆身旁，虽然很昏暗，但我手机照到了。那时候传话那人，则在我对面。”
　　阿陆笑道：“对嘛！花卷儿，这个逼还诬陷我，肯定是内鬼。”
　　花卷儿则又摇头道：“那声音明显也不是疤脸啊。”
　　“有可能故意变着嗓子说话？”有人说道。
　　这时吴三站出来说道：“首先肯定不是我和花卷儿，当时那人照了我们脸，还点了我们名。”
　　众人皆点头，这时又有人说道：“再排除阿陆，所以内鬼，肯定就在剩下的人之中了……我自己知道我不是……”
　　说着，他打量着剩下的几个人。
　　“小阳，不会是你吧？你为什么不发言？”
　　小阳见晶哥看过来，急道：“不可能是我，晶哥，你知道的，我孤儿一个，要那么多钱干嘛？”
　　“谁知道呢？那可是八百万啊。”黄毛也接茬道。
　　小阳愤怒地说道：“放屁，我视金钱如粪土！我知道了！是你吧！你是最贪钱的！”
　　黄毛跳起来说道：“他胡说八道！晶哥，我虽然贪钱，但我没这个胆啊！而且这事肯定是有预谋的，我根本不知道那包厢里有钱。”
　　说到这，大家也都说：“对啊，我不知道那里有钱啊。”
　　“我也不知道啊。”
　　听到这，曹晶盯着吴三儿，这群人里知道钱在那里的，只有阿雷和吴三。
　　阿雷从小跟着他，他完全信任，在加上当时阿雷处理货物去了，根本不在包厢。所以此刻曹晶立刻怀疑起吴三，只有他能预谋此事。
　　吴三急道：“晶哥，那人可是喊了我名字啊。”
　　“哈？谁知道是不是你自己喊得呢？”有人说道。
　　“不可能，当时我和吴三站一起！”花卷出来替他说话。
　　又有人道：“我知道了！有两个内鬼！”
　　众人吵得不可开交，曹晶烦得脑壳疼。
　　吼道：“都闭嘴！”
　　众人安静下来，曹晶问道：“传话的人，有什么特征？”
　　“哦！”只见黄毛脱口而出道：“手电筒！”
　　“……这也叫特征？”曹晶愕然。
　　“他打着手电筒，背着光，真看不清啊。”黄毛无语道。
　　众人也纷纷点头，他们对那个人的印象，此刻回想起来只有手电筒的光源，那几乎充斥了他们所有的记忆。
　　“手电筒？你们都是猪脑子吗？竟然只记得手电筒！”曹晶绝望，非常绝望……
　　怎么会这样？到底是谁？
　　曹晶咬着牙，说道：“既然在你们之中，那就别怪我用点手段了。”
　　阿雷在一旁听了半天，此时凑上来跟曹晶说道：“晶哥，他们看起来都像是瞎猜的，不想是他们之中有内鬼，不然何必回来呢？”
　　曹晶知道是这个理，但是这不没办法吗？他只能逼问这些人。
　　阿雷说道：“晶哥，你一开始是在场的，问题是出在你走之后，那时候发生了什么？”
　　曹晶沉思，很快把当时的情况说出来了。
　　“什么？钱箱被抢走？没有啊。有兄弟拿过来，放到办公室的桌上啊，我看到过，之后就停电了。”阿雷立刻指出疑点。
　　随后还说道：“对了，那钱箱停电期间也没了！”
　　曹晶这时候也反应过来了，有人在那时候假装钱箱被偷走。
　　“你是说……我把一个外人，当成自己人，喊进来运钱？”曹晶懵了，没想到还有这种事。
　　黄毛一旁惊道：“啊？门口不是我们的弟兄？跟我一起进包厢的，有三个人啊！”
　　“什么！三个？”曹晶目瞪口呆。
　　“啊！”阿雷听到黄毛的话，浑身一震，想到当时在门口罚站的俩人。
　　“我想起来了，当时有两个人一直守在门口站岗，晶哥，停电之后，你把他们给叫进去运钱了？”
　　曹晶崩溃，合着是他自己把外人给叫进来的！
　　“谁！那两个是什么人？干嘛给我守门？”
　　阿雷在一旁，愤怒地击打一拳墙壁，似乎想通了什么！
　　他自信满满地冲曹晶说道：“晶哥！我知道是谁干的了！”
　　“哦？是谁！”曹晶惊喜，不愧是自己最好的弟兄阿雷！
　　阿雷自信反问道：“晶哥，还记得是谁来跟我们交易吗？他在停电前可就在现场啊！”
　　“你是说，王斯文？”曹晶恍然道。
　　王斯文正是西装男。
　　阿雷笑道：“守门的那两个，就是王斯文的手下，他第二次来多带了不少人。你还记得，他之前丢了钱吗？非要诬赖是晶哥你黑掉了，他跟我们大吵了一架，现在想起来非常蹊跷。”
　　“有可能他真丢了钱，以为是你，所以怀恨在心，第二次来，多带了人，弄出这事。”
　　“也有可能，是吴三不小心泄露了消息，让王斯文盯上了晶哥，故意第一次因为没钱交易失败，然后在这踩点，把包厢的情况摸清楚了。”
　　“我们原来的交易地点被条子查了，临时把东西都藏在这KTV，他也有可能是猜到了。派人守门，派人拉闸，接钱……警报响起时，他故意说不交易了，跑去追钱，然后趁机让自己的人混入进来……你被算计了，晶哥！”
　　曹晶听完阿雷的分析，眼珠子都红了，火冒三丈。
　　“好啊，王斯文，真有他的，竟然敢黑老子。”
　　“走！我们找他去！”
　　他必须追回钱，可刚集结人来到楼下后院停车场。
　　就见到王斯文已经带着人到了！
　　此刻，王斯文连西装都脱了，只穿着衬衫，身旁几十人各个带着武器。
　　他脸红脖子粗，狠狠地把一个箱子砸在地上！
　　曹晶低头一看，箱子里全是砖头抹布。
　　王斯文怒气冲冲指着箱子道：“曹晶！我就知道是你拿的钱，这个你怎么解释！”
　　这箱子是从‘曹晶的人’那里夺来的，却没想到回去之后一打开，只有砖头抹布，被调包了！
　　这差点没把王斯文气死。
　　“你还敢来？我说了！老子没拿你钱！倒是你，玩这一手过分了吧？那短信是谁教你的？说！”曹晶质问道，除了钱以外，他知道这事最严重的是那条短信。
　　“我过分？你说我过分？”
　　王斯文气得头顶都冒烟了。
　　他伸手指了指自己，说道：“你坑我一次还不够，还要坑我两次！”
　　“你没动我钱？呵呵呵……你是不是当我傻逼啊！”
　　说罢，突然从身后抽出一根棒球棍，狠狠砸在曹晶脑袋上。
　　这个之前西装笔挺的男子，此刻像一头野兽。
　　“我告诉你！曹晶！我忍你很久了！”
　　王斯文杵着棍子，另一只手的指头隔空戳着被偷袭倒地的曹晶，恨意几乎要从牙龈肉里渗出来！
　　他恨声发抖道：“你欺人太~甚！”
　　……


第四十七章 破游戏
　　第二天，拘留所里。
　　曹晶头上缠着纱布，鼻子也塌了，眉角破裂，眼眶乌青，还缺了一颗门牙。
　　此时却老老实实地站着。
　　而他对面，是一名老者和一名壮汉。
　　老者争取到了探视的时间，与曹晶单独相处。
　　“到底怎么回事……”
　　曹晶哭丧着脸道：“对不起马爷，我被坑了……而且我还不知道是被谁坑的……”
　　“那王斯文怎么回事？你们为何火拼？”马爷问道。
　　曹晶低头道：“事情是这样的……”
　　他把昨晚发生的情况，一五一十地说了。
　　马爷听完以后，眉头紧蹙。
　　他来这之前，已经先去医院跟王斯文见过面了。
　　此刻结合曹晶的说法，他意识到有第三方。
　　这是一次精心算计的布局，某人把情况都摸透了，有预谋的针对！
　　货没了，钱没了，这都不是最关键的，合起来也就损失一千万，他还受得起。
　　最关键的是联络密语！
　　对方竟然掌握了这个！曹晶能被人耍得团团转，一方面是那人确实玩弄人心，用各种细节把人牵着鼻子走！
　　但最大的原因，还是因为暗号对上了！是曹晶看了短信，深信不疑，这才方寸大乱，有了可乘之机。
　　“有内鬼！就在我身边！”
　　马爷握紧拳头，愤怒不已。
　　知道那种密语的人不多，就那么十个，无不是他认为可以信任的人。
　　却没想到，那些人中出了叛徒。
　　“是谁？会是谁呢……没有勾结外人是不敢这么做的，一定有个不亚于我的靠山。”
　　如果对方掌握了这些情报，直接联合缉毒大队布下天罗地网，甚至放长线钓大鱼，他的损失会更大，很可能自己都栽进去。
　　然而，对方没有这么做，意味着对方跟条子们没有合作的可能。
　　如此一来，肯定不是白道的，范围就大大缩小了。
　　“敢对我出手，还能收买到我的人，也就那几个了。”马爷眯着眼，心里已经有了几个怀疑对象。
　　“呵呵，我刚想把生意做大，就出这事。是有人想抢市场啊。”
　　曹晶说道：“马爷，我身边肯定也有内鬼，我出去把他找出来！”
　　马爷瞥了眼曹晶，淡淡道：“省省吧，你就在这关着。”
　　“持械聚众斗殴，恶意伤人，涉嫌敲诈、抢劫……记住，你就这么多事了。”
　　曹晶有些失落，点头道：“我知道，我没做过别的。”
　　马爷带着壮汉离去。
　　在车里，壮汉说道：“曹晶进去了，要不要……”
　　“不必了，他虽然总是惹事，但也替我卖命这么多年了，不要把事搞得太大，铁龙，这样不好。”马爷说道。
　　马爷随后又道：“去查一下曹晶手机里发短信的那个号码，找到卖那张卡的地方。”
　　“知道。”铁龙说道，随后又问：“出了这事，咱们就断货了，要继续交易吗？”
　　马爷叹道：“货还是不要断，不然这碗饭我们不吃，人家就吃了。”
　　铁龙沉吟道：“我觉得这事很蹊跷，对方的目的是什么？您身边有叛徒，这么重要的事情，就这样轻易暴露了，只为了搞掉一个曹晶？”
　　马爷也在想这事，让他损失一千万和一个得力手下，断了货还得罪了一支销售渠道。
　　这事看似对方很赚，可也打草惊蛇，提醒了自己身边有内鬼。
　　“我一直在想这件事，难道对方就这么自信，认为我找不出内鬼？”马爷说道。
　　铁龙说道：“马爷，知道密语的就那么点弟兄，您无论错废了哪一个，都是亲者痛仇者快。”
　　马爷摇头道：“我若不确定内鬼是谁，便绝不会将错就错。”
　　铁龙回头道：“可要这样的话，您就被算计了啊。只要内鬼一天不揪出来，您就不敢重用大家，最后你敢完全放心用的人……也就只剩下了……”
　　马爷皱眉道：“也就只剩下了你……和曹晶。”
　　铁龙沉声道：“如果内鬼就是曹晶……您想啊，他犯下如此大错，还关了进去，看似很糟糕。可恰恰因此，您不会怀疑他是内鬼。”
　　“躲在暗处的敌人，处心积虑，买通心腹，难道就只是为了让您损失一千万？这并不能动摇您的根基。”
　　“除非……打草惊蛇本身，也有好处！”
　　马爷被这一提醒，又如何想不到？
　　对方先让他损失一千万，然后以此打草惊蛇，让他意识到身边心腹中有内鬼。
　　之后，他找不出内鬼，就会疑神疑鬼。十个心腹，除了铁龙他能完全信任，其他则因为都是嫌疑人，所以他也不敢太放心。
　　最后实在缺人用时，他一定会选择重新启用……曹晶！
　　因为这是众多嫌疑人中，最没有嫌疑的一个了，都把自己弄到监狱去了……
　　可反过来一想呢？昨晚发生的事，也有可能是曹晶故意配合敌人的计划，自废前途，以待后起。
　　倘若曹晶就是那内鬼，以苦肉计，获取自己更大的信任，那么接下来很可能给予自己致命一击。
　　“……”马爷沉默着，感觉暗潮涌动，山雨欲来。
　　若真是如此，那么幕后之人的范围又缩小了。势力不亚于自己，想要弄倒自己，且还有如此算计的人，也只有一个了。
　　“金牙，你真是一条毒蛇！”马爷心中浮现一个老对手。
　　仔细思虑一番后，马爷叹道：“把曹晶接出来，找一批假的货源，让他去交易，试试他。”
　　“明白。”铁龙平静道。
　　……
　　黄极等人一夜收获了九百万，今天张俊伟拿去支付了购买研究室设备的两百万欠款，还剩下七百万。
　　这七百万可自由支配，说多不多，说少不少。
　　在座的都是穷鬼，除了老王见过大钱，只是现在落魄了以外，其他几个从没见过这么多钱。
　　可如果就这么大手大脚地去花，这点钱看似很多，其实很快又会花完，就好像黄极之前那三百万，莫名其妙就花完了一样。
　　到底该如何用这笔钱，众人纷纷给出意见。
　　像小渣，直接提议把现在的仓库买下来，省得每季交租金。
　　张俊伟则表示还不如几家夜宵店，说这年头餐饮业很赚钱。
　　对此老王一脸鄙视，说道：“你以为小华带你们弄来这些钱，是为了混吃等死吗？”
　　“我们是有大事要做的！”
　　说完，老王冲着黄极道：“小华，七百万，可以包船了！原本我只打算花二十万，做别人的顺风船去伦敦，但那毕竟不保险，船上闲杂人等太多，事后敌人还是查得到。但如果能把整艘船都包下来，那敌人就怎么也不知道我们到了伦敦了。”
　　听了这话，张俊伟好奇道：“你们为什么一定要去伦敦？”
　　老王说道：“我们的首领在那。”
　　张俊伟张大嘴巴，眼下的黄极已经够厉害了，竟然不是首领，这个国际大盗组织看来人才济济啊。
　　老王似乎看出来张俊伟在想什么，犹豫了一下说道：“其实，小华还不是我们组织的人，他属于单干的……”
　　说罢，看向黄极，却见黄极只是在电脑前上着网，寻找着什么，并没有理会大家的谈论。
　　张俊伟说道：“老大，你觉得呢？”
　　“这点钱能做什么？”黄极说道。
　　张俊伟咧嘴，也是，他们这帮人谈什么创业？也就是说笑罢了。
　　七百万仔细想想，在魔都套好房都买不起。
　　老王笑道：“就是嘛！小华，不过这钱足够包条船去伦敦了。”
　　然而黄极摇头道：“不急，我买点东西。”
　　钱的支配权毫无疑问在黄极手上，黄极想怎么用就怎么用。
　　对此大家也没意见，他爱买什么买什么。
　　可黄极却在网上搜寻了一番，浏览了各大平台后，突然面色古怪地下载了一款Bug多到爆的破游戏‘Minecraft’。
　　全英文界面，像素画风，场景简陋，模型鬼畜，画面单调。
　　只有创造模式，角色连血条都没有。
　　黄极进入游戏，操作一番之后，随便挖了点土块，四处闲逛，也不知道要做什么。
　　“这什么垃圾游戏？”张俊伟站在后面笑道。
　　黄极操控着角色挖方块垒了个棺材屋，顺手切了个第三人称，突然整个游戏闪退了。
　　众人皆笑，这怕不是哪个程序员信手涂鸦之作吧？
　　怎料黄极游戏崩溃后，笑道：“就买它了。”
　　“啊？”张俊伟挠头道：“这破游戏还用买？老大想玩，我们随便就能找人做个比这更好的。”
　　黄极自顾自说道：“你现在随便买一家小公司，以此名义投资这款游戏。”
　　说着，黄极写了个纸条，递给张俊伟道：“制作者在瑞典，这是制作者的推特和电子邮箱账户，你想办法联系他，告诉他我愿意花十万欧元买他的游戏。”
　　“初步意向定了以后，你立刻找一家律师事务所，作为代理人，去瑞典跟他签协议。注意，不要买断，对游戏的所有制作、开发、运营权都可以留给他，让他继续开发与完善这款游戏。我们只要收益分成。底线是百分之五十。”
　　“二十天之内，给我定下协议。”
　　张俊伟震惊道：“老大你认真的？拿一百万送给这款破游戏的制作者？你不是开玩笑的吧？只要收益分成？这破游戏，给他几万块，要他百分百收益，他都乐开花了。”
　　老王也无语道：“而且还这么紧急，请律师又是一笔花销，这是什么意思？小华，你对钱是真的没有概念啊……”
　　黄极伸懒腰对张俊伟道：“总之我给你两百万的预算，二十天的时间，搞定他！”
　　“至于剩下的五百万，唉，太少了，不如拿去跟马爷交易……”
　　“什么？”众人惊愕，这什么意思？
　　跟马爷交易？交易什么？吃完了曹晶，还要再吃一波马爷？
　　“人家断了货，又损失一大笔钱，总得进货啊。”黄极笑道。
　　……


第四十八章 白捡
　　五月五日，下午，曹晶被保释了出来。
　　他和铁龙站在公园的湖边，一处僻静角落，轻声交谈。
　　“铁龙哥，多谢你跟马爷说好话，不然我就一直在里面蹲着了。有什么事要我做吗？”曹晶问道。
　　铁龙笑道：“断了货，你说呢？”
　　“明白，都是我的错……”曹晶叹气。
　　“马爷身边有叛徒，现在只有你与我可以信任了。”铁龙说道。
　　曹晶咬牙道：“叛徒都该死。”
　　铁龙说道：“敌人在暗处，还不知道是谁，很可能会破坏我们接下来的交易。马爷最爱用我，世人皆知，接下来我的一举一动都会被盯着。如果我去交易，很可能会栽了。”
　　“马爷的意思是，由我去原来的老货源假交易，吸引敌人注意力。而你同时，与另一伙人接头，把货买回来。”
　　“你被敌人搞了，还进了拘留所，敌人认为马爷暂时不敢用你，这恰恰是我们的机会。”
　　曹晶感动道：“原来如此，我必不负马爷的信任！”
　　“这是新货源那边的联系方式，记下来，烧了。此事，你一定要办周全！”铁龙递给曹晶一张纸条。
　　曹晶看过之后，直接拿出打火机，将其点了！
　　看着纸条被烧成飞屑，曹晶凝声道：“放心吧！我一定会把货带回来。”
　　铁龙满意地点头，将一串车钥匙扔给他，并说道：“钱，晚上七点我会派人送给你，地点则是我们第一次见面的地方，拿着这车钥匙取钱。”
　　“好！”
　　曹晶点点头，与铁龙分道离开公园。
　　远处，黄极和小渣正一边吃着橘子，一边看着。
　　“老大，你就是这么踩点的？”小渣奇怪道。
　　黄极笑道：“我会读唇语。”
　　“嘶！所以他们的对话你都看出来了？”小渣惊道。
　　黄极说道：“今晚马爷和曹晶，会分别在两个地方交易，其中一方为真，一方为假。”
　　“晚上七点，曹晶会去金山区的石化街道，锦江之星后面的停车场负三楼，等另一个人给他送钱。曹晶会拿着钥匙作为凭证，你直接去找他，收了他的钥匙，然后给他我们车的钥匙，让他把我们的车开走，说钱在后备箱里。”
　　小渣点点头问道：“这样啊，那他验钱怎么办？”
　　黄极看了他一眼道：“让他验啊，我们有五百万，你拿四百万放后备箱里！”
　　小渣惊道：“真给他钱啊？”
　　“给他！然后你在原地等着，很快就会有另一辆车过来，车牌尾号是4039，他就是真正送钱的那个。你有曹晶的钥匙，假装曹晶的手下去领四百万就行了，具体计划，我们回去再说。”黄极说道。
　　小渣皱眉道：“听起来不错，可是这样我们也不赚啊……”
　　“曹晶开走的是我们的车，你提前多准备一把备用钥匙，以及装着白纸的同样的钱箱，事后我们可以找机会再把钱掉包。”黄极说道。
　　小渣恍然道：“如此一来，又白捡四百万！”
　　他崇拜地看着黄极，心说这黑人家钱也太容易了吧！
　　“你知道用什么车吧？”黄极问道。
　　小渣点头道：“这点事我还是办得妥当的，咱们那回收市场什么不多，就是破车多。我去做个假牌照就是了，这我拿手。”
　　“还有吗？我们还要跟马爷交易吗？曹晶这边有钱，也就是说曹晶的交易是真的了，马爷只是假交易。”
　　“说是这么说而已。”黄极笑道。
　　小渣思索道：“你的意思是，马爷那边才是真的？所以马爷那边肯定也会带几百万咯？”
　　黄极说道：“我认为，两边都是假交易，马爷也许在引蛇出洞……我们先回去吧。”
　　回去之后，黄极将马爷的计划整个说了一遍，又添加自己的猜测，认为今晚所谓的两场交易都是假的。
　　众人无语地看着黄极，难怪那么会踩点，原来还会读唇术，隔着一百米，竟然把人家的对话看得明明白白。
　　实际上他们哪里知道，铁龙与曹晶的对话，根本没说那么多，绝大多数情报，是他从铁龙那里感知出来的。
　　黄极的目的，甚至也不是为了钱，而是马爷。
　　他因为缺钱搞了一手曹晶，结果未来改变了，马爷会想尽办法地查那天晚上的短信是谁发的。
　　通过号码，查到黄极在其他区买不记名卡的小卖部，这本没有关系，没有人可以通过这一点，找到黄极。
　　可偏偏，马爷会不甘心地派人到处调查，平时不爱管的一些魔都边远郊区，也会开始渗透他的人手。
　　明察暗访，未来一周，坑钱的人没找到，反而无意间获知了老王的消息……老王在张俊伟管的这一片骗过不少人的钱，这其实很好查。
　　之前张俊伟是地头蛇，顶在中间，他不查就没人知道。
　　可一旦马爷的人渗透过来，老王的行踪就很容易暴露，至少光明会知道他在魔都，而非全国其他地方。
　　这可不行，黄极还有好多事没有安排妥当，可不想被迫提前与光明会的直辖力量碰撞。虽然拍拍屁股走就没事了，可他也同时没做好现在就出国的准备。
　　所以最好的办法就是，在马爷无意间找到老王之前，让他蹲大牢。
　　黄极本来懒得再管马爷，奈何马爷未来的运气太好，歪打都能正着……
　　夜晚，六点五十。
　　一辆黑色轿车开下高速，来到金山区石化街道，正要去锦江之星后面的停车场。
　　结果刚拐进一条小路，就发现前面有好几辆车堵着，仔细一看，更前方，则是有一辆摩托车翻倒在地，两人正在路中间撕扯争执。
　　“退退退，别挤进来了。”前面有车辆在倒车。
　　黑色轿车司机无奈，只能也倒出去，本来只要从这插过去，就可以到停车楼了，现在只能从前面的路口，兜一个大圈子过去。
　　然而倒霉的是，还没等他退出路口，后面紧跟一辆车进来，把他退路堵死了。
　　“挤毛啊！后面去！”司机探出来吼道。
　　怎料后面新来这辆车，直接熄火了。
　　“出去啊！”司机愕然。
　　后面那辆车有个老头，戴着口罩探出头来道：“不好意思啊，这破车熄火点不着了。”
　　“……”司机无语，他想下车去看看，可瞥了眼后备箱，又算了。
　　那里面可有四百万，大哥让他来送钱，就是看中他谨慎。
　　等等就等等吧，在把钱交出去之前，他绝不会离开半步。
　　然而这一等，就是十分钟，眼看都七点了，前面堵着的司机们也是一个个不耐烦，而后面那家伙，竟然还没打着火。
　　“你特么什么破车！能不能开了！”司机咆哮道。
　　后面那老头也理直气壮道：“我就是打不着火，我能怎么办嘛！”
　　“靠……”司机犹豫再三，下了车，把门锁好，走到后面这辆车旁。
　　“我看看！”
　　他拽出老头，试了试启动，还别说，真就打不着。
　　研究了一下，眼睛瞥了瞥油表，顿时无语。
　　“你特么油呢？”司机崩溃道。
　　老头呆萌啊：“啊？没油了啊？”
　　“你特么老年痴呆，就别出来开车了好嘛？我就奇了怪了，你没油怎么开出来的？”司机气道。
　　老头慢吞吞道：“啊？之前就是能开啊，到这我看堵车，就熄火了，咳咳咳……结果点不着了……”
　　他一边说，还一边咳嗽着。
　　见他戴着口罩，司机心说他恐怕还有病。
　　“……”无语至极的司机也懒得跟他争执，怒气冲冲地下车，打开自家车后车厢，瞥了眼两个大钱箱，从一旁掏出一瓶水。
　　随后锁好门，提着水给油箱灌上，说道：“打火，凑活开吧，赶紧倒车！”
　　老头笑道：“年轻人，你真是好人……”
　　司机白了一眼，呵呵两声回到自己车上。
　　见老头总算倒出去后，他开着车这才从前面的路口绕了个弯拐到约定地点，此时已经迟到六分多钟！
　　停车场负三楼才是预定地点，他开进负一楼，犹豫了一下，找地方先停了。
　　反正也迟到了六分钟，不差这一会儿。
　　他下车打开后备箱，见左右无人，又打开了钱箱，检查了一下有没有被人掉包。
　　该说铁龙没有托付错人，他就中途离开了车那么一小会儿，也生怕钱箱有变。
　　不过显然，钱并没有问题，司机松了口气，笑着把车开下去。
　　然而，在六分钟之前，小渣就已经开着车，提前会面了曹晶。
　　小渣见过曹晶，曹晶却没见过小渣，两人曾经在黑暗中咫尺之遥，但此刻见面却如陌生人。
　　“钥匙。”小渣下车，依靠在车旁沉声道，好似只认钥匙不认人。
　　曹晶见这车停在一旁就知道是自己要等的人，晃着钥匙串走上去。
　　小渣伸手，曹晶就把钥匙递给他。
　　“在后备箱，你直接把我的车开走吧。”小渣装模作样地检查了一下钥匙，就从兜里掏出另一套扔给了曹晶。
　　曹晶接过后，打开了后备箱，率先检查钱。
　　钱当然没有问题，都是前天从曹晶那里弄来的……此刻用了两个大箱子装着。
　　“这有……四百万吧？”曹晶稍微点了一下，就知道数目了。
　　小渣说道：“我不知道，我只负责送钱。”
　　曹晶点点头，笑道：“不愧是铁龙的人。”
　　“没问题了，转告铁龙，我保证完成任务。”
　　说完，他将自己车的钥匙扔给小渣。
　　小渣默然点头，让开道路。
　　曹晶发动了小渣的车，扬长而去。
　　小渣站在曹晶的车旁，默默等待了四分钟左右，一辆黑色轿车姗姗来迟，他瞥了一眼，尾号正是4039。
　　那司机下车，认出了曹晶的车，可是人却不认识。
　　“曹晶呢？”司机狐疑道。
　　小渣甩着钥匙串，走上前去说道：“你来晚了，今晚任务重，晶哥不知道还要等你多久，先走一步去做准备，让我留下来等你。”
　　说完，把铁龙给曹晶的那套钥匙串，扔给了司机。
　　司机听了小渣的话，有点惭愧，的确是他迟到了。曹晶毕竟是大哥之一，不愿意等他这个小弟，也留下个小弟等他，自己先走倒也无可厚非。
　　只要钥匙没问题就行了。
　　司机接过钥匙串，拆开了吊挂牌，摸出里面藏着的一张手机卡！
　　随后将手机卡插入一个备用手机里，拨打了一下自己的电话。
　　铃声当即响起，司机一看，满意点头，他的手机上显示的备注名为‘铁龙哥的钥匙4’，这意味着号码无误！
　　小渣在一旁暗暗咋舌，心说还好黄极要他一定留下真的钥匙串，原来玄机在吊饰里！
　　用钥匙来接头，是一种误导，外人若想当然，偷偷印了模具，配个一模一样的假钥匙也是没用的，反而穿帮了。
　　还好，这样的检查方式，曹晶自己都不知道，他和铁龙虽然都是马爷手下，却是完全两拨人，各自驾驭势力的规矩都不同。
　　明显铁龙和他的手下，更加的严谨。
　　“然而，还是我们的老大，计胜一筹。铁龙怎么也想不到，会有人自己倒贴四百万，骗走曹晶，拿到他的钥匙……”小渣暗笑。
　　……


第四十九章 无用的怀疑
　　耽搁送钱司机时间的正是老王，他开着车来到郊区的一栋快捷酒店后面的停车场。
　　不过还没到达，黄极就从路旁的一棵树后转出，拦住了他。
　　“不要靠近，曹晶还没走。”
　　老王点点头，让黄极上车。
　　在黄极的指引下，老王把车开到了停车场一角，而曹晶在停车场另一角。
　　他们就这么老远盯着那辆车等待着，曹晶坐在车上，始终也没下来。
　　期间黄极瞥了眼油表，说道：“这破车还能开吗？”
　　“能开，那人给我灌了瓶水，足够把油撑上来，开个三十分钟了。”老王说道。
　　怎料黄极摇头道：“不够，我让你带的备用油呢？”
　　“这呢！”老王从座椅后面摸出一桶油来。
　　“灌上。”黄极说道。
　　老王笑道：“急什么，以我的经验，箱里的油够用好一会儿了。”
　　黄极坚持道：“灌上。”
　　老王看了眼黄极，一边摇头一边下车补油道：“唉，你真磨人！”
　　对此，黄极只是淡淡一笑。
　　经验主义？有的时候，坏事就坏事在经验上。
　　他们又等了一小会儿，就看到曹晶终于从车里出来，他抽着根烟，锁了门快步走开。
　　“嘿！他还真离开了！”老王笑道。
　　黄极说道：“再等等。”
　　老王问道：“还等？他可能只是去买点什么东西，我们错过这机会或许就没了。”
　　黄极坚持道：“耐心一点。”
　　两人等了半分钟左右，曹晶突然又跑回来了。
　　他打开车门，摸索着什么，随后握着手机再次离开。
　　原来他忘了带手机，回车拿……
　　“靠！这畜生下车忘带手机！”老王无语，刚才要是上了，这点时间换钱根本不够，会被刚好逮个正着。
　　“你怎么知道的？”老王问道。
　　黄极笑道：“他是去接人的，根据我观察他总结的习惯，这种时候他下车应该把手机握在手上，可刚才没有，反而在抽烟，所以我猜他下车因为抽烟忘拿手机了。就算我猜错，谨慎一点，多等半分钟也来得及。”
　　“接人干嘛离开车出去接？”老王不解道，换做是自己，肯定寸步不离这辆车。
　　黄极说道：“等会儿告诉你，先去拿钱。”
　　老王见曹晶从停车场出去，立刻把车发动开到曹晶的车前。
　　这是小渣给曹晶的车，车是废车场修了修拿来用的，牌照是小渣自制的，车钥匙也有备用的。
　　老王掏出钥匙，轻松打开后备箱，将钱拿下来。
　　黄极则提着另外两个一模一样的箱子，摆放进去，位置与之前分毫不差！
　　“溜了溜了。”老王把后备箱一关就要走。
　　却临走时见到黄极从口袋里掏出一塑料袋，从中撒了点灰尘在车盖上，掩盖了老王开后箱时手套擦出来的干净地带。
　　“很好，不过我感觉曹晶没那么细心。”老王点头，认可黄极的善后，上了车闲聊似地笑道。
　　“愚者千虑必有一得，就算是笨蛋，你也永远不知道他，什么时候会鬼使神差，突然细心了一波。”黄极笑道。
　　两人有说有笑，带着钱开车离开了停车场。
　　他们沿着路没开多远，就在路旁看到了曹晶。
　　可以看出，曹晶从停车场出来，大约步行了两百米，在一路灯下接了阿雷。
　　“大哥，你放出来了就好！”阿雷见到曹晶非常欣喜。
　　不过从话语中，也看得出，阿雷刚刚才知道曹晶放出来了，且还不知道曹晶今晚有行动。
　　只见曹晶轻声道：“今晚有行动，我只信得过你一个人。”
　　“不过这件事很重要，为保万无一失，在告诉你计划之前……”
　　阿雷一怔，笑道：“大哥别说了，我懂！”
　　说完，他掏出手机，直接蛮力撇断，扔进了路旁垃圾桶。
　　“好兄弟！”曹晶抿了抿嘴，用力捏着阿雷的肩膀，知道阿雷丝毫不介意自己这点提防，不禁很感动。
　　“今晚我们一起，把事办得漂漂亮亮的！走，跟我回去再说。”
　　两人揽着肩走回去，他们是发小，从小长到大，关系非比寻常。
　　若非今晚的行动至关重要，曹晶真的不愿意对阿雷有所提防。
　　可反过来想，他连阿雷都开始提防了，可想而知曹晶有多么的谨慎，他甚至今晚的计划很重要，马爷对他寄予厚望，假若出了事，后果不堪设想。
　　老王开着车从路旁缓慢经过，听了个只言片语，结合他们已经知道，也把曹晶的心思猜了个八九不离十。
　　“我懂了，曹晶一个人去交易肯定是不行的，一定要带手下，可因为上次的事，他担心身边有内鬼，所以谁都信不过。”
　　“他最相信的人是这个阿雷，但即便如此，他也要提防一下，所以与何人接头，在哪里交易，他都没有告诉阿雷。甚至还故意离开藏钱的地方去接阿雷，见面先让阿雷把手机毁了，这样之后再告诉阿雷钱在哪，交易地点在哪，如此阿雷哪怕是叛徒，也没机会告诉别人了。”
　　老王想通此节，不禁恍然大悟。
　　这就是曹晶会离开藏钱地的机会，想想也是，今晚的交易无比机密，知道的人只有马爷和铁龙、曹晶。
　　没有时时刻刻都防贼的道理，他总有自己的思维盲区。曹晶不可能提防自己，更不会防范马爷和铁龙，所以防范自己的手下。
　　如果阿雷是叛徒，把他带到藏钱的地方再毁掉手机，就晚了，暗中的敌人就有可能盯上曹晶的车了。
　　像现在这样，在停车场的两百米外接人，先确定阿雷没法通风报信，身上也没有定位，再带着阿雷东拐西绕，确定无人跟踪，然后上车去往一个阿雷都不知道的交易地点。
　　如此，曹晶觉得，可保万无一失。
　　“难怪你派小渣去跟曹晶见面，原来你早就料到，曹晶会孤身一人拿钱，之后再叫阿雷。”老王说道，他之前还担心，阿雷记得小渣的相貌，万一取钱时曹晶带了阿雷，小渣岂不是就穿帮了？
　　曹晶很谨慎，一个人取钱，一个人联系货源，又对最信任的兄弟如此提防，可以说经历了上次被坑后，他成长了很多。
　　平时的曹晶，是个有点大大咧咧的人。
　　而此刻的曹晶却真的用心了，要说能注意到后备箱的灰尘不对劲，有点太干净，是绝对有可能的。
　　想到这，老王看了一样旁边淡定的黄极。
　　奈何……奈何！曹晶没用心到正确的点上！
　　作为旁观者的老王，见到曹晶如此认真地想把事办好，都有点同情他了。
　　黄极是个在曹晶视角里根本不存在的人，计划堪称完美。
　　打死曹晶都想不到，给自己的车，是黄极故意给他的。给自己的钱，是黄极故意给他的。就装钱箱子，都是黄极故意给他的。
　　就在曹晶带着阿雷东拐西绕，想着等到了交易地点，再告诉阿雷计划细节的时候。他车里的钱早就是白纸了……
　　从一开始，他用心的方向就搞错了。简直在防范一个虚空内鬼。
　　真可谓，他秀任他秀，反正钱到手。
　　“太惨了，带着两箱子白纸去交易……”老王叹道。
　　黄极笑道：“不光如此，他还会带着白纸，又回去找马爷复命……我不是跟你说了吗？今晚的交易从一开始就是假的，是马爷在引蛇出洞。曹晶这边的接头人，不会带货的。没有货，曹晶又怎么会蠢得先拿钱？所以双方会不欢而散。最后曹晶直到交易中止，各回各家时，都不会意识到自己带的是白纸。”
　　老王说道：“咱们真的还要再黑马爷一手？那边不会带钱吧？”
　　“铃铃铃……”就在这时，黄极的手机响起。
　　他接起电话，就听到那头张俊伟说道：“老大，我按你吩咐在中心区的高速路口等，真等到了马爷，有四辆车，现在开到了松江区，我一直后面跟着呢。”
　　“人家故意让你跟上的，果不其然，那边也是假交易。如果是真交易，就你那技术，他们怎么可能甩不掉你？”黄极笑道。
　　张俊伟说道：“说得是……那我跟到地方以后呢？”
　　“就赶紧撤啊，把地点告诉林立，他那边知道怎么做。”黄极说道。
　　……


第五十章 我已安排妥当
　　林立正在一家饭馆吃饭，突然接到一个电话。
　　他连忙趴了两口面，接了电话说道：“喂，坤哥，叫我干嘛。”
　　随后惊讶道：“啊？今晚有活儿？这么仓促？”
　　“什么？马爷亲自坐镇？”
　　林立的声音不是很大，但也不小，饭馆吃饭谁不说几句话？
　　有的是接电话的人在那大声交谈，因为手机贴着耳朵声音充斥鼓膜，让人听不太清自己的声音，不自觉就会放大。
　　这就好像戴着耳机听歌，嗓门也会本能变大一样。只是相比手机，耳机的效果会更明显。
　　现场大多数人并不注意林立，还是该吃吃，该说说。
　　唯独附近正在喝啤酒的两人，听到‘马爷’二字，突然一顿，瞥向林立，侧耳倾听。
　　“在哪啊？中山？不是，你说清楚啊。中山那么多公园，哪个公园啊？哦哦，好我知道了。”
　　“我离得不远，就二十多分钟的路程，马上到！”
　　林立说完，挂断了电话，匆匆付了钱便离开了饭馆。
　　喝啤酒的两人放下酒杯，对视一眼，跟了上去。
　　不过林立出门后，上了车扬长而去了，这两人没开车来，只能看着。
　　“他说的马爷是那个马爷吧？”
　　“好像说今晚有活儿，在中山。”
　　“应该有事，赶紧告诉金老大。”
　　所谓的金老大，正是马爷的宿敌金牙。
　　两人生意有冲突，马爷善于用人和培养手下，提拔了很多有能力的手下，他能有今天，铁龙等一些心腹功不可没。
　　金牙就没那么多厉害的手下，只是本人善于搞阴谋诡计，所以经常想办法挑拨马爷手下的关系和拉拢一些能人。
　　由此马爷怀疑，在白面生意上搞自己一手的，就是金牙，他终于拉拢到了自己的某个心腹。
　　“哦？老叫花子亲自出马了？这是没人用了吗？”
　　金牙很快得到了消息，获知今晚马爷带着人去了中山，有活儿！
　　‘老叫花子’，就是马爷。是金牙这种级别的老大才能叫的贬称。
　　原因是早年间马爷混得很差，游手好闲，混吃混喝，没脸没皮，身上实在没钱了，还会坐在别人店门口，赖着别人要钱，着实当了一段时间乞丐。
　　后来是赖到了一个老大身上，差点被打死，他磕头求饶，那老大心胸开阔，不仅不赶走他，还给他饭吃。
　　一来二去之后，马爷几乎天天都找那老大蹭饭，见面就磕头。那老大见他脸皮厚，反而收留了他，用他做事。
　　几年下来，马爷着实有些能力，虽不惊艳，但也把事情都办得很妥当。于是那老大一再提拔，最后将其引为心腹之一。
　　再后来遇到严打，老大被枪毙了。
　　很多原本有利的继任者也都被抓，城里地头蛇们一时间都规规矩矩，无人敢惹是生非。
　　马爷趁机出头，给老大办了丧事，跪在地上磕头，膝行一百米，收了人心。
　　之后带着大家老老实实，熬过了那段时期。再陆续提拔了不少厉害的手下，这才混成地头蛇中的一方巨擘。
　　只有金牙这种同辈份的人可以叫他‘叫花子’，而即便是金牙的手下，无论敌不敌对，也得叫一声马爷，这是规矩。
　　“有个马爷的手下，在饭馆里接电话，我们刚好在一旁听到了。”金牙手下说道。
　　“嗯。”金牙又陆续打了几个电话，查了一下，还别说，真有负责盯着马爷行踪的小弟说，马爷确实出门了，只是不知道去了哪，他有心想跟，却跟丢了。
　　“跟丢很正常，你以为老叫花子，不知道你们在他家门口盯着他？他知道你们都是我的人，让你们能跟紧他就怪了。”金牙淡定道。
　　金牙说完思索着，马爷故意避开自己派在他家门口的沿线，去了中山街道，若不是正好有个小弟无意间泄了行踪，他都不知道。
　　“能让他亲自出马，定有大单！知道是哪个公园吗？”金牙问道。
　　手下摇头道：“不知道，中山街区有那么多公园，接电话那人也没提具体哪个。”
　　金牙叹气道：“接电话那人还说了些什么，都给我复述一遍！”
　　不知道具体哪个公园，那找起来就费事不少，等他到了，估计都结束了。
　　怎料小弟们复述完之后，金牙错愕。
　　“嗯？他说从那饭馆过去，只要二十多分钟的路程？”
　　金牙听完，思索片刻，随后怒道：“你们是傻子啊？都说只有二十分钟路程了，肯定是蒂峰公园啊！”
　　从那饭馆出发，二十分钟开车能到的，只有一个公园！
　　“对哦……”那俩手下一愣，连忙笑道：“还是老大聪明……”
　　“……”金牙深吸一口气，摇摇头不再多说。
　　他习惯了，自己手下都是一群应声虫，精明的没几个。
　　相比起来，马爷那头手下就有不少精明的，尤其是那铁龙，又精明又能打，单独出来混，都能在一方站稳脚跟。
　　可惜，铁龙当年被人砍得半死，是马爷救了他。
　　之后收留他，培养他，还送他去学泰拳，乃从微末之际提拔起来。甚至见铁龙能力不错，很争气，还把女儿嫁给了他。
　　最近几年马爷还传出风声，说自己年纪大了，以后要退休了，就让铁龙接他的位。
　　这一连套措施下，可以说铁龙是最不可能背叛马爷的人，马爷没有儿子，只有一个女儿，作为女婿的铁龙必然想尽办法地维持、壮大马爷的势力，因为这以后都是他的。
　　“走！叫上阿猛，我们去瞧瞧。”金牙带人前往蒂峰公园。
　　……
　　二十五分钟前，上了城际高速的时候，铁龙就发现有人跟踪。
　　他在高速上刻意违规减速，就发现后面有辆车也跟着减速，一副好像被他别住路，不得不减速的模样。
　　可事实上并不是，绝大多数人这个时候，都会选择超车。
　　一方面是不耐烦，老司机都会超车。另一方面是会觉得跟在这种人后面很不安全，突然减速一下是不是车有毛病？所以本能就超过去了。
　　后面跟着的这辆是很破的老车，新手不敢开这个上高速，所以一定是个老司机，唯心里有鬼，才会在前面他这么别扭减速的情况下，还不超他的车。
　　铁龙简单试探一下就恢复正常速度，然而那辆车依旧没有选择超车。
　　“马爷，又有人跟着。”铁龙确定道。
　　马爷坐在后座，瞥了眼后面跟踪的破车，脸色一沉道：“我们之前出发时，就甩掉了一辆车，那是金牙日常盯着我行踪的人。没想到，这又有一辆车从半路冒出来跟着我们。”
　　“有人在报点！”
　　铁龙点头说道：“可能是前面三辆车里的某个兄弟……”
　　马爷此行四辆车，前三辆车有六个心腹，作为开路。
　　他自己和铁龙在最后一辆车里，只有他们两个，以方便谈论机密之事。
　　“现在还叫兄弟呢？吃里扒外的东西。没事，后面这辆车下了高速后也不用甩掉，让他跟着，我倒要看看，最后是谁要搞我。”马爷阴沉着脸说道。
　　出发时，被金牙的人看到，那是很正常的，所以马爷让人甩掉了。
　　可这半途又有人开车跟踪，就不对劲了，对方显然得了消息，知道他们四辆车会从这里上高速，所以提前守候。
　　如此，已经可以完全证明，有内鬼了，而且内鬼就在这四辆车之中！
　　他不可能怀疑自己和铁龙，所以只能是前面三辆车的人。
　　前三车的心腹，不知道最终目的地，但因为就在车队里，所以快上高速的时候，提醒敌人在高速口等待跟踪。一切都对得上。
　　“是李坤，还是小刀？吗的！”确定了内鬼就在那六个人之中，马爷无比恼火。
　　铁龙也蹙眉思索，考虑那人是谁。
　　只见他一边开车，一边说道：“如果一会儿交易时有人来搞鬼，马爷，我建议不要跟他们火拼。”
　　“嗯，对方肯定有备而来，我故意选在公园，就是方便撤退。铁龙，如果是金牙搞我，你说他会怎么做？”马爷说道。
　　铁龙说道：“大概率是攻击我们的货源，搞坏我们的名声。”
　　“没错！这样以后我们很难卖货，或者被人提价，从根子上打压了我的生意。这是金牙的风格……铁龙，你没联系真货源吧？”马爷说道。
　　铁龙平静道：“联系了。”
　　“什么？”马爷愕然。
　　铁龙说道：“我已经提前跟他们说好了，此次行动会有人破坏生意，让他们不要带真货，做做样子，看场戏。”
　　“马爷，你放心吧，我安排妥当了。届时我们只要反将一军，点破金牙的身份和计划，那么坏掉名声的就是他了。他也是吃这碗饭的，货源那头消息传开，他以后怎么拿货？”
　　马爷满意点头道：“很好，不愧是你啊，铁龙，以后我的位置你来顶，我放心。”
　　……


第五十一章 互相挟持
　　正在马爷怀疑自己六名心腹之时，六人中的李坤也同时接到一个电话。
　　“喂？”李坤随手就接通了。
　　“请问是李坤先生吗？这里是康泰人寿保险，为了回馈老客户，我们将免费赠送你一项健康保障险。”对面那头是个陌生的声音。
　　李坤坐在副驾驶，一听是推销保险的，立刻说道：“不要不要！”
　　“你到底要不要！”对方追问道。
　　本来想顺手挂断的李坤，听到对方语气很敷衍，顿时不爽道：“不要！听不懂吗？”
　　“我最后问你一遍，你要！还是不要！”对方语气变得很冲。
　　李坤惊了，还有这么推销的？
　　他冷笑道：“怎么？你什么意思？我就是不要，你还能弄死我？”
　　“老子免费送你，你还不要，你是不是傻！一天天打几百电话我容易嘛我！草泥马！”那头突然爆发了，随后挂断了电话。
　　“我……”李坤给骂懵了，现在保险接线员这么嚣张的嘛？
　　他非常恼火：你一天打几百个电话，压力太大那是你的事，你崩溃了骂我？
　　李坤想回骂过去，然而对方已经挂断了。
　　“靠！”
　　开车的兄弟见他说没两句就放下手机，不禁问道：“谁啊？”
　　“卖保险的！”李坤头也不抬地说道，默默地找到通话记录，又给打了回去。
　　他不服啊！就说了句不要，一个推销员竟然敢把他骂的狗血淋头，这凭什么不骂回去？
　　“哦……”开车的兄弟眨巴眼，不知道一个卖保险的电话，李坤为什么还要回拨过去。
　　不过他也懒得多问，认真开车。
　　李坤回拨过去，结果那头接电话的是另一个人的声音，听起来年纪比较大：“您好，这里是康泰人寿保险……”
　　“刚才那人呢？”李坤问道。
　　“他已经辞职了，如果他对您造成了困扰，我替他向您道歉……”那人说道。
　　“道歉有什么用啊？你信不信我去你们康泰人寿投诉？”李坤说道。
　　对方反复道歉，李坤骂了几句，想想也没意思，就挂了。
　　开车的兄弟无语，笑道：“你怎么还跟卖保险的吵起来了？”
　　“没什么，遇到神经病了！”李坤随口说着。
　　开车的兄弟笑着摇头，没说话。
　　之后，开车下了高速，不多时便来到了蒂峰公园门口。
　　他把车停好，众人都下了车。他瞥了也斜对街，发现那里有一栋楼挂着牌子，正写着‘康泰人寿保险’的字样。
　　对此，他并没有多想，随马爷等人一块走进了一家冷饮店。
　　大约十分钟后，蒂峰公园门口，黄极从老王车上下来，买了一袋橘子。
　　很快林立、小渣等人也汇合过来。
　　此时小渣已经把四百万放回去了，车也已经遗弃了。是张俊伟开车接他过来的，毕竟小渣开回去的那辆车是曹晶的车。
　　五人聚齐，坐在车里吃橘子。
　　自此吃了南方的小橘子以后，黄极就天天吃，甜甜的，水水的，营养成分还特别高，跟他老家的橘子风味完全不同。
　　至于张俊伟和小渣，吃了几个就不吃了，跑去买了五个冰激凌。
　　冰激凌，黄极从小到大都没有吃过，此刻一尝，只觉美味至极。
　　不过，对身体并不好，吃多了影响生育能力，还会降低免疫力。
　　黄极也就看看，感受一番滋味后，递还给张俊伟：“我这个你也拿去吃吧。”
　　张俊伟一怔：“老大不喜欢？”
　　他见黄极捧着冰激凌，放了半天也没吃一口，还以为不喜欢。
　　“不，我很喜欢吃，不过现在就算了，你吃吧。”黄极笑道。
　　“谢谢老大。”张俊伟嬉笑着，还以为黄极见他喜欢吃，故意让给他，便道了声谢，美滋滋地舔起来。
　　殊不知，黄极已经品尝过味道了，他是用眼睛品尝的……
　　大多数时候，他是屏蔽这种味道信息，不过想开启的时候，也是随时能开。
　　世界上无论什么美食，他看过了，其实就可以等于吃过了，只是没有营养摄入而已。
　　不过相应的，再伤身的美食，他就算天天品尝，也不会伤身……哪怕有毒也没关系，有种用光线毒死他。
　　“来了来了！是不是那辆车？”
　　小渣眼尖，很快看到有一辆大货车开到了公园门口，停到路旁一冷饮店前。那店里，马爷等人早在二十分钟前就到了。
　　“老板！送雪糕了！”货车司机按着喇叭，两声急促，一声拖长。
　　很快侧面的仓库卷帘门打开，一个马爷心腹走了出来。
　　“呐，纯脆、可爱多、绿舌头、巧乐兹、老冰棍……一共十箱，冰激凌、甜筒六箱。棒冰有二十四箱，六种口味都有。”货车上又下来俩人，拿着订单细数。
　　接货的心腹点头道：“一共四十箱对吧？先卸货吧。”
　　“卸货不忙，棒冰是你们老板临时加的，突然一个电话打过来加订单，我好不容易给你们腾出货，原来的订单上都没写，钱都没谈好呢。”手握订单的人说道。
　　“我们老板在二楼，你们上去跟他谈吧，先把车调头，开进后面的仓库。”
　　“好嘞。”
　　两拨人非常自然地交谈着，司机开始倒车、调头。
　　一切是那样的水到渠成，附近有不少公园口卖小吃、卖饮料的都没有在意。
　　老王他们作为旁观者，知道这仓库里即将进行一场交易，想想也知道这货车所运送的冷饮，不是一般的冷饮，里面每一箱恐怕都夹带了一些白面。
　　小渣说道：“原来是这么交易的，看起来跟送冷饮的一模一样。”
　　老王笑道：“不然你以为呢？两帮人提着箱子，跑到荒郊野外鬼鬼祟祟，眼神对峙，互验钱货？在国内这就是找死。不过在米国偶尔可以这么做，因为他们装备好，出了事大不了子弹伺候，我在米国时，每个月都会遇到枪战，那边的帮派一言不合就是血雨腥风，可难搞了。”
　　黄极看了他一眼说道：“这不是更好对付吗？”
　　“啊？”老王错愕。
　　随后一想也是啊，黄极是他所见过，最擅长把握局势，玩弄敌人与股掌之间的人。
　　那些动不动就喜欢用枪解决问题的帮派，黄极若真在他们之间，行一番乱武之谋，恐怕那些人彼此打出狗脑子，也不知道到底是为什么死的。
　　正说着，另一伙人却突然从附近的车上走了下来。
　　林立一眼就认出其中有两个，是不久前黄极让他跟着的金牙的人。
　　“真把金牙忽悠来了，老大，你是要他们打起来吗？”张俊伟舔着冰激凌说道。
　　“打不起来的，最多对峙，马爷的主要目的是引出幕后之人，顺便反坑一手……至于金牙，他都不知道怎么回事呢，主要是来看看有没有便宜占。”黄极说道。
　　小渣问道：“那马爷不会带钱咯……”
　　“不，钱一定会带的，既然是引蛇出洞，不带钱怎么赢，只有真的带了钱过来，别人才会相信这真的有交易。”黄极说道。
　　他很清楚，马爷是当着六个心腹的面，准备了六百万真钱，并且放进了铁龙的那辆车里。
　　如果马爷不这么做，就不可能骗得过那几个心腹，自然也没有勾引内鬼暴露的效果了。
　　一次交易六百万，平时根本不会交易这么多，但毕竟是马爷亲自出马了，少了也不可信。
　　只见金牙，见到马爷的心腹，以及那货车，立刻确定这里果真有交易。
　　他趁着车已经开进巷子后面的仓库，两个马爷心腹还没关门之际，突然派人冲了出来。
　　“别动！别说话！”金牙的手下一拥而上，瞬间钳制住两人。
　　守在仓库上二楼的楼梯口的小刀听到动静，走下来一看，却是一愣。
　　猛地从侧面蹿出一人，锁住自己。
　　紧接着，背后还感觉到硬物戳中自己，那是有人拿枪顶着他。
　　他顿时不敢说话，只能被夹着，裹挟到仓库角落。
　　同时他认出敌人之中，有一个正是金牙的手下阿猛。
　　“槽……竟然有埋伏！”小刀暗道不妙，狠狠瞪着阿猛。
　　只见阿猛又带着几人，扒到车上，直接把司机拽了下来。
　　“你们……”司机想要叫喊，可很快也被人偷偷顶了把枪，顿时不说话了。
　　金牙带来的人很多，供货方的另外两人也被裹挟住。
　　那两个供货方左右看了看，没见到马爷的人站出来给他一个解释，只能怒道：“什么意思？”
　　阿猛说道：“马爷的意思。最近出了事，资金链周转不开，只能借几位兄弟的货，应应急，以后一定还！”
　　“槽！”供货方脸色阴沉。
　　这是典型的黑吃黑，无论多么困难，从来不会有‘借货’的说法。
　　明说是借，其实有借无还，就是不想给钱了。
　　说完，两个小弟上了货车，把车开走。
　　眼看着货车被开走后，阿猛把仓库大门关下来，隔绝了外面路人的视线。
　　做完这些，他回过头做了个抹脖子的动作。
　　显而易见，金牙的人是要把供货方灭口，如此货没了，人也没了，便说不清楚了。
　　“！！！”供货方见到那动作，大惊失色。
　　而就在这时，守着楼梯的两个小弟突然被人踢飞。
　　马爷剩下的人从二楼杀了下来，其中马爷手上还提着一把猎枪。
　　阿猛一惊，一边找掩体一边低吼道：“把人先杀了！”
　　哪怕现在马爷的人杀出来也没用了，只要供货方的人一死，无论事后马爷如何狡辩都没用。
　　毕竟这是与马爷的一场交易，他名声怎么也坏掉了。
　　可在阿猛发号施令时，另一个声音突然传来：“住手！都不要轻举妄动！”
　　听了这句话，挟持供应方的几个小弟，都住手了，因为这是金牙老大的声音。
　　“哗啦啦……”仓库的门开了。
　　只见铁龙挟持着金牙，走了进来。
　　金牙哭丧着脸说道：“都别乱来！”
　　……


第五十二章 反目成仇
　　金牙千不该万不该亲自过来，铁龙迟迟没出现，就是因为他埋伏在外面。
　　本来按照他的原计划，阿猛等人杀进仓库，他就应该出手。
　　可是在阿猛下车之际，躲在暗处的铁龙，却看到了车里还有一个人没下车，那正是金牙。
　　所以铁龙临时决意，活捉敌方老大。
　　没办法，金牙带来的人都杀进去了，自己现在是光杆司令，铁龙突然出现在他藏身处，他只能乖乖被挟持。
　　铁龙挟持着金牙进入仓库，仓库门缓缓落下。
　　一时之间，里面两方对峙。
　　马爷的人，挟持了金牙。而金牙的人挟持了供货方。
　　两边都不敢轻举妄动。
　　黄极等五人在外面吃橘子，他们看到了铁龙是如何活捉到金牙的，估摸也能猜到里面的情况陷入僵局。
　　期间，随着黄极的解说，他们已经知晓了前期所有准备，所会导致的后果。
　　马爷布下此局，就是想揪出内鬼，而那个内鬼……黄极已经帮他们准备好了……
　　不过老王问道：“可这跟我们有什么关系呢？怎么拿到那最后的六百万？”
　　“等他们落网……”黄极说道。
　　“落网？你也说了，肯定是假交易，所以那车里并没有白面啊！”老王说道。
　　“林立，开车跟我走！”黄极带着林立上车说道。
　　“老大，你们去哪？”张俊伟楞道。
　　黄极指着远方的货车道：“车不是被金牙的人开走了吗？而金牙手头上，肯定是有存货的……你们就在这等着，看到曹晶提着箱子进去后，就可以报警了。”
　　“这……”众人惊愕，原来他们一直在等的，是这个机会！
　　此刻黄极亲自出马，去追那货车，开车的那俩人还能有的好？
　　恐怕会被黄极忽悠瘸了……
　　被黄极假借金牙之名，让那两人去把金牙自己的存货拿出来，又送回这里……
　　曹晶那头的交易现在恐怕已经吹了，而这里面正在对峙，马爷一定会让曹晶带人过来。
　　多方汇聚，届时，可就有好戏看了。
　　“太狠了……老大，搞点钱，至于全给端了嘛？”张俊伟都有点同情马爷等人了。
　　吃完饭，还要把碗砸了？
　　……
　　“干得漂亮！”
　　马爷见铁龙竟然劫持了金牙，开怀大笑。
　　金牙脸色难看道：“……我带了这么多人，你的人怎么可能反应的过来？你故意在这等着我？”
　　他带了二十个人，而马爷那边才八个人。
　　又是偷袭，怎么会失败！
　　只有一种可能，那就是对方早有提防，是故意给机会的。
　　金牙此刻被挟持进仓库，观察了一下地形和众人的站位，立刻就意识到，自己手下阿猛刚杀进来时，恐怕马爷和大多数人都在二楼，没有露面。
　　所以阿猛此刻，只挟持到了一个小刀，外加供货方，如此马爷就保留了反打的机会。
　　铁龙也一直在外面盯梢，他来的时候，就被发现了，更是被擒贼先擒王。
　　整个局看似他在暗处，其实他才是落入网中的鱼。
　　“给大家介绍一下，这位，就是金大老板。生意做得很大啊，几位应该也听过他。”马爷笑道。
　　供货方三人听了，冷笑道：“当然听说过，还一起吃过饭呢。金老板，你这就不地道了。铁龙跟我说有人搞事，我还不信呢，没想到你就来了。”
　　金牙骑虎难下，没想到自己反而得罪了供货方，虽然他并不是找这伙人拿货的，但供货的那群人，彼此也都相熟。
　　他做了这事，坏了规矩。
　　“老叫花子！你是故意……诱我来的？”金牙咬牙道。
　　“哼……金牙啊金牙，没想到吧？”马爷笑道：“我就知道，你想看到我倒霉的样子，所以我亲自坐镇，你就也一定会亲自带人来！”
　　其实他知道个屁！
　　马爷是故意这么说，显得自己料事如神。
　　金牙亲自出场，是他和铁龙都没料到的，只能说是个意外之喜。
　　今天金牙刚好很闲，又得知马爷亲自下场做生意，再加上嫌弃手下能力不行，怕这么好的机会错失，所以也亲自过来坐镇。
　　没想到，被铁龙抓了个正着。
　　不过，正因为铁龙临时起意，去抓金牙，这才放走了货车，还导致没有及时出现，让阿猛把供货方的三人都给挟持了。
　　此刻的局势，相当僵持，而这个局势，也只有一个人提前料到了……而这个人不在他们之中。
　　“供货方必须死，不然我今日就算全身而退，也麻烦不断。”
　　“阿猛得硬气一点……我虽然被挟持，但老叫花子在这不敢拿我怎么样！”金牙不断地心理活动着。
　　如果阿猛心里发狠，不管老大，那么马爷就会反过来被拿捏住。
　　供货方是配合了马爷的计划，才导致被人挟持性命的，若是出了问题，马爷以后也别想拿到货。
　　金牙想通此节，给了个阿猛一个眼神，让他假装跟自己关系不好，不在乎老大性命，然后逼迫供应方发话，给马爷压力。
　　怎料阿猛见了那个眼神，‘心领神会’，吼道：“把我老大放了，我拿这三人给你们换！”
　　“槽！”金牙无语了，阿猛是猪啊！
　　“好啊！”马爷自然满口答应。
　　他并不想干掉金牙，金牙那边的人都不待见自己，干掉金牙，还会有银牙、铜牙，马爷一点好处也没有。
　　只要此刻把供货方三人安全换回来，那么计划就完美了，以后金牙就很难吃这碗饭了。
　　拿不到货，这才是真正打击到了金牙那帮人。
　　金牙狠狠瞪着阿猛，心里哀叹：“这点局势都看不懂，我手下都是废物啊！”
　　可惜他也不能明示阿猛，因为想反过来拿捏马爷的前提，必须是阿猛看似不跟他这个老大一条心。
　　若金牙直接发话了，阿猛再照做，就根本威胁不到马爷了。
　　最终，阿猛拿枪指着供货方，让他们往对面走。而铁龙则推开金牙，也放他走过去。
　　双方都有枪，互换人质很顺利。
　　手工制作的枪，工艺并不难，其实并没有比仿真枪高明多少。
　　会生产钢制品的作坊，有设计图，就能制作。连张俊伟都能请人做出来，更别说马爷他们了。
　　真正难的，是子弹。
　　看似简单的子弹，其实制作工艺很高，精度要求很大，需要大量的冲压设备，这东西没做好，就会卡膛、炸膛！
　　猎枪子弹比较简单，但手枪子弹就难做了，尤其是管控的很严。
　　他们也只是想尽办法，才少量弄到一些子弹而已。
　　不过再少，他们今天也头目汇聚，各自带的弹药，足够火拼一场了。
　　“老大，你没事吧！”阿猛换回了金牙，喜滋滋道。
　　金牙不好现在发作骂手下，反做出自信的表情对马爷说道：“老叫花子，我这边可是有二十个人，你万万不应该把我放了，你以为可以算计到我？呵呵，今天你们一个都别想走！”
　　马爷不屑道：“你敢在这跟我火拼？”
　　“有何不敢？我先杀小刀祭旗！”金牙枪指小刀。
　　阿猛等人笑道：“没错，你可还有个人在我们手里呢。”
　　怎料马爷平静道：“你杀啊。”
　　“什么？”金牙心里一惊。
　　小刀可是他的心腹，他不要了？
　　只见小刀也十分硬气，洒脱笑道：“金老板，你有种就开枪，不然就滚蛋！你再不走，可就走不了了！你真以为我们只带这么点人吗？”
　　金牙语塞，小刀命都在别人手里，还能不慌不忙撂下如此狠话，让他可眼馋了：看看人家的手下！
　　马爷因此，也多看了小刀两眼，若有所思。
　　他最怀疑的是小刀，所以金牙挟持小刀，他一点也不心疼，还以为金牙与小刀在做戏。
　　可现在，又改变想法了，小刀如果表面被挟持，暗地里心向金牙的话。此刻就应该说些‘马爷救我’等动摇军心的话，没道理现在反驳地金牙下不来台。
　　短短时间里，小刀做出了最正确的选择，而这个选择，并不是对他个人正确，乃是站在马爷的集体利益角度去说的。
　　可以说，这没道理是个内鬼的表现。
　　“我本没有证据，竟然就这样怀疑小刀，现在看来他不是……”
　　“所以真正的内鬼，还在我身边！”
　　马爷眯着眼，扫了眼身边的其他几个心腹，却看不出谁是那个内鬼。
　　“金牙，我的人马上就到。”马爷笑道。
　　“我也一样！”金牙自信道。
　　马爷摇头道：“这样僵持下去，对你我都没有好处。”
　　“你也知道啊！那你算计我怎么说？你别告诉我，今天各回各家后，对我的生意没有影响！”金牙恨道。
　　“金牙啊，我在这里交易地好好的，是你找过来搞事情。说吧，今天这场交易，你怎么知道的？”马爷说道。
　　金牙心里一愣：这不是你把我算计过来的嘛？
　　故意让李坤喊人，无意间走漏了消息……不对，难道老叫花子只是做了这个局，并不知道谁会来？
　　金牙仔细回想，的确，刚开始供应方说了句‘铁龙跟我说有人会搞事，我还不信，没想到你就来了’。
　　这句话显然就意味着，在自己到来之前，他们并不确定谁会来。
　　“所以李坤真的只是无意间走漏了消息，而老叫花子则是之前因为别的事情，怀疑有内鬼，这个局只是在引蛇出洞？”
　　“我本不是这条蛇，却自己钻了进来？”
　　金牙想通此节，立刻意识到这是个机会。
　　于是他哈哈笑道：“哥几个，我是因为有个坤哥打电话召集手下时，无意间得知了消息，赶巧了赶巧了。你们要找的人不是我，这是误会一场。”
　　他希望，能尝试挽回一下跟供货方僵硬的关系。
　　但显然，这并不会有作用。
　　不仅如此，马爷眼睛一亮，瞪着李坤。
　　其他几个兄弟，也都看向李坤，表情不敢置信，这里只有一个坤哥。
　　李坤惊愕，怒道：“放屁！你别想挑拨离间，我什么时候走漏消息了？”
　　随后他向马爷解释道：“马爷，我知道行动后就一直在车上，根本没有打过电话！”
　　换成平时，马爷绝不会相信金牙的挑拨离间，会在外人面前充分给予手下信任，至少面子做足。
　　可此刻不一样，马爷做了这么多，就是为了揪出内鬼！
　　他一定要知道，金牙是怎么得到消息，找到这里来的！
　　“是吗？他没有打过电话？”马爷问道。
　　之前与李坤同车的另一名心腹，愣了一下，轻声说道：“打……还是打了的……”
　　“什么……”众人哗然。
　　马爷更是眼中恨意不加掩盖！
　　“你敢骗我！”
　　“我……”李坤哑然，他其实说完那话后，就反应过来，自己还是打过一个电话的……回拨给那个人寿保险公司……
　　“我绝对没有走漏消息！那个电话是个卖保险的！他骂了我，所以我就打回去了！就只是个卖保险的！不信你问他……”李坤急道。
　　在马爷面前，另一名心腹当然是一五一十地说道：“他先是接了个电话，说是卖保险的，之后又打了个电话，说是卖保险的骂他，他得骂回去……”
　　“对了，他还提及了康泰人寿保险……”
　　李坤点头道：“对啊！真的就只是这样啊！我没有……”
　　他话还没说完，早就对附近地形了然于胸的铁龙，就幽幽地说道：“交易地点一百米内，就有一家康泰人寿保险公司……”
　　“什么！”李坤人傻了。
　　还有这种事情？太尼玛倒霉催了吧！
　　他就是在路上接了个卖保险的电话，结果那卖保险的压力太大，听到他说不要后，发了脾气，骂了他然后辞职。
　　结果他偏偏就不服气，打了回去，顺口提了句他们的公司名。
　　那曾想，这个公司，在交易地点附近就开了一家……
　　金牙肯定是有别的渠道获得的消息，结果竟然挑拨离间，说是因为他。
　　而他还正好有这样的行为，增添怀疑，这不是倒霉催的是什么？
　　“呵呵呵，竟然是你这个吃里扒外的东西！”马爷狠狠地盯着李坤。
　　李坤无语道：“误会啊！马爷！是卖保险的啊！”
　　有跟他关系好的心腹，回护道：“马爷，还有外人在呢，咱可不能被外人说几句就怀疑自己人！”
　　李坤点头道：“对啊，真的是卖保险的啊！巧合！纯属巧合！”
　　然而，他们哪知道，这次行动，就是马爷在揪内鬼呢。
　　人一旦失去了信任，那说什么都没用，做什么都很可疑。
　　“巧合？你当我老糊涂了吗？”马爷低吼道。
　　多年不发威的他，已怒火中烧。
　　李坤不敢置信地看着马爷，悲愤道：“马爷？你不信我？”
　　“你吃里扒外，联合外人搞我，还骗我，说是卖保险的？你让我怎么信你！”马爷怒道，随后叫了声铁龙。
　　铁龙当即矫健如脱兔，飞奔两步，一个膝撞重击李坤。
　　李坤强忍着剧痛，还想反抗，可他根本打不赢铁龙，被几招撂倒，按在地上。
　　接着，铁龙摸出他的手机，查看聊天记录。
　　的确接了一个，打了一个。
　　铁龙回拨过去，提示关机。
　　“我不是！我没有！我冤枉啊！”李坤被按在地上，还在不停地喊。
　　但马爷又怎会相信卖保险这种托词，对于李坤的呼喊充耳不闻。
　　他冷漠的表现，让其他心腹都保持沉默，李坤见了，更是眼神中迸出恨意：我为你出生入死，鞍前马后，你竟然如此绝情！
　　马爷已确信李坤就是金牙收买的内鬼，所以现在丝毫也没避开金牙，当着面就把李坤拿下了。
　　顺便以此震慑金牙。
　　对面的金牙都看懵了，随即大喜！
　　“我努力了这么多年，终于离间了他一个心腹了！”金牙暗喜。
　　他挑拨离间那么多年，对马爷的得力手下都很眼馋，如今见到此情此景，自然会把握住机会！
　　“小坤！算了吧，咱们栽了！”金牙紧锁眉头道。
　　“我……”李坤被按在地上，表情悲怆。
　　他懂了，他自己是不是内鬼，他当然心里清楚。
　　此刻金牙在顺着马爷话头，主动认下了安插内鬼之事，正是想以此彻底坐实自己是内鬼。
　　马爷无比绝情，李坤想活命，这个时候只能投向金牙！
　　“也罢也罢！这些年金牙一直想收买我，开出来的条件也很不错。马爷既然都不相信我，如此绝情，我又何必还要为他着想？”李坤已然变了心思。
　　马爷见金牙承认，又瞥了眼毫不畏死的小刀，心里已有了取舍。
　　“金牙，换人吗？你不换，我就清理门户了。”马爷说道。
　　金牙当然要换，换了他还赚个手下，不换他虽然让马爷亏了，可他自己也亏了。
　　“换！为什么不换？”金牙笑道。
　　最终双方再次换人，小刀回到马爷身边，而李坤则郁闷地走到金牙身旁。
　　金牙揽着李坤，心说这波不亏，虽然坏了名声，可得到了他最想要的人才。
　　关系可以慢慢弥补，人才却十分难得。
　　“小坤，以后跟我混，吃香的喝辣的！”金牙笑道，露出了他的大金牙。
　　李坤深吸一口气，也想开了，重重地点头，憎恨地盯着马爷。
　　马爷也不屑地看着他，双方从自己人，一下子成了仇敌！
　　……


第五十三章 崩溃的曹晶
　　一边揪出了内鬼，一边收获了人才。
　　金牙人多，却吃了闷亏。马爷人少，却有供应方站在一边。
　　两方对峙到了这个阶段，其实都想退了。
　　这里又不是荒郊野外，谁都不愿意在这里火拼，各有所得，就此退去才是上策。
　　只是苦于，谁先开这个口。
　　按理来说，那三个供应方，这时候就应该出来打圆场，不管事后要不要掐住金牙的货源，现在也应该做做表面功夫，退一步。
　　偏偏，供应方三人，似乎也不是太精明，或者不愿意做笑面虎，总之完全不愿意现场假装放下芥蒂。
　　而就在僵持之间，曹晶来了。
　　早在金牙的人冲进仓库前，曹晶跟那边就已经交易结束了。
　　毫无疑问，交易失败，人家根本没带货！
　　这毫无诚意的表现，让曹晶连钱都不敢拿出来，打了个电话请示马爷后，就撤了。
　　马爷对此没有任何批评，反而宽慰了他几句，并让他到蒂峰公园这里来。
　　对方没带货，本来就是马爷安排的。
　　所以曹晶那里没出事，就已经说明曹晶这个人不是内鬼了，过来还能支援自己。
　　如今，曹晶已经开着车，带着阿雷到了。
　　“哗啦啦。”
　　仓库门打开，曹晶和阿雷各提着一个大箱子，走进仓库。
　　一看现场局势，曹晶就暗道不妙。
　　怎么都举着枪对峙？坤哥怎么跑金牙身后去了？供货方在这里，但是货车呢？
　　曹晶感觉现场信息量巨大，也不敢多问，默默走到马爷身边，并把钱箱递了过去。
　　“马爷，那伙人毫无诚意，根本没带货。”
　　马爷淡定道：“我知道了，那就算了吧。”
　　曹晶哦了一声，让铁龙把钱箱接了过去。
　　铁龙这个人，非常谨慎，规矩多！从他派去送钱的手下就能看出来。
　　哪怕是现在这个局面，铁龙依旧要开箱验钱！
　　曹晶眉头一皱道：“铁龙，就不用当着外人验了吧？你不信我？”
　　他为了今晚的行动，罕见的用心了。
　　所以他无比地自信，钱不会有问题！
　　而从马爷的态度和现在的局势来看，曹晶也瞧出来，恐怕今晚的两场行动，自己那边才是假交易。
　　也就是说，马爷根本就是不信自己，这才以此试探。
　　眼见自己死命保护的钱箱交还给铁龙，铁龙还要开箱验钱，曹晶自然心里不爽。
　　他不敢对马爷有态度，也只能抱怨两句铁龙。
　　听到曹晶‘你不信我’这句话，对面的李坤冷笑一声：“呵呵……”
　　曹晶瞥了眼李坤，若有所思。
　　而铁龙固执己见，依旧打开了钱箱。
　　这一开箱可不得了，全是白纸！再开一箱，还是白纸！
　　四百万不翼而飞！曹晶眼珠子都要瞪出来了！
　　“马爷，没钱。”铁龙皱眉道。
　　马爷脸色阴沉，盯着曹晶道：“怎么？你以为我不会当着外人验钱？”
　　“我……”曹晶大脑嗡嗡作响，整个人被眼前的情景震得无法思考。
　　不可能的啊！这怎么可能呢？
　　“钱呐？”曹晶感觉血都凉了！
　　又是这样！又来一回？前前后后，他弄丢一千两百万了！他都想怀疑自己了！
　　“马爷！我绝对没背叛你……”曹晶终于意识到李坤为何在对面了，今天两场行动，都是马爷在抓内鬼！
　　马爷眯眼道：“我没说你背叛我啊……怎么，钱是你拿的？”
　　他的话太咄咄逼人了，就好像怎么说都是错的一样。
　　“不是！我没拿！”曹晶大喊。
　　马爷问道：“那是谁呢？总不可能是我拿的吧？”
　　“咯咯咯……”曹晶张着嘴想说什么，却又说不出口。
　　今晚他那么用心，却依旧丢了钱，除了他自己，那就只有……阿雷了！
　　但那不可能！阿雷是他最好的兄弟，从穿开裆裤一起长到大的，他可以提防他，但无法将责任推给阿雷。
　　曹晶看了一眼身旁，还在满脸茫然模样的阿雷，‘是阿雷拿的，他是我身边的内鬼，我不知道’这种话，他根本说不出口！
　　“铁……铁龙……铁龙！对！是铁龙！”
　　“哈哈哈！我懂了！马爷！铁龙就是你身边最大的内鬼！”曹晶指着铁龙大笑起来。
　　他找到了，他找到除了他和阿雷，还能掉包钱的那个人了。
　　就是铁龙！钱是铁龙给他的！当时虽然验了钱，可只需铁龙的人跟着他，然后趁他稍稍离开的时候，用钥匙打开后备箱，就能把钱调包！
　　“不可能！曹晶，你连铁龙都要攀咬嘛！”马爷怒了。
　　曹晶此刻只能选择硬刚地说道：“就是铁龙！没有预谋，凭什么有一模一样的箱子完成调包？这不可能，我一整晚都非常谨慎！钱是铁龙派人给我的，他想动手脚太简单了！”
　　“你可知道，这是铁龙自己贴的钱！这四百万，是他全部的身家！”马爷怒吼道。
　　“什么！”曹晶呆滞。
　　上次损失了一千万，虽然不伤筋动骨，但是现金链条断了。
　　很多几十亿的大企业，都容易断掉现金流，更何况他们这群人，花天酒地并不爱存钱。
　　预留的买货钱，都是有数的，一旦不翼而飞，仓促之间，哪怕是马爷也得抵押房产等各种产业，才能在短时间内弄到这么多现金。而铁龙把自己的产业抵押了，弄来了四百万。
　　所以上午告诉曹晶计划时，铁龙没有直接给他钱，而是要等到晚上。
　　因为他至少要下午六点，才能把钱凑齐。
　　“你为了搞死我，竟然布了这么大个局！你好狠啊！铁龙！”曹晶死死盯着铁龙。
　　得知钱是铁龙自己贴的，曹晶反而更加怀疑铁龙了！
　　怎么就那么贴心呢？那么为马爷着想呢？
　　表面上自己出了四百万没了，实际上就是自己又偷回去的！反而还让他曹晶背黑锅！
　　曹晶感觉一切都想通了，指着铁龙不断地说他的猜测。
　　马爷眉头微皱，瞥了眼铁龙，感觉非要说，是说得通的。
　　但是当着外人的面，他不想连自己最信任的人都怀疑，并且曹晶说的都只是猜测！
　　“曹晶啊，叫你这一波不要监守自盗，铁龙一定会验钱的，你偏不听！铁龙你污不动的，人家可是大女婿！”李坤在对面插嘴道。
　　得，他都跳槽了，自然得站在金牙那边筹划，一张嘴就是老阴阳人了。
　　金牙大喜，李坤刚加盟过来，就开始阴老东家了，似乎又能争取一个过来。
　　“你特么……”曹晶傻眼了。
　　“够了！把他拖走，交给你处理了，铁龙！”马爷不想再被李坤看笑话。
　　曹晶都丢钱两次了，而马爷本来就是因为怀疑他，才试探他的，自然不会相信曹晶。
　　马爷不需要证据，马爷只要知道自己以后再也信任不了这个人，那么这个人就没用了。至于是不是还有别的可能，那以后再说。
　　“马爷！你不信我？”曹晶悲愤道。
　　李坤又插嘴道：“这套话我说过了，马爷不吃这套，你赶紧过来！铁龙你打不赢的！”
　　然而曹晶偏不，他看着来抓自己的铁龙说道：“铁龙，我跟你拼了！”
　　曹晶性格大大咧咧，不太谨慎，还能成为马爷心腹，主要就是因为他能打，和愿意给马爷背黑锅。
　　一次又一次，马爷不知道让他背了多少黑锅，以至于有个爱惹事，不讲规矩的名头。
　　而他的身手，是仅次于铁龙的。
　　两人直接在现场打了起来，此刻曹晶跟拼了命一般，竟疯狂地压制住了铁龙。
　　“大哥！”阿雷见状，也冲了上来。
　　他才不管什么老大的老大，此刻竟直奔马爷。
　　曹晶还不愿意接受现实，可阿雷是个聪明人，已经看出来，曹晶失去信任了。
　　这时候说什么都没用，而落到铁龙手里，只有一个死字。
　　他本意是帮曹晶，可这下子，马爷手下其他人便不能保持沉默了。
　　小刀错身上去，一脚踢中阿雷，很快打得阿雷节节败退。
　　金牙握着枪上前一步，马爷的人也握枪上千一步，谁也不敢开枪，只听得仓库里拳拳到肉声。
　　“还敢攻击马爷？”小刀制服了阿雷，冷声道。
　　其他人也冷眼看着曹晶，弄丢了一千二百万，手下还攻击马爷，谁也无法帮他说话了。
　　“槽！”曹晶有苦说不出，他想说阿雷只是冲动了，可也知道这群人听不进去。
　　甚至于，他自己都不知道，阿雷是不是有问题了……怎么去打马爷呢？故意断我退路？难道阿雷才是自己身边最大的内鬼？
　　他快疯了……他不知道谁可以信任，他只知道，自己必须要让马爷相信。
　　“曹晶！快过来！”李坤喊道。
　　曹晶偏不，他的大脑一片空白，接连几天各种事件的冲击，他几乎要疯掉了。
　　此刻打起来架，只觉得全身的郁闷都能借此发泄出去！
　　他要赢，仿佛打赢了铁龙，马爷就会信任他一样。
　　而就在这时，马爷说了一句：“铁龙，做掉他。”
　　“……”曹晶眼神晦暗了，他十七岁就跟马爷了，原来马爷只信任自己的女婿。
　　“哈哈哈哈哈！”曹晶突然疯笑起来，他拳头乱舞，神色癫狂。
　　他崩溃了！
　　被铁龙算计丢钱，被金牙、李坤推波助澜，被往昔的兄弟们冷眼漠视，而最好的兄弟也被打倒在地，已然让他濒临崩溃。
　　最后马爷一句‘做掉他’，终于击溃了曹晶。
　　“是！”铁龙被他压制，却非常冷静。
　　听了马爷的话，铁龙突然暴起，如闪电般一个肘击，正中曹晶太阳穴！
　　“嘭……”曹晶的笑声戛然而止，脑袋狠狠撞在墙上。
　　只此一击，铁龙就没有再出手了。
　　他淡淡地看着滑到在地的曹晶，墙上都被滑出一道血痕。
　　那是从曹晶大脑里，溢出的淤血。
　　金牙等人都倒吸一口凉气，铁龙还是狠啊，真要下死手，竟然一下子秒了曹晶。
　　场面一下子死寂下来，只有阿雷疯狂地爬起来，扑向铁龙。
　　铁龙头都没回，跳起来一个后摆踢，直接把阿雷踢飞到墙上，晕倒在地。
　　马爷很满意，说道：“拖进后备箱。”
　　铁龙嗯了一声，一手拖一个，从后门走了出去，仓库侧面有个车库，他们的车都在那里。
　　马爷盯着惊讶的金牙，笑了一下。
　　“你满意了？还想怎么玩？”
　　金牙知道今天，恐怕就到此为止了，他不想刚枪，虽然刚枪大概率是他赢，但毕竟子弹不长眼，他有点虚。
　　而马爷现在的状态，明显也是不会退一步的。
　　想想，还是自己退一步吧。
　　正当他要找个台阶下时，门外响起了喇叭声，两声急促，一声悠长！
　　“老板！送雪糕了！”
　　……


第五十四章 人赃并获
　　“？？？”
　　仓库众人，都愣住了。
　　送雪糕？送啥雪糕？
　　金牙眉头紧蹙，他听出声音，说话的是自己的手下。
　　三名供应方才不管那个，听到自己的货车又回来了，连忙打开了仓库门。
　　众人看到，金牙的两个小弟，开着之前抢走的货车又回来了！
　　供应方笑道：“金牙，算你识相！”
　　金牙嘴角一抽，把质问的话咽回去了。
　　意识到，这是个缓和关系的好机会，连忙说道：“不好意思，都是误会一场，这车我给你们还回来了。”
　　“呵呵。”供应方干笑一声，没有说话，算是间接给个台阶下了。
　　金牙尴尬一笑道：“有空一起喝茶。”
　　说罢，带着手下，就要缓缓往外退。
　　然而刚走出仓库还没有五米，就看到不远处的数十辆黑色汽车，突然发动起来，从各个方向冲向冷饮店，围向这里。
　　而一边包围，一边还有人拿出警铃插在了车顶上。
　　霎时间，警铃声大作，四面八方全是乌拉声。
　　警方竟然已经包围了这里！见他们要走，这就直接行动了！
　　“什么！”金牙吓得三魂都快出窍！
　　其中把货车开过来的那俩手下，更为惊慌。
　　那两人腿都软了，直接猫在地上，想借着夜色趁乱逃跑，结果被武警扑倒在地。
　　“废物！”金牙连忙带人又先缩回仓库。
　　仓库里的马爷也失去了淡定，张大嘴巴不可置信。
　　怎么会有条子包围？是谁报的警？
　　来不及想那么多了，马爷迅速说道：“快！把枪扔掉！”
　　小刀等人非常娴熟地把枪拆开，分成若干个零件，然后带着子弹一块扔进厕所下水道。
　　金牙等人退进仓库，也是如此做的，再加上供应方也带了枪，三方人马谁也不拖累谁，都迅速地清理掉了身上的枪支弹药。
　　面对突如其来的包围，他们空前团结。
　　马爷看了眼被开回来的货车，问道：“没问题吧？”
　　供应方鄙视道：“怕什么，都是雪糕！”
　　金牙说道：“反正跟我没关系，你们的交易，我只是路过的！”
　　他自衬，无论供应方有没有带毒，也不关他的事。
　　“汪汪汪！”
　　无数武警已经突入，还有警犬。
　　众人丝毫没有反抗，只是一脸茫然的样子：“干嘛啊？怎么了？”
　　带队的队长冷笑一声，自然是认识他们中的一些人的，调查了很久，只是一直也没有证据。
　　看到缉毒犬围着货车在疯狂地咆哮，队长冷声道：“都给我趴下！”
　　每个人，都被至少两名警察按在地上。
　　而就在这时，车库方向发出一声巨响！
　　原来是铁龙，直接驾驶着汽车，撞开了车库卷帘门，狂飙而去！
　　“拦住他！”
　　“轰！”
　　铁龙没有减速，反而油门踩到底，找了个角度，竟然冲开了包围圈。
　　还是此次行动太仓促，从接到报警，再到出警和部署包围网，根本没多少时间，眼看有人要走，他们才仓促行动了。
　　这还是报警者，提供了录音证据，显示了马爷、金牙等各种主要嫌疑人都在里面，缉毒大队才果断决定出击。
　　平时马爷根本不会亲自出马，永远都只是小弟，这次竟然亲自交易，警方感觉机不可失，这才直接调动了武警。
　　若非如此，他们更多的还只是先派几个人查一查，根本不可能部署包围网。
　　“冲出去的是谁？”队长问道。
　　金牙茫然道：“不知道啊！我路过的啊！”
　　马爷则是懵了，铁龙怎么跑了？怕毛啊！又没有货！
　　这一跑，还撞了很多条子，这事就大了。
　　铁龙突然舍弃众人逃跑，让马爷等人非常被动。
　　马爷先是呆滞，随后暗骂：“没良心的东西，竟然自己跑了！”
　　“报告，没有其他人了！”
　　缉毒大队的人搜索了一番，确定就这些人了。
　　队长点点头，而马爷则松了口气，暗道：还好没找到尸体！
　　他认为曹晶应该是死了，而铁龙毫无良心地自己跑掉，万一没把尸体带走，可就完了。
　　得亏自己办事有章法，搞定曹晶和阿雷后，立刻就让铁龙把两人拖进后备箱。
　　警铃大作的时候，铁龙应该已经把尸体都放好了。
　　而意识到被条子包围后，铁龙反应迅速，立刻选择抛弃大家，坐上身边的车突围而去。
　　“他竟然是一点犹豫都没有，这个孽畜……”马爷想通此节后，察觉到铁龙对自己根本没有感情。
　　自己一遭难，他却是第一个跑路的！
　　这时候再回想曹晶的话，马爷有些后悔：莫非，真的想搞死我的，是铁龙？
　　密语毫无疑问铁龙是知道的，而算计掉曹晶那的钱，以铁龙的能力也是做得到的。
　　布置今天计划的，也大部分有铁龙参与，甚至是提出。
　　就连钱，他都自己贴了四百万进来。
　　仔细想想，莫不是故意把不动产借机套现，然后交给曹晶又自己偷回来，如此害死曹晶的同时，他能又在外暗藏四百万。
　　现在出了这事，第一个逃跑，或许他早有预料。甚至于，就是他报的警？
　　“报告，没有发现大笔现金。”
　　队长听了，意识到，如果真是交易现场的话，刚才那辆车里应该有大量现金。
　　而马爷听了，也是牙恨得痒痒！
　　“该死！临走还把六百万也顺走了！那是我的钱！”
　　马爷基本确定铁龙才是幕后推手，可是目的呢？他的目的是什么呢？就是搞垮自己？
　　有病啊？自己对他恩重如山，也是真心要把位子传给他的，铁龙只要等待几年，一切都是他的。
　　除非，他是条子？
　　不可能的，是条子，刚才就不用跑了。
　　“除非还有人……还有某个可怕的大势力，从一开始就掌控了我。不是金牙这种小角色！是一个在暗处，把我身边都渗透成筛子的恐怖存在！”
　　想到这，马爷第一反应，是光明会。
　　他是知道光明会的，有过一些交集。他曾奇怪过，为何光明会这么厉害，国内却几乎没有势力。就算国情不同，怎么也得有一点吧？
　　或许，不是没有，而是在每个像他这样的势力身边，都插了钉子。
　　“把车厢打开！”队长下令道。
　　很快有人把车厢打开，货都卸下来。
　　缉毒犬疯狂咆哮，马爷感觉不对劲，看了眼供货方，眼神示意：真的没问题吗？
　　供货方十分自信地给了个眼神：你放心，绝对没有货！
　　金牙倒是很淡定，他表示：管你们有没有货，反正我既不是买家，也不是卖家。
　　‘这是你们的交易，总不可能有我家的货吧？’
　　想到这，金牙突然有点冷。
　　“不对啊，那俩蠢货干嘛把货车开回来？而且见到条子，吓得都快哭了，第一个逃跑，结果被抓……”
　　金牙有点不祥的预感。
　　“报告，发现‘Heroin’。”
　　“……”马爷眼睛都直了。
　　“这不可能！”供货方激动地要跳起来，却被警方死死按住。
　　金牙看着一袋袋白面从雪糕箱里搬出来，头皮发麻！
　　他越看那包装袋……就越觉得眼熟……
　　“二十公斤！”具体的量，很快统计出来了。
　　马爷和供货方皆脸色灰败，神情恍惚。
　　五十克到一百克就枪毙了，何况二十公斤。
　　最恐怖的是人赃俱获，辩解都不知道怎么辩解。
　　“跟我没关系啊！我真是路过的！”金牙还在那辩解。
　　队长哪管那个？直接说道：“一并带走！回去分开审问。”
　　众人被排成一排带走，金牙一边走还在一边想：“货车是供货方的，里面搜出的东西，他们推脱不掉。店面是老叫花子租下来的，跑掉的铁龙也是他的人，这都跟我没关系。”
　　“没有任何证据能证明，我跟他们是一伙儿的。”
　　他不断地安慰自己，以及思考说辞，想着从这件事里摘出来。
　　只要自己人嘴紧一点，就算马爷等人攀咬，也是没证据的。
　　怎料，最早逃跑被抓到的两个小弟，正在路边被警方盘问。
　　其中一个激动道：“同志，我全都撂！我不是主犯啊！我也是听令行事，是金牙叫我们把白面装在货车里的！”
　　“？？？”金牙大脑嗡得一下。
　　另一个小弟也激动道：“是真的，金牙说要我们把自家的白面放进货车，运回这里来，叫马爷他们吃不了兜着走！”
　　马爷斜了眼金牙，冷笑道：“可以啊，挺狠啊，自爆卡车？”
　　金牙咆哮道：“放屁！你俩是不是傻！不要胡说八道！”
　　他的样子，像极了穷途末路下，只知道说别人‘胡说八道’的无能狂怒。
　　那小弟知道这几个老大都死定了，而他们这种小角色，只是偶尔接触运输，配合调查的话不一定枪毙，混个无期血赚。
　　所以完全不怕金牙，直接说道：“他就是说了啊，这还有短信呢！”
　　队长看了看手机，的确短信写了，让他们检查货车里是不是真有白面。
　　之后俩小弟回了说没有。
　　于是又有短信让他们回某某地，把货装上车，再送回仓库。扬言要让马爷等人吃不了兜着走。
　　因为话语中，直接点名了自家藏货秘密地点，且语气什么的都是金老大的措辞，所以俩小弟自然是深信不疑。
　　又刻意提及自己在和对方对峙，让小弟们搞快点，不要打电话过来，以免激起枪战！
　　“呦，还有枪呢！快，再回去搜搜！”队长招呼人手说道。
　　金牙不甘心道：“关注的重点错了啊！这短信不是我发的！”
　　队长拨打了那个号码，显示已关机。
　　“行了，你们这帮人，卡都是一次性的，我知道。早就给销毁了吧？是不是你下的命令又怎样？你揪这种小情节没用，我还不知道你嘛？行了，别说了，带走！”队长见识的毒贩多了，什么套路都见过，也知道这群人为了想尽办法免死，只要是没有铁证的事情，都是极力地抵赖。
　　反正都是枪毙，光这货车里的东西就够了。他整个势力最终都得拔干净，没一个跑得掉的。
　　金牙绝望地被带走，临走时还听到，一些参与程度比较轻的小弟，都开始争先恐后地交代起来了。
　　这种情况下，金牙必死无疑，而他们猜测自己保不齐可以无期，所以拼命地交代。
　　一些人张口就报出许多据点，旁边的缉毒队长笑嘻嘻地记下来，让人去重拳出击！
　　那些能活命的，直接把金牙各种罪行都撂干净了！有些事情不是金牙干的，捕风捉影之下，小弟们也说是他干的。
　　于是乎，金牙明知道不是自己干的罪行，一下子多了十好几个！
　　“呵呵……”
　　金牙，他放弃了思考。
　　……


第五十五章 背下所有锅
　　铁龙甩掉了所有人，逃到了江边，周围僻静无人。
　　但他知道，自己只要继续开这辆车，被抓到是迟早的事。
　　所以他随手在路边撬了一辆车，然后将后备箱打开，把六百万的两大钱箱，转移到偷来的车后面。
　　做完这些，他把手机卡卸了下来扔掉，从口袋里掏出一串钥匙扣，挑了一个拆开。
　　毫无疑问，里面有的是手机卡。
　　“铃铃铃！”他的手机响起。
　　这个时候，打这个隐藏号码的人，一定不是警方，铁龙一看备注，叹了一声气接通来电。
　　“铁龙，爸他被抓了！”打来的正是他老婆，马爷的女儿冬梅。
　　“我知道，有人算计了我们，我也是听到警铃响起才反应过来的……金牙、供货方都绝不会报警，一定另有其人……”铁龙凝声道。
　　冬梅哭腔道：“他们全都被抓了！只有你一个人跑掉。”
　　“没事的，警方没有证据！我把证据都带走了！”铁龙安慰道。
　　铁龙当然得跑，枪可以临时扔掉，可钱与尸体怎么办？
　　曹晶前脚被他打死，他在车库里只犹豫了一秒钟，就决定立刻带着证据逃跑。
　　他就是这么果断的人，那一刻，他一定会做出最正确的选择。
　　然而铁龙不知道，换做平时，马爷会想到此节，可因为曹晶临死前的反咬，马爷疑神疑鬼了，因为马爷想不到是谁报的警！
　　“可是……可是爸说你背叛了他！货车里被搜出了二十公斤白面……”冬梅哭道。
　　“啊？”铁龙大惊，随后冷汗都下来了，他怎么成背叛者了？
　　怎么可能？现场怎么可能有货？对了，货车被金牙的人开走了，条子来之前又开了回来。
　　很奇怪，为什么开回来？金牙把自己的货放进去了？他找死吗！
　　站在铁龙的角度，他能看出很多疑点，因为他确定自己不是叛徒！
　　金牙不可能自爆，再结合不知是谁报的警，铁龙终于意识到，有个可怕的X势力，同时渗透了两方人，把他们玩弄于股掌之中，最后借助警方的力量，一举端了三家！
　　马爷、金牙、供货方现在全完了！
　　再加上警方，那个X存在，一口气算计了四家人！所有人，都是棋子。
　　最恐怖的是，他从头到尾察觉不到对方的存在，直到此刻，他莫名其妙成了背叛者，背了黑锅才意识到。
　　铁龙迅速思索着：“马爷那里至少一个内鬼，应该不是曹晶，李坤么？应该是李坤。”
　　“我懂了，李坤不是金牙的人，他暗中投奔了另一个强大的势力！是光明会吗？如果是光明会就有可能了。”
　　“随后李坤假意接受金牙的收买，然后继续留在马爷身边。表面是马爷心腹，实则又帮金牙，而这两者都不是他真正效命的对象，他只是在这之中煽风点火，实行光明会的计划！这个畜生……三重间谍！”
　　“敌人甚至还算到了，我会逃掉！继而让我背下全锅，成了所谓的幕后黑手。”
　　铁龙一时间想了好多，不过很快就发现，这只是一种可能性，非要这么想，几乎什么可能性都有！
　　他唯一能确定的，就是报警者，玩弄了所有人。而他是众人眼中唯一的逃脱者，所以他最有可能是那个报警者……
　　“可恶，我不跑，就被逮捕。跑了，就背了所有的锅。”他牙都要咬碎了，可偏偏他没有办法跟马爷解释。
　　解释个屁啊！他在跑路！马爷那边人赃并获，他解释这些没有任何意义，难不成还一个电话打到缉毒大队去吗？
　　现在他有家不能回，原来的亲信也都不能再联系。
　　唯有跑路，唯有活下去，活下去才有机会。而现在，这锅他背定了！因为只有他跑了。
　　“冬梅你听着，你相信我吗？”铁龙说道。
　　“我信！”冬梅哭泣道。
　　铁龙说道：“不是我做的，听着，李坤才是真正的内鬼，他一定会越狱，你提醒警方，不要让任何人把他救走！至于马爷，他没救了……”
　　“那你呢？现在怎么办？”冬梅说道。
　　“我得去避避，我会去……米国。这张卡我不会再用了，以后再联系你。冬梅，我们做的事，你都没有参与过，条子不会拿你怎么样的……你要保持沉默。”铁龙说完，挂断了电话。
　　与此同时，缉毒大队里，队长正戴着耳机。
　　冬梅放下手机，抹了抹眼泪，低沉道：“他说他去米国。”
　　队长说道：“我听到了。”
　　一旁的马爷，红着眼睛说道：“是铁龙害得我，一切都是他干的，他才是主谋，我只是个傀儡！队长，真的有光明会，你要信我！”
　　队长放下耳机，招呼队员立刻去锁定的位置找铁龙。
　　然后问道：“啊……你说的那些，我会交给国际刑警处理。你倒是跟我说说，他去米国，怎么去？”
　　马爷摇头道：“相信我，他不会用我的路子，一定有他自己的路子。”
　　“那你先把你的路子跟我说说……”队长笑道。
　　“……”马爷叹气，他又要拖一大帮人下水了。
　　……
　　另一边，铁龙果断将卡扔掉，又从钥匙扣里拿出了一张卡，拨通了一个号码。
　　“海哥，麻烦帮我准备一艘船去泰国。”铁龙说道。
　　“稀客啊，铁龙，怎么不找阿水？”海哥笑道。
　　铁龙说道：“信不过。”
　　“啊？马爷的路子你都信不过？那个我最近都在跑长崎，不打算去泰国啊，不赚钱。”海哥奇怪道。
　　铁龙认真道：“两百万，而且你准备两艘船，一艘去米国，一艘去泰国。”
　　“呦……逃难啊？”海哥反应过来。
　　铁龙没说话。
　　海哥说道：“好吧我懂了，你铁龙我还是信得过的，以你的能力，甩掉条子过来倒也不难。你很急吗？”
　　“越快越好。”铁龙说道。
　　“你现在最有把握去哪个码头？”海哥说道。
　　“宝山码头。”铁龙说道。
　　“我知道了，给我两个小时。”海哥说道。
　　铁龙挂断电话，又把卡扔掉了。
　　虽然在电话里说自己去米国，但其实，他已经听出来，自己的老婆也信不过了。
　　像马爷这种重犯，怎么可能随意打电话，告诉女儿发生了什么？
　　当时他就意识到，恐怕电话那头，缉毒大队的人也都在！
　　冬梅什么都没做过，父亲死刑，丈夫通缉的情况下，她只要稍微绝情一点，就会选择配合警方。
　　因为一旦铁龙亡命天涯，那么冬梅也会永无宁日，警方会一直盯着她，守着她，她的所有电话都会被监听。不仅如此，还要担惊受怕，哪天铁龙回来找她，把她拖下水。
　　铁龙虽然与她有点感情，但他也是个了解身边所有人的聪明人。
　　他知道，自己的老婆会做出什么选择。
　　铁龙将卡扔进垃圾桶，刚要打开原来那辆车的门。
　　结果后座门就突然被从里面打开了，阿雷双眼通红地盯着他，从车里面冲了出来。
　　“铁……龙！”阿雷低吼着，拳头狠狠地朝铁龙砸去。
　　铁龙看到他醒来并不意外，阿雷本来就只是被打晕过去而已，这么久也该醒了。
　　“嘭！”
　　“啊！”
　　轻而易举地再次把阿雷打晕在地，铁龙将他拖进了车里。
　　这回他直接把车开到了堤坝下面，被江水拍打的缓坡上。
　　随后他拿东西顶住油门，松开手刹，将门窗都锁好……
　　下了车后，铁龙在后面推着汽车，连人带车一块推进了冰冷的江水里。
　　眼看着汽车整个没入江水中，水面上在不断地冒泡，铁龙淡定地走回江堤上。
　　打开偷来的车，拔出了打火器，很快就将其发动。
　　铁龙就这样，开着空车，扬长而去。
　　是的，空车。
　　就在他把原来的车推进江水，处理曹晶和阿雷俩人的短暂三分钟里，黄极已经带人把钱箱拿走了。
　　这是最完美的一次拿钱机会，生平第一次，铁龙没有谨慎地验钱。
　　想想也是，他几分钟前，亲手从路边偷来的车，亲手把钱箱放进后备箱。
　　就毁车灭迹的短暂功夫，钱就没了？不可能的。
　　铁龙根本不认为会有这种事，他可是在跑路，条子到处找他，真有人知道他在这，肯定也是来抓他。
　　他不赶紧走，还验什么钱？
　　此刻他脑子里，根本就没有保护钱的概念，他只想着接下来如何保护自己。
　　更完美的是，后备箱已经被铁龙撬过了，所以老王再去撬开，不仅轻而易举，且铁龙还根本看不出来。
　　“他完全没意识到，我们跟上了他啊……”老王在远处黑暗的巷子里，提着钱箱感慨道。
　　“铁龙突出重围，追他的都是警车，根本意识不到还有我们，甩掉警车之后，他去的地方就有目的性了，方向上基本不变，只是会避开有摄像头的公路……”黄极说道。
　　最后这一波追击，是老王开车，他来指路的。
　　当警车全被甩掉时，他们的车还吊在后面，之后黄极指出：他一定会走一条没有监控的路线。
　　继而提前让老王超车，把车拐进一个巷子，走过了几条没有监控的巷道，来到这僻静无人的江边，熄火，关窗，吃橘子。
　　之后，铁龙果然也沿着这条路线……来到了这里，并在路边找了一辆空车撬开，转移了钞票。
　　一切，黄极和老王都看在眼里。
　　打死铁龙也想不到，跟踪他的车会在他的前面……
　　“当时有两条很好的逃跑路线，你怎么确定他一定会走右边这条，跟我们一样的路径？”老王问道。
　　“他一定会销毁原来的车换一辆，这是基本操作，而附近最好的毁车地点就是这江边。”黄极说道。
　　老王点头，这点他也想得到。
　　黄极继续说道：“虽然甩掉警车后，来到这江边有两种好路径，但那是你以为，其实只有一种。”
　　“只有一种？怎么会，你看这条路，进入左边的巷道，从这小区后门插过去，不也挺好的嘛？”老王看着地图不解道。
　　黄极摇头道：“警车被铁龙高超的车技甩掉了，然后呢？就回家了？不会的！老王，你只考虑了铁龙最好的逃跑路线，却没有考虑警车继续追击搜寻的范围！”
　　“这！”老王也是老油条了，黄极稍微点一下，他就立刻明白。
　　看着地图，回想铁龙甩掉警车的路段，他马上模拟出警车们四散搜寻铁龙踪迹的辐射范围。
　　而左边那路径看似很好，实际上小区后面那条路是极有可能被警车搜寻到的。
　　铁龙考虑到了条子继续搜索他的范围，所以选择了彻底避开他们的路径。
　　“铁龙恰恰是个聪明人！”老王感慨着，却为这聪明人感到悲哀。
　　毫无疑问，铁龙不是个雏儿，甚至是马爷势力里最厉害的人，经验丰富，果断有谋。
　　他预判了警车被甩掉后的选择，踏上了最佳的逃跑路线。
　　可惜，黄极预判了他的预判，早已在此等候多时！
　　……


第五十六章 脑残
　　“绝了！小华，你真是绝了！”
　　老王对黄极早已心服口服，此子腹有乾坤，乃乱武之才。
　　行于黑暗，一计灭三家，片言可杀敌！于细微处即可掌控全局，直致敌人万劫不复，还不知道谁是始作俑者。
　　这绝对弥赛亚自新世纪以来，最优秀的人才！
　　不对，他还没加入弥赛亚。
　　老王心痒难耐，弥赛亚太需要人才了，简直求贤若渴，他看出来，若有了黄极，弥赛亚很可能将迎来蜕变。
　　“完美，华老弟，你的计策简直完美。”老王笑道。
　　黄极看着他，摇头道：“还没完。”
　　“还没完？”老王错愕。
　　随后想起来，等待期间，黄极还打了电话给张俊伟，让他赶到江边。
　　自己去拿钱时，黄极还让张俊伟从另一段堤坝下去，好像交代了什么。
　　莫非并不是叫张俊伟来看戏的？
　　“还要做什么？铁龙现在有家不能回，亡命天涯……你还要找到他？”老王问道。
　　黄极笑道：“至少，要把落水的人捞起来吧。”
　　“捞人？你是要救那个阿雷？”老王愕然。
　　他俩下车，来到江边。
　　只见张俊伟已经拿着石头，噗通一下跳进江水里，不一会儿，他就带着阿雷爬上了岸。
　　不仅有阿雷，还有已然没有气息的曹晶。
　　“大哥！啊啊啊啊！”阿雷抱着曹晶，嚎啕大哭，悲痛万分。
　　江水灌入汽车时，阿雷就被激醒了，但是门已经打不开了。
　　得亏张俊伟及时赶到，砸开窗户把他救出来。
　　而即便如此，阿雷也非要带着曹晶一起游上来，好在张俊伟和阿雷，水性都很不错。
　　“曹晶竟然死了……”张俊伟叹道。
　　阿雷抽噎着，也认出了张俊伟：“你是当年被晶哥逼着磕头的那个？”
　　“……”张俊伟说道：“早知道水里的是你们，我就不救了。”
　　阿雷苦笑一声：“没想到会是你救我一命，兄弟，当年对不住了。”
　　他意识到，张俊伟恐怕是刚好路过，见到有车落水。虽然张俊伟说不知道是他们俩在车里，否则就不救了，但阿雷还是认这个救命恩情。
　　说罢，就给张俊伟连磕三个响头。
　　“你当年磕的头，我给你磕回来。除此之外，我还欠你一条命！”阿雷含泪道。
　　张俊伟沉默，黄极一系列算计，曹晶可谓凄惨至极，当年的事，他气早已经消了。
　　如今曹晶已死，又有什么好计较的。反倒是这阿雷，真讲义气。
　　“我老远看到有人推车入水，那人好像是铁龙吧？怎么回事？你们内讧了？”张俊伟说道。
　　阿雷拳头几乎要攥出血来，他红着眼说道：“铁龙杀了晶哥，我跟他不共戴天！”
　　在他的视角，他知道曹晶绝不是内鬼，所以肯定是铁龙。
　　当然，铁龙什么阴谋，阿雷根本不关心，他跟马爷又没有感情，他只在乎一件事，那就是铁龙杀了曹晶！
　　可是，他打不赢铁龙，刚才更是被两拳就打得不省人事，还被连人带车推进江水中。
　　在水里时，他无比的绝望，本以为就这样含恨死去了。
　　却不料，张俊伟竟然经过此地，无意间救了他。
　　在他看来，这简直是老天有眼！让他活下来找铁龙报仇！
　　“我无论如何，也要去找铁龙报仇！”阿雷决意道：“张俊伟，张哥！你的恩情，我这辈子可能还不了了。”
　　张俊伟说道：“你要去马爷那找他？”
　　阿雷恨道：“不，他在跑路，我听到了，他要去宝山码头，找一个叫海哥的人！”
　　“你知道他在那又如何？就凭你也想杀他？”张俊伟说道。
　　“呵呵呵……”阿雷看着滚滚江水，已经什么都看开了。
　　“我会报警，跟他同归于尽！”
　　张俊伟一怔，说道：“何必呢！”
　　“我意已决，张哥，我最后再求你一件事，不要让晶哥的尸体落到条子手上。”阿雷希望曹晶能就此安葬，他没这个时间了，只能拜托张俊伟了。
　　说完，又磕了几个头。
　　张俊伟点点头道：“我答应你。”
　　阿雷感激地站起来，又凝视了曹晶一眼，坚定离去。
　　待他远去后，黄极已经把车开下了小坝，来到江水边。
　　“他竟然听到了铁龙那通电话，此人心已死，打算借警察之力，杀了铁龙。”张俊伟叹道。
　　老王惊奇道：“你连这都算到了吗？小华。”
　　黄极查看曹晶的尸体，没说话，张俊伟替他回答道：“不，老大让我救阿雷，说阿雷活下来一定会去找铁龙报仇，还让我提醒阿雷，铁龙打了一通电话，手机卡扔到垃圾桶了。”
　　“没想到，不用我提醒，阿雷在车里就听到了铁龙要去哪。”
　　老王想起来，当时铁龙打完电话，就把手机卡扔了，这一随手的行为，他们也做过，在周围没有外人的情况下，这是很正常的举措。
　　可偏偏，他们在暗中看到了，如此只要阿雷去垃圾桶里，把手机卡找到，警方通过这张卡，就能知道铁龙找了海哥。
　　没想到阿雷听到了通话，省了很多麻烦。
　　“呲！”
　　就在此时，黄极突然拔出一根毫针，从耳朵上方插入，刺进了曹晶的头部！
　　接着又用一根针刺破太阳穴，放出许多淤血出来。
　　然后黄极还接连扎刺曹晶胸腹的几处地方，并将其扶为侧躺，用力拍打其背心。
　　众人不明所以，却见曹晶突然咳嗽一声，吐出几口污水，随后睁开眼睛，大口大口地喘气。
　　“卧槽！”张俊伟吓得都要跳起来。
　　老王惊道：“你把死人救活了？”
　　黄极说道：“他本来也没死，之前只是失去了意识，他肺里进了很多水，所以刚才从水里救上来时，没有声息。这种假死基本上也快死了，再过半分钟就彻底脑死亡，不过我能救。”
　　曹晶简直是从鬼门关前爬了回来。
　　铁龙对他太阳穴重击的那一下，换做常人也就死了，但世事无绝对，曹晶命大，承受能力比常人要强一点。
　　如果没有救治，那么哪怕不溺水，他也很快会死亡。而想救回来，更是千难万难，但好在黄极懂得如何救。
　　“惹……水，喝水……”曹晶茫然地看着众人，发出难以辨别的声音。
　　张俊伟去车里拿了瓶水递给他，曹晶坐了起来，却没有接过水瓶，而是在观察瓶子。
　　“曹晶，你不是要喝水吗？”张俊伟说道。
　　曹晶似乎没听到他说话，愣了半天，伸手点了点瓶盖，然后饶有兴趣地用食指在瓶盖侧纹上摩擦。
　　“你是要我帮你打开吗？”张俊伟帮他扭开了瓶盖，再次递给他。
　　曹晶依旧没有选择喝水，而是把食指伸进了瓶口，沾了沾水，很认真地看水珠从指尖滴落。
　　“他怎么了？”张俊伟很明显看出了他的不对劲。
　　黄极说道：“他大脑受到重创，又长期缺氧，智力直接跌落回稚童……”
　　“曹晶，曹晶！”
　　黄极对他呼唤两声，曹晶也没有反应，他完全对曹晶这个名字，没有任何印象，直接当做了不明意义地词汇。
　　“同时还失忆了，他现在连自己是谁都不知道。”
　　“不过从他能一苏醒就叫喝水来看，他还是具有正常的本能，和一定的语言能力。”
　　张俊伟张大嘴巴，和老王对视一眼，同时说道：“他傻了？”
　　黄极点头道：“没错，他傻了，精神与物理上的双重打击，摧毁了他的心智。”
　　“还不如死了呢，竟然变成智障了。”张俊伟说道。
　　黄极说道：“这不属于智障，而是正常的大脑受到了不可修复的损伤，该称为脑残。”
　　“而且从现代医学来看，这种大脑损伤是终生性的。不过我有办法修复一部分，让他可以更顺当地说话，以及眼脑手协作。”
　　张俊伟说道：“为什么要救他呢？你要把他交给警方？”
　　黄极摇头道：“不，对于世人而言他已经死了，我要把他带回家。”
　　“带……带回家？”这下子两人更不理解了，带回家是什么操作？
　　黄极说道：“现有的人类技术，他的脑残是治不好的。我需要这样的研究素材。”
　　“这……好吧。”张俊伟只答应不让曹晶落到条子手里，没答应不能落到黄极手里。
　　对阿雷只承诺了尸体，却不料曹晶活了。
　　众人搭手，将曹晶带上车，送回张俊伟的仓库据点。
　　在之前研究病毒的实验室里，黄极把曹晶放到了手术台上。
　　“你真的能治好他？”老王问道。
　　黄极说道：“治愈？我没有把握，但我能给予他新生。”
　　“除了林立，任何人不许进入我的实验室，我试验完之后，会让林立去安顿他，到底如何安置，你们就不用管了。”
　　老王咧嘴，从黄极话里的意思，感觉要拿曹晶做什么人体试验。
　　心说这人也太惨了，但如果黄极不出手，曹晶肯定也已经死了，只是不知道，黄极口中所谓的新生，是什么意思？治好之后，将他放生，让他过普通人的生活？
　　老王等人搞不懂，但很明显黄极是不想说的。
　　黄极当然不想说，他从一开始，就没有打算弄死曹晶这个人。
　　看似曹晶是整个计划中最惨的一个人，可实际上，他是唯一能得到救赎，从死亡边缘爬回来，获得新生的。
　　因为他与黄极的身高、体型几乎一模一样，如果能做一场完美的整容手术，足可以假乱真。
　　脑子，他技术不足救不了，记忆，已然损坏也找不回。原有的自我意识，确实也算是死了，眼前几乎只是个躯壳。
　　基本上对方要重新进行自我认识，重新认知自己是谁。
　　如果曹晶是黄极，那么真正的黄极，哪怕与光明会面对面对决，其恐怕也无法探究他的真实身份，还以为他在假冒一个傻子。
　　因为‘真正的黄极’，从小到大，就理所应当是个傻子！
　　而这个傻子，也确实在魔都上学。
　　……


第五十七章 躺着赚钱
　　当铁龙来到宝山码头，下了车，他看到了海哥，以及港口上的海船。
　　海哥就站在岸边冲他招手，这让他松了口气，条子仓促之间理应找不到这里。
　　不过他依旧不敢掉以轻心，锐利地眼睛扫视着身后。
　　他打开后备箱，视线也没有脱离自己的后方，幽静码头下所有值得怀疑的角落，都有可能藏人的。
　　就要上船了，而这个时候最可能放松警惕，所以铁龙反而最为警惕！
　　此刻的他，就像是在河边喝水的野兽，狼顾饮水，眼睛恨不得长在后脑勺。
　　狼顾之际，手伸进后备箱，做了一个捞箱子的动作。
　　忽~
　　做完这个动作的同时，他已经本能性地一提，身子扭转就要走开。
　　可扭到一半他就发现，捞空了，于是手很自然地又朝一旁扫去，还是什么也没摸着。
　　“嗯？”铁龙蓦然回首，他看到的是空空如也的后备箱。
　　“……”
　　衣服已被汗渍渗透，在晚风吹拂下，铁龙感受到寒意透体。
　　冷，他好冷。
　　随后是难以言喻的恐惧包裹内心，铁龙生平第一次听到大脑里发出什么东西在裂开的声音。
　　啪！咔~咔~啪！
　　他确确实实听到了，就好像有人在他的脑子里掰裂塑料，咀嚼妙脆角。
　　这是极端的精神压力下，大脑过分供血，导致颅内压力升高，原本狭窄的细血管承受了过大的运输量，继而血流不畅。
　　人如果倒立时间太久也会听到，因为声音发生在颅内，所以会特别清晰。
　　“嘿，铁龙，还不过来？”海哥一边走过来一边说道。
　　铁龙愣了足足五秒钟，才颤抖地关上后备箱，装作自然地迎上去。
　　六百万不翼而飞，这简直比恐怖片还惊悚，背后彰显出敌人的无处不在。
　　他意识到，有人从头到尾都如阴魂不散般盯着他，而对方拿走钱的目的，绝对不是六百万。
　　能做到那样神不知鬼不觉俯瞰着他的人，怎么可能会稀罕那六百万？对方真正的目的，是要自己上不了船！
　　“我现在双手空空，海哥恐怕不会让我上船了。”
　　铁龙缓缓靠近海哥，思索怎么先混上船。
　　“铁龙，赶紧上船！”海哥招呼着，对于铁龙两手空空，也没有多问。
　　铁龙见他没有在意自己空手，突然眉头微皱：“不对，拿走钱的人，明明也能威胁我的生命，为什么不这么做？要让我安然到码头来？”
　　“莫非，他反而是想让我上船？船上……有埋伏？”
　　想到这，铁龙脚步一顿，意识到自己不可以上船。
　　先无论有没有埋伏，海哥有没有背叛他，单说他没钱，就不能上这个船。就算上了船，就算没有埋伏，海哥路上若知道他没钱，结果也很不妙。
　　到时候在船上，他可是任人宰割，跑都没地跑。
　　只见铁龙不回头地向后退，想要上车离开，再寻他策。
　　海哥愕然道：“你干嘛去啊？”
　　“我改变主意了。”铁龙说道。
　　海哥眉头一皱，随即大怒：逗我玩呢？
　　他两小时内，准备好了去米国和泰国的两条船，铁龙说算了就算了？
　　铁龙才不管那么多，打开车门就要上去。
　　而就在这时，码头警笛声大作！
　　这令铁龙与海哥，都脸色剧变。
　　“啊啊啊啊！”率先登场的，并不是任何一辆警车，而是一辆摩托车。
　　骑车的正是阿雷，他从远处狂飙而来，借助一堆施工沙砾，摩托车高高跃起，朝铁龙砸来。
　　“嘭！”铁龙闪身躲过，就见摩托车狠狠撞在了汽车上。
　　铁龙一记鞭腿，直接把骑车的人抽了下去，那人摔在地上，抽出腰间的西瓜刀，就朝铁龙砍去。
　　“是你……”铁龙认出阿雷，万没想到他竟然没死。
　　同时也意识到，条子能找到这里，恐怕也是阿雷报的警！
　　“还没有给晶哥报仇，我怎么能死呢！”阿雷追看着。
　　但他实在打不赢铁龙，被铁龙轻松一肘击轰在了头上，又一脚踹飞。
　　“嘿嘿嘿……”换做平时，阿雷恐怕又会被打晕，甚至被打死。
　　可如今，阿雷却跟没事人一般站起来，因为他穿了摩托车手全套的防护服，以及最重要的头盔。
　　“邦邦！”阿雷嘲弄似的敲打自己扎实坚硬的摩托头盔，笑道：“来啊，看看是你的拳头硬，还是我的头铁！”
　　“蠢货！你竟然敢报警！你也会被枪毙的！”铁龙已经看到警车拥堵了所有道路，数十名条子朝他包围过来，手里都握着枪。
　　这让他极为心慌，已然方寸大乱。
　　阿雷倒是非常淡定，笑道：“今天不是你死，就是我们一起死。”
　　“那你去死吧！”铁龙拔出枪来，砰的一下，直接给了阿雷一枪！
　　阿雷应声倒地，铁龙趁机冲过他身边，朝大海跑去。
　　这是唯一的逃跑路线，警方并没来得及封锁海岸，他的水性若足够好，则还有机会。
　　然而，就在他高高跃起，就要落入海中时。
　　突然有一人，从后面抱住他的大腿，硬用体重把他拖回去，狠狠摔在地上。
　　“该死，你松手！”铁龙大惊，阿雷不顾胸口的伤势，死死抱着他。
　　“住手！放下武器！”警方迅速靠近，几十把枪指着他。
　　铁龙被灯晃得眼泪都快出来了，连忙冲着阿雷又开了几枪。
　　但是阿雷依旧死死抱着他，铁龙就是挣脱不开。
　　同时因为他开枪，警方也采取反击。
　　“砰砰砰！”铁龙瞬间身中九枪，眼前一黑，原本清晰的视野立刻模糊了起来，只剩下警车刺眼的白光。
　　他知道，自己这一死，敌人的计划便完美了。
　　一口气端了三家，是他这个‘背叛者’布的局和报的警。而因为打死曹晶，阿雷也报警又反把他害死。
　　自己作为‘幕后黑手’，此刻被警方击毙，整个计划达成一个闭环。
　　“呵呵呵……”铁龙的视线渐渐陷入了纯粹的黑暗中，他的意识也在快速消亡。
　　“好黑！真他吗的黑！”铁龙绝望地笑着，带着所有的罪恶倒下。
　　……
　　五月十三日，距离警方破获贩毒案已过去一周。
　　无论是当时在场的，还是没在场的，最终都没能跑得了。
　　值得一提的是，阿雷并没有死，虽身中数枪，但他穿得太厚，子弹口径又小，并未伤到要害。
　　经过抢救已经脱离危险，结合他最后的立功行为，以及积极的交代，最终应该是个无期。
　　“大哥，你上次买的游戏发售了，加入了生存模式，我问了一下，卖得还不错。”林立说道。
　　“一个月分一次钱就行了，那些钱由你来管。”黄极低头认真地配药。
　　两人在试验室里，这里的仪器和设备更加丰富了。
　　除了他们，还有曹晶，脑袋全面包裹着纱布，此刻正在沙发上抑扬顿挫地吊嗓门。
　　“啊~呃~噢噢噢……”曹晶发着假声，调整着自己的声调。
　　毫无疑问，这是他的声线跟黄极不同，所以黄极在调整他的声线……
　　他需要先找到跟黄极一样的声线，黄极再用金针刺穴锁住其声带状态，如此，他之后无论怎么说话，都是那个声线了。
　　林立瞥了眼曹晶，又看向黄极道：“我不会管钱啊。”
　　“没指望你赚钱，之前我们建了公司买下那游戏，就可以源源不断地收钱了，你混就行了，让张俊伟去你学校招聘，总经理就是你。”黄极说道。
　　林立大四了，其实已经处于离校状态，如果有工作，身份证寄给他就行了。
　　所以随便当个空壳公司的总经理没问题，他只是好奇道：“那游戏真能赚钱？第一天反响是挺好的，但能持续多久？”
　　“会越来越好的，三年之内，至少赚八千万美金。”黄极说道。
　　“多少？八千万？还美金？大哥你不是买着玩的？你真懂投资？”林立愕然。他说的成绩还好，是在这是一款烂游戏的基础上描述的，却没想到他和黄极所谓的‘还好’，根本不是一个概念。
　　“对，我预估的，它值这个价。”黄极说道。
　　林立说道：“我们的收益分成可是百分之八十！”
　　黄极点头道：“哦，那三年下来我们能分六千四百万美金。”
　　林立再相信黄极，也觉得这太信口开河了。
　　“大哥，虽然我玩了一下，感觉还行，但这毕竟是个外国游戏啊，再加上盗版因素，我觉得你有点乐观，国内玩家不会买账吧？”林立说道。
　　怎料黄极歪头道：“啊？我没算国内市场啊。”
　　“没算？那凭什么卖那么多啊？这款游戏感觉没什么技术含量……就是一个人，利用下班业余时间做的啊……”林立再度愕然。
　　黄极说道：“俄罗斯方块有技术含量吗？”
　　“呃……”
　　黄极笑道：“但是俄罗斯方块是世界销量第一的游戏。”
　　“那是因为它发行时间长吧……”林立说道。
　　黄极继续道：“而我们买的‘MC’，只需要十年，就可以超越俄罗斯方块。”
　　林立耸耸肩，感觉这天没法聊了。
　　心想：大哥一本正经地胡说八道起来，还挺有气场的，有种让人信服的感觉。
　　他显然不知道，八千万美金只是个开始。
　　五年之内，它会风靡全世界，随后就会有一家公司，花二十五亿美金将其买断。
　　原作者会因此走上人生巅峰，但也因为钱太多，而对人生失去目标和乐趣，醉生梦死，觉得没有了曾经做游戏时那种单纯的热爱，没有以前过得更充实……
　　因为原作者对那款游戏倾注了真正的热情与热爱，才让它成为一款现象级游戏，所以黄极并不打算亲自运营这款潜力超神的游戏，指手画脚。
　　虽然他拿下了整个游戏的所有权，但还是把运营和开发全部交给原作者，他只分收益。反正这钱赚的，只要躺着就好了。
　　……


第五十八章 历史或许隐藏着秘密
　　从七号凌晨开始，就给曹晶做了整容手术。
　　时间来到五月二十七号，曹晶的脸已经可以拆线了。
　　“别动，慢慢睁眼……”黄极一圈圈地把纱布拆下来。
　　而曹晶坐在凳子上，一动不动，面前则是一面镜子。
　　连续二十天都被纱布蒙着眼睛，曹晶迷瞪着慢慢张开双眼，终于看到了自己的样子。
　　此刻镜子前，一坐一站，两个‘黄极’。
　　曹晶的相貌，已然与黄极一模一样，毫无违和。
　　林立在一旁看着，感觉黄极这整容手术太牛了！
　　竟然完美地把一个人相貌，塑造成了自己的脸。
　　“黄极。”黄极说道。
　　“啊？”曹晶答应道。
　　这二十天虽然一直没拆线，但还是能说话和听话的，所以黄极也一直在教他认识自己。
　　此刻曹晶已经认为自己叫黄极，有个爷爷，是个弱智，跟着同乡范伶俐和其男友郑轩，在魔都求学。
　　欠缺地只是认人了，他没见过别人包括自己的相貌。
　　黄极指着他说道：“这是镜子，镜子里的是你自己的相貌。”
　　“……”曹晶认真地看着，但不爱说话。
　　黄极满意点头，随后拿出一副照片，这是登录了爷爷的社保号找到的。
　　他说道：“这是你的爷爷。”
　　曹晶呆滞住，随后说道：“我要喝水。”
　　黄极给他倒了一杯水，说道：“爷爷现在过来了。”
　　曹晶条件反射地看着照片喊了声：“爷爷！”
　　黄极微笑，继续教他更多的东西。
　　林立在后面问道：“大哥，你为何找个傻子做替身？”
　　黄极说道：“因为我以前自闭症，日常都是在发呆，自己想自己的，不爱跟人说话。人人都以为我是个傻子。”
　　“这样啊，所以曹晶现在的状态，刚好扮演你？那你以后岂不是就是黑户了？”林立说道。
　　黄极说道：“也可以是任何人。”
　　“我让你物色的学校，弄得如何了？”
　　林立笑道：“我入股了，不过就是一所机械工程职业技术学校而已，我现在是校董之一。”
　　“话说，那是个野鸡学校，大多数学生都是混日子的，让曹晶去上学，不会挨打吗？”
　　黄极哑然失笑，指着曹晶道：“你以为傻子什么都比别人差吗？他现在是脑残，不是手残。”
　　“不信你打他一拳试试？”
　　林立围着曹晶转了一圈，只见曹晶专心玩水不理他。
　　突然，林立朝他屁股踢了一脚，直把他从椅子上踹了下去。
　　“啪！”曹晶摔在地上，反手就是一水杯！
　　水杯砸在林立额头上，发出清脆的炸响，玻璃碎片四溅。
　　随后曹晶跳起来，直踹一脚，就把林立蹬飞出一米，痛得蜷缩在地上。
　　这还没完，曹晶扑上去，骑在林立身上，举起拳头就要一通狠砸。
　　“别别别！我的错！我的错！”林立连忙喊停。
　　关键时刻，黄极错步上前拦住，眼看曹晶抬头就要把拳头反砸到黄极脸上，黄极直接亮出爷爷的照片。
　　就见曹晶条件反射似的停手，笑着叫道：“爷爷！”
　　“去玩吧。”黄极说道。
　　“哦……”曹晶又去玩水了。
　　只要爷爷在，曹晶就会很听话。
　　这是黄极这二十天下来的调教成果，该说他记性不错，脑残让他失去了记忆，但并没有损坏记忆功能。
　　看了几眼爷爷的照片，就给记住了。并与他这几天一直所被教育的听爷爷的话的‘密令’给对应起来。
　　接下来，黄极又给他看了好几组照片，甚至还放了一些纪录片和影像。
　　让他把‘黄极’该认得的东西，都给认识了。
　　最后，黄极感应了一下曹晶的大略未来，至少五年内，只要黄极不主动揭示身份，那么曹晶就不会被揭穿。
　　至于五年后，他没看，太遥远的未来感知了也没意义，他注定改变世界。
　　“他这么能打，却是个脑残，恐怕会被人利用吧？”林立捂着肚子站起来。
　　黄极笑道：“没关系，都是些无关紧要的事。”
　　林立点点头：“你说了算，他只要有身份证件，且年龄合适，我就可以把他安排进去。”
　　黄极说道：“不必，该收的钱还是要收的。你的作用只是接纳‘黄极’去入学。”
　　林立点头道：“我这就去办。”
　　黄极拦住他，说道：“急什么，让他在郑轩家适应几天，你跟我去一趟新郑。”
　　“我当然不急，人老王快急死了，魔都的蛇头上次也被贩毒案牵连，全部被捣毁了，他原本找的海哥，也坐牢去了，我们现在根本弄不到偷偷去伦敦的船。而我们的钱，虽然不少，但若想买一艘远航海船，却又不够。他着急上火想赶紧去伦敦，却没船。”林立说道。
　　黄极笑道：“非法的船没了，不还有合法的嘛？”
　　“合法的船？我们一买票，岂不是会被光明会盯上？”林立问道。
　　黄极摊手道：“那就不买票啊……找艘游轮，蹭船去啊。”
　　林立哑然，蹭船竟然说的如此轻松，不过一想到黄极把毒贩们玩弄于股掌之间的手段，他又觉得理所当然。
　　……
　　黄极回新郑，当然是给爷爷治病。
　　他现在的医术，已经够了，早在上个月底，他就达到了全球第四。
　　如此，他也知道了爷爷得的是一种罕见的阻塞性肺气肿，说白了慢性肺病，现代医学治不断根，最好的特效药也就百分之三十的效果，只能延缓病变发展。
　　不过，黄极不一样，他虽然在地球上才排第四，前面还有三个变态，但前三毫无疑问不是正常人。
　　因为结合隐穴，以及适应药理学等这种独门知识，黄极的医术和生理研究远超正常人类巅峰，第五名与他的差距宛若天堑。
　　黄极有信心把爷爷的肺病根除，再来两剂补药，继而给爷爷大续一波命。
　　另外，他还得看看爷爷以及华庄村那里的信息推演的未来如何，如果没什么问题的话，他才好放心离开。
　　“稀溜溜……”去新郑的火车上，卧铺车厢，林立坐在黄极对面，正在吃着榨菜配泡面。
　　黄极则吃了十个茶叶蛋，便静坐修炼了。
　　林立注意到，黄极看似在静坐，脖颈两侧却在有节奏的鼓动。
　　就好像脖子那里的动脉，在被控制地往外跳一样，一鼓一鼓得都能触到衣领了。
　　“大哥，你在干嘛呢？”林立问道。
　　黄极没理他，完全沉下心控制脉动，这是他新创的第四层《内经》，增强对肌肉的控制力。
　　等待曹晶整容后拆线的这二十天里，他大量地练习《内经》，并结合他世界顶级的生物学和医学知识，对《内经》再度完成了改进。
　　原本要修炼有成的时间，从八千个小时，锐减到了一千两百个小时，即五十天。
　　毕竟上个版本的《内经》，是他才刚学医的时候创的，此刻他都全球第四了，视野都不同了，改进力度极大。
　　当然，他不可能不眠不休地练五十天，哪怕每天练十个小时，他也要坚持一百二十天。
　　不过正好，从魔都到新郑，坐特快要十个半小时。
　　当他今天的训练量完成后，火车也快到目的地了。
　　“哇！大哥你终于醒了，我快无聊死了。”林立一本故事会都翻烂了，眼见黄极睁眼，连忙找他说话。
　　黄极笑道：“你不会睡觉吗？”
　　林立说道：“白天睡不着啊，倒是你，大哥，你竟然坐了十个小时不动，难不成你在练武功啊？”
　　他也不过是随口说说，怎料黄极点头道：“是啊。”
　　“啊？什么武功？坐着练？”林立惊道。
　　黄极说道：“内功啊。”
　　林立一滞，随后眼睛一亮，他想起黄极精湛的身手，那是绝对有功夫的，此刻黄极说他会内功，也不是不可能。
　　他连忙坐到黄极身旁来，低声道：“大哥，你真会武功啊？有内力的那种？”
　　“我还没练出内力，但也快了，应该也就再练三四个月的功夫。你想学啊？我教你啊。”黄极平静道。
　　林立顿时如小鸡啄米般点头。
　　所谓的电功，黄极迟早要用的，与其以后再说，不如现在就告诉身边的人，甚至林立他也是早打算教给他的。
　　不过他的《内经》为了追求百分百的理论最大值，实在是太难了，他有信息感知，都得集中全部注意力去练，更何况林立。
　　如果让林立自己练，哪怕一天坚持练二十个小时，其中有半个小时是有效动作，都算烧高香了。
　　黄极虽然可以手把手地教他，纠正他的动作，但也顶多每天当一两个小时的陪练，剩下的还得靠他自己熟能生巧。
　　“到地方再教你吧。”黄极说完，目光投向窗外，看着轨道旁的乡野风景，放松精神。
　　突然，他发现一座山沟沟，竟然是人造的。
　　准确地说，那宽阔的山沟乃是人工开凿，两座小山脉看似相隔数百米，实则原本是同一座山，三千九百二十一年前有人率领万民把它凿开，作为黄河水道。
　　当然，现在黄河早不从这过了，顶多称之为黄河故道，且还不为人知。
　　“浚川者……姒迹？这谁啊？”黄极完全没听说过这个名字，于是又查了查他的常用名。
　　一个人，所有的名字，都在他的名称信息中。姒迹是真名，代表其第一个名字而已，没多久就不用了。
　　“曾用名：姒文命。常用名：伯禹、夏后禹。尊号：帝高密、大禹……”
　　感知到‘大禹’后，黄极这才恍然，随后暗叹自己没有好好补补历史，竟然连大禹的名字都不知道。
　　别看他医术全球第四，历史却并没有好好去学，唯一的一点底子，还是初中教的，而问题是他初中时乃是弱智，根本没能学进去多少。
　　“豫省到处都是古迹啊，随便一座山沟沟，竟然就是大禹所开的黄河故道。”
　　“对了，我应该解锁一下历史信息的推演，外星人观察了那么多年，时间长度覆盖了整个人类文明史，或有留下蛛丝马迹。”
　　“我理应追溯一下这片山河的过去，历史或许隐藏着秘密。”
　　……


第五十九章 学习历史
　　黄极决定学习历史，历史并不仅仅是一些记录。
　　历史同时还是一门科学，广义的历史可以指过去发生的一切事件，不一定非得有人记下来，才能研究。
　　检查和分析一系列过去事件并客观地确定造成这些事件的因果关系，也是研究历史。
　　它包含了各种技巧，以现有的记录或实物，加以逻辑和科学作为工具，探究万事万物已发生过的事件，解释万事万物的发展历程。
　　这里面有太多太多的考证方式，黄极没有理由不去学习它。
　　因为只要学习了它们，然后在利用那些考证逻辑和方式，去逆推当前信息，推导破解一个未知的历史课题，那么黄极就会像解锁信息未来态一样，解锁信息的过去态。
　　黄极便能直接观察一件事物的历史信息，溯及以往！
　　他一直觉得以前观察一棵树，感知到其‘一共汲取了多少水分’，‘一共结过多少果实’这种信息很奇怪。
　　黄极当时以为，这就是历史记录了。
　　的确，可以说它是历史记录，但它并非信息的过去态，而是现在态。
　　树的种类，树的体积，树的质量，树此时此刻总共有多少个分子，这都是现在态。
　　是此时此刻的信息，所以信息在不断地变化，因为黄极的时间在流逝。
　　一旦开启信息的过去态，黄极相信，他就算站在一片空地，也能溯及以往，感知到这片空地一百年前经过的路人，一千年前生活的古人，一万年前奔跑的祖先！
　　“我现在的信息承受量，具体能追溯多久远，感知多细节，还得试过才知道。”
　　“按理来说，应该能比未来态要多。”
　　黄极下了火车，在新郑找了一家酒店入住。
　　因为只有林立带了身份证，所以两人住同一间套房。
　　天色已经晚了，黄极并没有急着回乡下，他就这么过去治疗爷爷可不行，还需得有个新的身份。
　　毕竟‘黄极’应该在魔都，贸然回来，还带着一身医术，他可没法跟爷爷解释。
　　身份他已经想好了，应聘就行了，自从梁医生坐牢后，村里就没有医生了，村民们生了病，就直接去乡里买药，或者去县里治了。
　　以他的医术，应聘一个村里的小卫生站，简直轻而易举。
　　黄极带着林立，在街上闲逛着，不停地观察四周。
　　他们去吃了餐饭，然后买了一大堆历史书籍后，返回酒店。
　　“老大你可真刻苦，不是练功就是看书……”林立笑道。
　　黄极微微一笑，听出林立的潜台词：说好的教我练功啊……
　　“先教你一组动作，你把这组动作练好了，再学别的。”黄极说道。
　　“好好好！”林立连忙点头，他太激动了。
　　他以前各种被骗，不就是太喜欢这些神秘的东西吗？
　　虽然不知道黄极口中的内功，有没有小说里那样神奇，可既然黄极都这么叫了，定然是有些门道的，起码比一些花架子要厉害得多。
　　“我跟你演示一遍，你也学不会，因为你看不出我暗中的发力点和呼吸诀窍。”
　　黄极说着，拿出毫针刺入林立腰部某处。
　　“感觉这个地方，记住这个地方。”
　　林立点头道：“嗯，我记住了，然后呢？”
　　“动它！”黄极笑道。
　　“动？”林立有点懵，腰侧这块肌肉，怎么单独动它？
　　黄极弹了弹毫针，林立顿时感觉有点麻麻的。
　　“仔细感觉，想尽办法控制那块肌肉动弹，先整体动腰部一大块都可以，慢慢入微到只抽动那一小块地方。”黄极说道。
　　林立记下，不停地尝试动它。
　　“注意配合呼吸，跟我学……”黄极慢慢教他呼吸，以及如何配合呼吸来发力。
　　“诶！岔气了！”林立尝试了几分钟，在黄极的细心以及精密的教导下，很快掌握了一点点诀窍。
　　然后，就岔气了，瞬间那边的神经绷紧，一抽一抽地疼。
　　“岔气就对了，现在是不是能动了？”黄极笑道。
　　“刚才是抽动了几下。”林立等那个岔气感过去，那块地方又控制不了了，貌似是神经松弛了。
　　“嗯，很正常，多练。呼吸、岔气、腰部内在发力。这是第四组动作的第一小节……”黄极说道。
　　林立大惊：“什么？第一小节？”
　　黄极皱眉道：“你以为很简单吗？”
　　林立连忙道：“不不不，我只是觉得很精妙，再难我也要学，拼了命地学！”
　　“不过老大，你怎么从第四组开始教起？”
　　他当然奇怪，他对于武功理解都来自于小说，一般来说都是第一层、第二层这么练上去。
　　哪有直接从第四层开始练的？
　　“我的武功，每一层都可以单独作为一部功法，我先教你第四层，是因为这一层对战斗力的提升很大，并且效果立竿见影，没有内力，光凭第四层的发力技巧，你的劲道也会比常人强很多。”
　　黄极说完，继续教他第二小节的动作，如此反复，一直教完九个小节。
　　足足花了他两个小时，才终于让林立全部记住，并且都能成功做到一两次。
　　“行了，第一组动作就这些，你整个连环做一遍，这九节呼吸、内在发力和肢体动作，按照顺序标准地做完，如果联动地足够快，打一拳，你会立刻看到成效。”黄极笑道。
　　“好！”林立很认真，在套房前厅不断地尝试。
　　黄极不再管他，坐到沙发上，拿起一本《现代史学分支学科概论》，开始研读。
　　而在他身旁，还有一堆垒了半人高，占据至少一立方米的各类史学书籍。
　　不仅有《历史研究》、《碎片化的历史学》、《全球史学史》、《历史学的技艺》等指导性书籍，也有全套二十四史，先秦文献导论等他急需恶补的文献性史书。
　　甚至还有《自然辩证法》等唯物史观的哲学类书籍，和《博物馆学基础》、《定量考古学》、《考古学理论·方法·技术》等技术性书籍。
　　文史类的东西，说好学，也确实比理科要通俗一些。
　　说难学，是因为这东西学不完，且非常依靠笔杆子。
　　哪位大历史学家，可以把二十四史全部记下来？没有。
　　再厉害的史学家，他要研究什么的时候，也得去查资料……
　　这就是文献的重要性，没有人能知道所有的文献，就算是世界顶级的史学教授，他们也只记得重要的东西。
　　研究方法是工具，拿着工具研究文献文物，提出自己的解释，历史学不过如此简单而已。
　　不一定对，但是个研究成果，最强的教授，也不过是研究成果比别人经典而已。
　　当黄极研究历史学不久，他就意识到……
　　这门学科，他根本不用跟任何教授、专家学习，自学就够了。
　　他只缺文献，若把所有的文献给他看过，他就能全部背下来了……
　　至于研究方法，说多不多，说少不少，专家们掌握的，也都在书本里有。
　　之所以专家们还有高下之分，比得其实是谁更努力，以及思维更具有开阔性。
　　黄极若把这些书全部研读完，他也许就是地球上最强的历史学家。
　　“嘭！”
　　大约晚上十二点，林立练功四个小时左右，突然屋内发出一声巨响。
　　那是林立一拳头，打爆了套房内的沙发，只见沙发皮已经破了，海绵都迸出来了。
　　“吼吼吼！”林立都惊讶地看着自己的拳头，不受控制地笑起来。
　　“大哥你看到没有？我这一拳就打爆了真皮沙发！”
　　黄极淡定道：“这是仿制皮革，不是真皮。”
　　林立笑道：“那也比我以前厉害了！做一遍竟然就有这么大的提升？沙发一拳就给干爆了！”
　　刚才他终于成功做完了一整套动作，所有的发力和呼吸都对了，想起黄极的话，立刻就顺着那股身上各处联合发力的劲道，打了一拳出去。
　　拳一出，他就有种说不出来的爽快，仿佛把全身的力道都给挥洒出去了。
　　果不其然，这一拳力道惊人，又快又猛！
　　黄极平静道：“这不是提升，你只是把你挥拳力量的理论最大值给发挥出来了，哦不，你只发挥出了百分之七十。”
　　林立的力量，并没有丝毫的提升。
　　人能打出多少力量，是可以用一整套严格的力学模型进行计算的，当然，现在科学家的那套模型算法不对。
　　科学家以前还说人只能跑百米十秒呢……最后还不是打脸了。
　　黄极感知到的最大值才是最真实的信息，将其定义为‘一百’，一般人挥拳也就打出三十。
　　而黄极总结的发力联动，可以达到百分之百。也就是说，同重量级下，黄极一拳可以比常人强三倍！
　　之所以林立只打出百分之七十，是因为人与人的面板是不同的，完美的功法只适用于个人。
　　黄极以自己的情况创立的武功，别人用效果自然大打折扣。
　　林立跟他的适配性还不错，所以有七成效果。
　　“诶？怎么没效了？”林立又打了一拳，却只发出砰砰声，没能打破沙发。
　　黄极说道：“连贯九节动作并挥拳，才能打出这种效果。你以为一次做完，终身受益啊？这只是一种发力技巧。”
　　林立点头道：“噢噢，我知道了，我只要做到随时随地连贯整组动作，就能随时随地打出这一拳吧？”
　　见黄极点头，他立刻怀揣着激情苦练去了。
　　……


第六十章 治水的因果
　　黄极十二点睡觉，第二天九点起床。
　　没办法，他就是要比别人睡的长一点，因为头脑太疲惫了……
　　熟睡中，他还做了一个梦。
　　在梦里，他仿佛看到一头大象，在践踏农田，啃食庄稼。
　　当地的农民，非常不满，于是在农田附近挖下陷阱，诱大象踩入，陷在坑里。
　　最终显然，那头大象被农民们捕杀了。
　　而这，是豫省最后一头大象，至此之后，中原象灭绝。
　　黄极醒来，打了一套内经，从第一组到第四组，全部练了一遍。
　　随后刷牙洗脸，来到前厅。
　　就见林立睡在前厅的地毯上，不用问他，黄极也知道他昨晚熬夜，练到天亮才睡觉。
　　没什么太大的进步，也就是又成功了两次而已，却因为这场熬夜，损失了二十个小时的寿命……
　　黄极摇摇头，没有叫醒他，自己出去买早点了。
　　回来坐在沙发上，喝着粥，吃着鸡蛋，他继续看书。
　　“竟然梦到中原大象，是了，那是我睡觉前最后看到的一段历史记载。”
　　豫省在过去，是有很多大象的，甚至可以说是大象满地跑……
　　黄极睡觉前，有看到一段文献，是北宋初年记载的，农民们捕杀大象的记录。
　　这……也是豫省历史上最后一次出现野象。
　　之后一千多年，北方再也没有野生大象了。
　　“中原象为何灭绝？”黄极翻看史书，不禁想推理出这个问题的答案。
　　毫无疑问，肯定是人类灭绝的，不过黄极想推演出更详细的历史进程。
　　一旦他成功，那么过去态信息也就解锁了，便能溯及以往，看穿万物的历史发展进程，逆推过去之事。
　　“虽然最后一头大象，是在北宋初年才死掉，可早在汉代，北方就基本没有野象了。”
　　“大名鼎鼎的曹冲称象，也是南方的孙权从两广之地找到的大象进贡的。显然那个时候，北方即便有象，也已经极度濒危，残存于豫省的山林深处。”
　　“吕氏春秋记载，‘商人服象，为虐于东夷。周公以师逐之，至于江南’，殷与周的战争中，就已经发展出了象兵，那个时候中原象还是很多的。”
　　“可是殷商大量地捕杀野象，安阳殷墟挖掘出大量的象牙，以及象牙制品。有买卖就有杀害，野象就是在商朝时被大量捕杀，之后又被周公驱逐了很多去南方，所以豫省除了山林深处，就几乎没有大象了，濒临灭绝。之后一旦发现就捕杀，岂不彻底灭绝？”
　　黄极自认为推导的没问题，中原象就是因为人类的滥捕滥杀而灭绝的。
　　一切的根源在于殷商人喜爱象牙，使得原本遍布豫省的中原象，只剩下大猫小猫两三只。
　　然而，黄极没有发现过去态被解锁。
　　这意味着，他运用了错误的概念，或者推导完全不对。
　　“竟然不对吗？”
　　黄极歪头，中原象竟然不是因为人类的滥捕滥杀而灭绝的？
　　怎么想都是这样没错啊……更早之前，还有舜帝服象的传说：“舜耕于历山。有象为之耕，有鸟为之耘。”
　　难道在象可以耕地的时代，就已经开始疯狂捕杀了？
　　黄极思索着，尝试推导出中原象在上古时期就开始被大量捕杀，走向濒危的历史进程。
　　然而……还是不对！
　　黄极皱眉，他本可以换个更好推导的，但还是选择推导这个。
　　他还就不信了，一个大象灭绝的事，有这么难推导吗？
　　接下来，一直到下午一点，他都没能推导出正确答案。
　　“大象到底怎么灭绝的？”黄极闭着眼睛苦苦思索。
　　别说正确答案了，事实上，只要使用的概念对了，进程基本正确，结果大抵无误，那么就可以解锁。
　　这是他解锁未来态的经验，而他尝试了各种结果后，却始终无法解锁。
　　意味着，推导从根本上就出了问题。
　　“大哥？”林立伸了个懒腰醒来，貌似是被黄极惊动了。
　　“你说，豫省的大象到底怎么灭绝的？”黄极随口问他。
　　林立愕然道：“啊？豫省还有大象？大象不是在非洲和东南亚吗？”
　　“……算了，我们出去吃饭。”黄极说道。
　　黄极该考虑一下治病的事了，他吃完午饭，带着林立在街上寻找着什么，很快他就找到了他想要的信息。
　　那是一根电线杆，上面贴满了各种小广告。
　　什么终于有救啦，什么重金求子，什么寻狗启事，应有尽有。
　　黄极指着电线杆底部，一张很不起眼，仅有名片大小的‘办各种毕业证、资格证’的广告贴纸，说道：“你联系一下这个人，帮我弄个毕业证，以及行医资格证。”
　　林立点点头，指着电线杆上，就在人脸的高度，一则特别醒目的，也是办假证的广告，说道：“为何不联系这一家？”
　　“你看他介绍的更详细，而且广告纸比别的都大，位置也贴得很醒目，一看就是办假证中的行业精英……”
　　听了这话，一旁的黄极哑然失笑。
　　林立认为这种小广告，贴得越大，贴得越醒目，那肯定就越有本事。
　　可这显然是一种典型的思维误区，仔细推敲一下，简直毫无道理。
　　“不对吗？”林立见黄极失笑，不禁问道。
　　黄极笑道：“贴这则广告的人，的确用心了，抢占了最好的位置，用的纸都比别人大，说不定每天都检查一遍，如果发现被同行覆盖或者撕掉了，就再贴一次，所以我们随便一个时机过来，它可能都在最好的位置。”
　　“但这也只能说明，他贴广告的技术比别人好，会宣传，跟他办假证的能力有何关系？更谈不上行业精英。”
　　“我甚至觉得他，不入流！”
　　林立挠头，不知何解。
　　黄极说道：“这么说吧，把办假证的广告贴得这么好的人，大概已经被抓了……”
　　“这……”林立一怔，随即恍然。
　　广告打得这么好，树大招风，或许一时之间生意比别人好，但毕竟是违反之事，不会长久。
　　如此高调，哪怕现在没有被抓，恐怕也快了。
　　相比起来，把自己的小广告，贴在不起眼的地方，才是真正的业内常青树，办证老油条。
　　就算很长时间才能等来一个客人，也没关系，胜在稳定，且可以吃回头客，利用客人拉新的客人。
　　贴小广告的目的，只是想拉到第一个客人而已。
　　会这么做的人，定然对自己的技术非常有自信，否则如何吃饭？
　　反过来，宣传上下功夫的人，或许是技术不自信的体现。
　　黄极说道：“贴得大有什么用？甚至于技术好有什么用？办假证的技术再好，警察就不抓了？生意好，树大招风死得更快，细水长流才是王道。”
　　说到这，他自己突然一愣。
　　林立还在一旁点头，却被黄极一把拍在肩膀上。
　　“对啊……体型大，战力强，花样多的物种都不是成功。只有活得长，才是真的成功。要想活的长，就必须适应环境。”黄极说道，他想到问题出在哪了。
　　林立眨巴眼道：“啊？办假证都能扯到优胜劣汰？”
　　“没有优胜劣汰，只有适者生存。”黄极纠正道：“一个物种的成功与否，不在于它是否强大，你打不赢我，但我能说你是劣等人吗？”
　　“反而占据生态位越高的物种，越容易灭绝，因为它们很难适应环境！”
　　“恐龙足够强大，它们占据了中上层生态位，而哺乳动物祖先在当时十分弱小，位于食物链底端。可在一场灾难过后，恐龙全体灭绝，弱小的哺乳动物祖先反而延续下来。你说谁优谁劣？”
　　林立挠头道：“是……我记住了，大哥，不过你跟我说这个干什么？”
　　“没什么……”黄极一笑，开始推演中原象的灭绝。
　　北宋初年，当时大量山地被开发，林地被砍伐砍伐，野象无处觅食，也无处藏身，只能闯入人类栖息地吃庄稼。
　　惹了人类，毫无疑问，卒。
　　这才是最后一头大象死亡的原因，不是人类好杀，而是环境迫使的。
　　殷商人确实好杀，捕杀了大量的野象，获取象牙，但是他们杀了数百年都没有把野象杀绝，说明他们也有在养殖，或者有规律有节制地捕杀。
　　豫省是当时最适宜农业的地方之一，周公没有选择杀死敌人的战象，而是将它们驱逐到南方，之所以驱逐，是防止大象践踏农田，当时的豫省已经被大量开发了，不足以养活那么多野象。
　　“环境的改变大约也是因为人类，但直接定义是人类的原因，然后以此为前提，去组合文献中的线索，肯定是不符合探究历史的态度的。”
　　“中原象的灭绝，是因为栖息地的消失。而栖息地的消失大部分是人类导致，但却是因为发展农业。”
　　“不，农业也只是后来的进程，更早导致象群大量迁徙和死亡的是……黄河！”
　　明明黄极同时还是生物学领域的顶级专家，却在推演一个物种的灭绝进程时，没有综合考虑到环境对于物种的影响。
　　实在是他刚掌握历史学者的研究方式，太想从文献里找出线索了。
　　殊不知，光文献有个屁用。推演一个事物的历史进程，必须从全方面地来考虑，所运用到的知识越多，则结果越接近真实。
　　单纯的历史学家，是考不了古的，所有的顶级考古学家同时还是生物学家和地质学家……甚至是人类学家。
　　当黄极明晰这一点后，信息的过去态，开启了。
　　“水泥地？”黄极一扭头，走进旁边的公园。
　　在公园里，他看着自己脚下的大地，就在他所站着的地方，时间仿佛都在倒流，他在追溯其过去！
　　“嘶……”黄极感觉到大脑难以承受，连忙屏蔽了绝大多数信息。
　　他别的都不要，只接受地质信息，这样一来压力顿减。
　　一百年……两百年……一千年……两千年……两千五百年……这里是韩国都城。
　　“嘶，呃啊！哪怕只接受地质信息，两千五百年就不行了吗？两千五百年有个屁的地质改变啊！”
　　黄极将其屏蔽，随后压力消失。
　　“嗯？”黄极很快发现，他还能向古追溯，只是内容屏蔽了而已。
　　预演未来时，之所以难以追溯太久，是因为时间在流逝，每时每刻都在变，所以黄极每时每刻都在承受冲击，预演开启的持续时间很短，他就得晕。
　　但信息的过去态，不会变！
　　历史就是历史，现在就算地球毁灭，历史也是那样。不会变的信息，今天感知是这样，明天感知还是那样！
　　所以他完全不用急啊，反正历史不会变，他屏蔽状态下逆推个几千年前，然后再解除屏蔽，根本没有任何压力。
　　别说几千年，就算逆推几十亿年也是可以的，逆推持续时间是无限的，只要别长时间的连续接受信息就好了。
　　历史就在那里，他等于只是在查询，而不是推演。这跟未来态不一样。
　　唯一限制他的，还是信息量，他只能大概地查一下脉络，短时间内知道太多更详细的细节，就会晕。
　　黄极闭上眼，很快就感受到了，距今四千年前，这里泽国一片！
　　他所在的地方，周围五感所及处，全是洪水！波涛直接淹没了这里！
　　“只看地质看不出什么，那就再开放一些吧……”黄极解除屏蔽，一时间又感觉到剧烈的头疼。
　　不过相应的，他也知道了那场洪水是怎么回事……
　　三千九百五十前，黄河上游遭遇地震，形成天然蓄洪坝，半年后突然溃坝，中下游洪水泛滥。
　　黄极不停地微操着，为了保障自己能承受压力，他都是有目的性地查询一些信息，暂时不想知道的，那就全屏蔽了，想知道什么，就开启什么的信息。
　　如此反复，他渐渐了解了中原象灭绝的真实原因。
　　那场洪水断断续续，周期性地持续了四十二年，甚至摧毁了很多上古小国。
　　中下游流域的人民水深火热，文明遭受重创，就在他脚底下这片土地，就有个古城被洪水泥沙整个埋了。
　　黄河从新郑这里经过，可以想象，整个豫省水网密布，雨季几乎一定会泛滥。
　　“旧河道被冲没了，洪水断断续续，退了又来，来了又退……人们渴望治理它。”
　　“于是前后经过了四十二年，历三代，最后到了大禹的手上，人们才终于将其治理。”
　　这片地区的人们为了自身的生存，随山浚川，开凿河道，疏通洪水，适应了灾害。
　　人类是会主动改造自然的物种，这种智慧也是人类适应环境的一部分，可他们是适应了，原本生活在黄河流域的动物就有一部分灭绝了。
　　生态环境的突变，就会导致一部分无法适应的物种灭绝，生态位越高的物种，就越难以适应外部环境的突变。
　　中原大象，它们曾是食物链的顶端，在不算人类的情况下，它们是没有天敌的。
　　洪水对人类影响极大，对大象亦如是，直接导致大量地野象死亡。
　　不过这并不会让它们灭绝，真正让野象陷入极度濒危的，是大禹治水！
　　大禹疏通了水道，又把黄河改道送走了，送去了北方……使得整个豫省大部位于河之南。
　　这还不是重点，重点是他开山疏流，人工开凿了大量支流，摧毁了很多动物的栖息地……
　　天灾、人祸，对野象在四十二年内进行了多段打击，环境交叉剧变。
　　野象连续经过两拨大洗礼，原本依旧顽强地生存下来了，却又迎来了第三波慢性打击……农业发展……
　　大禹治水，对于农业的发展毫无疑问是帮助巨大的，人工开凿的河道旁，人类建立了自己新的聚集区，让支流灌溉农田，这种水利工程使得农业突飞猛进。
　　但这并不利于野象，反而给予它们绝望，因为它们失去了大型水源，而大象每天都必须饮用大量的水。
　　人类不可能允许它们靠近灌溉农田的河流，靠近他们花了三代人，好不容易建立起来的水利工程……
　　至此，大禹治水，禹卒布九州，将河之南定为‘豫州’，而原本野象到处跑的豫州肥沃平原上，再无野象踪迹，除了迁徙走的以外，仅有少数能苟存在山林里，直至灭绝。
　　黄极万万没想到：“大禹，原来是你……”
　　“这就是自然啊，挽救同胞，就必须损害其他的物种。有人欢呼必有人哭泣。”
　　……


第六十一章 十日时代
　　“大哥你咋了？”林立看到黄极很陶醉地杵在公园里，不禁问道。
　　黄极睁眼笑道：“没什么，我们回去吧。行医资格证的事，你尽快办好。”
　　“知道了。”
　　两人回到酒店，黄极对自己进行了化妆和肌肉缩水，拍了一张照片交给他，林立拿着照片，啧啧称奇，随后去联系办假证的。
　　待他回来时，正见到黄极专心致志地看着一本书《山海经》。
　　黄极不仅是看，还拿着笔在纸上画着什么。
　　林立走近一看，画纸上已勾勒着一长着鹰鸷脑袋，类人身体的怪物，说是怪物也不对，因为他还在其身上看到了炮管等金属结构，并且还手上冒出光矛。
　　“这是什么？”林立知道黄极大概在画山海经里的人物，毕竟山海经里动不动就人首蛇身，鸟兽人身什么的。
　　只是不知道，黄极为何画个机器人，太科幻了点吧？
　　黄极淡淡地说道：“神少昊。”
　　“啊？”林立指着仿佛鹰首机器人般的东西问道：“这是五帝之一？”
　　少昊他当然知道，白帝少昊。
　　怎料黄极摇头道：“首先没有五帝的概念，其次这是神少昊，不是帝少昊。”
　　林立一头雾水道：“有什么区别吗？”
　　神少昊、帝少昊，不都是少昊吗？
　　黄极凝视着自己画好的图，说道：“当然不一样，少昊二字的意思，是年轻的太阳神。他的尊号是什么你知道吗？”
　　林立回忆道：“高阳还是高清来着？”
　　“什么高清……不要乱说话，帝颛顼号高阳，帝喾号高辛，帝少昊号青阳，而大禹号高密。”黄极说道。
　　林立点头道：“对对，青阳、高阳、高辛、高密……”
　　黄极把山海经丢给他说道：“密的含义是‘避难所’，人们在洪水来临时躲避在山上的地方，称为密，高乃崇高、至高的意思。大禹治水救苍生于水火，于是他的封地叫高密，意为‘至高的避难所’。后来禹称帝，人们尊称他为‘帝高密’，也就是‘至高的避难大帝’的意思。”
　　“其他几位同理，辛字，是刑罚的意思。所以帝高辛……”
　　林立举一反三道：“帝高辛，就是至高的刑罚大帝？也是在敬畏他的功绩？那帝高阳，就是至高的太阳大帝？这么说颛顼最有排面了……”
　　“青字的最古含义是茂盛、朝气、年轻的样子，所以‘青阳’就是指初升的太阳，朝阳的意思。”黄极凝重道。
　　少昊、颛顼、帝喾、大禹，其尊号分别正是：朝气蓬勃的太阳，至高无上的太阳，至高无上的刑罚，至高无上的避难所……
　　林立仔细一想，还真是这样。
　　只是不知为何，黄极在说起这些先祖时，语气好严肃。
　　他不知道，黄极可以看出一段记载的‘真意’。
　　很早的时候，黄极就可以从文字中，获得其出处。比如一个成语，为什么会成为成语，其来源是什么。
　　如今开启了信息过去态，他能感知地更精确了，历史记载的每一句话，他都不可能出现误解，可以清晰理解这句话代表了什么事件，以及事件的内容。
　　当然，那是理论上，黄极想把遥远过去的事，感知的纤毫毕现，以他现在的信息承受力还做不到。
　　最好的方式，其实就是从文物和文化中，追溯遥远过去的事件大略。
　　语言文字，是典型的‘传承信息’，现本山海经，是根据明代山海经来的，明代山海经是根据晋代山海经来的，晋代山海经又是根据先秦山海经来的，先秦山海经又是根据禹书山海经来的，禹书山海经则是卒布九州，收集四方邦国零散的图画、传说、文字记录，汇编而成的。
　　而那些散碎的图画、传说、文字记录，则是各个邦国代代相传的，直指上古真实发生过的一些事件。
　　溯及以往，如果回溯一件物品的全部经历，黄极根本受不了。
　　可书本这东西，除了物品信息以外，还有文化信息。
　　任何一种语言文字，都包含无比丰富的信息，一个文明所有的文化几乎都在里面。
　　整本山海经，在他眼中根本不晦涩，每一个字的真意他都知道。
　　这是文化上的追溯，跟这个字是谁写的，谁印刷的，没有关系，那属于物品信息。
　　文字本身，就承载着代代相传的事件信息，它可以将一段神话逆演出最早的原型事件。
　　以黄极现在的信息承受力，虽不能如亲眼所见般全面，但也能从记载中获知大概。
　　黄极没想到，对上古记载最清晰无误，极少胡编乱造的文献，反而是被视为怪力乱神的山海经。
　　相比起来，所谓的《尚书》，百分之八十都是空想信息……属于文学艺术作品……
　　他想了解上古之事，自然不能去感知空想信息，当然得选择记事信息。
　　所以，黄极看了一整天的山海经，每一段字，他都要看好久，短则数十分钟，长则数小时！
　　以时间换取信息量，这样可以让他‘单位时间内’所收到的信息冲击较少，了解得更详细。
　　就比如西山经中“长留之山，其神白帝少昊居之。其兽皆文尾，其鸟皆文首。是多文玉石。实惟员神磈氏之宫。是神也，主司反景。”这句话，他就看了一个多小时，结合其他文献对于少昊图腾的描述，继而成功画出了‘神少昊’的真实形象。
　　黄极说道：“东海之外大壑，少昊之国，少昊儒帝颛顼，弃其琴瑟。有甘山者，生甘渊，甘水出焉。”
　　“林立，‘昊’特指太阳神，少昊的含义和‘青阳’差不多，指的是初生的太阳神，朝阳的太阳神。这个神国在东海之外，而住在里面的人，则被称为‘青阳氏’。可在西山经中，少昊却出现在了极西流沙附近的长留山上，成为了西方白帝神少昊，‘是神也，主司反景’，意思是他成了黄昏夕阳之神。”
　　林立一愣，这的确是两段完全相反的记载。
　　从朝阳变成了夕阳，从东海跑到了西山。
　　“为什么？”林立问道。
　　黄极说道：“这之间发生了非常复杂的事。总之颛顼绝地天通，过程中驱逐了少昊国，并把生活在神国里的青阳氏族，从东海赶到了西方。”
　　“颛顼灭了少昊？他俩不是亲戚吗？”林立愕然道。
　　黄极摇头道：“怎么会是亲戚呢？”
　　这俩连物种都不一样。
　　林立急道：“少昊帝，姓姬名挚。邑于穷桑，以登帝位，都曲阜。这我还是知道的，大约在齐鲁省RZ市地区，是黄帝的长子。”
　　黄极十分淡定道：“啊……你说的是晋朝《帝王世纪》持有的观点，纯粹编的。原文是：少昊帝，名挚，字青阳，姬姓也。母曰女节，黄帝时有大星如虹，下流华渚，女节梦接意感，生少昊，是为玄嚣。”
　　“我可以明确告诉你，这段记载是文学艺术作品。同样的意淫之作，还有汉代的：少昊帝曰清。清者，黄帝之子清阳也，名挚，土生金，故为金德，天下号曰金天氏。这俩套描述有多么牵强附会你看不出来吗？”
　　“史记说少昊的母亲是嫘祖，帝王世纪说他母亲是女节。隔了几百年，连妈都换了！”
　　“史记中的记载，最远可以信任到夏朝，而更早之前的记载，全部是来源于《尚书》，《尚书》早就失传了，汉代被人口述出来的版本，大多数是编的。”
　　“我甚至可以告诉你，连大禹都不太懂上古之事，所以汉朝人懂个屁的上古！”
　　黄极看着自己画的纸，所谓的神少昊，压根就不是个人，没妈！
　　他跟黄帝也没有关系，他仅仅是在黄帝死后，接替了帝位，后人心想：诶？他接替了黄帝的位置？后来的颛顼也是黄帝后裔，那夹在中间的少昊肯定也是黄帝的儿子……
　　既然是黄帝的儿子，那肯定姓姬，于是开编了。
　　黄极感知山海经，知道只有一个孩子，继承了黄帝的姓氏。
　　黄帝的长子平平无奇，连个姓都没有，只有一个名，叫做‘恒’。
　　次子昌意是唯一姓姬的儿子，其他的黄帝孩子，都封了别的姓。当时额外封出去的姓就跟爵位一样。
　　昌意封到若水之野，也就是川省都广平原，那里现在叫三星堆。昌意生了乾荒，乾荒又生了颛顼。
　　所以颛顼姓姬，后来所有姬姓者，都是颛顼后裔，这个人才是真正把姬姓发扬光大的存在。
　　林立挠挠头，没想到黄极直接把山海经以外的上古史，全部判定为意淫之作。
　　明明山海经才是看起来最像幻想的啊……
　　不过林立也不是普通无知之辈，他也知道外星人、光明会的事。
　　在有外星人的基础上，那么的确……山海经极有可能才是真实情况。
　　其余看似‘正经’的描述，或许反而是想当然的。
　　“所以，少昊是外星人？”林立楞道。
　　黄极说道：“弥赛亚与光明会之争，只是外星人从台前转到幕后。你既然愿意相信我和老王所想要坚持的事业，那么再看山海经，里面难道不是外星人满地走，机器人不如狗吗？”
　　他看山海经，很多信息他现有的知识都无法理解，暗想该学学物理了。
　　上古之时，外星人明目张胆地在地球上出出进进，各种行星级工程建筑林立，发光体肆意飞行，山海经称‘十日时代’。
　　最后是颛顼绝地天通，断绝了上下交往，赶走了外星人，才开启了人类文明的正常发展。
　　关于颛顼绝地天通的事，非常复杂……
　　黄极很想知道他是怎么做到的，他凭什么赶走外星文明？偏偏具体的过程，山海经没写。只写了重、黎断绝天路，黄极隐约感知了一点就头疼了，但也确定了这并不是导致外星人撤离的真正原因。
　　或许整个计划，直到实施前都是存在于颛顼脑中的，民众根本不知道他是怎么做到的。
　　对黄极而言，想要知道，只有三个办法。
　　第一，找到颛顼的遗物或遗骨。
　　第二，去往经历了颛顼绝地天通之事的地方。
　　第三，俯瞰地球，让地球尽收眼底，如同感知月亮和群星一般。直接以整个地球为目标，慢慢检索那段历史。
　　……


第六十二章 天上只准有一个太阳！
　　林立说道：“所以帝少昊是外星人，而少昊国里的民众叫做青阳氏，乃是一个外星人在统治一群人吧？”
　　黄极摇头道：“我不知道帝少昊是不是外星人……但神少昊肯定是机器人。因为神的意思，就是指以电驱动的机械。”
　　林立懵了，这又是怎么看出来的？
　　黄极也不知道如何跟他解释，难道说自己感知到的？
　　在山海经里，‘神’不是现在这种神明的意思，‘昊’字才勉强有神明的意思，意为太阳神，天上如太阳般发光的‘人’，简称天人！
　　天人曰昊，山人曰仙。被当做神明崇拜，同时又是政治领袖的曰：帝。
　　至于‘神’……在山海经里只是工具。
　　对此，黄极想了半天才说道：“山海经里有很多分类，有人、有山、有兽、有鸟、有鱼……有神！”
　　“其中的神，不是指我们理解的神明。‘神’字的甲骨文，同时也是‘电’字，象形为一道扭曲的电弧。是从周代才开始旁边加了祭坛，成为今天的神字。”
　　“山海经中没有器物分类，没有‘有器’这个说法。明明描述了那么多东西，为何没有‘器物’这个分类？”
　　“其实是有的，只是写作‘有神’，意为‘电器’，或者说电能驱动体。”
　　听了这话，林立直接惊呆了。
　　山海经起码有上百处提到了‘有神’，其实就是‘有电’？
　　“这……好吧，颛顼不是少昊养大的嘛？为何他还灭了少昊国？”林立问道。
　　黄极说道：“少昊孺帝颛顼于此，弃其琴瑟。指的是颛顼在少昊国留学……”
　　“非要说抚养的话，也可以，因为颛顼是在少昊国长大的，他很小就在那里学音乐了。”
　　“啊？”林立瞠目结舌。
　　“留学……学音乐？那怎么又弃了呢？”
　　黄极一副‘你这都想不到’的表情说道：“废话，因为去了之后，颛顼渐渐意识到，学音乐救不了地球人！”
　　林立搓着额头，没想到可以这么解。
　　但按照黄极之前所描述的少昊国是外星人统治区的说法，颛顼作为一个‘土著’，不管是去流血，还是被扶养。见识到少昊国的高科技，放弃音乐也是理所当然的。
　　只要颛顼这个人胸有大志，那么就肯定会意识到，学音乐没用……要学，就想办法学技术。
　　黄极说道：“东南海之外，甘水之间，有羲和之国。有女子曰羲和，帝俊之妻，生十日，方浴日于甘渊。”
　　“传说中的‘十日扶桑’就是在那海上，离少昊国不远。”
　　“从少昊国可以看到，巨大的‘太阳神树’延伸出一个个‘枝丫’，九个会飞的发光体每天进进出出，在大地上空掠过，或遁入海中……最后都会返回神树，停泊在延伸出来的平台上，光芒消失，才知道是‘巨型黑鸟’。”
　　“这正是扶木立海中，九日所出，皆载于乌。一日居上枝，九日居下枝。”
　　林立仔细想象那个情景，不寒而栗。
　　如果山海经记载的是写实的话，那么这就是一座巨大的停机平台。
　　一日居上枝，毫无疑问是恒星，是真正的太阳，它在大气层外，所以古人描述是单独列出来，说它很特殊，居上枝，位于最高处。
　　其他的就没那么稳定了，想去哪就去哪，有的时候一起飞出来。
　　黄极说道：“颛顼的出生地是若水之野，位于现在的三星堆，那里的文明很发达，青铜技术极高。可当他慕名去往少昊国，见到了太阳神树，才知道什么是所谓的‘昊’，什么是所谓的太阳神。”
　　“他所处的时代，是外星人明目张胆行动的时代，即‘十日时代’。”
　　“我不知道，颛顼用了什么方法，最终完成绝地天通的壮举！驱逐了在人类面前上上下下的‘天人’，使天人永绝，罔不降格。”
　　“人类的归人类，我们的文明得以自由发展。”
　　林立吞了口唾沫，感觉细思恐极。
　　“真的自由了吗？”林立说道：“绝地天通后的时代……就是我们现在。”
　　“我们不知道外星人在哪，因为他们不被允许降临了，只是在天外，监视着我们？以及利用光明会？”
　　“光明会就是现代版的‘青阳氏’、‘羲和氏’？”
　　黄极皱眉道：“是的，问题的关键就在这里，颛顼怎么做到的……”
　　林立也被代入进去思考了，他捧着山海经，觉得这么看，这本书的价值太大了。
　　“大哥，你都说颛顼在少昊国学习了，他意识到要反抗，所以开始学习技术，肯定是最后发展起来，跟外星人干了一场啊！”
　　林立很激动地说，觉得祖先太牛了，竟然打跑了外星人。
　　然而黄极冷漠道：“没有打，颛顼的确学了点东西，对科学有一定的认知，但也仅此而已，他绝对没有发展到能与外星人打仗的程度。”
　　这一点，黄极可以确定，因为他知道颛顼氏与共工氏的争帝之战，只用了青铜器。
　　“不要以为我们祖先文明很发达，算了，先不管他怎么赶走外星人，让对方从台前转为幕后的。”
　　“总之，颛顼击败了少昊国，并不代表就是击败了外星人，所以我说帝少昊不一定是外星人，颛顼也许只是干掉了一些人类。”
　　“青阳氏、羲和氏之流，从名字上你也看得出来，一个叫‘朝气蓬勃的太阳’，一个叫‘温和的阳光’。那群氏族只相当于那个时候的光明会。”
　　“这就好比现在，我们去米国学技术，然后超越了米国，灭掉了米国，一部分光明会人员带着战斗兵器，离开了美洲大陆逃到了西边的非洲去。难道我们就是击败了外星人吗？”
　　黄极的比喻非常形象，颛顼击败少昊，大抵也就是这么一回事。
　　甚至连青阳、羲和这样的名字，都很像光明会。
　　他们或许压根就是同一种信仰。
　　林立恍然道：“颛顼意识到要反抗，所以学了技术，灭了青阳氏、羲和氏等史前光明信仰的球奸势力？”
　　“残留的青阳氏，还带着外星人给予他们的‘神少昊’，逃到了西方？于是他们就从‘朝气的太阳’，变成了‘黄昏的太阳’……”
　　黄极接口道：“而击败他们的颛顼一族，无疑就是至高的太阳！高阳氏之名，就此传开。”
　　“颛顼，帝高阳，是他终结十日时代，驱逐九日……至此天上只准有一个太阳！”
　　林立鸡皮疙瘩都起来了，太猛了，一个青铜器时代的领袖，怎么做到的？
　　就算他没有直接击败外星人，也起码击败了青铜器技术以及各种见识都比他高很多的少昊国。
　　是他让天上只准有一个太阳！
　　地球才有今天，外星人刻意隐藏起来的情况。虽然不知道怎么做到的，但今时今日，弥赛亚所面临的局面，已经是先驱者们留下的大好局面了。
　　相比较起来，一群自称弥赛亚的知情者，竟被光明会压着打，还绝望地称：他们简直不可战胜。
　　逗呢……青铜器时代就已经战胜过一次了！
　　黄极继续说道：“你可能奇怪，为何颛顼驱逐了太阳信仰，还要号高阳氏，其实这个号是敌人给传的，想要概括他！”
　　“因为他们被打败了，只能这么倔强地解释自己的失败：他们不是败给了别人，而是败给了至高的太阳。唯有高阳才能击败青阳，才能把他们打成了夕阳。”
　　林立一笑，这个逻辑，是把击败自己的人，并入到自己的体系里吗？
　　他心情激荡，回味着黄极给他讲述的山海经解读。
　　这份解读，是建立在已知有外星人和光明会的情况下的。
　　“诶？”突然他一愣，好像有什么东西，越琢磨越觉得耳熟。
　　至高的太阳，初生的太阳，黄昏的太阳。
　　这不正好是早晨、正午、黄昏的三种太阳吗？
　　正午的太阳，灭了早晨的太阳，把它转化成了黄昏的太阳？
　　“这不是埃及神话吗？”
　　黄极皱眉：“啊？什么埃及神话？”
　　问出来的同时，他已经从林立的信息里读出了其想到的埃及神话。
　　林立微笑，终于遇到黄极不擅长的了，看来黄极并不了解世界各地的神话。
　　他解释道：“在早期古埃及神话中，有三种太阳神。”
　　“早晨的太阳神：咖布利。正午的太阳神：拉。黄昏的太阳神：阿图姆！”
　　“当然，还有阿蒙、阿顿，但那是后来的事了，是法老宗教改革造出来的神。”
　　“总之，当时的古埃及不同的地方都有不同的信仰，主神是混沌之神，然后还有天空大地之神，太阳神信仰的人只占一隅之地。”
　　“而各种太阳神中，阿图姆，也就是黄昏太阳神被信仰的最多，其他诸如拉神，只是无名小太阳神，信徒很少，比鳄鱼神都少。”
　　“然而在距今四千五百年前，太阳神信仰突然崛起，并且融合所有太阳神设定，形成了一个以拉为主的复合神。比如说阿图姆是拉黄昏时候的化身，咖布利是拉早上时候的化身。于是拉神就成了唯一太阳神，升级为最高的太阳神。”
　　“总而言之，神话里说，拉神灭了早晨太阳神，然后与黄昏太阳神融合了，名为‘拉-阿图姆’。”
　　“也不知道为什么，这个设定很吃香，拉神不仅统一了所有太阳神，最后还成了九柱神之首，把原来的创世神信仰都给替代了，全埃及都视其为最高神。”
　　“你在听吗？大哥？”
　　林立口若悬河，却见到黄极一直盯着山海经发呆。
　　然后突然之间，黄极认真道：“原来如此，所谓的长留之山，就在埃及？”
　　“现在的光明会，极可能就是当年没有灭绝的青阳氏，在西方流浪、苟存延续到现在，时代演变后少数人找回了某些秘密，而变种形成的组织。”
　　“这个组织，我估计也就是最近两三百年才发达起来的。”
　　“我感觉，外星人对他们的帮助不是很大，估计，也是不屑吧。如果所谓的‘球奸’可以一直获得外星人帮助的话，当初也不会被颛顼击败了！”
　　“现在也不过是卷土重来，在东方的美洲，再度强盛起来没多久。”
　　林立愕然，他在这说埃及神话呢，大哥怎么又扯到光明会上去了。
　　随后意识到什么，惊道：“你是说，被击败的青阳氏带着神少昊，乃是逃到了埃及？他们以各种形式延续到了现在，就是光明会？”
　　黄极说道：“只是延续了文化内核……”
　　“绝地天通以前的世界，各地之间交流并不困难，因为到处都有‘电器’。”
　　“所以在埃及，青阳氏败亡而来的故事也早已传遍了，好在，因为有‘神少昊’这种高科技产物，所以他们在当地还是能站稳脚跟。只不过被叫成了黄昏太阳神阿图姆。”
　　“根据青阳氏那伙人的尿性，一定还是宣扬太阳神，也就是‘昊’信仰，图腾也没有太大变化，还是鸟首人身。”
　　“他们把失败解释成：早晨的太阳败给了正午的太阳，变成了黄昏的太阳，他们其实是一体的，都是同一个存在的不同化身而已……反正都是太阳神最伟大！”
　　“不久之后，颛顼绝地天通，天人们都没了，所以太阳神就此崛起，把原本的创世神都给替代，成为最大主神是很正常的，毕竟人家有一台鸟首人身的机器人。”
　　林立听完之后思索着，青阳氏带去了鸟人图腾，带去了太阳神信仰……咖布利、拉、阿图姆都是鸟首人身，与少昊一样。
　　“可是光明会，并没有鸟图腾啊。”林立说道。
　　黄极说道：“光明会的标志是什么？”
　　“全视之眼，老王跟我说过，形象有点像是游戏王里的千年眼……对哦！原型就是古埃及神话的荷鲁斯之眼！荷鲁斯鸟首人身，和太阳神长得几乎一样。”林立说道。
　　黄极深吸一口气，他之前发呆，就是因为看到了颛顼的姓名叫：姬拉。
　　继而意识到，那伙人就算人灭绝了，也还是把某种精神内核一直传递下去了，肯定还有球奸们独有的某些秘密。
　　他最后对林立说道：“从青阳氏到光明会，四千五百多年的历史并不是没有断开的，中间大概没落、消亡了，但是文化内核可以被另一伙人继承，再消亡，再继承。”
　　“从氏族到组织，不可能还完美接续着少昊时期的信仰和文化形式，世界是一直在转化和演变的。”
　　“只能说‘球奸文化’共有的特征，就是一伙被选中的人，一直想尽办法联系外星人，重新恢复与天人的交流，想要昔日的神明再度降临。再加上太阳、光明、鸟人等各种精神内核……”
　　“你细品，还有哪些符合？”
　　“你想到了，也就知道了，从少昊国，到古埃及，再出埃及……再到哪里哪里，强盛、流浪、灭亡、重生……一拨人换了又是一拨人，直至今日的光明会，他们中间适应着时代，适应着环境，适应着一切的演变历程！”
　　“四千年沧海桑田，演变了多少回？简直就是跌宕起伏的宗教史。”
　　……


第六十三章 地下遗迹
　　历史隐藏了太多的秘密，黄极梳理了这些，很快有了想法，知道整合了弥赛亚那群人以后该如何发展了。
　　当然是发掘类似于‘神少昊’那样的东西了。
　　哪怕只找到一件！黄极也能从中挖出众多的秘密和技术。
　　类似的东西，他已经遇到过了，那就是昔日所见金佛肚子里的东西。
　　“治好爷爷后，看来得去一趟洛阳了。”
　　黄极首先将自己的简历投到华庄村办公室，很快便成为一名光荣的临时工。
　　倘若不是梁医生的特殊情况，华庄村是不会有常驻医生的，往往就是乡里指派一个医专毕业的学生在这里工作，并且干不长久，又会离开。
　　人才太欠缺了，有大学生主动来，村里高兴都来不及，考察了一番黄极的水平，村长打从心底里没有怀疑。
　　更何况，这可是黄极，他对村里的人都太了解了。
　　三言两语，就把村长哄得恨不得他永远留下来。
　　然而，黄极明确表示，自己只是在乡下熟悉一下工作，等市里的事业单位招考结束后，自己就会直接去卫生院上班。
　　对此，村长也没话可说，他见多了这种只来混一个月就走的毕业生。
　　村长点头道：“好吧，一个月一千六，住宿的话，我家隔壁就有空房，水电都有，以前是个女孩子住的，很干净，你把行李带过来就可以住了。”
　　黄极笑道：“谢谢村长。”
　　村长摆摆手，带着他到了原本梁医生住的小屋。
　　之后把卫生站的钥匙给他，就去村里的广播站，公告村里有新医生了。
　　黄极戴着副没有度数的金丝眼镜，把自己带的煎药器和简易配药工具摆好。
　　看了看时间还早，他带着医疗箱开始挨家挨户地走访。
　　曾经都是乡里乡亲的，但此时黄极几乎换了张脸，却是无人认出他来。
　　他以初来驾到，认认门为由，进入屋内。
　　喝喝茶、聊聊天，顺便给他们做个体检。
　　就这样，他一家接着一家，按照顺序地拜访过去，大多数村民身体健康，遇到有小毛病的，黄极略一沉思，就当场开了药。
　　大多数小病，现代西药就可以轻松治愈，黄极尽可能选择既常见又有效的药开给他们。
　　如此反复，黄极走遍了大半个村子，终于敲响了自家的门。
　　“没关门！咳咳！进来！”爷爷的声音从屋内传来。
　　黄极推开院子门，就见爷爷猛咳着嗽迎来。
　　“咦？你是……”
　　黄极上前扶着他，百感交集。
　　他就站在亲爷爷面前，此刻却只能装作陌生人。
　　看着孤独生活的老人，黄极心中的意志越发地坚定，无论如何，他所预见的末日都要阻止。
　　只见他露出笑容道：“你好，我是卫生室新来的医生姬华，叫我小华就行。”
　　没错，假证上他用的就是这么稀有的姓，不过口语中，一般人听了还以为他姓嵇。
　　“哦哦，我知道，广播里都说了，进来坐……”爷爷很热情，与所有村民一样，都让他进屋坐。
　　两人走进屋，爷爷却一直盯着他看，面色古怪。
　　“咋了，老爷子……”黄极心里咯噔一下，难道认出来了？连忙把爷爷在想什么的信息也切出来，而这一般对爷爷是默认屏蔽的。
　　很快他就知道，爷爷并没有认出来，而是……
　　“啊，没什么，你说你年纪轻轻，化什么妆……”爷爷笑吟吟道。
　　黄极哭笑不得，他调整肌肉外加化妆，把自己弄得完全和过去不一样，就是为了防止爷爷认出来，现在看来效果很好。
　　一般人看出他化妆也不会说出来，爷爷当真心直口快。
　　“有什么事吗？”爷爷问道。
　　“没什么事，就是串串门，认识一下，村长家、王阿姨家，还有大华哥……他们家我都去了。”黄极说道。
　　“咳咳咳……你等一下。”爷爷走进里屋，猛咳几声，咳出浓痰吐进痰盂中。
　　随后他拿着里屋的茶叶筒走出来，要给黄极泡茶。
　　黄极连忙接过说道：“我自己来吧！”
　　他一边夺过茶叶筒，泡茶，一边说道：“老爷子这咳嗽好多年了吧？”
　　爷爷点头道：“嗯，年轻时还好，现在是越咳越厉害。”
　　“我给看看吧……”黄极晃了晃自己随身带的医疗箱说道。
　　爷爷笑道：“老毛病了，没什么好看的。”
　　黄极自顾自地拿出听诊器，装模作样地戴好，说道：“每一家我都看了，这是我工作，也不差你一个。”
　　他故意说的不客气，因为他知道爷爷脾气倔，非要说什么‘为你好啊’，‘有病不能忌医啊’，爷爷统统都不会听的。
　　爷爷这个人，可谓是杠精。越跟他说，他也就越有话说，想着法，都要就着别人的话题反驳回去。
　　当然，也不是真的反驳，他只是嘴上一定要杠，其实可做可不做。
　　所以不用废话，直接做就好了。
　　说是诊断一下，其实黄极从进门开始，就早已诊断完了……以他现在的医学水平，关于身体健康程度的信息展现地非常清晰、详尽，没有任何含糊之处，简直就是人体万能检测仪。
　　此刻拿着听诊器，他只是想找个机会直接上手！
　　“这里怎么样啊！”黄极按着听诊器，突然大拇指往胸腹的一处戳上去。
　　“嗯！嗯！有点舒服！”爷爷惊讶道。
　　“肺气肿啊，这病我熟！”黄极笑道：“我爷爷也是这个病，老咳嗽，后来找个老中医看好了。”
　　“真的啊？现在好了？”爷爷震惊道。
　　黄极点头，从箱子里拿出毫针，径直戳入了爷爷的一处隐穴，霎时间肺泡阔度增大。
　　“深吸气！”黄极说道。
　　爷爷本能地吸气，随后喊道：“呃呃……痛！”
　　当然痛，单纯地增强肺容量是没用的，因为爷爷这种肺气肿，是胸腔狭窄，压迫了肺泡。
　　肺泡涨得太大，反而会管膜受损。就好像在狭小的空间里，非要把气球吹胀一样。
　　黄极显然还有后手，只见他双手在爷爷周身各处大穴按摩，使其肌肉稍稍松弛时，突然手指抠入身体两侧的肋骨，用力一提，向内一挤，又瞬间向外一掰。
　　就听到轻微的一声：‘咔！’
　　黄极直接将爷爷的胸廓扩张，肋间隙增宽。
　　霎时间，爷爷气短、胸闷的感觉消失了，取而代之的，是前所未有的神清气爽！
　　“好多了吧？”黄极笑道。
　　“舒服！舒服！可以啊，小华医生，从来没有医生能让我这么舒服过。”爷爷贪婪地呼吸着。
　　黄极继续按摩，巩固效果。
　　接下来，只需要用药，把常年挤压阻塞的管腔、肺泡壁修复就好了。
　　“我爷爷跟您一样的病，我有药方，下午我去乡里给你把药开了，送来？”黄极说道。
　　“好好好。”爷爷大喜过望，接连感谢。
　　没体会过黄极的医术，他还能杠一杠，体会过之后，就再也受不了过去气短的感觉了。小华医生有治疗的方子，岂能不试？
　　“另外我还有个调理的方子，都是很简单的食材和药材，多买点在家里，自己煎一煎，长期吃下去，这病就不会复发。”黄极又说道。
　　爷爷自然满口答应，感激不尽。
　　事实上，这根本不是什么防复发的药，而是长生药。
　　黄极在魔都，虽然依靠内经第一层，得以在大限内增长寿命。
　　但他也从来没有忘记，研究一种药膳，能补充身体亏空，延年益寿。
　　今日见了爷爷，黄极根据其实际情况，整理推演出了长生药2.0，即专门针对爷爷的身体数据，而推演出来的长生药。
　　还是那句话，量身打造的，才是最好的。
　　同样的方子，别人用了，适配性好的可以有八九成效果，不好的，就是六七成了。
　　该长生药，长期服用，每天喝一碗，就能增长五到七天的寿命。
　　什么概念？爷爷只要坚持服用十年，可以活到男人的大限一百二十岁。
　　可惜，爷爷没有基因变异，有些人基因变异，甚至能增长大限，活到一百四、一百五。
　　而这，是配药学无论如何也做不到的，黄极自己，现在都还是只能依靠病毒才能变异。
　　“谢谢你啊，太谢谢了。”
　　“没什么，我爷爷刚好也是这个病，多亏那老中医啊。”
　　几个小时后，黄极在爷爷家还吃了顿便饭，这才离开。
　　做事，就做到底。他并没有诊看完爷爷后就走，而是继续拜访下一家。
　　全村一百多户，他直到傍晚才都走访一遍。
　　接下来，他只要把修补肺泡壁的药配好，给爷爷送去，服用一周，爷爷的病必然断根。
　　他要看着爷爷彻底痊愈，这才会离开。
　　不过接下来的一周，他也不会闲着，因为他知道，这一带全是古遗迹。
　　溯及上古，这里西边有禹都阳城，东边有舜之虞城。
　　新郑地区脚下在四千年前，泽国一片，一座古城被洪水裹挟着泥沙顷刻间覆盖。
　　那座古城，是有熊国的地盘，准确地说，在四千七百年前至六千年前，新郑都被称为有熊国。
　　之后到了四千五百多年前，这里成了颛顼的地盘，而颛顼当时还不是帝，乃是担任祝融，所以建了一座城，称作祝融国。
　　颛顼与共工国大战了一场，所以这传说到了后来，就变成了祝融共工大战，其实祝融就是颛顼当时的职位。
　　具体战争过程不知道，因为主战场不在这，共工氏族是过来打了波先手，在上游蓄水、决堤，直接水淹了祝融城，开了团。
　　这导致祝融城在当时就已经是一片废墟，水泽弥漫，所以后来直接就被遗弃了。
　　再之后，到了尧舜时代时，那古城则被叫做祝融之墟。
　　“昨天我站在新郑市的公园上方，感知到四千年前一场洪水淹没了一座古城，其实就是淹没了祝融之墟。”
　　“当时城里已经不住人了，几乎就是废墟一座，洪水一来，整个就被埋在地下了。”
　　晚上，黄极带着林立，在新郑市区外西部的草沟场村一带勘探。
　　荒郊野外，西望始祖山，东望新郑市，山野田垄之间，黄极走了一个多小时，最终停在上申河水库的东部一处凹地。
　　他指着农田说道：“就这了。”
　　“呃……大晚上的在这逛，大哥难道你要盗墓啊？”林立背着铲子手提铁锹说道。
　　“不是盗墓。”黄极摇头道。
　　林立点点头，松了口气。
　　怎料黄极接着说道：“是挖古城。”
　　……


第六十四章 硬核诱饵
　　“挖什么？”林立惊愕。
　　“城！”黄极斩钉截铁道：“祝融之墟！”
　　林立感觉头有点晕，啥？挖城？就他们两个人？
　　“大哥，你认真的？”
　　黄极点头道：“东边有大量的仰韶文化，以及夏代遗址。南边有方城、梨岗等先商遗址。西边DF市更是有王城岗遗址，乃禹都阳城。”
　　“可以说方圆几百里全是先商、先夏的古城遗址。”
　　“唯独新郑没有？新郑仅有的裴李岗遗址，还是八千年前的新石器时代。西周时期，建立了郐邑，春秋战国时期又是郑国、韩国都城……足以说明这里是可以筑城的，甚至是适合筑城的，为何夏商时期，却只是荒郊野外？”
　　“周边全是尧、舜、夏、商的遗址，却仿佛刻意绕开了此地，时间上也仿佛错开了三千年前到四千多年前的一段时期。”
　　“我昨天遍翻史书，今天又勘察地势，终于想到，在四千年前，洪水淹没了这片地区。方圆上百里泽国一片！”
　　“虽然后来大禹治了水，洪水退了，可新郑这里却是土质疏松，水份太重。如此一来，这里适合耕耘，可以作为田野，却地基不稳，不适合筑城！”
　　“这种情况，一直持续到西周才好转。可地质变化之前呢？只发现了八千年前的裴李岗遗址？中间的空白期，这里肯定有城。”
　　“各种文献明确记载，在新郑存在有熊国、祝融国。它们只是被那场洪水掩埋，而你看地图，那里是裴李岗，所以我猜祝融国一定在这一片……”
　　“这里北望黄河，西邻具茨山，东边是大平原，祝融之墟就该在这里！”
　　林立都听晕了，随后说道：“我不是问这个，大哥，我当然相信你的判断，你说有城，那就是有城，你说挖，我就挖！”
　　黄极笑道：“那还有什么要问的？”
　　林立伸出手指，不可置信道：“我只是……想确定一下，真的就我们两个人……挖一座城？”
　　黄极好笑地看着他说道：“真要挖到东西，直接上报豫省文物局，自然有无数考古工作者，从豫省各地汇聚于此，进行有力挖掘……”
　　林立一怔，讪笑道：“哦，我们就挖个开头，然后告诉文物局这里有遗址，之后都交给考古队来挖？”
　　“你以为呢？”黄极露出促狭的神色。
　　林立嘿嘿笑道：“啊……我以为……直接联系一级博物馆呢。”
　　黄极白了一眼，他找到祝融之墟，并不是贪图里面的文物，那对黄极没有意义。
　　在更早的时间里，这里的确是有‘电器’的，黄帝是有超出那个时代的战斗兵器的，不过黄帝压根不住这，他甚至也不是有熊国人。
　　颛顼倒是住这，可却没有高科技产物，且住没多久就搬走了，所以祝融之墟中，并没有黄极想要的东西。
　　唯一有价值的，反而是这片土地本身，它承载了太多历史信息。
　　若不是黄极信息承受力不足，他甚至可以不用找实物，直接站在这块地上，回溯上古存在的高科技武器，并将其设计数据和材质原理给记录下来。
　　可惜，科技含量差距太大了，别说黄极现在还没开始钻研物理学，就算他达到人类顶峰了，也得需要极度强健的体魄，才能跨时间感知那些高科技兵器的技术。
　　暂时为止，他更需要实物！
　　两人借着月色，便在一片农田里开始了挖掘，挖深、扩宽、再挖深……
　　共计花了七个小时，在将近凌晨四点时，终于挖出了一块玉圭，此时他们距离地表六米多深。
　　“我靠……这就是豫省吗？这么简单就挖出东西了？”林立摩挲着玉圭，啧啧称奇。
　　他虽然不懂这行，也不知道它的质地好坏，可光看其古朴的样式，就感觉是很久远时代的产物。
　　竟然能从农田里，挖出文物，而且这个深度似乎已经能看出土质不同了，还有垒砌的石头，莫非这里真有古城？真有所谓的祝融之墟？
　　黄极说道：“一个洞不够，再挖几个盗洞……”
　　“大哥，这是为什么啊？”林立问道。
　　黄极说道：“如果发现祝融之墟，这将轰动世界考古界，只要我们留下几个盗洞，届时考古界、文物界大量的人力物力都会涌向这里，进行抢救性挖掘。这不仅仅是新郑的事，至少全省的相关工作者都会过来，其中肯定也包括洛阳文物考古研究院的人。”
　　“而我真正想要的东西，就在洛阳文物考古研究院里，那是一尊唐代金佛，曾经被盗过，我见过它，知道它表面是铜的，里面则藏着与外星人有关的东西。不过所有人，都以为里面是黄金，所以我们只需要准备12.5公斤的黄金，把里面的东西换出来就好了。”
　　“此次祝融之墟的发现，将给我制造盗走它的契机，降低调包的难度，毕竟我们只有两个人。”
　　黄极的话，语气平淡，听到林立心里，却轰轰作响。
　　“哈？大哥，你找到轰动考古界的祝融之墟，就是为了给盗走金佛降低难度？”
　　林立整个人都听傻了，这是什么神仙诱饵？
　　“等一下，大哥，我再捋一捋……我们找到四千多年前的祝融之墟，上报文物局，震惊考古界，以此为诱饵，引走全省的考古工作者……只为了盗走一尊唐代的金佛？”
　　黄极摇头道：“我要金佛干嘛？其内有乾坤，我只要里面那个东西，那东西等重12.5公斤的黄金。相信我，质量刚刚好，我有把握从底下打开一个小口再修复，如此神不知鬼不觉，谁也不知道被盗了。”
　　“大哥！12.5公斤的黄金，价值五百万！”林立无语道。
　　“啊？是吗？这么贵……”黄极歪头道，他真没注意这一点。
　　“无所谓，里面的东西，无价。”
　　林立懵逼的看着对钱没有概念的黄极，倒吸一口凉气。
　　他身体后仰，惊骇莫名。
　　什么是国际大盗？
　　这也太特么硬核了吧？
　　拿一座四千年古城，诱惑走考古研究院的人，这谁想得到啊！
　　打死考古人员也想不到还有这种神仙大盗的，一个个屁颠颠全得过来！
　　“这可是一座四千年古城！”林立嘀咕着，还回不过神来。
　　黄极淡定道：“这城是你的嘛？你挖的出来吗？动员几千人，都不知道要挖掘多少年呢……看问题客观一点。”
　　“不是一座城换一个佛，而是一个消息换一个佛。”
　　“动了动脑子，然后只用一个消息，就可以摆布无数人，且无人会知道自己被我们摆布了。这难道不是最完美的诱饵吗？”
　　林立呆滞，好像没毛病。
　　可是……可是黄极动动脑子，就能找到了一座四千年前古城……这么厉害是怎么走上国际大盗之路了呢？
　　他问出这个问题，黄极笑道：“如果没有外星人圈养我们，我只想安安静静地读书，以后做个优秀的医生。”
　　“然而现实……不允许啊！”
　　林立看着黄极，他切身地体会到，黄极行事的格局。
　　的确，道理是这个道理，如此轻而易举地就把无数考古工作人员汇聚一处，简直举重若轻。
　　但是这个角度也太奇葩了，为了引诱一个领域的人，他就直接做到一个领域巅峰成就般的事，然后制作一个那个领域不可能拒绝的诱饵……
　　很明显，黄极的脑回路，也跟别人不一样。
　　同样脑回路不一样的，还有林立，这是个为了寻求不平凡的生活，可以被骗一百次的傻子。
　　他从懵逼到震惊，再到平静，直至此刻又狂热起来。
　　自己跟从的，是怎样强大的人啊。
　　“大哥，我相信你一定会击败外星人，就像上古时期的颛顼帝一样！”
　　“你就是我们这个时代的救世主！”
　　黄极拍了拍林立的头，说道：“挖盗洞，快天亮了。”
　　“……哦。”林立卖力地挖掘起来。
　　……


第六十五章 祝融之墟
　　清晨，一名中年农夫哼着歌在田垄上走着。
　　他路过自家的田，只瞥了一眼，就惊得身体一歪，脚拌了一下，摔倒在地。
　　“哪个缺德的挖我家田！”
　　他趴在地上，只见自家田地里被人挖了个大坑！
　　这也太缺德了，地里种了庄稼的！
　　农夫骂骂咧咧，东张西望，气得跺脚。
　　不仅是这一块田，周围的田也都毁了，庄稼被挖出来的土堆给压坏。
　　农夫把周围的田逛了个遍，很快在好几个地方都找到斜斜的土洞。
　　相比起最大的深坑，那些土洞都只有四五米左右的深度，似乎只是从各个角度的试探性挖掘。
　　“啊？这不会是盗墓吧？”
　　没吃过猪肉还没见过猪跑吗？这农夫瞬间就想到这些是盗洞，他第一反应，就是连忙钻进洞中摸索。
　　折腾的灰头土脸，却是什么也没捞着。
　　他不死心，又换了个洞，还是没有，接着他又去最大的深坑，跳下去找了找，依旧一无所获。
　　“这片世世代代都是农田，怎么会有墓呢？”农夫自嘲一笑，又费劲巴拉地爬了上去，赶紧去汇报给村长。
　　很快村里的人都聚了过来，议论纷纷，谈论最近谁见到外乡人了。
　　村长跳进坑中，却明显看出来，周围的土色不对，似乎是烧锻过的窑土。
　　他让人拿来铲子，又刨了几下，竟然在一块干涸的黑泥中，发现了露出一角的玉。
　　“有东西诶！”有人在上面眼尖看到了，立刻发了一声喊。
　　众人立刻围聚在洞口看，就见村长把那块泥土剥开，正是一方巴掌大的玉圭。
　　当然，他们并不知道这是玉圭，只知道是上部尖锐下端平直的一片玉器，上面还有棱角分明的雨滴纹。
　　“是古董不？”上面有人问道。
　　村长向下继续挖刨，只是改用了手，很快大量的陶器、石器、玉器、铜器从土里露出尖来。
　　他一看竟然有这么多，连忙停下，叫人拉自己上去。
　　“怎么不挖了啊？再挖看看啊！”有人起哄道。
　　“谁都不准下去！”村长喝道：“老李，这是你家的田，你打电话给文物局吧。”
　　他不放心村里的几个小机灵鬼，便只能亲自看守现场。
　　农夫听了，把锄头一扔，撒丫子就往家里跑。
　　众人看着他欢天喜地的，有些人都羡慕了，因为如果真是地下全是古董，这一大片地的使用权，政府必然是要收回去的，而老李则会获得不菲的补偿。
　　“二十年前不是有那个什么教授过来勘测过吗？怎么没发现哦！还让盗墓贼先发现了。”
　　“我家的田离这不远，会不会也有啊？”
　　有人眼看村长守在这，他们也不可能动歪心思，便当即散开，去自家田里挖一挖，碰碰运气。
　　选块地，把已经种好的庄稼拔出来，抡起铁锹就开始挖。
　　结果等文物局的人赶到时，方圆好几里地，共被村民刨出二十多处有发现文物的深坑。
　　文物局的工作人员立刻意识到，这绝不是什么墓地，而是一大片遗址，马上通知更多的人过来，并且紧急叫停村民们让他们不要再挖了。
　　事情一直折腾到当天下午，大量的工作人员控制了现场后，才了解了情况。
　　“什么？你发现之前这里就有好几个洞了？”
　　毫无疑问，最早发现遗址的不是农夫，而是另有其人，在深夜里，连夜挖了数个盗洞，天亮才走的。
　　这样一来，事情就大条了，盗墓贼很可能已经了解了地下的文物分布情况。
　　于是他们马上雇佣了当地村民，帮忙守护现场，因为范围太大，所以只靠少量的工作人员是看不住的。
　　“初步判断，是城市遗址。”一名戴眼镜的教授深入坑下，勘察一番后说道。
　　“什么？有城？我懂了，老方，盗墓贼比我们早发现此地，因为是在别人田地里，所以晚上挖掘。结果挖到东西后，很快发现，这不是墓穴，于是撤走了。”上面的另一名专家说道。
　　方教授爬出来说道：“盗墓贼想挖一座城肯定是不行的，他们也只能尽可能地贼不走空，现场发现很多珍贵文物，可以想象他们一定也带走了不少。不过其中好几个盗洞，根本没有挖到遗址层，大概是时间不允许继续挖掘了吧。”
　　“可以推测，那伙盗墓贼有丰富的勘测经验，这地方二十年前，吴教授有带人勘测过，当时就只是简单用洛阳铲尝试了一下就走了。”另一名专家说道。
　　方教授笑道：“二十年前什么条件？洛阳铲又不是万能的。不过这伙盗墓贼的确厉害，这农田下面土质水份含量这么大，竟然都能探出有遗址？”
　　众人皆笑，这是个典型的盗墓贼刺激考古的情况，该情况几十年前很常见。
　　考古现场的发现，基本只有三条路，国家批示某项考古工程，由专业人员主动找到。
　　农民打井，或工程队施工无意间挖到。
　　最后则是盗墓贼，用他们精湛的技术，先挖一遍。
　　他们正说着，另一边，有一名年轻的博士急吼吼地跑来，其手上，捧着一块锈蚀成一坨的方鼎。
　　方教授接过一看，顿时一愣：“老陈，这不是新石器时代早期的遗址？”
　　陈教授皱了皱眉，也凑上去看，他刚来，就去当地村民那里了解情况，听说有大量石器和玉器，便先一步判断为新石器时代的遗址，实际上根本还没来得及仔细研究过发现的文物。
　　此刻一看，就知道不对劲，眼前的青铜器虽然锈蚀成了一坨，但部分位置没有铜绿，显露出精致的纹路，从这冰山一角也能看出，它原本应该是非常精美的。
　　也就是说，这是个铜石并用的先商遗址，最晚也是夏代的。
　　“教授，当地村民挖到的文物已经全部回收了，有大量的玉器和青铜器。”年轻的博士说道。
　　两人连忙跟过去看，见到地上零零散散上百件玉璜、玉壁、玉铲，铜鼎、铜鬲、铜戈、铜铃、铜挂饰……
　　其中玉器极为精美，艺术风格与这一代的龙山文化、二里头文化都大为不同，纹饰迥异。
　　“赶紧拿到紧急批文，我们必须尽快地做出抢救性挖掘。”陈教授连忙打电话给局长说道。
　　局长楞道：“老陈，你急什么？”
　　陈教授说道：“已发现青铜器，我能不急吗？从锈蚀程度来看，遗址应该长期泡了水，再加上有盗墓贼盯上，我觉得没有等待的必要。”
　　“我知道了，批文很快就会下来。”局长一听，就知道这遗址必须尽快挖掘。
　　当晚，为了防范盗墓贼从附近挖洞，工作人员全部留在了现场看守，并且还雇佣了当地村民巡逻。
　　一夜过去，相安无事，第二天一早，省考古研究院便赶来了，对整个现场进行初步的勘探。
　　三天之后，土地使用权已经移交，批文已经下来，现场也已经清理干净。
　　省里专业的考古队开始了第一期抢救性挖掘。
　　连续工作了四天，坑越扩越大，文物越来越多，每天都有大量的玉器、陶器、青铜器被挖掘出来。
　　其中陶器的数量最多，短短时间里，竟然高达二十万件！
　　青铜器其次，足有一万六千多件，并且大部分是兵器。
　　令人痛心疾首的是，绝大多数青铜器都损坏严重，不是被人为破坏，而是水蚀！
　　并且从地质上来看，遗址乃是被洪水裹着泥沙轰然覆盖。
　　不过令人庆幸的是，也正是因为被瞬间覆盖，所以建筑群反而保存完好！
　　整个城市被整体压在了泥沙下，只要精心挖掘，可以还原整个城市的面貌。
　　不过随着挖掘进度，众人又困惑了。
　　因为现场挖掘出成片成片的铸铜、制陶的作坊遗址群，已发现的就有二十万平方米！
　　规模之大，世所罕见！
　　一度让考古学家们怀疑，这是不是古城遗址？如果是城市，为何全是冶炼、生产的建筑？
　　“这极有可能是个专门从事锻造、生产的城市，它一定不是某个文化的都城。”
　　“这难道是夏代的工业中心？”
　　“也有可能是军事中心，暂时还不能断代，从文化上来看，既不属于二里头，也不属于龙山文化，这可能是中原的一个附庸文化……”
　　“附庸？你这就更没有依据了，这里是新郑，位于中原腹地，从玉器来看，它和龙山文化很像，一定是虞夏之间的一个过渡文化。”
　　“虞夏之间哪有过渡文化？从如此强大的青铜器生产力来看，这应该是与夏代同期的文化。”
　　考古学家们争论不休，直到有人从遗址中，挖掘出一尊青铜神树……
　　“啊？不会吧？它竟然与三星堆文化属于同一类型？”
　　“这是个重大发现！三星堆不是独立、孤立的文化了，它是有开枝散叶的！”
　　“中原与蜀地相隔甚远，却有着极其亲密的交流。这座城市的人，极有可能同时身兼于长江流域与黄河流域的文化，所以才会这样。”
　　“这么说……难道是颛顼？”
　　在场的都是大佬，很快想到颛顼，因为文献记载，颛顼祖上是被封到蜀地的，传了几代之后，颛顼又成了中原之主。
　　所以中原与蜀地在先商时期，交流最密切的时代，大概率是颛顼的时代。
　　“这是颛顼的都城帝丘？如果是真的，那么青铜技术的出现，至少向前推进了五百年。”
　　“说了不可能是都城，虽然还没发掘完，但如此大规模的作坊遗址群，必然会有相应的供工人居住的区划，如此一来，就至少占了三十到四十万平方米的面积，这显然就不是个政治中心。该文化的国都，只能说还没被发现，我们仅发现了这座冶炼之城。”
　　“该文化除了未被发现的国都以外，竟然还有规模庞大的，集中性的，专门冶炼生产的城邑……颛顼时代，竟然比尧都的技术还先进？尧舜时期属于技术倒退了？”
　　考古学家们惊骇莫名，陶寺遗址他们猜测是尧都，也有青铜器，但从生产力来看，比这座城差远了。
　　倘若真是颛顼的时代，那意味着颛顼死后文化出现了中断，技术出现了倒退。
　　唐虞之时，失去了颛顼时期先进的青铜技术。
　　“等一下，我知道这可能是什么了……祝融之墟啊！对吧！古史记载，祝融之墟就在新郑。”
　　“对对对，祝融之墟，既然叫墟，说明早已废弃，从现场来看，是洪水导致的，整个城市覆盖于泥沙之下，所以从祝融国改叫祝融之墟。”
　　“共工掌水利工程，祝融掌‘火利’工程，也就是冶炼制造！”
　　“不仅如此，祝融还是军事长官，所以祝融国，就是上古时期的国防部！”
　　“此地专门负责生产大量的军械，同时也是中原的工业中心。”
　　……


第六十六章 最好免费
　　在文物的年代检测结果出来前，一切都是猜测。
　　不过这是个发达的先商文化，是绝对没有问题的。
　　根据地理位置，考古学家们将其命名为‘草沟村遗址’。
　　光是一期发掘的面积，就高达四十万平方米，其中将近一半是熔炉冶炼、制陶作坊。
　　毫无疑问，有这么多的生产作坊，其陶器、铜器、青铜器的出土，简直如井喷一般！
　　仅从现有的青铜兵器数量来看，至少可以武装一支五千人的军队！
　　这简直是不可能的事，再加上发掘出来的石斧、石矛，完全可以再配一支三千到六千的仆从军。
　　怎样的一支势力？竟然需要这么多军队？
　　简直就是当时的军械生产重镇！
　　在发现草沟村遗址后的第九天，C14检测结果终于出来了。
　　城市的建立时间，定位在公元前两千九百年，到公元前两千五百年之间。
　　大部分的青铜器的时间，大约在公元前两千六百年左右。至于石器则明显年代更早，公元前三千年到公元前两千八百年左右。
　　也就说，青铜器技术就是在该城市建立以后，才逐渐发展起来的，且在城市被水淹的前一百年以内，才明显高过后来的陶寺遗址。
　　其中在检测中还发现，该城被两次水淹！
　　第一次洪水时间约为公元前两千五百年左右，第二次洪水时间是公元前两千年。
　　被泥沙轰然覆盖的时间可以直接精确计算到，那就是公元前两千年。
　　如此，已经可以确定了，该遗址比唐尧时期的陶寺遗址更加先进，技术水平不亚于夏代的二里头遗址，甚至从生产力来看，则更为强大！
　　该古城毁灭前夕，青铜器技术达到同时期巅峰。
　　时间大约在公元前两千五百年到公元前两千六百年之间，这很可能是颛顼的时代。
　　一时间，考古学界掀起轩然大波，因为出土的文物太多，且还有很多被掩埋在更深的泥沙下，所以全国各地的相关考古队，都开始朝新郑汇聚。
　　纪录片频道的拍摄团队，也立刻前往新郑，打算全程记录挖掘历程。
　　考古学家们猜测，这就是颛顼时期的祝融之墟。
　　因为洪水的原因，这座冶炼之城被毁灭、遗弃，所以青铜技术出现了大倒退！
　　文化也因此变化，出现了分叉。
　　一部分文化内核过渡到了后来的唐虞时期文化，另一部分文化内核，比如青铜神树，则在蜀地发扬光大，走向了另外一条风格诡谲的路。
　　中原与蜀地的文化就此越来越迥异，直到秦朝才统一。
　　当然，这只是一种假说。
　　严格来说，它只能被称作‘草沟村文化’，从类型上，属于龙山文化和三星堆文化的早期阶段。
　　也无任何证据指明，这与颛顼有关，与所谓的祝融之墟有关。
　　不过，【发现祝融之墟，上古的军械重镇】、【上古的水淹全城，祝融与共工大战】这样的帖子，还是开始出现在考古爱好者们的论坛里。
　　许多历史专业的学生，都开始对此展开讨论。
　　认为这就是‘共工大战祝融’的发生地。
　　祝融之墟，被洪水淹了？还发生了两次？第二次时间刚好是大禹治水的时间段，所以应该只是自然灾害。
　　但第一次呢？有没有可能是人为决堤？
　　五千年前的良渚文化，就有完善的水库设施，颛顼时期的水利工程应该也很发达，该遗址的地理位置很低，水淹全城也不是难事。
　　“共工氏决堤，淹没了祝融国，使其化为祝融之墟，这或许就是共工大战祝融的原型。”
　　“严格来说，那是神话传说，历史文献记载，只有颛顼与共工氏争帝，共工引水淹民。”
　　“这么说颛顼就是祝融咯？”
　　“很明显嘛，祝融和共工都是氏族的职务，颛顼称帝之前，肯定不是平民啊，必然担任极其重要的职务。这祝融一职就刚好，一人之下，万人之上，同级别的只有共工。颛顼还是‘国防部长’的时候，与共工氏做过了一场，最终赢得胜利，成为帝王！”
　　“真牛逼，祝融疯狂造武器，共工直接开闸放水，水淹七军。这种情况下，祝融怎么赢的？”
　　“失了民心呗！共工也许小赢一场，但祝融绝对不亏，因为掌管水利的共工氏，竟然决堤防水淹死民众，他做得了一次，难道还能次次都这么做？打蛇不死反受其咎！最后必然只落个暴虐之名！”
　　“对，颛顼没了军械，没了军队，但是还有人民，共工能淹一座城，难道还能淹十座城？颛顼趁机引导舆论，以大义讨伐，刀枪、兵源都会有的。自古便是得民心者得天下！”
　　论坛上聊的飞起，在他们看来，这是又一则被考古发现所验证的上古传说。
　　当然，依旧没有任何证据，文字也是毛都没发现，更无法指向颛顼这个人的存在。
　　遗迹水蚀得太严重了，留给后人的，只有这恐怖的规模，与无数的谜团。
　　……
　　从上次挖古城开始，已经过去了九天。
　　早在两天前，黄极就彻底治愈了爷爷，终于了却一桩心愿。
　　至此天高任鸟飞，黄极要全身心地专注在外星人的事上，专心发展了。
　　此刻他已然到了洛阳，而别说洛阳，整个豫省的考古工作者，都集中到了祝融之墟。
　　洛阳文物考古研究院，只留下了一些年轻的工作人员。
　　不过，黄极依旧没有直接去研究院，而是在洛阳的古玩街晃荡。
　　以他的眼力，什么是赝品，什么是真品一目了然。
　　连续逛了几家店，大店面里的人都向他推销店里的珍宝，可是黄极却一通点评之后，什么都不买。
　　店面逛完了，他又在摊上逛。
　　摊上有人向他推荐古玩，黄极一通点评后，却依旧什么都不买。
　　还有人拿着假货过来，被黄极当场指出破绽。
　　如此两个多小时过去了，黄极什么都没买。
　　“大哥，你到底要买什么古董？”林立问道。
　　黄极说道：“便宜的古董。”
　　林立感动道：“大哥，你终于知道省钱了！”
　　为了黄极的计划，他去购置了12.5公斤的黄金，此时他们的现金流已然不多。
　　黄极笑道：“最好免费……”
　　林立愕然，不懂什么意思，哪可能有免费的古董？
　　他们又逛了逛，黄极突然略微大声了一些说道：“兄弟，咱们那五百万呢？”
　　林立愕然道：“不是买黄金了吗？”
　　黄极点头道：“哎呀，你怎么买黄金了？黄金虽然保值，但这年头古董更好升值！”
　　“……”林立没说话，配合了多次，他已经能听出来，黄极在故意撒谎。
　　黄金分明是一早说好要买的，现在突然问起，自然不是真的问他。
　　“这位兄弟说得对啊！”街上一人显然听到了，突然上前搭话。
　　林立瞥了他一眼，面无表情心说：得，来了。
　　黄极倒是毫不客气地说道：“你谁啊？”
　　“哈哈，叫我白虎就好，我欣赏兄弟的眼光，兄弟是不是打算买古董？”那人身材微胖，满脸微笑。
　　“废话，我来这难道是干逛？”黄极说话非常冲。
　　可白虎却丝毫不介意，依旧笑道：“要不要去我家看看啊？老爷子是收藏家，家里一堆瓶瓶罐罐，都是老物件，去掌掌眼？”
　　黄极打量着他笑道：“好啊。”
　　“就前面的院子里，跟我来！”那人领着黄极、林立，走到深巷中。
　　深巷里有个院门，那人敲了敲门，只见里面有人问道：“谁啊？”
　　白虎说道：“毛猴，是我，开门。”
　　嘎吱，门就打开了，白虎就领着黄极进去。
　　林立顿了顿，还是跟上去了，只见里面那人瘦瘦高高，跟竹竿子似的。
　　黄极东张西望，刚走进堂屋，就看到满地的瓶瓶罐罐，有些是彩陶有些是瓷器，甚至还有青铜器。
　　有些样式古朴，有些则极为精美。
　　黄极先是俯下身，对每一件都仔细摸看了一番，尤其是一面铜镜，他多看了一分钟。
　　随后黄极站了起来笑道：“就这？”
　　白虎笑道：“好吧，看来是瞒不过兄弟，其实我也不懂，都是家里老爷子收藏的，老爷子走了以后，我感觉应该都值钱，我也不爱这个，就想拿出来全发卖掉。”
　　“你鉴定了吗？”黄极问道。
　　白虎摇头道：“拿出过一个瓷器去鉴定，结果鉴定费花了四万，然后说只是宋代民窑的，很常见，最高只出价到十万，卖了以后还交了税，最后发现还没人家鉴定专家赚得多……你说上哪说理去？”
　　黄极歪头道：“啊？鉴定费这么贵吗？你不会被坑了吧？”
　　毛猴在一旁帮腔道：“可不是吗？所以我就说干脆都别鉴定了，全批发卖了算了。”
　　“十万一件，总共四百万，你喜欢，就全拿走！”白虎说道。
　　黄极笑道：“这里面混了赝品吧？”
　　白虎摇头道：“我不知道，我不懂这个啊，你要识货就都给买了，你要不相信自己的眼力，那就算了，我就再等识货的。”
　　黄极扫了眼说道：“这这这……还有这件，全是赝品，你也敢卖十万？”
　　他倨傲地点出十几件赝品，都是现代工艺制品。
　　一旁的毛猴见黄极轻松点出赝品，眼睛一亮，没有说话。
　　白虎则茫然道：“啊？你别骗我？”
　　“我骗你干什么？这些赝品我都不要。”黄极说道。
　　白虎问道：“那剩下的呢？”
　　“我看看……”黄极装模作样地又品鉴一番，随后嫌弃道：“这瓷瓶赝品……这茶壶也是赝品……”
　　他连续又说了几件是赝品后，白虎直接打断道：“别说了！你是不是打算说它们全是赝品啊？”
　　“还是有真品的……”黄极笑道。
　　白虎不信道：“我随便挑件瓷器去鉴定都值十万，怎么可能这么多赝品？你到底识不识货？”
　　毛猴在后面叫嚷道：“反正一件十万，批发卖了，要就要，不要拉倒！”
　　黄极沉吟片刻，看了眼那铜镜，只好说道：“行吧，不过我没有现金，黄金行不行？”
　　“我这老弟，把钱都换成金条了。”
　　白虎当然知道，他都听到了黄极有价值五百万的金条。
　　反正黄金很好换成钱，便点头道：“黄金也行……”
　　“好，我和我老弟去开车拿钱。”黄极说罢，带着林立离开了。
　　两人走后，毛猴趴在墙上往外看，见到黄极走远之后回来跟白虎说道：“虎哥，飞仙纹铭文镜，真就四百万卖了？”
　　白虎敲着毛猴脑瓜道：“你还想怎样？别太贪，你总不可能拿到店里去卖吧？反正无本买卖，混着一堆赝品，卖四百万，够了。”
　　“我们好不容易才遇到个又识货又有钱的，运气不错。”
　　……


第六十七章 风紧扯呼
　　“大哥，那帮人不会是销赃吧？”林立跟在黄极身后问道。
　　黄极说道：“新鲜挖出来的。”
　　“那咱们还买吗？”林立说道。
　　黄极嘱咐道：“买啊，一会儿你拿着十根金条去找他们，交易完成之后，你什么都不用带，只把那面铜镜带上就好了。”
　　“其他全是赝品啊？”
　　黄极说道：“人家就只是想卖那面镜子，苦于是违禁品，所以弄来几十件现代工艺品混在一起卖，故意装作不知道铜镜价格，让它和一堆赝品绑定，等的就是识货的人。”
　　“识货的人就该知道，那面镜子是唐代的，保存完好，制作精美，拿到国外可以拍卖出七八百万。四百万买下来，就是赚翻。”
　　林立笑道：“那咱们的金条怎么拿回来？”
　　既然黄极之前都说是免费的了，那毫无疑问，金条是要拿回来的。
　　黄极说道：“交易完之后，他们一定会带着金条去他们的老巢，我会跟踪他们过去……你拿了铜镜开车离开，到时候我会把地址短信发给你。”
　　“车我开走了，你怎么跟踪啊？”林立问道。
　　“你以为对方就一面铜镜？肯定还有大量的文物堆积在附近的某处，不会很远的，否则不便于运输。不出所料，就在古玩街范围内，这样他们就算抱着文物招摇过市，也不会有谁过问，毕竟这里到处都是古董。”黄极说道。
　　“好，那我去了。”林立说道。
　　黄极提醒道：“别忘了要白虎的手机号码，就说以后有好货，多联系。”
　　林立点头，拿着金条照做去了。
　　没多久，林立就拿着铜镜走出来，开着车离开。
　　对方不敢趁着这个机会调包铜镜的，因为在盗墓贼的视角，东西是卖给识货的人的。趁着人家拿钱的机会调包，乃是小伎俩，能看出铜镜价值的人，是骗不过的。
　　林立离开没多久，白虎和毛猴就出来了，他们穿街过巷，左顾右盼，走进了一家独门独院的老宅子。
　　过了足足一分多钟，黄极才悠悠然散步到这，这便是他所谓的跟踪……
　　他在老宅子对门的一家面馆坐下，发地址给了林立，很快林立也赶了过来。
　　“大哥，就是这宅院吗？文物就藏在房子里吧？”林立说道。
　　黄极微笑道：“你觉得盗墓贼会明目张胆的把文物放在屋内吗？万一被警方查到怎么办？人赃并获？”
　　“肯定埋起来了啊，不出所料，文物都埋在院子里。”
　　“相比起来，金条是没有必要埋的，我们买的金条有银行的印记，属于收藏品。对他们来说很好脱手，与现金几乎没有区别。”
　　“我想，一会儿就会有另外两个人出来了。”
　　林立疑惑：“另外两个人？”
　　“唔，我猜他们有四个人。”黄极道。
　　林立好奇道：“怎么知道有四个人？”
　　黄极说道：“销赃的有两人，那么看守老巢的应该也是两人。四人是很可能的情况，而盗墓贼群体，合伙的话人也不会太多……”
　　“另外赝品的数量为三十九件，十万一件，绑定贩卖铜镜，这是他们一开始就准备好的，说明他们只打算卖四百万。这个数字很巧妙，四个人正好一人一百万，如果五个人以上，那么每个人分的钱就太少了。”
　　他们正说着，就见果真的有另外两人从大宅院里出来。
　　为首的一个光头，抱着一瓶大瓷罐子，另一人身上有狼头纹身，陪同护航。
　　两人招摇过市，就这么抱着文物走进了之前白虎销赃的深巷。
　　“真的诶，他们继续卖文物。”林立说道。
　　黄极说道：“反正时间还早，才刚刚下午两点，无论有没有买家，他们也一定会尝试再拿出一件文物卖。”
　　“原因很简单，因为我让你把那些赝品留下来了。”
　　“那些赝品是僚机，共三十九件，属于不值钱的消耗品，就是拿来掩护的。一般来说，识货者会以为自己捡漏了，而做戏做全套。没了赝品僚机，盗墓贼会分钱后散去，第二天再带三十九件赝品过来，继续如此行动。”
　　“然而我叫你交易完后，将三十九件赝品留下，这样等于僚机并没有被‘消耗’掉，他们完全可以再卖一回，不用等到明天去弄新的赝品，何乐而不为？”
　　林立点头，他已经明白了这一点。
　　三十九件赝品，一件珍品。识货者以为自己捡漏，假装买下四十件物品，其实醉温之意不在酒，目的是想把唯一的珍品给低价买入。
　　而这正是盗墓贼利用的，反过来销赃，以低价卖出。
　　这实际上是双赢，捡漏之人，即便看出销赃目的，也会假装糊涂，做戏做全套，毕竟他捡漏了！
　　可偏偏，盗墓贼倒霉催地遇到黄极，他竟然特意嘱咐林立交易之后，什么都不要拿，只拿走铜镜……
　　如此一来，会诱惑他们再利用一次那些赝品。
　　“也就是说，现在宅院里剩下的是白虎和毛猴？金条就在他们中的一个人身上？”林立说道，感觉黄极神机妙算。
　　黄极问道：“手机号码要到了吗？”
　　“嗯，我要到了白虎的电话。”林立说道。
　　“打给他！”黄极微笑。
　　林立问道：“说什么？”
　　“告诉他，局子来了，快跑。”黄极笑吟吟道。
　　“什么局子？”
　　“黑话而已。”黄极说道。
　　林立照做，打电话给白虎。
　　刚说一句：“局子来……”
　　紧接着黄极一声暴喝将其打断：“别跑！把电话放下！”
　　“快……唔唔唔……”林立错愕，继续说台词，结果刚张嘴就被黄极捂住了嘴巴，只得发出唔唔声。
　　另一边，白虎冷汗都下来了，连忙挂断了电话。
　　不仅如此，还十分熟练的把手机卡给卸了，直接扔进下水道。
　　“毛猴……毛猴！别尼玛看电视了，出事了！”
　　“快走快走！”
　　毛猴还莫名其妙，问道：“出啥事了啊？不再做一票吗？”
　　“还做？被局子查到了！”白虎说着。
　　突然，门外传来敲门声：“咚咚咚！”
　　白虎和毛猴吞了口唾沫，一下子沉默了，杵在后院谁也不吭声。
　　而门外也不说话，只是光传来敲门声：“咚！咚！咚！”
　　白虎的汗从耳鬓滑落，滴在地上。
　　他二话不说，猛冲向屋内的沙发，想要拿自己装金条的背包。
　　可就在这时，就听见前院嘭得一声巨响，大铁门直接被踹开了！
　　白虎在后院被这巨响吓得腿一软，顾不得拿金条，身子一缩一弹，轻盈地就跳上了围墙，紧接着一猫脑袋，人就翻到墙那头去，跑没影了。
　　毛猴别看瘦瘦高高，跟竹竿似的，却也有一手绝活儿！
　　他纵跃两米高，单手撑住围墙，直接做个了平衡木的动作，呲溜一下也翻走了！
　　风紧扯呼！俩贼展现了他们专业的一面！
　　而黄极则大摇大摆地从正门走进来，他这一脚，直接把门框都给踹掉了。
　　林立跟进去，还担心遇到人，结果这大宅院里，半个人影都没有。
　　他心中暗自惊讶：这就是盗墓贼吗？真是有够可笑的呢，一脚就给吓跑了？
　　只见黄极似乎早就料到屋子里不会有人，头也不回地走到院子角落，他戴着手套，拿起那里靠墙立着的铁锹。
　　然后将铁锹扔到了前院的正中间，就不管了。
　　黄极径直走进屋内，拿起沙发上的背包递给了林立，林立心领神会地背上。
　　随后黄极又拿起遥控器，把正在放节目的电视给关闭了，之后开始收拾桌上的卤菜、花生米。
　　接着是沙发上、地上、柜子上到处乱扔的脏衣服，黄极选择性地将其中几件当做垃圾都倒进垃圾桶，接着又拿出抹布给人家抹桌子。
　　两分钟下来，黄极就把屋内收拾干净！
　　林立都看懵了，这是干啥呢？给人家打扫卫生？
　　“走吧……”
　　黄极收拾掉鞋印，提着垃圾袋，带着林立离开，然后让林立打电话报警，就说看到有人非法贩卖文物。
　　两人又回到面馆，点了俩碗大排面，看着对面的大宅院。
　　结果在警方来之前，光头和狼头二人，先一步抱着瓷器返回了大宅院。
　　刚回去，俩人就懵了：门呢？
　　这铁门的门框老化，但也不至于自己就塌了吧？
　　俩人一边往里走，一边喊着：“白虎！毛猴？人呢？”
　　自然是无人应答。
　　他们感觉不对劲了，光头把瓷罐儿放在桌上，发现屋内非常诡异！
　　电视关着的，毛猴白虎他们的衣服也没了，而自己和狼头的衣服却还在。
　　“金条也没了！”狼头脸色难看。
　　光头连忙拿出手机，拨打白虎的号码，然后显示已关机。
　　这是特娘的人去楼空了啊！
　　而且从时间上来算，就在他们抱着瓷罐出去没多久，白虎毛猴就跑了。
　　“没道理啊！尼玛为了四百万就跑了？快看看宝贝还在不在！”
　　光头听了，跨步走回前院，他本能性地想往墙角走，结果走两步就发现，铁锹就在前院正中间的地上躺着。
　　他正好少走几秒钟路，便弯腰拿起铁锹，一边挖掘，一边喊道：“快把门立起来，这铁锹在院中央，我怀疑白虎动过了！”
　　“他娘的，我就知道那笑面虎信不过！四个人也是干，两个人也是干，这种人拉他合伙干嘛！以后就我们单干。”狼头叽叽歪歪地走到大门前。
　　虽然门框都脱落了，但总不能让外面路过的人，直接看到他们挖箱子吧？
　　他正要把倒下的大门抬起，却见两名民警从一旁拐弯走过来，几步就到门前。
　　“……”狼头手一抖，装出一副修门的模样，一脸思索地看着门框嘀咕道：“哎呀，这门太旧了，怎么自己倒了呢？”
　　一边说，一边还跺脚。
　　光头听到连续三声跺脚，立刻把铁锹扔到地上。
　　然而已经晚了，两名民警已经走到门前，一眼就看到他在挖什么。
　　“别动，有人举报你们从事……”民警话都没说完。
　　光头当场一个后空翻，脚弓子勾住了树梢！随后一用力，做了个凌空仰卧起坐，人就上了树！
　　随后从树上一跳，便到了墙那边！
　　狼头也不说废话，扭头就跑，助跑冲刺之下，一脚蹬在树干上，一个斜刺里飞跃，就抱住了墙头，屁股一撅也翻墙走了。
　　“诶！别跑！”两名民警追上去，其中一个年纪较轻的还抱着树想往上攀。
　　另一个年纪较大的民警拉他下来说道：“别爬了，等你爬过去，人家都到火车站了。”
　　年轻民警羞愧地放开大树，说道：“这就是盗墓贼吗？我话都没说完，就跑没影了。”
　　老民警笑了笑，走进屋内第一眼就看到了桌上的瓷罐。
　　“呦！看着就金贵。”
　　年轻民警想上去拿起来看看，被老民警拍开，指着前院中央静静躺着的铁锹道：“去，地里可能埋了东西，挖挖看！”
　　他指派年轻民警挖土，自己打电话联系所里，汇报情况。
　　很快有更多的警察过来，而年轻民警此刻已经挖出了一个大箱子。
　　箱子一打开，里面各种瓷器、玉器，足有九件，加上桌上的瓷罐，正好十件文物。
　　老民警拍了拍他肩膀道：“小子，你立功了。”
　　“嘿嘿嘿……”年轻民警笑得淌口水。
　　……


第六十八章 拿到佛骨
　　黄极与林立，找了个地方，将金条给熔了，锻成一坨。
　　下午五点，两人驱车前往洛阳文物考古研究院。
　　路上林立问道：“没想到竟然让他们跑了……”
　　黄极淡定道：“很正常，你以为随便一个报警电话，警方就会布下天罗地网吗？警力有限，一般的举报也就派俩民警调查一下。”
　　“而那伙盗墓贼，却都是有点身手的，干点别的不行，翻墙爬树，上山下洞，个个一流！”
　　“别说两个民警，就算再来两个也抓不住他们，非得我亲自出手不可。”
　　林立笑道：“大哥的功夫那么好，亲自出手他们肯定跑不掉。”
　　“我没空跟他们纠缠，已经五点了，再过一小时研究院就下班了。几个盗墓贼还不值得我布下十面埋伏，能跑掉也算他们的本事。”黄极抚摸着锦盒说道。
　　林立好奇道：“刚才是几面埋伏？”
　　“一面。”
　　林立又问道：“上次对付马爷他们，又是几面？”
　　“四面。”黄极看向窗外，研究院已经到了。
　　林立倒吸一口凉气，他很难想象十面埋伏又是何等厉害。
　　到了地方，黄极改变了一下相貌，一个人下车，走入考古研究院。
　　一名蓄着络腮胡的保安拦住他问道：“你好，有什么事吗？”
　　黄极微笑道：“请问陈教授在吗？”
　　保安摇头道：“陈教授有工程，在那个草沟村，就是新郑那边。有什么事吗？”
　　黄极打开盒子说道：“是这样的，我收藏了一面唐代的飞仙纹铭文镜，但我的保养能力有限，经过再三思考，打算捐赠给贵院。”
　　“捐赠文物？”保安一愣，竟然是来送文物的，这总不能说改日再来，打消人家积极性吧，他也没这权利。
　　他只得连忙说道：“几位大教授都不在，陈教授的学生我记得好像在，我联系一下，你请坐。”
　　“好。”黄极抱着盒子坐在沙发上，保安打了电话之后还给他递了杯水。
　　可以看出，院里除了安保，就没几个工作人员了。
　　祝融之墟，牵扯了各大考古机构的精力。
　　以捐赠文物为由，黄极将轻松获得接近金佛的机会，因为飞仙纹铭文镜一旦被临时寄收，将送进保护修复中心，而金佛也在那里。
　　很快，陈教授的学生，也是保护中心修复员之一的汤霞从楼上走下来。
　　黄极走上去笑道：“你就是汤霞吧？”
　　汤霞微笑道：“你认识我？”
　　“怎么能不认识呢？陈教授05年的时候，还带你在孟津小潘沟考古挖掘，你负责保养出土文物的，我记得。”黄极自如道。
　　汤霞当然记得，笑道：“是是是，你也在吗？不好意思我没有印象了。”
　　黄极摆手道：“没有印象很正常，你当时低着头工作，根本就没见过我。我姓贾，叫贾华。”
　　说罢两人握了握手。
　　随后不待汤霞多问，黄极将盒子里的飞仙纹铭文镜递给她看。
　　汤霞的目光一下子就被这面铜镜给吸引住了。
　　镜面铜锈斑驳，但镜身的飞仙纹却飘逸华美，且铜镜的边缘专门腾出一圈位置，承载二十四个浮雕字。
　　“光流素月，质禀玄精，澄空鉴水，照迴凝清，终古永固，莹此心灵。”
　　汤霞端详许久，被这精美的文字及其文化内涵所深深吸引。
　　半晌才初步鉴定道：“是唐代的风格，如果这是真品，那必然为李唐皇室所用，或所赐。”
　　“不过我也看不准，需得老师回来才行。”
　　随后，汤霞又想问问黄极这面铜镜是否来源合法。
　　捐赠文物，也不是什么人都能捐的，首先要来源合法，不合法的只能叫上交，而非捐赠。
　　其次，必须是真品，且有极高的研究价值。随便拿个袁大头过来，送给博物馆都不要。
　　然而黄极却在她没开口之前，已然抢先一步说道：“既然陈教授不在，那就等以后陈教授他们回来，到时候我们再走一遍正常的捐赠程序。”
　　汤霞听了，微笑点头：“这就最好了。”
　　黄极趁机道：“不过你能帮我保养一下吗？这铭文镜太美了，不过很多地方已经开始生锈了，我怕等我下次来，它的价值大打折扣……”
　　这个汤霞专业，她就是搞保养和修复的，仔细端详了一番后，点点头道：“是需要处理一下了，你跟我来吧。”
　　黄极微笑，顺势便跟着汤霞上楼了。
　　两人走到保护修复中心，汤霞打开一间保养室，让黄极先坐，自己则走到工作台前，将铜镜平放，开始了她的保养工作。
　　看着背对自己的汤霞，黄极给林立发了个短信。
　　随后默默地站起来，埋着长生步，沉稳且无声息。
　　汤霞根本没听到任何动静，依旧在专心致志地对铜镜做着保养。
　　她越做越认为这就是一件珍品！
　　毫无现代工艺痕迹，纯粹的古法锻造，且水蚀、风化程度皆是无比自然的，绝无任何人为迹象。
　　她百分之九十九确认这就是一件极具研究价值的文物，研究院若能收录，把捐赠者的名字永远留在墙上都没问题。
　　不过终究她没有这个资格，随随便便地收下了，感觉对不起捐赠者，最好等院里的主任们、院长们回来，正式地办一场交接仪式。
　　此刻的汤霞，完全沉浸进去了。至于黄极，她根本不认为会有人在这里对文物打主意，不可能的，到处是监控，每个文物也是有数的，少了半个翻天翻地得给找出来。
　　殊不知黄极，已经顺手把汤霞桌上的钥匙拿走，来到了走廊另一头的一间保管室。
　　头上虽然有监控，但黄极就这么堂而皇之地当着监控面，直接打开了保管室的门。
　　没人比黄极更清楚，此刻监控室里的保安都不在，他瞥一眼摄像头就知道有几个人再看，未来又是否会重放此段。
　　林立已然行动了，他直接把车开到了路边排水渠里去了，让整个汽车侧翻！
　　且林立趁机爬出来，伏在排水渠里，借助渠沟顶住汽车，整个人虽然卡在里面，但汽车也并不会实际压住他，只是像一个盖子一样，把他困在里面了。
　　林立大喊救命，而位置就在研究院前广场喷水池附近，毫无疑问，保安们见了纷纷出动，帮忙抬车。
　　“快快快！都过来！”
　　“搭手！搭手！”
　　“一起用力，喝！”
　　众志成城去抬车救林立，就连监控室里的保安也都跑出来了，所以黄极直接当着面就进了保管室。
　　这样的机会，是他多重铺垫，并反复模拟后所得来的。
　　换作平常，这栋楼很多工作人员，就算没有监控，走廊也是人来人往，所以黄极需要发掘祝融之墟，以使此地内部空虚。
　　若无精美罕见，极具研究价值的文物，他也没法打动汤霞，并使其沉浸工作。
　　“我的时间只有五分钟。”
　　黄极争分夺秒，进去直奔32号柜，取出了金佛。
　　然后捧着金佛，快步走进旁边的一件修复室，里面有大量的切割、修复工具。
　　将金佛放倒在工作台上，黄极用一毫米的探针，钻进金佛底部，那里深入三十厘米，其实有个机关。
　　毫无疑问，全国所有的文物研究者，都不可能发现这种藏在铜像肚子里的隐藏机关，也唯有黄极能一眼看透。
　　“咔……”铜像内部发出一身轻响。
　　佛像脚腕队内的隐蔽处，自动开了个口子，这个口子并不是往里面掏东西的，而是用来改变佛像的坐姿……
　　只见黄极用手扣住小口子，一掰一提，抱着大金佛跟搓变形金刚似的，直接让他从盘坐状态，变成了怪异地八叉腿站姿。
　　当然，其上身依旧保持坐姿时的姿态，那是真正铜铸给铸死了的。
　　不过腿不是，使得此刻两腿掰开后，佛像的整体形象变得极为违和……
　　但黄极管不了那么多，手从其下方插入，摸出一根金色的手指！
　　“屏蔽！屏蔽！”
　　初次见面，庞大的信息涌来，黄极勉强屏蔽了大半，可还有很多信息，以他此刻的体魄不能屏蔽。
　　黄极只能跟忍着群星一样，忍耐着信息冲击，掀起裤腿，将绑着隐藏在小腿上的金坨坨给取下来。
　　他将一坨金棒槌塞进去，调整了一下角度，严丝合缝地填充之后，再将佛像的两腿合拢。
　　最后用极少量的铜浆，把探针插出来的一毫米的微孔填补，黄极审视了一下各方面参数，在小数点后三位之内，都没有问题。
　　等他原样恢复之后，已然过去了四分多钟。
　　他迅速地站起来，将现场痕迹擦干净，然后快步把金佛送回保管室锁好。
　　在四分四十六秒的时候，黄极已然无声息地迈步回到汤霞的工作室。
　　把她的钥匙放回桌面，黄极微笑地坐在沙发上，结束了。
　　最好的盗窃目标，就是盗取对方都不知道自己有的东西……
　　对于这里而言，其实无事发生。
　　黄极的手在口袋中紧紧握着那根金手指，慢慢梳理自己能理解的信息。
　　“佛骨？等一下，这是外星人的语言……可是其含义，确实可以直接翻译成佛……”
　　“外星文明也有佛的概念？”
　　……


第六十九章 道与佛
　　“好了……贾华，你带回去之后，不要总是用手摸它，找个架子把它放好，切记不要放置在阳光暴晒处……”
　　汤霞进行了专业的保养之后，微笑地给黄极讲述一些注意事项。
　　黄极暂时不理会这节佛指骨所蕴含的庞大信息量，站起来笑道：“不必了，我觉得还是放在你们这里保管，最好。”
　　“可是……”汤霞想说这不符合程序，捐赠也是要各种审核机制的。
　　黄极当然知道，他就是审核不过啊，这飞仙纹铭文镜是他以非法手段弄来的，甚至自己的身份都是假的，这东西根本不合法。
　　于是他抢先说道：“可以先寄存嘛，就算是博物馆也有借用藏品展览的机制不是吗？”
　　“铜镜就保管在你们研究院，你们可以对它具有使用权嘛。”
　　这面铜镜，对黄极而言只是工具，可对考古研究院而言，是无价之宝。
　　如今要拿的东西已经拿到了，铜镜他也不需要了，直接送给研究院，以后再无瓜葛便是。
　　最终，他成功说服汤霞收下此物，汤霞做了简单的登记，并让他留下了联系方式和身份证号码。
　　对此，黄极直接写了假的，与汤霞微笑拜别。
　　待他下楼后，就看到大部分的保安已经回来了，还在那聊林立把车开沟里的事。
　　林立没受伤，正跟一看门的保安表达感激。
　　黄极没有上前，他直接走路离开了，装作跟林立不认识。
　　他易了容，可林立没有，以后人家研究院找不着‘捐赠者’时，很容易查到林立。
　　所以两人压根不认识，就没有问题了。
　　黄极走了大约一里多地，上了公交车，返回酒店。
　　他在公交车上，默默梳理佛骨的来历，下了车后，又去书店买了一些佛学论著，带回酒店继续研究。
　　几个小时后，林立才回来。
　　“大哥，我照你的吩咐，明里暗里向他们灌输了一下我就是一个人开车路过，他们都没有怀疑，我还等他们下班后，请他们吃了顿饭……”
　　林立说着，却见黄极无意识地抚摸着一截巨大的金属手指，沉思不语。
　　他想了想便没有打扰，也在一旁自顾自地练功。
　　不得不说，他非常用功，只要闲下来，就把精力放在练武上。他珍惜这个机会，在遇到黄极之前，他也沉迷这个，可却永远是被骗。
　　如今终于跟着黄极，学到了真正的本事，他可高兴坏了，尤其是第一回练的时候，就展现出了成效，那对他更是极大的鼓舞。
　　更铁了心地跟着黄极，知道这恐怕是他一生中最大的运道。
　　“始末多歌，波惹明歌，库厄多兰波惹，巴兰尼伽波惹，落柱度波惹，落悉昙波惹，伽卢库厄波惹明歌……”
　　突然！身后传来黄极古怪的发音，好似在说什么咒语。
　　林立不明所以，回首问道：“啥？大哥你说啥？”
　　“扑通！”
　　就见黄极直接从沙发上滚落，晕倒在地！
　　这突如其来的变故，让林立大惊失色。
　　“大哥！”林立连忙扑上去扶起黄极，却见黄极面色宁静，不省人事。
　　“你醒醒啊！大哥，你怎么了？”林立晃着黄极，却怎么也弄不醒。
　　林立连忙掐人中，然而人中都快掐破皮了，黄极也没有半点苏醒的迹象。
　　“糟了，这是什么毛病？”
　　林立背起黄极，佛指从黄极手中滑落，林立也不管，背着黄极就往外跑，要把他送医院去。
　　可刚进电梯，黄极猛地一抖，苏醒过来。
　　“诶？大哥你醒了？”林立惊喜道。
　　黄极平静道：“不用叫救护车……”
　　他按掉了林立找救护车的电话，这一幕很熟悉，因为他俩第一次见面貌似也是这样。
　　林立放下黄极说道：“大哥，你是不是有什么病？”
　　“我确实练功有时候会出岔子，但这次不是，我刚才只是挖掘出了这节佛指的功能……你跟我来。”黄极笑着返回套房。
　　两人回到房间，黄极捡起地上的佛指骨，放在茶几上。
　　他笑着指着佛指说道：“你知道这是什么吗？”
　　林立说道：“你说过，是外星文明的产物。”
　　“严格来说，是的，这是一节佛骨指。不过组装者是乔达摩·悉达多。”黄极说道。
　　林立一惊，他当然知道这个名字，说道：“释迦摩尼？”
　　黄极点头，继续说道：“你说的是他的帐号类型。”
　　“啊？”林立愕然。
　　“世尊VIP帐号！”黄极神秘一笑。
　　林立问道：“你是说，释迦摩尼是外星人？”
　　黄极说道：“不，他是地球人，他只是受到了外星人的‘教化’，被钦定为地球的‘世尊’，也就是地球的文明佛。”
　　“金刚经记载，燃灯佛对乔达摩悉达多说：善男子，汝于来世，当得作佛，号释迦牟尼！”
　　“其实意思就是说，好孩子，你用今生传授佛的思想，死亡涅槃之后，你的来世就可以是佛，掌控一方净土，拥有‘释迦摩尼’称号。”
　　释迦是悉达多的族名，意为能者、出类拔萃者。牟尼也是贤者、圣者的意思。
　　其实就是号‘贤能者’。
　　悉达多受到外星人的教化，获得了一定的知识，但主要是传授了哲学和思想。
　　那是源自于某些外星文明群体的强大文化思潮，名曰佛。
　　这种佛文化，在很多星际文明中都非常盛行，当然，它没有道文化盛行。
　　道与佛，是星际之中主要的两种公共文化思潮。
　　道，一言以蔽之曰：自然。
　　所有贯穿在自然规律中的发展，都是在求道。
　　宇宙中高等文明，科技极度发达，可那又如何？再高也高不过自然规律，科学本身就是求道。
　　求得宇宙终极真理，求得宇宙所有自然规律，所谓的科技、进化、哲学，都不过是在这路途中的收获。
　　最终的目的，就是想达到与自然规律合一，‘我就是宇宙’、‘我就是自然规律’的地步，也就是‘合道’。
　　所有科技研究者，都是求道者，所追逐的最高境界，就是‘无为而无所不为’。
　　道自己不动，动的是万物。宇宙所有的粒子所有的一切都在变化，这叫‘为’，但是自然规律没有变，它甚至无形无质，这叫‘无’。
　　所以道好像什么都没做，却又什么都做了，它自己不变，一切却遵循着它在变。
　　这就是自然，亘古不变，独立而不改，默默地存在着，变得永远是众生，变得永远是万物，变得永远是时代。
　　自然不动，宇宙万事万物就自己动了，就被‘自然而然’了。
　　这就是宇宙的道，无为而无所不为的体现。
　　科学的至高境界，就是成为它，即掌控自然法则。
　　一切智慧文明，寻求发展，寻求进步，其实追求的就是这个，他们也希望像宇宙这样，宇宙万事万物都围绕着自己，根据自己的规则运行。
　　他们想从‘自然而然者’变成‘自然’。
　　想从宇宙的一份子，变成宇宙规则的编辑者。
　　若要合道，必先得道，‘得道’就是获知宇宙所有自然规律。
　　所谓的高科技文明，亦不过是得了片面的道，获知了一部分的自然规律。
　　而一部分，就已经可以做很多事了，所有的科技产物就是这么来的。
　　其中最节约成本的，就是顺应自然的科技，也就是因果律武器。
　　气候武器就是因果律之一，利用的便是一颗星球的气象系统，把握住自然的那个巧妙的节点。
　　比如说在地球上特定的时间、特定的地点倾倒特定分量的水，不要多也不要少，恰到好处，留下一个因。
　　则大自然就会以此产生连锁反应，继而因为这杯水，在地球的某处诞生一场特大风暴！
　　这就是蝴蝶效应，就是呼风唤雨。
　　一个文明得道越多，则顺应自然而‘呼风唤雨’的能力就越强。
　　获知规律、利用规律，是任何文明都会做的事。
　　但这，显然还不是‘无为’，一项技术再发达，也属于‘有为’。
　　科技的发展，就是尽可能地‘少为’，直到终极目标‘无为’。
　　从复杂粗糙地运用自然规律，走向简洁自然地利用它，最后成为它、制定它。
　　同样的技术，也是从复杂走向便捷，比如计算机，从1970年至今，不过都是大规模集成电路机而已，但它的效率显然已经不知道进步了多少倍了。
　　放眼一切技术其实都是如此，区别只在于谁的技术更好，谁知道的更多。这既是科技差距。
　　地球文明也已经迈入求道者行列，也有不菲的科技发展，但各项技术还太绕弯子了，效率太低，‘知道’的又太少，太不清晰，所以地球文明的科技层次很低。
　　人工降雨，和气候武器，完全不是一个级别，而扰动一个行星的气候，和改变恒星的周期变化，又完全不是一个级别。
　　现有的科技文明，无论高低，不过是在得道的路上。
　　一旦得道，一旦有文明获知宇宙所有自然规律，就可以无限接近于合道，就可以建立宇宙完美大一统模型，科技成就将达到难以想象的地步。
　　“……外星人从来不屑于与地球战争，因为不配。”
　　“能直接用洪水解决的问题，为何要用大炮？能直接用恒星磁场变动解决的问题，为何要用舰队？”
　　“一个成本低，一个成本高，只有在成本低解决不了的情况下，高等文明才会用成本高的机器。”
　　“战争是最逼不得已的手段，它是政治的延续，是一种底线而非目的。显然，我们不配外星文明发动战争。”
　　黄极向林立讲述着一种宇宙文明基本价值观。
　　毫无疑问，这是堂堂正道，是最健康的思潮，是主流思想，求道是一个文明的正统发展状态。
　　“一切科技文明都是求道者，那佛呢？很明显曾影响人类的外星文明不止一个……”林立问道。
　　黄极说道：“道，虽然是主流思潮，但显然星际间的外星文明，不可能只有一种思想。”
　　“合道这个目标……太高了。”
　　这是个终极目标，且遥遥无期，迄今为止，宇宙无数文明，没有一个能得道……
　　当黄极拥有这个概念后，他直接就获知了宇宙得道文明的数量，为零！
　　连获知宇宙所有自然规律的文明都不存在，更别说合道者文明了，也是零！
　　至于求道者文明……那是个天文数字，高达九百亿个！
　　黄极只觉宇宙浩瀚……而人类渺小。
　　当然，他没有告诉林立这些，只是根据地球上的佛道思想，以一种貌似在反推的姿态，说道：“反正，这个目标你想想也知道，几乎不可能达到。所以相应的，另一种思潮就出现了，那就是佛，即觉悟者。”
　　“他们曾经是求道者，可渐渐的，他们认为‘人力有穷，而道无穷’，认为‘道不可成’，于是觉悟了。”
　　“他们觉悟的就是：我们虽然知道宇宙大道的存在，并且想成为它，但这只是一种理想，现实中是不可能达到的。”
　　“宇宙能做到无为而无所不为，那是宇宙。作为芸芸众生，求道的智慧生物们，穷尽无数载努力，也不可能‘无为’，永远是‘有为’，只是少与多的区别。”
　　“所以佛文化的至高追求，就是‘空’。”
　　“万法皆空！一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”
　　林立懵逼道：“啥意思？”
　　黄极笑道：“说白了，无论是低端科技，还是无限接近于得道的科技，都是‘有为’法。既然人力有穷，达不到无为，那就退而求其次！”
　　“求道之路一片苦海，而苦海无涯求不到尽头，那就回头是岸，放下执着。”
　　“摒弃这身臭皮囊，遁入‘空门’。”
　　“把一切都做成虚拟数据，创造一个虚拟宇宙，意识转入其中，我们自然就是里面的规则。”
　　“在虚拟世界中，我心即道，我意则理，我言出法，我行为术。”
　　“这是稍微低一级的‘合道’。”
　　……


第七十章 沙盒空间
　　“虚拟宇宙？”林立一怔。
　　佛的追求，竟然是虚拟世界？
　　现实的道求不到了，那就放弃吧，那就回头吧。
　　就连地球文明网络技术发展到一定程度，都开始设想意识上传，那就更别说外星文明了。
　　只要技术够高，创造一个与现实几乎没有感觉差别的虚拟世界，则是完全可能的。
　　黄极说道：“求道乃是我们这个宇宙现实的道，可佛是自降一维，以空求得无上。”
　　“说白了，活在自己的世界里，掌控本来就比自己低下一级的‘规则’。”
　　“所以佛掌中有国，大千世界，无不尽有。”
　　佛的国，便是极乐净土，意为觉悟者所开辟的国度。
　　这就是虚拟世界，一切想做之事皆可轻易成就，自然是极乐！
　　唯一的弊端就是，进步的上限被封死了。
　　里面所发生的一切，要么是纯粹虚拟，要么就是以创造者所掌握的知识来模拟出的结果。
　　而创造者的知识，来源于现实宇宙，所以创造者在虚拟宇宙里无论怎么研究，也不可能有助于这个文明在现实宇宙中的进步。
　　黄极叹道：“道家讲超脱，往上超脱。”
　　“佛家讲觉悟，回头是岸……上面走不通，就不走了，往下超脱……”
　　道与佛这两种文化思潮，对立且又统一。
　　一个站在宇宙的角度，认识到了最高境界，继而制定了一个理想目标。
　　一个站在生灵的角度，认识到了人力有穷，继而给出了一个现实方案。
　　宇宙文明，大多数是求道者，可有求道者，自然就有半途而废者。
　　哪里都不缺咸鱼……愿意在茫茫没有尽头的苦海之中，探索未知，负重前行，需要不懈地坚持与莫大的勇气。
　　“掌中有个虚拟沙盒游戏宇宙，大千世界，随意创造，可不极乐吗？”林立一下子就理解了。
　　他光是想象一下，就情不自禁也觉得，现实简直就是一片苦海！
　　林立叹道：“要我选……我会选佛……”
　　黄极点头道：“所以佛一定也是宇宙中非常盛行的思潮，不能说它错了，因为道的终极目标，既没有被证明，也不可证伪。”
　　“所以逻辑上，有‘道可成’为前提的思潮，必然就得有以‘道不可成’为前提的文化思潮。”
　　“在某一个超级文明对‘宇宙是否可以被掌控规则’的问题上，完成证明，或证伪。则佛与道才会分出个是非来。”
　　林立说道：“这个问题，恐怕宇宙中还没有哪个文明能证明或证伪吧？”
　　黄极看了他一眼，没说话。
　　他就在刚才，已经用他的信息感知，得到了一个确切答案：可以。
　　自然规律是可以被改变、创造的。
　　宇宙是允许出现规则编辑者的，即所谓的上帝是可以有的。
　　道这条路，信息明确表示，它是对的。
　　佛这条路，从前提上就错了，只能算作一种娱乐选择，不能作为一个文明的发展方向。
　　如果一个文明，把创造一个真实的，但低一级的现实世界，作为一个努力方向，那路子就走远了……
　　当然，非要不断往下超脱，也不是不可以，爱咋地咋地，这谁管得着呢？
　　“大哥，你说这是一节佛指骨，可它是金属啊……”林立说道。
　　黄极说道：“外星人告诉乔达摩，让他传播佛的思潮，自然得给好处，好处就是‘汝于来世，当得作佛’。乔达摩活了一辈子，然后在诸位弟子面前死亡，涅槃了。这就是他今生的任务完成了，而所谓的‘来世’，就是涅槃后意识上传服务器，进入机械身躯，所以那金属机械之躯，就叫‘佛骨’。”
　　“从那一刻开始，凡人的乔达摩死了，成为了地球人的世尊。这就是某个佛系文明，对地球文化的入侵，世尊大概就是负责在信徒死后，接引信徒的意识进入极乐世界。”
　　“我觉得，可以直接理解为……招纳会员……而佛就是管理员，世尊只是管理员的一种类别，大约是专门针对原始文明而设立的管理员。”
　　听到这里，林立有些惊喜道：“只要信佛，真的就可以进入虚拟世界？”
　　黄极好笑地看着他，指着桌上的指头说道：“喏，你的佛就剩这个了……”
　　“……”林立看着指头说道：“佛被干掉了？”
　　黄极说道：“以前地球上，是真的有佛的，一架‘金刚之躯’，但应该没多久就被其他外星人毁灭了……这根指头大约只是留下来的残存物。”
　　他虽然以猜测的方式说，但其实很确定，释迦摩尼的机械身躯就是被一道从天而降的光柱，直接轰碎了……
　　光柱从月球上发出，直接汽化了释迦摩尼大部分身躯，只有残存的几个碎片。
　　这佛指骨，就是其中一个碎片。
　　黄极暗叹：还是月球牛逼啊，那才是真正圈养地球的主要文明。某个佛系文明大约只是想来打秋风，刚开始可能没发现，后来发现了，直接就被清除了。
　　仔细想想，有可能乔达摩被利用了，佛系外星人真正的目的，或许仅仅只是想收点意识，收点‘高级智慧’NPC而已，甚至可能只是个试探。
　　什么世尊，什么许你成佛，那都是谎言。虽然真的给了，而且提前就给乔达摩了，但乔达摩成佛进入金刚之躯后，并没有‘永生’多久，就被干掉了。
　　这种事，暗中忽悠乔达摩的佛系外星人，会不知道吗？肯定早就料到了。
　　这之间，有可能外星文明群体之间的上层博弈，乔达摩只是个地球人棋子而已。
　　黄极通过佛指骨知道，乔达摩操控机械身躯短暂存在的几年里，收获了大量的地球人意识，并且全部通过引力波传输走了，而这些意识其实是很珍贵的。
　　真正的智慧是不可复制的，思考虽然是一种电化学反应，但是不仅限于此。
　　通过技术模拟同样的电化学反应，却并没有产生智慧和自我思想。
　　虚拟世界可以模拟那种电化学反应，以数据进行思考，但那依旧只是‘硬件’，想模拟出和现实一样的智能，始终欠缺了什么。
　　欠缺的东西，即便是外星人也不知道到底是什么，它是大自然演变生命所提供出来的。
　　想人造？可以，直接在现实宇宙，可以通过生化技术，或者机器人技术来实现，但在虚拟世界里，造不出来。
　　虚拟世界中，根据技术和计算资源的不同，可以生成低等AI，高等AI，以及载入真人NPC。
　　载入的真人NPC只是个介质，记忆和身体可以技术生成，生成什么记忆、什么种族模板，那么他就是什么。
　　这就是虚拟宇宙里的，高级服务者。
　　不然哪来的‘一切想做之事皆可轻易成就’？
　　有人欢呼必有人哭泣，所谓人人极乐的世界，依旧存在着被娱乐者。
　　“道系吃人，佛系炼魂，宇宙太特么黑了。”黄极心中暗叹。
　　林立看着佛指骨道：“这还能用吗？你刚才昏迷，莫非就是进入了虚拟世界？”
　　黄极点头道：“这东西的技术含量很高，仅仅一节指头里，也有微型的服务器，而且能量还很充足。”
　　“我刚才试了一下，不能联网，而且虚拟世界里空空如也，数据库也被损毁了，什么都没有，就是个单机沙盒，还是空白地图的。”
　　“你登录进去看看就知道了。”
　　林立激动道：“我也能进去看看吗？那个，怎么登录？”
　　他摩拳擦掌，却不得其法。
　　黄极说道：“它可以主动把你的意识拉进去，跟我念，始末多歌……”
　　他再次说了那段跟咒语似的话，林立惊愕道：“这到底是科技产品，还是法宝啊？”
　　黄极笑道：“控制科技产品需要口令，登录游戏需要密码，这不是很正常的事吗？科技差距太大了，所以就看起来跟法术似的……”
　　“我刚才那段话，是申请登录的口令，必须同时观想一副三维立体图，那是密码。只有两个同时精确做到了，这根佛骨才会做出反应，把你的意识载入进去。”
　　“这只是潜登录，也就是没有放弃身体的登录方式，而且有范围限制，你当时把我背到电梯里，我就自动掉线了……我猜应该是机器周围有一片交换力场，大脑与机器在力场内可以沟通，意识不再控制身体，而与机器进行信息交换，控制载入进服务器里的虚拟角色。”
　　“因为大脑失去了自我控制，所以就等于进入睡眠状态，只剩下潜意识在运行身体。”
　　林立点点头，科技强到一定程度，就像是神话。
　　他默默地背着口令，确定自己记住后，问道：“这句话是梵文吗？什么意思啊？”
　　黄极说道：“一部分梵文，一部分外星语言。像始末、库厄，这都不是梵语。”
　　“我曾有奇遇，读过一本经书，经书上就记载了这段咒语，是释迦摩尼曾经说过的话，翻译过来就是‘知识可以传授，但智慧不能。人们可以寻见智慧，在生命中体现出智慧，以智慧自强，以智慧来创造奇迹，但人们不可能去传授智慧’。”
　　“与之配套的还有这张图，画的是一副盘坐着的人，背后是一副树状图。其实就是释迦摩尼顿悟的场景简画，我以前不知道这咒语和图是干嘛的，今天得到了这节佛指骨，我尝试了一下念诵和观想，就登录进去了，这才知道那是释迦摩尼的帐号……”
　　黄极毫无疑问，在胡说八道……
　　他不过是在感知佛骨时，直接查到了口令和密码。
　　黄极一边说，一边把世尊顿悟图也画好了，让林立死记硬背，一点不能错，每一个比例都是精确的，错了一点都登录不上去。
　　林立闭上眼，开始观想那幅图，同时口中念念有词。
　　尝试了几次，他都观想错误了，没有任何动静，仿佛就只是在冥想而已。
　　在连续尝试数十次之后，终于联通上了。
　　一切就仿佛做梦一样，意识直接进入到了另一个世界。
　　周围都是黑暗的，唯有不远处立了一栋仓库，仓库里亮着灯。
　　“走吧，那仓库是我之前造的，造了一半被你拉出范围掉线了。”刷的一下，黄极也进来了，就在林立的身旁。
　　林立看着黄极的形象和在现实里是一样的，不过只是虚影，不禁问道：“这不是释迦摩尼的号吗？我们可以同时登录？”
　　黄极说道：“该帐号允许同时登陆很多人，同样的号进来，不同的人权限都是不同的。”
　　“释迦摩尼可是死掉之后涅槃上传，等于放弃了人类的身体，转而选择意识永生。所以他自己就是个帐号，就是释迦摩尼号的本体。”
　　“他自己的意识进行的登录，无疑才是这个帐号的真正的权限，我们这属于同一个号下的附庸小号，占用的是释迦摩尼的数据资源。”
　　林立问道：“这世界有多大？”
　　“约六千亿立方米。”黄极说道。
　　“这么大？”林立对这个数字没有概念。
　　黄极说道：“其实很小了，这只是释迦摩尼的一个‘私人单机空间’，相当于……你的企鹅号空间日志。”
　　“六千亿立方米，相当于21到22个鄱阳湖的体积。只能算是个微世界，外星文明中，任何一个普通用户，恐怕都至少有一个这样的个人空间。这种空间，对于昔日的释迦摩尼而言，多如恒河沙数。”
　　林立了然，思索了一会儿，设想了一下，突然在眼前创造了一台跑车！
　　“卧槽！心想事成啊！好真实啊！”
　　林立看起来，抚摸起来，感觉就跟真的一样，然而他坐上跑车，却发现根本发动不了。
　　黄极直接把车开掀开，只见里面空空如也。
　　他笑道：“你家跑车，不要引擎，光一个车壳子就可以开的？”
　　林立尴尬一笑道：“我就只是想了个外表，就确定了，原来全部要设计好吗？”
　　黄极说道：“这就是个现实模式的虚拟小世界，它不具有幻想功能，所以非常硬核。”
　　“数据库损毁了，只能我们自己来填充了，我之前已经造好了仓库，相关的基本金属和建材我也保存了，不然你连车壳子都造不出来……”
　　“总之我们必须足够细节，跟真的造一辆汽车是一样的。”
　　“微观的地方你不用考虑，因为这个服务器里没有量子力学。基本单位是原子，你不用考虑原子里面是什么，它就是个‘像素’，是个‘基本方块’而已。”
　　“值得庆幸的是，这种基本设定是没损坏的，其共有115种元素，330种原子。”
　　“整个这样的沙盒空间，你可以理解为，原子方块级的‘我的世界’。”
　　……


第七十一章 超级计算机
　　两人在虚拟世界，忙活了一天。
　　对于虚拟空间，他们已经保存了大量的地球材料，比如钢铁、土壤、水、铜块、黄金、铝合金之类。
　　以他二人的知识量，还有网上可查询的材料，基本上都造了。
　　这个工作，主要是林立做的。
　　而黄极，则造了大量的生物质。这个工作量更大，毕竟金属材料，只需要配好几个分子，然后直接复制垒砌成块就好了，形状也可以随意拉伸、压扁，用意识精加工成任何模样。
　　相比起来，细胞就要复杂得多，核苷酸之类的东西，更是麻烦得很。
　　好在，任何东西只要做过一遍就行了，保存了以后能随便创造。
　　他现在相当于在修复数据库，或者说重新添加数据库物品。
　　这种虚拟世界技术，包括佛骨指本身的能源技术。黄极已经知道了它的设计图纸……等把数理化再学得深入点，其核心技术他也能看穿。
　　可惜工程基础差距太大了，理论与工程，是科技的两条腿。
　　科技发展不是只有技术就行了，还要有工业体系。
　　短期内，黄极可以尝试修复一点这佛骨，但想再造一个，简直难如登天，他需要慢慢去搭建工业基础。
　　时间上不知道要花多久，倒是可以看看光明会有没有这样的工业基础。不过摊子铺大了，极可能被监视者发现。
　　相比起来，要是能白嫖到外星人的设备就好了。
　　“这东西对我们战胜外星人有什么帮助？”经过漫长的枯燥工作后，林立对虚空世界基本失去了兴趣。
　　黄极说道：“首先这手指是一台机甲的上的，它本身是一件武器，只是损坏了而已，以后我找机会修好它。”
　　“其次这附带的虚拟世界，也很有用。地球上，除了探索微观粒子的强子对撞机以外，没有比这里更好的实验室了。”
　　“虽然它的原子是假的，但效果是基于现实的。且原子以上的结构，都是合理的。”
　　“这意味着，所有分子及分子团层面的发明，我们在这里缔造出来是什么效果，那么在现实里造出来就是什么效果。”
　　“比如我在这里配出一种全新的合金，并且在这里实验出它的种种性能，那么在现实里，这个配方也是能用的。”
　　“不仅如此，环境参数是可以改的，现在默认是和地表一样的重力加速度，可其实我们可以把这里调成地心环境，亦或者真空，甚至是太阳上……”
　　虚拟世界，对创造者而言，没有任何科研意义。
　　但对于科技水平差距巨大的他们而言，一定的瓶颈之下，这里的研究效果，其实等同于现实世界。
　　虽然这个世界，肯定比现实少了一些自然规律，可没关系，一些创造者自己都没弄明白的自然规律，直接能以‘现象’的形式表达，即以经验来给出结果。
　　就好像虚拟世界里没有夸克，也不影响这个世界的运行，毕竟创造者已经设计好了三百多个原子，全都是定义出来的东西。
　　黄极不需要再去建立实验室了，想发明一种化学合剂，想发明一种高分子材料，直接在这里先研发出来，然后去现实订做相关的精加工车床或生产设备，改装一下，直接生产就行了。
　　“还有，林立，你没有看出这个虚拟服务器最强大的地方。”黄极笑道。
　　林立问道：“是什么？”
　　“计算力……这是最关键的，我们在这里无比流畅地造物，随意地行动，‘分辨率’精细到原子层面！自由度更是基于现实，这背后都是超出人类科技想象的计算力！”黄极说道。
　　林立心想是啊，这计算量得多大啊！一点滞涩感都没有。
　　黄极说道：“你现在看到的，只是表面，别忘了它本质是一台计算机……它的计算力，把全球所有计算机合起来，再乘以一千万也远远比不上！”
　　“这才是它最厉害的地方。你尝试一下进入后台界面模式……可以额外看到一个屏幕，在那里我们能编辑软件……”
　　编程是一台计算机的基本功能，黄极暗想自己把数理化学完之后，不至于造出什么人工智能，但各种分析物理数据的模型程序还是可以造出来的。
　　到时候他想计算什么模型，随身带着金手指就行了，而且数据是可以导出的……
　　林立进入后台界面模式，查看了一会儿后说道：“看不懂啊，这是什么计算机语言？”
　　黄极说道：“肯定是外星文明的计算机语言了，我们想用它编程，得重头学习。”
　　林立头皮发麻，这玩意儿太复杂了，他一个字都看不懂。
　　理论上确实可以慢慢破解、研究出它的用法和逻辑语言，但是必然难度极高，工作量极大。
　　“大哥，你有信心破译它？”
　　黄极点头，他已经破译完了……
　　林立不知道，还说道：“有什么要我帮忙的，大哥你尽管吩咐，不过我觉得我帮不上你什么忙，这个东西太复杂了，我看着心烦意乱……”
　　黄极一笑，说道：“哦，不用你帮忙，我自己就可以搞定。”
　　“真的？”林立惊骇，这么复杂的外星文明计算机语言，黄极竟然看得津津有味？
　　不过仔细一想，又并不意外。
　　这可是单从一个外星文明遗落的虚拟世界佛手指，结合佛道之说，以及科学发展规律，就设想出宇宙星际文明之中的两大文化思潮的人。
　　“我一直有个问题，这两个是数字吧？一直在变，什么意思？”林立调出两组很明显是数值一样的东西。
　　黄极说道：“我早就发现了，数字变化有周期性，它跟我们一样是十进制，个位数上变化十次后又从头开始。”
　　“我总结了一下，这红色的数字是在增长，金色的数字稳定不动。这两个大约就是虚拟世界的货币了，我们使用虚拟世界是要花钱的。”
　　林立奇怪道：“怎么有两种货币？金币和点券？而且货币的话，为什么它随着时间增加？”
　　黄极说道：“你要这么理解也行，从佛家的角度来看，金色的可能是功德，红色的则是业力。”
　　“业力是属于增长型货币，根据你占用的计算资源，使用时间，以及伤害他人，破坏他人财物等形式来形成账单。这种钱越多你越穷，反之越少则越富有……”
　　林立无语道：“越多就越多，那又怎样？这算什么货币啊。”
　　黄极说道：“是不是货币，交易一下就知道了，喏，你买我一件东西。”
　　只见他手持一块金砖，要价若干业力。
　　林立接手后，并且心中确认交易，立刻自己的业力暴涨一截，同时看到黄极的业力清空了。
　　“啊……这样啊，原来业力不是花出去的，买东西反而给我业力。”林立说道。
　　黄极说道：“其实就是一种另类的信用额度，业力应该是有上限的，你花业力时，消耗的其实是业力的剩余容量。”
　　“如果你在虚拟世界里有人愿意为你承担业力，那么你可以随便卖一件东西，把所有业力都转给他，前提是他的容量足够承载。”
　　林立不禁问道：“如果业力满了会怎样？”
　　“从地球上的佛文化反推的话，业力滔天之辈，会被业火烧死……”黄极说道。
　　“啊？死了？死了会复活吗？”林立问道。
　　黄极说道：“我猜，被业火烧死，等于视为临时放弃公民权，成为虚拟世界的高智能NPC，佛将拿你作为高级奢饰品去服务他人……”
　　“也就是说，你不管怎么被杀死，都能复活，唯独被业火烧死，就等于卖身给了虚拟世界公司。”
　　林立惊道：“那业力除了转嫁给别人，有其他方法消除吗？”
　　黄极说道：“所以我说另一个是功德，可以消除业力，也是基础货币，能拿来购买你想要的一切，包括他人的服务。”
　　“你可以把整个虚拟宇宙视为一个庞大的商业社会，在这里有功德，你就可以实现一切愿望，没有功德也可以拿命当做钱花，爽完之后，业力爆满，就卖身给佛。”
　　“功德除了奉献自己服务他人以外，还有多种多样的获取方式，不过最主要的一种……是用现实的货币兑换，也就是充钱……”
　　林立咧嘴道：“合着还是要充钱啊！我还以为佛创造虚拟世界，是让人人都永远幸福的，极乐净土还要充钱？”
　　黄极笑道：“经济活动是无处不在的，就连佛也是需要‘香火钱’的，因为这个宇宙不是只有佛的。”
　　“你真以为整个文明都进入虚拟世界，然后服务器就在太空飘荡着？”
　　“绝大多数文明都不会这么做，他们只会有一小撮人成佛。别忘了，佛文化的目标，同样是在求道，尽可能地拥有更强的知识，更多的知识，去强化虚拟世界、丰富虚拟世界。如果哪一天把宇宙的知识都装进了虚拟世界，那么就达到了‘万法皆空’的境界。”
　　“这就比求道要简单很多，因为只要知识，而不太需要研发应用技术。”
　　“你想想，佛都抛弃身体了，为何还要金属之躯？因为作为服务器的维护者，他不能永远待在虚拟中，也得在现实世界里寻求发展。”
　　“他们就像是虚拟世界公司，经营着虚拟宇宙，与宇宙各个文明合作，吸收会员，且不断地拿钱买更多的知识。”
　　“求道者们负责探索知识，开发技术，佛大多数时候则是想办法获得它们。除了自己研发、花钱交易等行为外，最好的方法，应该就是‘渡人’。”
　　“把一名技术高于自己的求道者，渡成佛，让他们技术入股，那么则是双赢。”
　　“因为知识这种东西，我传给你了，就变成两份了。”
　　林立瞠目结舌，但仔细一想，的确这是最合理的情况。
　　随后他惊悚地想到：“等一下，之前有佛到我们地球的古代收纳会员，毫无疑问，那些古人信徒根本就没有钱可以充，他们在佛国里享受，最后岂不是注定业力爆满？”
　　“嗯哼，对啊，不然你以为人家为什么来原始文明发展会员，我们对他们而言，最珍贵的就是拥有‘高等智慧’，还记得释迦摩尼说过的话吗？”黄极说道。
　　林立叹道：“知识可以被赋予，而智慧不能……”
　　“人最宝贵的是自我思想，我们的古人在佛国中享乐一生，最后将永堕地狱。”
　　“大哥，我们业力满了以后，怎么办？”
　　黄极指着功德说道：“放心，业力的上限肯定很高的，否则这个设定就太遭人恨了，也不可能被其他文明所接受。我猜我们在单机里玩，一不联网，二不逛商城，三不伤害其他用户，光靠‘点卡消耗’，几百下来业力都满不了。”
　　“再说，这不是有释迦摩尼的功德吗？”
　　林立恨声道：“那诸佛想要获得智慧之魂，岂不是只能靠掠夺原始文明生物？业力这个设定，高等文明的公民恐怕根本不在乎吧？没有哪个高等文明公民，会蠢到把自己弄得被业火烧死。”
　　黄极叹了口气，林立还真没说错，这条只针对宇宙底层智慧生物，说白了，只有穷人会业力缠身。
　　让他们有机会享受宇宙超级文明大佬们享受的东西，爽够之后……永堕阎罗。
　　……


第七十二章 无票上船
　　六月十日晚上，黄极和林立返回了魔都。
　　刚回来，老王就拉着黄极说道：“你们可总算回来了，再晚一天就赶不上明天的‘海上花园号’起航。”
　　黄极说道：“是吗？我让你调查的情报怎么样了？”
　　老王拿出小本本，上面密密麻麻，记录了大量的时间地点人物，以及关系和身份猜测，还有少量的性格评价。
　　不得不说，老王的调查能力也是极为不俗的，只是跟黄极相比，经常显现不出来。
　　老王说道：“真的要混上这艘船吗？船票会先在办理大厅进行验证，关键这是远洋游轮，不仅要查身份证还要带护照和检查签证。”
　　“我这几天一直在想怎么做，感觉除非我们能被船长或者大副带进去，可这是不可能的。”
　　他们显然没有船票，没有签证，更不会给别人查护照。
　　想要上船，除非贿赂船长，可不会有船长傻到做这种必然会查出来的事，毕竟三个人没护照，到了伦敦就得被当地的移民局查，船长头包了铁，敢收这种贿赂？
　　老王想了很久，也想不出办法来。
　　黄极听了，倒是很淡定，说道：“船票？谁说上船要船票的？”
　　“啊？没票怎么上船？”老王说道。
　　黄极问道：“你不坐船也要船票吗？你不坐船人家还查你护照吗？你不坐船凭什么要签证？”
　　“啊？可是我们不坐船怎么去伦敦？”老王给问懵了。
　　黄极说道：“我们坐船啊，我们只需要让检查的人……以为我们不坐船就可以了。”
　　老王和林立包括在一旁听着的张俊伟，全都困惑不已。
　　这要怎么做到？
　　第二天早上七点半，黄极三人来到了港口。
　　张俊伟和小渣则没来，他们不用跟去伦敦，黄极安排他们留在国内，负责游戏公司的事。
　　躺着收钱就好了，黄极让林立给他们开的薪水都很高，足以养活一大帮子弟兄。
　　如果之后我的世界持续火爆下去，公司收入一路飞涨，那么他们可以找林立说一声，然后支出一笔钱去扩展势力。
　　也可以做做投资什么的，黄极给了他好几个建议，比如投资一下半个月后就要正式上线的哔哩哔哩弹幕视频网。
　　虽然想收回投资，开始赚钱，周期会比较长。
　　但慢慢地开始扶植一些有宣传能力的企业，还是不错的选择，毕竟他们现在也不可能去掌控一些报社或新闻网站。
　　哔哩哔哩尽管是个宅文化基地，可它面向的群体是广大的年轻人，是最乐意接受新鲜事物的一群人。
　　黄极提醒张俊伟，可以大力投资该网站买下一些科幻作品的版权，最好直接开设科普频道，科技专栏，请一些退休的军事专家，或者物理学教授进行一些网络讲座。
　　一些科幻作品也可以直接自制拍摄动画，若有专门宣扬外星人冷漠而残酷，宇宙黑暗而冰冷的主题，那更是要加大力度投资。
　　除此之外，古代历史，神话精神等抗争的人文思想，都要大力传播。
　　请人把三皇五帝、大禹治水、精卫填海都写成歌曲，在找人设计一些二次元形象，可以提高吸引力，培养年轻人的兴趣。
　　这些举措，虽然一时半会儿没什么用，但足以在人们心中埋下种子，时代观念便是这么一点点积累出来的。
　　“穿成这样真的可以吗？”老王看着自己这一身衣服。
　　他和林立，都穿着船工似的衣服，腰间还斜挎着工具箱，两人一前一后提着人字梯。
　　林立说道：“大哥肯定没问题的，我们照做就是了。”
　　“你们就在这里不要露面，我先去前面探探路。”黄极说着率先走进办理大厅。
　　仅仅十分钟他就回来了，笑道：“没有问题，十点开船，现在已经可以办理手续准备登船了。”
　　“我们是不是来早了？现在楼梯通道还没放下来呢。”老王指着游轮说道。
　　黄极笑道：“就是要这么早，我们要等着楼梯刚放下来，上一批的游客走完之后，第一个上船。”
　　“你们到时候听我指挥，直接提着梯子往上走就是了，剩下的我来搞定。”
　　“明白。”老王和林立，也只能相信黄极的本事了。
　　时间又过了五分钟，楼梯通道放下来了，之后游轮上一批的游客陆陆续续下完，时间来到了八点整。
　　黄极一挥手，直接带着两人就穿过办理大厅，从其后门通道走过去。
　　出了后门，就是一排案件，以及两名船员在安检那一头守候。
　　黄极看都不看安检台一眼，直接走到旁边的铁栏杆小推门那里，伸手穿过栏杆啪嗒两下，就把小推门打开了。
　　船员一愣，就见黄极光明正大地推门走到安检这头，并挥手招呼老王、林立二人扶着梯子快步走入。
　　“快快快，你们先上去，直接去底舱找李重阳，他会带你们去修冷库！”黄极自如地说道。
　　老王和林立嗯嗯两声，提着梯子急匆匆走过，直接跨步上了楼梯通道，往船上甲板走。
　　“诶诶诶！”船员一看什么玩意儿，连忙跑过来。
　　就见黄极也同时迎面走来，主动找上他说道：“你们安全经理还是老张吗？”
　　船员正要说话，黄极又自己回答道：“哦对，他退休了，现在是赵万山对吧？”
　　“对，是赵经理，你是……”船员点头道。
　　黄极直接掏出手机，说道：“赵万山没跟你们打招呼吗？冷库坏了，尼玛，吴涛临时把我从贵贤码头喊过来帮忙……算了，我直接打电话跟吴涛说。”
　　吴涛是游轮船长的名字，见他说得熟络，旁边的小船员也是有点懵逼。
　　可谓完全被黄极的气场给压住了！
　　“冷库坏了，不是应该陶工去修吗？”另一个船员说道。
　　黄极一边好像是找号码，一边说道：“陶军修下冰箱还可以……冷库还是得我来！”
　　说着，压低声音凑近船员说道：“自从陶军上次冷库年检出了问题之后，你们安全经理就不太相信他了……”
　　两个小船员没说话，他们知道去年陶工年检出了问题，船长骂了赵经理，赵经理为此在底舱发了好大脾气。
　　不过这跟他们俩无关，所以他们听听就算，不发表意见。
　　“啧，背光……”
　　黄极眯着眼，好像太阳光照着看不清手机屏幕一样，特意走到了遮阳伞下，同时这也是两名船员中间的位置。
　　这位置，润物细无声地给予了两名船员安全感，同时也让他们能看清黄极手机的通讯录。
　　只见黄极选中了一个备注名为‘船长-吴涛’的号码，而显示的数字，也正是他们船长的手机号。
　　黄极按下拨打，将手机放到耳边，在放置耳边的同时，他大拇指一挪，又给挂断了……
　　手机拨打出去，是有一点延迟的，并非立刻就能打通，大约会有一到两秒的时间挂断，可以让对方没有任何的未接记录。
　　“诶老吴，我姬华啊，你也真是的，冷库坏了怎么不早点发现？”
　　“这时间太仓促了，现在都八点了，我九点半就要下船，这么点时间……啊？你们十点钟开船啊？哦！那没事了……”
　　“哈哈……是啊！嗯，两个小时应该够了，我寻思你们九点半开船呢……我还以为修不好，你要把我运到伦敦去呢！哈哈哈！”
　　黄极在那冲着电话谈笑风生，两名船员就站在两旁，也跟着呵呵笑。
　　‘修不好给你送伦敦去？’这人有点逗……看来跟船长关系很好。
　　轻快的交谈可以令人放松警惕。
　　黄极继续说道：“嗯？你说啥？哎呦，你别提赵万山了，他都没有跟检票这边打招呼。”
　　“还好我生怕时间来不及，先让王工和林工他们去底舱了……放心，不会耽搁！”
　　“嗯，嗯……胡什么？胡晓东？好，我跟他说……”
　　黄极突然嗯了两声，然后左右看了一眼说道：“你们谁是胡晓东？”
　　“我是胡晓东……”左边的小船员连忙举手应道。
　　黄极笑道：“别紧张，这不是你们的问题，赵万山也不知道在忙什么……”
　　说完，拿手拍了拍胡晓东的肩膀。
　　胡晓东拘谨一笑道：“赵经理很忙的，我们也不是故意拦着你的。”
　　黄极洒然一笑道：“这有什么？职责所在嘛，小伙子年纪轻轻出来跑船，不要学那些老油条，你知道吧。”
　　“不过我不用检查吧？我不坐船难不成还要买票？”
　　他开玩笑似的说着，俩小船员连忙摆手笑道：“不用不用，这开玩笑……不坐船买什么票！”
　　黄极笑着，突然好想听到了什么，冲着电话说道：“啊？谁？李猛……”
　　他给右边的小船员眼神示意，那小船员连忙拿手指着自己，捣蒜似的点头，无声地表示：是我，李猛就是我！
　　黄极顿时对手机里笑道：“李猛在呢！还能跑了吗？对，两人都在，没偷懒，都站着笔直的呢……”
　　两侧的小船员听了，连忙站得笔直……一副彬彬有礼的迎客模样。
　　“什么？他们聊天？没有聊天！没有聊天！这……现在是没客人嘛……”黄极笑道。
　　就在这时，有客人拿着证件过来了。
　　黄极回头指挥道：“老吴让你们好好迎客，船票、护照、签证都要查看好。”
　　“是是是……我们肯定查看仔细。”胡晓东说道。
　　李猛也道：“哥，你有事忙，你赶紧先上船吧！”
　　“ok！”黄极摆摆手，一边放下手机，一边悠悠然上了游轮。
　　那俩小船员头都不回，微笑迎客认真检查后面游客的证件和船票。
　　黄极走上甲板，很快看到老王和林立提着梯子杵在那，也不知道去哪。
　　他俩在船上看到下面，黄极意气风发，谈笑风生。
　　虽然听不到具体讲什么，可见到来船员从拦着他，到懵逼，再到局促，再到笑脸请他上船的全程表情变化。
　　这直接把老王和林立看愣了。
　　不过林立倒还好，他已经习惯且无所谓知道黄极怎么做到的了，问都懒得问。
　　老王惊道：“太牛了，你跟他们说了啥？你给谁打电话呢？”
　　黄极笑道：“我假装跟他们船长打电话……”
　　他简单地讲述了一遍，然后说道：“我首先主动停下来，站在他们中间，降低了他们警惕心，随后跟他们聊了一下我们是被船长请过来修冷库的，修完就下船。他们本能地就以为我九点半下船，不会坐船去伦敦，这是一种责任转移，会降低他们盘我身份的欲望，因为他们心里想着‘啊，这人开船前就会下船’。”
　　“之后我又当他们面，拨打了船长的手机号，并且与其交谈甚欢，牵制现场的气氛和他们的注意力。一旦他们相信是船长请我来的，那就又是一层责任转移。”
　　“最后我反客为主，假意电话那头船长不满他们在这大声说笑，而我又维护他们，这一刻起，他们已经完全不关心我是谁了，而只关心他们自己……”
　　老王听完，吞了口唾沫。
　　这种话术他也会，但他没有这么驾轻就熟，举重若轻。
　　要让他忽悠这群人，除非对他们了如指掌，否则老王也完全没有把握。
　　“没看到我们下船，他们回头打听怎么办？”老王问道。
　　黄极笑道：“不可能的！这个时间客人还很少，他们可以东张西望。等到了九点半快十点时，游客基本在那个时间里扎堆排队上船，他们光检查船票和证件就够忙的了，何况我还借船长的口让他们更认真点。”
　　“事后一忙起来，等上船基本就忘了。就算没忘，你指望他们跑到船长室去询问此事？不可能的，他们会认为我在九点半的时候已经下船了，只是自己没注意到而已。”
　　“说得简单啊，其实还是讲究一个先声夺人，气压全场，小华，你天生气场强大，站在你面前，我总是能感觉到你无与伦比的自信。”老王感慨道。
　　黄极笑了笑，说道：“走吧。”
　　“去哪？”两人问道。
　　“去底舱检查冷库啊，不管坏没坏，检修一下总没问题，接下来我们得跟船上的人打成一片呢。”黄极笑道。
　　……


第七十三章 看门狗
　　黄极走在最前面，引领着二人，熟练地从员工通道往下。
　　一路上碰见其他员工，他们还在过道上给黄极等人让路。
　　对此，黄极皆微笑点头，对方报以回笑。
　　直到负四层时，才有一名中年人急匆匆经过，眼看就要错过去了，他多了一嘴问道：“你们这是修什么？”
　　这人正是赵经理，作为安全经理，他虽然在忙，也要多问两句。
　　黄极笑道：“检查冷库，船长怕陶工检测又出问题，请我们上船二次检查，双保险嘛。”
　　赵经理一副了然的样子，不过有些奇怪，又请了新船工上船，这种事为何船长不告诉自己？
　　他刚要再问什么，黄极说道：“对了，刚才船长让我们看到你，就说一声，让你赶紧把海关通行文件拿去给陈大副。”
　　赵经理点头道：“我知道了，我这不在送呢嘛！”
　　他晃了晃手中的文件，然后摆手道：“你们赶紧去忙吧。”
　　说罢，赵经理急匆匆地走了。
　　黄极带着二人大摇大摆地到了冰库，直接大声说道：“来，小林，检查一下制冷剂管路，老王你就不用爬上去了，去把电断一下。”
　　他们这的动静，自然惊动了旁边的船工室。
　　一中年胡须男走了过来，皱眉道：“怎么回事啊？干什么干什么，诶别拆！下来下来！”
　　黄极迎上去说道：“呀，这不是陶工吗？你在船上啊？”
　　“我肯定在船上啊，你们这是干什么？”陶军说道。
　　黄极笑着给他发了根烟，说道：“我也纳闷啊，赵经理非要我们再检查一遍，我寻思船上有陶工在啊，怎么不让你检查？”
　　陶军切了一声，道：“赵万山这人真有意思，让你们检查，还不是怕我又出什么问题！”
　　黄极笑道：“这能出什么问题！要我说，越检查得勤快，越容易出问题！”
　　这话说到陶军心里了，笑道：“就是说啊！”
　　黄极说道：“我们搞检修的都懂，这种持续运行的设备，就不要总给它停机。放那运行什么事都不会用，总是去给他关关开开，就容易出问题！”
　　“以前我在供电局做事，变电站每半年就要检修一次，一旦出问题，永远是检修完没几天的时候！”
　　“就这年轻人，上次拆个设备，都检修完了，最后还原的时候，落个螺丝没有装，后来就出了事故。其实我们当时不检修都好了，屁事没有！”
　　陶军手指着黄极，不停地点头：“诶！对对对！你这是说到位了，你是懂得！机器没那么容易出问题，出问题的最后往往就是人！”
　　“上次我这冷库出事，其实就是因为检修太勤快了，总是拆了又装……那次我干脆不拆它，直接把报告自己填完，绝对没事。”
　　陶军觉得黄极的话，句句都说到自己心坎里了。
　　上次冷库出问题，其实就是陶军检修完，还原的时候失误了。
　　机器本身没出问题，陶军的心态就放松了，草草回装，赶着交工。
　　结果就偏偏最后一步敷衍了……制冷器的螺丝没扭紧。
　　最后冷库运行几小时后坏了，虽然没造成什么严重影响，但事故不分大小，赵万山对此大发雷霆，把陶军骂得狗血淋头。
　　明明是他自己收尾不谨慎，却偏偏心里不服气。
　　陶军这个人属于老油条，总觉得是检修得太勤快的问题。
　　毫无疑问，这是推卸责任，但黄极看穿了他的心态，此刻也装作一老油条，跟他在这油，顺应着他的心态。
　　两人交谈甚欢，越说越对路，最后陶军笑道：“赶紧叫你的人下来，别检修了，我都检查过了，还非要检查两次，等会出了事怎么办？”
　　“可是赵经理……”黄极犹豫道。
　　“哎呦，他又不是技术人员，他懂个屁！”陶军笑道。
　　黄极笑道：“那我可收工了，你可别跟他提啊。”
　　陶军摆手道：“放心吧，我跟他说什么？我跟他没话说！”
　　黄极淡淡一笑，回头喊道：“行了，没听到陶工发话了吗？别搞了，我直接把报告填了就是了。老王，别断电了。小林你也下来，螺丝……算了，我来拧吧！”
　　他让林立下来，自己踩着梯子上去还原制冷机外壳。
　　毕竟林立不专业，就是拆个外壳，装模作样地看来看去，做做样子。
　　黄极出手，就不会有任何隐患了，他顺便查看了一番里面的信息，确定接下来几个月都不会有问题，便将其轻松回装。
　　看着黄极熟练而利索地操作，陶军也很放心。
　　此时此刻，陶军已经完全接纳了他们，尤其是黄极，两人仿佛多年未见的老朋友！
　　两人谈天论地，往外走到过道，黄极趁机扫了眼两排的船工房。
　　随后说道：“对了，上头安排我们住在杠九杠十二，这是哪个房啊？”
　　这是他观察房门，确定的无人居住的房间。
　　陶军连忙把他们带过去，打开房门道：“你说的是这间！”
　　只见里面有几个行李箱，床上也堆了杂物。
　　黄极假装说道：“诶？怎么有人住啊？可能搞错了吧？我去问一下陈大副。”
　　陶军连忙拉住他说道：“没有搞错，没有搞错！你就是住这的！”
　　“原来这间是没人住的，所以底下的船工都把杂物堆在这，我让他们给你腾出来。”
　　“小钟！把你东西搬走哇！”
　　黄极和老王笑吟吟地站在门口，看着几个年轻船员帮他们收拾房间。
　　林立也上去帮忙，很快把房间都腾出来了。
　　……
　　“牛逼啊，我们这就混进来住了……”关了门，老王笑道。
　　黄极说道：“肚子饿不，上楼吃喝玩乐都是免费的。”
　　“走走走……”老王连忙道。
　　三人打开所谓的工具箱，里面除了基本工具以外，大多数都是衣物。
　　他们换了一身便装，老王又从包里摸出一颗‘金丹’放进兜里。
　　“这就是你们从光明会的基地里抢来的吧？”黄极笑道。
　　老王点点头，抚摸着这块‘金丹’，有些伤感，他又想起自己儿子了。
　　“给我看看。”黄极伸手。
　　老王叹了一声，没有犹豫地把东西交给了黄极。
　　显然他已经对黄极服气了，心里巴不得黄极是弥赛亚的人。
　　黄极利索地拆开了外面的铜壳，拈出里面的一小块金属，也就拇指大小。
　　这是一块真正的常温超导体，准确地说，只要不超过两千开的温度，它都是超导体。
　　其技术含量，超出了人类材料学一个时代。
　　毫无疑问，这是外星人给的，交接地点在米国内华达州南部林肯郡荒野的‘S4基地’。
　　这是米国空军的研究基地，但基本都是光明会的人，米国空军每年有六千亿美金的财政预算，而光明会每年额外给他们三千亿美金的黑色预算。
　　所以米国空军，几乎就是光明会的下辖部门。
　　当然，他们主要还是属于米国，米国的有关部门是知道外星人存在的，甚至还跟外星人达成了协议。他们只是隐瞒了这个事实。
　　超导体样本，一共有六块，一块在米国空军基地留着，另外五块则分到了各大军火商的研究基地中。
　　眼下弥赛亚抢夺的这一块，就是洛克希德在新墨西哥州武器研究基地里的一块。
　　抚摸着超导金属，通过间接感知，黄极获得一些简介信息。
　　由此，黄极生平第一次感知到一名外星人的样子。
　　皮肤是浅灰色的，拥有五官和四肢，几乎没有体毛，个头只有一米四五，双眸如黑色宝石一般深邃，双耳只是位于头部两侧的洞。
　　这形象，完全就跟网络上流传的‘小灰人’一模一样，米国大片里多次出场过的外星人种族。
　　相比起传统‘E·T’，黄极所感知到的小灰人，皮肤要更为光滑，就好像没有毛孔一样，面貌也更为生动。
　　尤其是那双眼睛，摄人心魂，没有眼白，所以人类根本没法判断他们的眼神。
　　当他凝视人类时，人类往往会感受到一种由神秘感所构成的心理压力。
　　超导体样本，不是他制造的，他只是下飞船之前，从一件便装上，抠了六块装饰品给人类……
　　这块凌驾人类材料学一个时代的超导体，对他而言，就好像人类穿的一条裤子上的铆钉。
　　而这六块‘铆钉’，他换取了六百名人类！
　　“呵呵……”这给黄极的感觉，就像是现代人跑到原始部落，从衣服上随便抠了点五颜六色的塑料假玻璃，换取大量的物资一般。
　　“嗯？不对，这不是外星人，他的真名竟然叫‘泽塔三代看门狗1-6-33’？”
　　“应该是这么翻译吧？泽塔双星培植人三代种族——氧化品种——陆生小型体。”
　　黄极一怔，严格来说‘小灰人’不是外星人，他是个人造人，是被创造出来的工具人。
　　‘看门狗’是黄极根据其名字的内涵翻译的，因为非要类比人类文明里的事物，那大约就是……导盲犬、警犬之类的工作性质的非公民物种。
　　知道的越多，越不幸福，黄极长叹一口气。
　　“我们特么的被一群‘看门狗’监视着？”
　　……


第七十四章 公开的事实
　　黄极为人类的命运感到悲哀，月球上有外星人，但严格来说，不是外星文明的公民。
　　外星文明只是圈养着人类，并派了几个‘看门狗’盯着。
　　想想也是，谁家养猪，天天站在猪圈门口守着？养几条狗就可以了。
　　只不过外星人的狗，比较高级，有一定的高级智慧且拥有超出人类的科技产品而已。
　　最骚的是，米国还跟‘小灰人’签了协议……
　　具体的协议内容，黄极还不知道，但无论内容是什么，都只是在被外星人当傻子耍。
　　只有人类会傻乎乎地履行，而对真正的外星文明，没有丝毫外交意义。
　　临时工签的合同，有用吗？
　　别说临时工了，‘小灰人’只是看门狗而已。
　　跟一条警犬签了合同，警犬盖了个爪印，警察局需要对这份合同付任何法律代价吗？
　　人类……至少米国简直被骗惨了。
　　与此同时，黄极也明白，为何当年会出现罗斯威尔飞碟坠毁事件。
　　这次事件，也是弥赛亚建立的原因，根据弥赛亚的知情者了解，当时飞碟里死了几个小灰人，米国空军把飞碟以及死者的尸体，外加一个还活着的小灰人，带到了当地的第八空军基地。
　　当时勘察现场的空军上校，直接汇报了有飞碟坠毁。
　　一时间舆论哗然，后来又突然改口，说是气象气球……
　　之后还流传出解剖视频，当然，视频是假的，因为是弥赛亚的人拍得……他们只是想告诉世人这样一件事，但却拿不到真正的解剖视频。
　　显然，弥赛亚一直以来的舆论战思路，都错了。
　　因为他们永远只能打动一些阴谋论者，在官方政府敷衍、否认的情况下，绝大多数的人根本不在意。
　　人都是要生活的，忙碌而充实的生活让他们根本不会把所谓外星人的事放在心里。
　　这种事，现在弥赛亚自己也意识到了。
　　因为根据信息公开法案，在2003年，“罗斯威尔”的档案文件已经部分解密，把1947年的机密文件，放到了在线公共档案阅览室数据库上。
　　当时弥赛亚第一时间就去看了，惊喜地发现文件中明确提及了现场有大量金属残骸，以及发现驾驶者的尸体。
　　这跟当年所谓‘气象气球’的说法，完全背道而驰。
　　尽管更多关键的文件已经早在几十年前就销毁了，可光这点没销毁的信息也已经足够证明当年的政府撒谎了。
　　弥赛亚的人很惊喜地认为这是光明会在作死，于是到处宣扬披露罗斯威尔事件的真相，并且拿出一些当年事件的相关照片，以及弥赛亚伪造的视频，想炒热这个话题，引起民众的重视，反逼米国政府公布更多东西。
　　然而，结果令他们失望，到如今已经过去六年了，除了养活了一大票媒体工作者，以及制造了更多UFO爱好者以外，没有掀起任何浪花。
　　现在是2009年，距离彻底解密还差两年，在2011年时，FBI将根据法案，完全解密当时他们对米国空军的调查档案。
　　可是，真的有人关心吗？
　　黄极知道，不会。
　　这个世上很多的真相其实就摆在那里，但绝大部分人都选择放弃自己获取讯息的权力。
　　例如这些史料，时隔六十多年，它们并非什么了不起的绝密情报，尽管已经透露出太多的讯息，但人们毫无兴趣。
　　那些光明会的统治阶层也深深知道这个道理，所以才会用自黑的形式，把自己的名望都作为一种武器。
　　他们知道，只要没有做出轰动世界的事，且铁证如山。就算他们把自己的计划和盘托出，这世上绝大部分的人都会充耳不闻。
　　弥赛亚这么多年的战略，从根子上就错了，他们领袖的眼界实在太低。
　　没有发展出过硬的实力，打嘴炮有什么用？哪怕有足够清晰的视频，别人也会认为是作假。
　　甚至还会对里面外星人的形象评头论足：拜托，专业一点，怎么跟米国好莱坞电影里拍的一样？为什么总是以为外星人长得像人？从科学的角度来说，他们可能根本就不是碳基的，啧啧，你画个蠕虫我都觉得你有创意啊……
　　诸如此类的言辞，让弥赛亚极为绝望，他们有什么办法？虽然电影都拍烂了，但外星人就长这样……
　　黄极知道，退一万步，弥赛亚就算成功逼迫各国政府公开承认，结果也只是迎来‘2012’。
　　保持沉默，甚至还帮忙隐藏，不需要让民众知晓来添乱，自己闷头发展，才是唯一的破局之路。
　　时势，黄极看得很清楚。
　　而黄极得知这事时，先觉得弥赛亚成不了大器，随后就感觉很奇怪。
　　他奇怪的不是为何民众不在乎，而是奇怪为何飞船会坠毁。
　　外星人开飞船还有失误？酒驾了？
　　现在明白了，飞船是小灰人开的。
　　小灰人并不是多么优越的种族，他们只是廉价的培植人，智慧也就堪比普通人类而已。
　　因为是可以不断复制的，不是自然种族，所以他们不可能出现天才。
　　他们被灌输了一些知识，可以驾驶飞船，但显然有一定的可能出现低级失误。
　　小灰人使用着不属于他们的高科技产物，当时应该是做出了一些多余的笨比操作，这才导致飞船坠毁。
　　说不定突发奇想，关了自动驾驶，想自己秀波操作？
　　总之他们犯下了一些真正的外星公民，不可能犯的错误。这才有了罗斯威尔事件。
　　“小华？你在想什么？”老王拍了拍黄极。
　　黄极收回心思，把超导体抵还给他，说道：“收好它，这种金属我们可以尝试破解、制造，其材质适合制作单兵电磁炮，以及磁悬浮飞行器。”
　　“它在能源领域也有极大的作用，有它进行输电，可以做到零损耗，并且不再需要变电站。也就是说电能将作为一种极其安全的能源，直接触摸电线，也不可能触电。”
　　老王点头道：“这些作用，不用你说我也知道，所以我拼了性命，也要把它送到我们领袖手中。”
　　黄极眉头微挑：“唔，你们的领袖吗……”
　　“嗯，他带我们开辟了维基解密，给光明会制造了很大的麻烦。”老王认真道。
　　“……”黄极看了他一眼，嘴角忍不住笑了一下，随后收敛说道：“哦，我们先上去吃点东西吧。”
　　他们穿着便装，来到上层餐厅。
　　船已经开了，底层船工基本都没什么事了，该做的事，在停港的时候已经做完了，接下来只是维护就行。
　　所以陶军就算来房间找他们，没看到人也无所谓，毕竟已经没有检修工作了。
　　现在该忙碌起来的，是服务人员。
　　“哇，这么大的龙虾……”林立端着盘子，游走于自助餐厅。
　　老王也夹了许多食物，还让服务员调了杯鸡尾酒。
　　三人找了个位置大快朵颐，不过老王注意到，黄极面前只是一盘水果、一盘蔬菜以及一盘蛋炒饭……
　　说他是素食主义者吧，他的饭上也浇汁了那种不知道熬了多久汤，最后形成的浓稠牛肉酱。
　　“你竟然还吃饭？龙虾你不来点？那边我看到还有和牛可以吃。”老王说道。
　　黄极说道：“和牛还不错，这龙虾味道一般，我不想吃。”
　　“你没吃你哪知道不好吃，尝尝啊，我感觉都挺好吃的。”老王笑道。
　　黄极笑道：“不必了……肠胃习惯了谷物，冒然中断吃米饭，改为只吃肉，对身体有影响，而且折寿的……”
　　“哈哈，我呼吸还折寿呢。”老王笑道。
　　“呼吸的确折寿……”
　　黄极快速地把肉酱和鸡蛋饭吃完，然后一边吃水果，一边观察四周。
　　三人所坐的位置，刚好在角落能遍览整个餐厅。
　　老王和林立见黄极又开始审视别人，便知道他又要制定计划了。
　　“怎么说？我们现在已经成功混在船上，接下来就是等到伦敦就好了。”老王说道。
　　“快要入港时，英格兰的入境审查官要查签证的，而我们连护照都没有……”黄极说道。
　　老王说道：“要不到了伦敦，我们直接偷偷跳船游走，你们俩水性如何？”
　　黄极摇头道：“船还没入港，周围全是海，你游得快还是人家海事局的船快？”
　　“你所谓偷偷跳下船，实际上是做不到的，因为船上的人太多了，同时还有专门在高处瞭望台检查有没有乘客落水的船员，你跳下去的动静，必然会被人发现。”
　　老王思索道：“你说得对，我们也就是现在吃香的喝辣的，等到了伦敦那边，还没入港我们就会被查出来。”
　　“无解啊，无论是游客还是船员，船上哪怕是船长，也得有护照才行，而我们什么都没有……”
　　黄极笑道：“游轮上，只会有一种人不会被查。”
　　“嗯？哪种人？”老王面色古怪。
　　黄极说道：“检察者自己是不会被检察的。”
　　“开什么玩笑，你要假冒入境审查的工作人员？那可是一群老外啊，而且他们相互之间肯定是认识的，你怎么可能忽悠过去……”老王和林立都觉得黄极的想法太疯狂了。
　　黄极说道：“我们只需要规避开第一波，之后待在已经被审查过的区域里，就没事了。你以为人家会查的很仔细吗？反正下船之后，在码头过安检时还得查一次的。”
　　“船太大，游客太多，检查的工作人员很少，也得一个区域一个区域地慢慢敲门查过去。并且这种事，一定会避免扰民的。”
　　“总之，有操作的余地。”
　　老王犹豫道：“还是感觉会失败，谁检查什么区域，肯定都是提前分配好的。打个照面就容易穿帮。”
　　黄极说道：“所以必须有人作为诱饵，到时候闹出点事出来，吸引注意力。”
　　“啊？我？”老王惊道。
　　黄极白了一眼道：“怎么可能是你们，要是你来当诱饵的话，我们直接想怎么越狱不更好？”
　　“那是……”两人不解。
　　黄极扫了一眼餐厅的游客们，说道：“这游艇上有钱人很多，那你们觉得，有没有小偷什么的？”
　　“……”老王和林立，感觉到熟悉的味道。
　　……


第七十五章 做完这一票，我就金盆洗手
　　游轮九楼的阳台酒吧上，一名穿着沙滩裤，戴着墨镜，手上端着红酒的帅气男子，正随着音乐晃荡着身体，走向吧台。
　　吧台前的人都背对着他，就见他直接穿插到两人中间，把酒杯放在桌上。
　　旁边的一名中年人看了他一眼，就见他抬起酒杯，笑着脸跟他要干杯。
　　游轮上气氛很浓烈，中年人也报以微笑，跟他干了一杯。
　　“嘿，你看那美女，是不是混血儿啊。”帅气男子突然伸手指道。
　　中年人循着手指看过去，果然是一大美女，戴着墨镜，身形修长，穿着纱裙，光滑的大长腿极引人注目。
　　“确实有点异域风情哈。”
　　两人素不相识，此刻却一起看起美女来。
　　只见那美女点了一杯鸡尾酒，端着就走了。
　　帅气男子手肘顶了顶中年人笑道：“不行，我得去碰碰运气。”
　　“哈哈哈，你可能真有戏。”中年男子笑了笑，就看到对方追了上去。
　　然而，当帅气男子离开酒吧后，却并没有找那美女。
　　而是从手上摸出一张卡：9·23。
　　“哇喔，住九楼呢。”帅气男子喝了口红酒，晃悠悠来到水上乐园，随手从泳池旁摘了一只气球。
　　他就这么拎着氢气球，又晃晃悠悠来到九楼，先是用气球遮住了走廊监控，随后才找到中年人的房间。
　　刷开了门，走进去随手关门，接下来，是十分熟练地翻箱倒柜。
　　他率先打开衣柜，把里面每一件西装都摸了一遍，很快摸出一钱包来，里面只有两千多块，以及若干信用卡。
　　信用卡没动，他只拿走了钱，随后就拿出一套西装来穿上。
　　“这胖子，西装这么大……”他抱怨一句，但还是穿上了。
　　接着他来到床边，打开抽屉一瞧，有个呈表盒，上面放着两块名贵手表。
　　他嘴角一翘，戴上了一块表，又把另一块放进了衣服兜里。
　　一边戴表，一边继续搜索，很快找到了对方的行李箱。
　　行李箱里大部分是空的，只有护照等证件，外加一块大钱包，比板砖还大。
　　打开一瞧，全是英镑，数了数刚好三万英镑！
　　帅气男子笑嘻嘻地把钱全部带上，他知道，这是中年人打算在伦敦消费一番，提前兑换好的。
　　拿走了钱，临出门时还照了照镜子，简单收拾了一下。
　　而就在这时，房门被敲响了。
　　他的动作一僵，迅速判断出这肯定不是原主人，不然就不会敲门，而是直接去找船员拿一张新卡。
　　透过猫眼一看，的确是个不认识的年轻人，大约二十多岁的样子。
　　“……”想了想，他保持沉默，想等外面的人离开。
　　然而外面的人也不知怎的，就一直敲门。
　　一时之间，他竟然被困在房里了，这若是一直等下去，对他不利，因为谁知道房间主人何时回来？
　　他在房间里，若是被逮个正着，可就麻烦了。
　　“谁啊！睡觉呢！”犹豫许久，他还是张口询问起来。
　　“啊？你谁啊？这不是童叔的房间吗？”门外的人说道。
　　小偷心说不妙，竟然这个时候来了熟人，把他堵门里了。
　　而且口中叫‘童叔’，说明不是一般的亲近，他想假冒这房间主人的朋友，恐怕都不行。
　　一时之间，小偷额头全是汗，他在疯狂地思考对策，这时候脱西装，把财物原样放回去，也来不及了。
　　“诶，你开门啊。”外面的人催促道。
　　小偷心一横，找了条围巾把脸一蒙，把门打开了就往外冲。
　　反正摄像头被他遮住了，身上又穿着别人的西装，只要甩脱这人，事后把衣服一换，谁认识他？
　　“站住！”门外的人毫无疑问要拦着他，直接抱住他将其按在墙上。
　　小偷疯狂挣扎，手锤脚踹，与对方扭打片刻，终于挣脱，慌慌张张地就跑了。
　　“哼！还想拦住我？”小偷对游轮的地形已经烂熟于心。
　　他快速地穿插在各个楼层，几分钟后见对方没有追上来，找个了角落把衣服一脱。
　　一切都很顺利，然而他脸色一僵，发现衣服里并没有钱！
　　三万英镑没了，两块手表也没了，要知道其中一块手表可是戴在手上的！
　　“之前扭打时，被撸走了？”小偷懵逼了。
　　小偷眨巴眼，仔细思索整个过程，现在回想起来，当时那人的确扣住他的手腕。
　　因为急着走，所以他没注意，但毫无疑问手表就是那时候被拿走的。
　　至于衣服兜里的钱，那就更好拿了。
　　“什么情况？那人不是房主的亲友吗？怎么跟我扭打时还把钱摸走了？他怎么这么熟练？”
　　小偷失神地在游轮甲板上晃荡着，突然瞥见楼上一阳台，有人正把玩着一块手表，喝着橘子汁，赫然就是之前拦门外那人。
　　那人几乎同时也看到了他，不仅不避开，反而还冲着他晃了晃手表。
　　“槽！”小偷意识到，这是遇到同行了，之前对方黄雀在后，乃是给自己一个下马威。
　　“上来喝一杯啊！”那人喊道。
　　小偷走上去，黑着脸道：“你这不地道吧，兄弟？”
　　“你拿那人房卡时，我就看到了，如果去堵门的不是我，而是船警，你现在还在这跟我说话吗？”那人笑道。
　　小偷打量他说道：“哈，那我谢谢你啊！”
　　“不客气，难得遇到同行，我也就试试你的身手……喏！”那人说罢，直接把两块表扔给他，随后又从身上掏出一大包鼓囊囊的纸袋。
　　小偷接过来一看，正是那三万英镑，就连两千块RMB也都整整齐齐放在里面。
　　“你这是什么意思？”小偷一看财物分毫不少，有点摸不着头脑了。
　　“出门在外，我不喜欢得罪人，尤其是咱们这行的。我在游轮上有一票大的，可不想因为这点钱，被同行使绊子。”那人笑道。
　　小偷了然道：“懂了，可那你还来惹我？”
　　“之前只是职业习惯，赶巧了，顺便试试你的身手，话说你技术一般啊。”那人瞥嘴道。
　　小偷不服了，冷笑着拿出一块手表。
　　这块手表不是别人的，正是眼前这人的，是给他递纸袋时，顺手给摸下来的。
　　“也就是被你有心算无心，你这基本功不行啊。”他反嘲讽道。
　　那人摸了摸手腕，点头道：“有两下子，我叫龙仔，你呢？”
　　小偷不甘示弱道：“菠萝卷！”
　　“我一般不上游轮，这次实在是跟了一个大目标，这才上船。这本来算你的‘地盘’吧？”说话的正是黄极。
　　“你知道就好，咱们井水不犯河水。九楼以上归我，其他你随便。”菠萝卷说道。
　　黄极摇头道：“这可不行，我的目标就在十楼。”
　　“十楼……”菠萝卷眉头微挑，十楼非富则贵，他也只是偶尔才能偷到。
　　“你的目标是谁啊，说不定我们可以合作……”
　　黄极犹豫了一下，说道：“张锐你认识吗？”
　　菠萝卷常年在游轮上厮混，当然知道这人，他是这艘游轮的股东之一，身家数十亿。
　　“他也在船上？”
　　黄极摇头道：“你这不行啊，游轮是你的地盘，有哪些肥羊你不调查清楚的？”
　　菠萝卷嘴角抽搐，他一般都是随缘找机会偷，从来不会提前调查好一个目标，然后盯着偷，他不太适应这种风格。
　　“他怎么就肥羊了？他随身带保镖的，那房间你说进就进的？”菠萝卷不服道。
　　黄极笑道：“我已经把他调查清楚了，这次出海，他带了一个密码盒，盒子里是四十颗钻石，价值五亿！”
　　“此次去伦敦，乃是请最好的珠宝匠，帮他做成项链……”
　　听到五亿，菠萝卷眼皮直跳，干完这一票，他可以金盆洗手了。
　　钻石很好销赃，哪怕不能全价卖，卖个一两亿也够用一生了。
　　“他要是被偷了，全船都得惊动，所有船警船员都得帮他找！”菠萝卷说道。
　　黄极自信道：“所以我们的机会，只有一次。”
　　他不知不觉，已经用上了‘我们’这个词，只要菠萝卷心有贪念，则必然上钩。
　　果不其然，菠萝卷追问道：“什么机会？”
　　黄极说道：“船即将入港时，会有英格兰入境管理部门审查，到时候所有人都得配合拿出签证。不过张锐很特殊，他跟审查官很熟，每次他坐游艇，都会在甲板上跟审查官聊天，包括船长也会陪同。”
　　菠萝卷点头，是这样的，他常年坐这艘游轮，见过两次张锐在甲板上跟审查官谈笑风生。
　　“所以呢？就算他当时不在房内，可他还有保镖呢，到时候肯定是守在房外。”菠萝卷说道。
　　黄极摇头道：“你还没有领悟吗？保镖也得出示签证，只要提前把他们的签证偷掉，保镖就得被带走，那是唯一的机会！”
　　“嘶……是啊，拿不出签证，就算不被带下船，也得回他们的房间找。到时候张锐的房间就是没人的……”菠萝卷思索着。
　　黄极笑道：“这趟活我考虑了很久，最后发现必须要两个人完成。你也知道，一旦张锐发现失窃，就会封锁整艘游轮，寻找他的钻石。”
　　“所以最好的方法就是，让他在下船以后，才发现钻石不见了。”
　　菠萝卷点头道：“嗯，到时候我们都下了船，天高任鸟飞……你说钻石在密码盒里，如果能打开密码盒，取出里面的钻石，盒子留下，会不会就拖延他发现失窃的时间了？”
　　“你知道他密码吗？”黄极说道。
　　菠萝卷摇头：“我怎么可能知道，不过我可以尝试破解。”
　　“没用的，别忘了我们先是把保镖的护照偷走了，这足以引起张锐的疑心，回来检查钻石。”黄极说道。
　　“对啊，那怎么办？你快说你的办法。”菠萝卷问道。
　　黄极说道：“我的办法很简单，把他打晕就可以了。”
　　“什么……”菠萝卷大惊，没想到是这么简单粗暴的法子。
　　不过这确实可行，船上有船医，一旦有人昏迷，就会送到医疗室。
　　只需要昏迷十分钟，十分钟后船就靠岸了，到时候他再醒过来，回房间发现钻石不见，人们早就下船了。
　　毫无疑问，偷东西的时间，是根据保镖离开的时间来算的，只有一个机会。
　　所以必须一个人进房间偷，一个人守在楼梯，张锐回来就打晕他。
　　菠萝卷本能的，就不想去做打晕张锐的那个人，如果没打晕，或者被人抓个正着，那就麻烦了。
　　相比起来，他更喜欢去无人的房间偷东西，就算事后张锐那头出了纰漏，他大不了把钻石扔掉，拿着这几天已有的收获下船就是了，捡回钻石的张锐，不可能继续扰民。
　　也就是说，去房间偷东西的那人几乎没有风险，顶多放弃钻石罢了。
　　他看势不对，可以随时放弃这一票。
　　“怎么说？要不要跟我一起干？我已经踩好点了，上面那个楼梯，是张锐习惯性回房间的路段，而那里在入境检查时，基本不会有人，从后面袭击他，一锤子就可以让他睡个几十分钟。”黄极说道。
　　菠萝卷心中不屑，他说道：“跟你合作可以，入室的活儿得我来干！我基本功比你好，你就适合干点这种粗暴的。”
　　黄极眉头一皱道：“不过你拿着钻石跑了怎么办？”
　　菠萝卷嘴角一抽，他还侥幸地觉得黄极想不到呢，要是想不到，他就真想一个人独吞。
　　“快下船时，我们在那边甲板集合，下船的路就一条，你守在那，我能跑哪去？”菠萝卷说道。
　　黄极点头道：“行，那我把情报告诉你。”
　　说着，他拿出一个小本本，上面写满了张锐保镖的行动路线，以及各自的房间。
　　总共四个保镖，谁休假，谁跟着张锐，谁守着张锐的房间，行程与规律都记得一清二楚。
　　包括他们的姓名，和老家在哪，都写的无比详细。
　　菠萝卷看得津津有味，赞许道：“可以啊，下了功夫的啊！”
　　黄极说道：“我就擅长套别人情报，然后下手时选择最好的时机，基本功确实不扎实，这票若成了，我们五五分账。”
　　菠萝卷心想，黄极的计划有个最大的漏洞，那就是队友必须可信。
　　一旦张锐的保镖，知道谁下的手，哪怕只是怀疑，就会把对方抓起来逼问。
　　“五五分账？我只需要在下船前，告诉保镖说看到你打晕了张锐，你就没法来下船的地方赴约了。”菠萝蜜暗道：“做完这一票，我就金盆洗手……”
　　……


第七十六章 伦敦演唱会
　　六月二十三日。
　　黄极等人，在船上欢快地度过了十三天。
　　期间他们与底舱所有船工都打成一片，其中黄极还专业地进行了一次维修，完全没有人怀疑他的身份。
　　甚至于，安全经理赵万山下来过一次，看到黄极、林立和老王三人，跟陶军等船员有说有笑一起工作，也以为他是新来的船工。
　　之后黄极和赵经理在上层偶遇时，赵经理还把他介绍给大副、船长等人认识。
　　因为黄极太过健谈，每每都能说中别人最感兴趣的事物，简直在船上如鱼得水。
　　所以他很快与游轮几乎所有船员，关系都非常熟稔了。
　　一次聚餐中，黄极无意间谈到这船上有小偷。
　　赵万山立刻就说道：“我知道，好几个游客都投诉了，可是一点线索都没有，每次犯案，不是对方遮掩了面目，就是监控被遮住了。”
　　黄极随口道：“哦？这么说哪里的监控被遮住，哪里就会被盗咯？”
　　“话是这么说，但我们不可能二十四小时，派人盯着所有监控吧？就算发现了，却只能确定一片区域，没法锁定到底哪个房间被盗。贼非常熟悉地形，我们用过守株待兔的方式，但还是没抓到过人。”赵万山说道。
　　黄极说道：“是吗？被盗有没有什么规律？”
　　“规律？”赵万山叫人拿来游客的报警名单，名单上都是遭到失窃的游客姓名和房间。
　　黄极看了一眼说道：“怎么没有三楼和十楼啊？”
　　“是啊……”赵万山思索道。
　　这时陈大副说道：“三楼都是经济房，可能小偷觉得没什么好偷的。十楼是我们给六家股东预留的特殊套房，这次只有一个人住在上面，是我们的大股东，他带了保镖，小偷不敢惦记的。”
　　黄极说道：“小偷肯定是买票上船的，你觉得他会买豪华套间吗？”
　　众人沉思，小偷肯定不会买豪华套间，不然一趟下来若是没偷到多少东西，反而亏钱怎么办？所以小偷一定是买了便宜的经济套房。
　　“那家伙，肯定就住在三楼！”赵万山恨声道。
　　“可是三楼房间太多了，而且游客的房间，我们也不能随便搜查啊。”陈大副皱眉道。
　　三楼有五百间套房，住着一千多人，想盯着所有人的去向，是不可能的。
　　然而黄极说道：“但是十楼，只住了一个人啊。明天就要到港了，我觉得接下来二十小时，盯紧那里比较好。要是大股东的财产受到损失，恐怕保险公司都赔不起吧？”
　　每人上船，船票的钱里包含了保险费，所以游客被盗，游轮的运营方赔一部分，保险公司赔一部分。
　　这使得游客被盗后，也不长记性，加大警惕，让菠萝卷这种惯偷，简直把游轮当做基地一样，动不动就来取钱。
　　而因为有保险公司赔付一部分，游轮运营方又是暴利，赔个二三十万根本无所谓，为了不扰民，打扰游客的体验，他们都不会发动特别严苛地搜查。
　　除非有线索，或者抓到现行，否则不知道是谁偷的情况下，游轮的船警们都没有任何办法。
　　“十楼，小偷都上不去啊，进入十楼需要过一道安全门……”陈大副说道。
　　赵万山倒是把黄极的提议听进去了，说道：“小偷如果弄到了保镖的门卡，是可以过门禁的，这个我还是安排人二十四小时盯着吧。”
　　黄极点到为止，众人也没有再继续这个话题。
　　当天晚上回去之后，黄极在船舱里缝纫一套制服，已经进入尾声。
　　“牛逼啊，你竟然能用这么简陋的工具，缝纫出英格兰海关人员的制服？”老王感慨道。
　　他亲眼见证，黄极找船员们要来了几套海员服，以及剪刀针线，之后又去找游客买了几套西装。
　　然后花了两天的时间，就缝纫出一套海关制服来，无论是帽子衣服裤子手套，皆细节满满。
　　对此，大家倒也不惊讶，毕竟这是凭记忆，能手绘指纹的男人。
　　“制服算什么，游轮来伦敦已经不是一次两次了，海关都熟悉了，我跟船长谈笑风生，明天哪些人检查，我也都问得一清二楚。”黄极说道。
　　“我懂，那我们两个呢？”老王说道。
　　黄极说道：“明天一早，你俩就去九楼待着，喏！这是护照和签证。”
　　老王接过一看，俩套陌生人的证件。
　　“做做样子，这是我找的小偷弄来的。明天九点半，你们站在九楼靠近B门的套房门口，拿着证件假装在那聊天……之后……”黄极把计划说给他们听。
　　两人了然，老王问道：“感觉可行，不过小偷真的会那个时间偷东西，且刚好被抓吗？检查九楼的海关人员，真的会上去帮忙吗？”
　　“那小偷贪婪无比，他一定会去十楼。”黄极笑道：“至于海关人员，我也会叫他去帮忙的。”
　　……
　　第二天一早，黄极先是与菠萝卷见面。
　　“你准备拿什么弄晕张锐？”菠萝卷问道。
　　黄极拍了拍腰间的包，露出个大扳手来。
　　菠萝卷呵呵一声，从楼上已经能看到海关人员上船了，都懒得问这家伙怎么脱身。
　　九点四十分，他准时去偷，而张锐在一楼甲板跟人聊天。
　　快十点时，张锐才会回来，而这时候被打晕，就算黄极被抓，供出他来，自己也已经下船了。
　　哪怕没被抓，菠萝卷也会让他被抓，毕竟自己没打算跟这个莽夫分钱。
　　“反正老子干完这一票，就金盆洗手了。”菠萝卷心想着。
　　“那你在这守着，我们分开行动。”眼看着海关人员已经上楼，菠萝卷说着，先下楼去应付检查。
　　黄极微笑着与他分开，在一处公共阳台上，换了身衣服。
　　之后，他就在各楼层间装模作样地闲逛。
　　每次即将遇到真正的海关人员时，他都会提前半秒钟转身。
　　这是一种完美地卡点，所有海关人员看到他，都只是一个背影。因为他穿着制服，所以都以为是自己的同事。
　　可以说，如果只有黄极自己，他有的是办法避开检查。
　　不过，老王和林立，就没这本事了。
　　他们俩站在九楼，靠近B门的套房前，手上按着证件聊天。
　　老远就看到十几米外的A门，走进一名英格兰海关，照着顺序，一间间地敲门检查。
　　这种事，船员早就通知过所有游客了，所以游客们都已经被护照签证准备好了，一敲门就会拿出来，进度非常快。
　　那名年轻的海关，瞥见老王和林立站在不远处聊天，其中老王还自来熟一句：“嗨！”
　　年轻的海关瞥见他们手上的证件，微笑抬起手，回应了一句，继续按顺序检查。
　　九楼共有四十间房，他走过一半时，突然楼上传来骚动。
　　“站住！别跑！”
　　那正是赵万山，带着人守株待兔到了菠萝卷。
　　他作为安全经理，受黄极提醒，决定派人盯着监控，自己则带着俩人在张锐对门的空房住了一晚。
　　十楼的超级豪华套房，可谓终极享受，他这也算是间接的谋私了。
　　本以为什么事都不会发生，结果监控部门汇报，十楼的摄像头被遮住了。
　　他大惊，透过猫眼盯着，果然不久后就见到了菠萝卷，撬开门锁进了张锐的房间。
　　“卧槽！”菠萝卷从房间里出来时，对门突然打开，赵万山带着三人猛扑出来。
　　这差点没把菠萝卷吓死！
　　“终于抓到你了！”赵万山直接抄出棍子就打。
　　菠萝卷深知不可以被抓到，还好自己戴着口罩，只要能甩脱这群人，躲回房间就没事了，再过几分钟就可以下船了！
　　所以他反抗异常激烈，如困兽般冲开船员，就往楼下跑。
　　与此同时，九楼那名海关，听到动静。
　　他本没打算多管，可就在这时，不知哪里传来一声纯正的伦敦腔：“詹姆士！拦住他！小偷！在楼梯……吉米！”
　　年轻的海关，名字叫詹姆士·麦迪斯，只有熟悉的人会喊他吉米，这是他的小名，也是姓名的缩简写。
　　听到喊声，吉米立刻跑出走廊，就见十楼下来的楼梯上，果然有个蒙面小偷往下冲。
　　“嘿！”吉米勇敢地冲上去，拽住小偷的手臂。
　　小偷用尽了全身的力气拉扯，拼了命地往下跑，两人一路纠缠着往楼下冲。
　　与此同时，黄极穿着制服，敲响了九楼还没有被检查的游客房门。
　　“你好，我叫比利，英格兰海关……”
　　游客们非常配合，拿出早已准备好的证件。
　　被检查完之后，他们将证件放进了收拾好的行李箱里。
　　黄极只用了几分钟，就把剩下的房间都检查完了，此时船都要靠港了。
　　九楼的B门，老王看着黄极惊叹道：“喊了声名字，他竟然就去见义勇为了。”
　　黄极笑道：“袖手旁观的人，有的时候，并不是不愿意帮忙，而是没有动力。如果有很多人在，人们心里会觉得‘会有别人帮的，用不着我’。”
　　“如果人人都这么想，最后就是都在围观。”
　　“这个时候，想寻求别人帮助，千万不要说‘谁来帮忙啊’，而是直接点名。”
　　“当一个人被点名之后，他不想帮也得帮了，除非他是个完全自私的人，否则能帮都会帮的。”
　　“更何况，这艘船上，知道他名字的人不多，他认为是同事在喊他帮忙，他怎么可能不去呢？”
　　奔跑的菠萝卷，因为船员们穷追不舍，再怎么亡命狂奔也没用，在三楼的时候被迎面十几名船员围住，轻松抓获。
　　吉米拍了拍手，一看时间不早了，同事们很多都检查完了，想起自己九楼还没查完，连忙往上赶。
　　待他从九楼A门走进去时，正见到一人穿着制服，似乎是他同事，从B门走出去，匆匆下楼。
　　吉米有点奇怪，那谁啊？
　　但他没有多想，时间不多了，他赶紧检查剩下的游客。
　　然而当他敲开门时，游客都说：“干嘛啊，刚才不是查过了吗？我护照都收起来了。”
　　吉米有点懵逼，他听不懂中文，好在，游客中有人懂英文，跟他解释了一番。
　　“检查过了？”吉米皱眉，谁检查哪里，都是分配好的，怎么可能重叠？
　　然而连续问了十几名游客，都说被检查过了，游客们七嘴八舌地说着，而老王和林立混在人群里，也跟着起哄。
　　其中林立用英语说道：“他叫比利，看你去抓小偷，就把你这片区也给检查了，我还跟他聊了呢，他说你帮他顶班，这次也帮你检查完了。”
　　吉米顿时恍然，原来是比利那家伙。
　　比利是个新人，认识的人不多，上次临时有事，只有自己愿意帮他顶班。
　　看来是他帮自己把这片都检查了，想了想时间不早了，反正一会儿如果有人要下船去市里玩，离开码头也得检查一遍的。
　　“不好意思，打扰了！”吉米说着，匆匆离去。
　　快到一楼时，他正好看到比利已经在甲板上集合了。
　　他看着比利，心想着：这小子动作真快。
　　此时比利正好也看过来，两人目光相对。
　　比利只是无意间与他对视，没有任何含义。
　　可吉米因为先入为主，以为对方这个眼神的意思是：兄弟，还不快下来？我都帮你检查完了！
　　对此，吉米不禁会意一笑，给了个眼神：‘谢了！’
　　比利离他几十米，见他笑，自然也回以笑容。
　　吉米悠哉哉来到甲板，两人相视一笑，当着领导面，没说什么。
　　等人齐了后，他们上了自己的船。
　　些许小事，吉米自然不会刻意问起，只是觉得以前同事聚会，都没喊这个新人，挺过意不去的。
　　便问道：“晚上，柠檬酒吧，去吗？”
　　“去啊。吉米，你刚才抓小偷时挺猛的！”比利是新人，同事邀请出去玩，不可能不去的。
　　“那当然！你也挺机灵的。”
　　“可惜我离得远，不然我一定也上去把他抓起来了。”
　　两人从头到尾，都没在一个频道上。
　　几分钟后，船靠港了，有的人根本懒得下船，他们就只是想在游轮上玩而已。
　　有的游客，则想逛逛伦敦，便陆续下船。
　　赵万山派人抓着菠萝卷，就在下船处守着，只因菠萝卷非说他有同伙。
　　“嗨，赵经理！”黄极三人堂堂正正地走过来，还跟赵万山打了个招呼。
　　赵万山笑道：“小华，下船玩啊？”
　　“是啊，诶，这谁啊？”黄极指着菠萝卷。
　　赵万山笑道：“小偷，终于给我逮到了。”
　　“厉害厉害，那我先下去了！”黄极招手，扬长而去。
　　全程，菠萝卷都没认出他来，无论是声音还是相貌，黄极与他接触时，都跟现在不一样。
　　更何况在他眼里，黄极也是小偷，怎么可能跟安全经理谈笑风生？
　　“哪有你的同伙？”赵万山眼见没有游客下船了，怒道。
　　菠萝卷懵逼道：“真的有，你们再查查，他肯定也是游客！”
　　“没有，游客名单我也给你看了，就没有这个人，你别攀咬了，船上就你一个小偷，所有失主丢失的财物，都在你房间里找到了，你还狡辩什么！”
　　失主与小偷是对应的，船上所有失主丢失的东西，都在菠萝卷那里。
　　东西都找回来了，还给失主了，到底还有没有一个同伙，船警们根本不在乎。
　　菠萝卷想不通，大活人怎么没了呢？游客名单里怎么会找不到呢？
　　要知道，就连他自己，身为一名职业小偷，每次为了能在游轮上偷东西，都得先买票办签证，花上一万多的‘本钱’。
　　打死他也想不到，会有人根本连船票都没有，大摇大摆地上船，又大摇大摆地下船……
　　下了船，黄极精准地找到一处无人看管的小门，又翻过两次窗户，带着老王和林立七拐八绕，绕过了码头的检查。
　　相比起游轮上，码头面积庞大，小道纵横，看守反而没那么严密。
　　黄极对这里熟悉的，简直像是自己家一样。
　　轻松就找到漏洞，离开了码头。
　　走在伦敦东部区的街道上，老王极为兴奋，这是一次完美的偷渡。
　　全程，他们就没有留下任何记录。
　　“接下来，就由我来安排了！”老王笑道。
　　黄极说道：“你们所有人会师伦敦，为了安全，肯定都准备好了吧？”
　　“当然，为了这次能通知全世界的同志，把大家重新聚起来，那位可是特意在五月份，亲自宣布于伦敦举办复出演唱会啊。”老王凝望着远处一副巨大的宣传海报。
　　“谁啊？”林立看过去，见到海报上的人，顿时一愣。
　　老王神秘道：“迈克尔·杰克逊！”
　　……


第七十七章 骑脸
　　“天哪，我想起来了，他要在伦敦开演唱会。”
　　林立说道：“据说是最后一场，以后就不开演唱会了……老王，你要买他的票？弥赛亚想利用这场演唱会，在万千粉丝中秘密会师？”
　　老王笑道：“怎么可能？票刚出来就卖光了，现在想买简直痴人说梦……”
　　“不过，我们到时候可以去后台看……”
　　林立犹豫道：“呃，我们能去后台，你之前好像说这场演唱会是他特意去开的……你别告诉我……”
　　老王点头道：“他是自己人啊。”
　　林立吐了口唾沫，整个人惊住了。
　　这位可是世界巨星，史无前例的乐坛天王，仿佛天使降临人间般的盖世天才。
　　“他是你们的领袖？”林立左顾右盼，轻声问道。
　　老王摇摇头，拦住一辆出租车说道：“不要在这说，先跟我来。”
　　他带着三人乘坐出租车，一个小时后来到了伦敦市区。
　　三人直奔伦敦O2体育馆，这里在三周后有一场盛大的演唱会。
　　现场到处挂满了横幅，各种宣传已经开始预热，明明演唱会还早，却已经气氛热烈。
　　许多粉丝在这里，想看看有没有卖黄牛票的。
　　毫无疑问，距离演唱会还有三周，几乎不可能弄到票了。
　　老王在现场找了找，锁定了体育馆外，一张超级巨大的宣传海报。
　　众多当地的歌迷已经在那宣传海报上，签下了自己的名字。
　　那幅海报，下半边几乎签满了名字，少说也有几万个粉丝自发地这么做过。
　　老王走上去，仔细地审视着宣传海报，似乎在寻找着某些名字。
　　可是名字太多了，他看的眼睛都花了，也没找到他想看到的名字。
　　“你是在找这个吗？”黄极指着一处不起眼的小签名。
　　老王一看，那名字叫‘曼·巴布洛索’，连忙点头：“对……你怎么知道我要找什么名字？”
　　黄极叹了口气，又指着一个名字，名叫‘曼·比伯’。
　　老王脸色尴尬，低声道：“你竟然这么容易就看出来了……”
　　黄极笑道：“你觉得正常人，有人会叫‘Man’吗？男人？谁叫这个名字？”
　　“你肯定是在寻找混在这几万个粉丝中自己人的名字，你们提前商量好的名字，必然不能跟路人重名，所以一定很古怪。”
　　“我实在找不到，比叫‘曼’更古怪的名字了，更何况，这么多名字里，不止一个叫‘曼’。”
　　老王叹道：“看来下次得想个更好的办法了……”
　　“没必要，如果敌人知道你们用这个办法统计已到人数，只能说明你们之中有内鬼，而如果有内鬼的话，敌人有的是办法把你们一网打尽，你们光改个接头暗名没有意义。”黄极说道。
　　老王点头道：“总之先统计一下吧。”
　　三人很快找到了三十四个名字叫‘曼’的，老王和林立还要继续找，黄极却笃定道：“不必找了，只有三十四个。”
　　“你全部看过一遍了？不止三十四人的，肯定还有遗漏。”老王不死心道，反复审视着几万个签名。
　　“我都看过几十遍了……只有三十四个！”黄极肯定道。
　　老王深吸一口气，三十四个人太少了！
　　“啪！”突然，有人走到老王身边，拍了拍他的肩膀。
　　老王回头一看，是个小孩，他递给老王一个盒子，并说道：“有位先生让我把它交给你……”
　　“哦？”老王眼睛微眯。
　　直到小孩继续说道：“……他说你会给我钱。”
　　听到这话，老王神色才松弛下来，笑着接过盒子，并拿出了十英镑交给小孩。
　　小孩喜滋滋地拿着钱跑了。
　　黄极突然眼眸微偏，凝视着马路对面一栋公寓的四楼窗口。
　　那里的窗帘在他看过去时，微微晃动。
　　老王把盒子拆开，里面是一部手机，就在他拆开时，手机响起了。
　　“喂……”老王说道。
　　“王叔，好久不见。”
　　老王听到这声音，眼睛一亮，惊喜道：“少君！太好了你没事！”
　　“王叔，旁边的是谁？为什么还要带外人？”少君谨慎道。
　　他是弥赛亚的成员之一，名叫楚少君。
　　此刻就在黄极所凝望的那四楼窗台下，他因为早一步到了伦敦，所以干脆租了个房子，每天闲暇时透过窗户观察海报。
　　今天见到老王，他非常惊喜，老王是他最好朋友的父亲，弥赛亚老资历成员之一。
　　如果只有老王一人，他就直接下楼把他叫上来了，然而他注意到了老王和黄极林立二人说话，这就让他很不放心了。
　　不是不放心老王，而是不放心黄极。
　　所以随便找了个小孩让他去送手机，并且找老王要报酬。这是一种暗号，如果小孩送了手机就走了，没有要钱，那就肯定不是自己人送的！
　　“相信我，小华不是外人，他是小凡在华国争取到的新同志……”老王说道。
　　楚少君低沉道：“王叔，你先让他走开。”
　　老王叹了口气，跟黄极说了几句。
　　黄极一笑，带着林立走了。
　　眼见黄极二人走远后，楚少君才在电话里说道：“王叔，我不是不信你，这次聚会有多重要你会不知道吗？我们没有其他联络方式了，MJ复出为我们联络四方，肯定所有成员都会来，这要是让光明会发现，我们可能会全军覆没。带新人也不是这个时候！”
　　老王叹道：“我知道，可我依旧选择把他带过来了，你应该懂得这不是一般的新人。”
　　楚少君沉默片刻，是啊，明知道这次聚会有多重要，老王还是带了外人过来，可想而知这个新人有多厉害。
　　“你说的这个新人，他很强吗？”
　　老王压抑着激动道：“他不是强不强的问题，而是很少见的那种乱世奇才，他拥有运筹帷幄，掌控全局的韬略！我坚信他可以改变我们的现状。”
　　“这么厉害？”楚少君有些狐疑，甚至感觉老王貌似被对方给蛊惑了。
　　“总之，王叔，你不能带他去见大家，无论怎么说，也得我们先开会，通知首领后再做决定。”
　　听到这话，老王也只能点头道：“好，我知道了，那我们俩要不要先见面？”
　　楚少君说道：“王叔，你沿着格林威治大街，往南走，三百多米外有一栋乔斯达公寓。我就在801号房，切记，你一个人来！”
　　“好，我马上到。”老王挂断电话，观察一番四周，随后走入巷道，他想要绕一番远路，再去往乔斯达公寓。
　　然而，老王不知道，楚少君就在马路对面的一栋公寓四楼窗口看着他。
　　楚少君是故意说了一个错误地点，不过那也是他弄到的房子，里面有摄像头，他必须先试试有没有人跟踪老王。
　　“咚咚咚。”突然，楚少君所在的房门被敲响了。
　　“嗯？”
　　楚少君透过猫眼，却看到了黄极站在门外。
　　“！！！”
　　怎么会！他连老王都没告诉正确的地点，这个人怎么就直接找上门来了？
　　楚少君保持沉默，停在门前不发出一丝声息，大脑迅速思考着。
　　他假装屋里没人，不想给黄极开门。
　　然而就在这时，他听到了钥匙插进门孔的声音。
　　“咔嚓……”门被打开了！
　　“喏，你的披萨。”黄极迈步进屋，将手中的一盒披萨塞进楚少君手中。
　　楚少君整个人都懵圈了，呆愣着端着披萨，僵硬在门口，呼吸都凝滞了，仿佛一座雕像。
　　这披萨的确是他点的外卖，最近他很少出门，都是让附近的披萨店把外卖送到楼下的门卫处，自己看情况下去拿。
　　没想到黄极直接找上门，还顺带帮他把披萨给送上来了。
　　“你怎么知道我在这？”楚少君脸色难看道。
　　黄极走进屋内，四处打量着，林立跟在后面进来，顺手帮忙把门关好了。
　　“你知道老王带来外人，就必然在一个能观察到我们的地方。”黄极来到窗前，拨弄了一下窗帘笑道：“视野不错，这栋楼大约是最好的观察点了。”
　　楚少君先不管对方的感官是有多么敏锐，奇怪道：“我为什么不可以是先看到你们，然后回到几百米外的公寓再打这个电话呢？毕竟你们在海报前伫立了很久，凭什么断定我一定在旁边的楼层里？”
　　黄极从桌上的篮子里拿出一个苹果递给林立，林立心领神会地去厨房清洗和削皮。
　　“你叫我走开。”黄极说道。
　　“啊？”楚少君先是一愣，随后恍然。
　　黄极说道：“你让老王叫我走开，你如果不是在视野可见范围内持续观察的话，你凭什么知道，我真的走开了呢？”
　　说完，林立已经把削好的苹果递给他，黄极哐哧一口，微微点头。
　　他一边吃着苹果，走进卧室，一边继续说道：“你不会还要问我为什么知道你住402吧？老王用汉语与你对话，我获知你极大可能是华人。而这栋楼近一年之内，只有一名华人入住。”
　　“……”楚少君额头全是汗，明明对方闲庭信步，他却觉压力扑面而来。
　　亏他还提防人家，提防个屁啊，人家直接骑脸上来了！
　　“钥匙！你不可能拿到我房间的钥匙！我刻意嘱咐他，备用钥匙绝不可以给任何人！”
　　黄极诧异地回过头说道：“啊？你宁愿相信一个门卫，也不愿相信老王？”
　　“那个门卫拿了我六千英镑，现在已经辞职了。”
　　“这……”楚少君瞠目结舌，张着嘴喉咙发出无意义的呃呃声。
　　……


第七十八章 弥赛亚·天使
　　黄极在屋内逛了一圈后，坐到了客厅的沙发上。
　　而茶几上摆放着一台笔记本电脑，上面正显示着另一栋公寓的监控画面，老王已经到那了。
　　“滴滴滴……”楚少君的手机响起。
　　他拿起来一接，传出老王的声音：“少君……”
　　“咚！”老王把乔斯达公寓801的门关好，坐在沙发上说道：“我要在这里坐多久？放心，没人跟踪。”
　　老王的表现，毫无疑问是没有问题的，对于楚少君的试探，老王不仅不生气，反而非常理解。
　　正好，他就待在那公寓里，看看有没有人跟踪自己。
　　如果有，过会儿时间，应该就有外人闯入了。
　　不过，老王不知道，这试探已经没意义了，黄极都跟楚少君聊了半天了……
　　这不得不说是一种讽刺，楚少君信任的人被他忽悠到几百米外的公寓，而提防的人，却早已经贴脸了。
　　“你说的这个新人，他叫什么名字？”楚少君低沉道。
　　“华墟，你叫他小华就行了，他真的很厉害，等我们见面，我就跟你说他有多猛……”老王说道。
　　楚少君叹道：“他就在我面前。”
　　“啊？”老王一惊，这是他也没想到的。
　　不过仔细一琢磨，感觉倒也不足为奇。
　　“好吧，我大概知道发生什么了。嘿，你现在知道他的厉害了？我跟你说，他要是光明会的人，根本没必要亲自潜伏，有着光明会庞大的资源和人力，他指派个傻子，都能把我们渗透成筛子！”老王说道。
　　“……”楚少君无语，低声道：“你这说的就过分了。”
　　老王笑道：“是有点夸张，但我感觉他真能做到，你跟他相处久了你就懂了，那真的是一种很特殊的感觉，他总有一种领袖绝伦的自信气场。”
　　“怎么说，是我过去找你们，还是你们过来？”
　　“我们马上过去。”楚少君只得说道。
　　手机挂断后，楚少君说道：“华墟是吧，你跟我来吧……”
　　“别急。”黄极突然操作起他的笔记本电脑来。
　　楚少君眉头微皱，凑上去看。
　　只见黄极操作得慢条斯理，先打开了楚少君移动硬盘里的‘黑盾’扫描工具，它可以查出特征库中记录的所有的后门代码，或是木马文件。
　　楚少君作为一名顶尖黑客，其特征库无比丰富，并且时常更新。
　　而这回，黄极却打开了他的特征库，点击出编辑面，敲了两串奇异地代码。
　　“你在给我的特征库添加什么？”楚少君看了那几串代码，没看懂。
　　可随后就见黄极使用他的‘黑盾’开始了自检扫描，不多时就从他的笔记本电脑里，扫出了一个符合特征的木马程序！
　　“什么！”楚少君大惊，连忙把笔记本电脑夺过来。
　　“你的扫描软件，连光明会入侵程序的特征都没有，你还敢上网？”黄极说道。
　　“我有的！我的黑盾记录了他们十几种入侵特征，这回是全新的……”楚少君额头生汗，双手如抽搐般噼里啪啦地敲打键盘，他迅速检视着这个程序，发现它是定位自己的真实IP，并没有其他作用了。
　　“开什么玩笑，我已经被定位一个多月了？”楚少君连忙想将这个程序清除。
　　然而黄极阻止了他，说道：“不要动，就放在这吧。对方还不知道你识别了他的程序，他都放任你一个月了，大约想放长线钓大鱼，你现在清除它只会打草惊蛇。”
　　楚少君迅速冷静下来，一边分析一边说道：“从植入时间来看，已经三十五天了，就是从我住进这栋楼开始的，也就是说，对方是先找到了我人，然后通过我的真实IP，把程序植入进来的。”
　　“这意味着，敌人早就知道，我们会在伦敦集合……这怎么可能？”
　　黄极毫不意外道：“内鬼。”
　　楚少君脸色极为难看，蹦出一句：“我不是！”
　　“噗！”林立在一旁喝水，忍不住笑出声来。
　　黄极笑道：“我知道你不是内鬼，如果你是内鬼，没必要偷偷给你植入定位程序。”
　　“怪我没说清楚，我是说弥赛亚之中，有内鬼，这个内鬼告诉了光明会，你们是通过迈克尔杰克逊的演唱会消息，而将在伦敦这里集合的。”
　　“你住的地方就在举办地……伦敦O2体育馆的对面。他们肯定早就盯上这里了，你用了这里的网，想不被入侵都难。”
　　楚少君意气消沉，事实胜于雄辩，弥赛亚中一定有内鬼。
　　又是这样，还是这样，总是这样！
　　弥赛亚三次破灭，三次重组，经历过太多的背叛者，楚少君本以为不可能再有内鬼了。
　　毕竟一次次大浪淘沙下，现存的成员，基本都是老资历了，他们每一个都亲如家人。
　　竟然……还是有人背叛嘛……
　　“走吧，把电脑带上。”黄极说道。
　　楚少君说道：“这东西都被定位了，我还带他干嘛？”
　　“说了不要打草惊蛇，又没有监听系统，对方只是追踪你的位置而已，你怕什么？”黄极淡定道。
　　楚少君被他的自信所慑，想了想，还是带上了自己的笔记本。
　　林立跟在后面问道：“为什么光明会不植入监听程序，不实时反馈他对电脑的所有操作？”
　　楚少君抢先说道：“你当我吃干饭的啊？这电脑我天天用，对方若是控制我的话筒或摄像头，甚至实时反馈我的操作进程，我肯定能发现的！”
　　黄极一笑，的确如此，楚少君是他所见全球排名最高的黑客，竟然有七十二名。
　　而这样的实力，在弥赛亚里只排第六，比他强的黑客还有五个。
　　不得不说，弥赛亚还是有点本事的，不然也搭建不出所谓的维基解密，各种抖搂全世界的机密档案。
　　三人离开了房间，前往几百米外的乔斯达公寓。
　　老王已经在八楼等候多时，见到三人过来，非常开心。
　　他一边双方互相介绍，一边看着黄极，就见黄极在屋内走来走去，反复审视各处。
　　“你在找窃听器？”老王问道。
　　黄极走回来点头道：“嗯，没事，没有窃听器，看来敌人不喜欢用这种容易被发觉的东西。”
　　说罢，他瞥了眼对面的大楼，自然地把窗帘拉上了。
　　老王说道：“少君找的房子，肯定很安全，光明会不可能知道我们在伦敦集合。最容易暴露的就是我，因为我带着超导体，且光明会知道我躲去了华国。”
　　“而现在，我们完美偷渡至此，光明会又怎么可能提前在这里安装窃听器呢？”
　　他说着，却见楚少君意气消沉。
　　“怎么了？我说的有问题？”老王问道。
　　楚少君叹道：“光明会早就知道我们在伦敦汇合了，我被定位了一个多月！你们跟我在一起，现在肯定也已经暴露了。对不起，王叔。”
　　老王呆滞，他千辛万苦隐藏身份，在魔都街头当骗子。
　　之后跟着黄极好不容易完美偷渡至此，就是怕自己暴露，拖累整个弥赛亚。
　　却没想到，他这么完美地过来，这里却已经被光明会盯着一个月了！
　　“怎么会这样？”
　　“有内鬼……现在所有在伦敦的兄弟们，应该都被盯上了。光明会之所以没有行动，大概是想等我们人齐吧？”楚少君说道。
　　黄极在一旁打断道：“别说废话，把迈克尔的事跟我说说。”
　　老王说道：“他是我们争取到的最知名的成员了，世界最具影响力的巨星，也是最善良的和平主义者与慈善家。因为一些资本上的不配合，他被光明会内部的某支资本势力排挤、抹黑。”
　　“相信我，他是世界上被冤枉得、抹黑得最严重的艺人，没有之一。”
　　“只有音乐是纯粹的，如果你听了他控诉这些事情的音乐你就能明白。我们就是因此而去接触他的，他只知道有一支势力在搞他，却不知道水有多深，还妄图通过演讲和音乐来反抗。”
　　“我们告诉了他全部的真相，他义无反顾地加入了我们。这么多年下来，他已是我们的首领之一，我们的首领一共有三个，分别是‘帝王’、‘恶龙’与‘天使’。”
　　“迈克尔就是代号天使！负责庇护与沟通，就像是一面旗帜。”
　　在他的诉说下，弥赛亚的组织结构呈现出来。
　　‘帝王’毫无疑问是弥赛亚真正的领袖，负责率领大家抵抗光明会，找出对抗外星人的生路。是思想纲领与战略部署担当，同时还管钱。
　　‘恶龙’是军事长官，负责想办法提升弥赛亚的军事实力，掌管所有作战行动。
　　‘天使’就是掩护与沟通，协调与组织。
　　相当于最大的公共联络人，通过万千粉丝的掩护，弥赛亚的成员可以汇聚到他开演唱会的地方。
　　就像这次，弥赛亚被光明会打散，流落世界各地。原有的通讯方式通通不能用了，所有网络的交流方式也都暴露。谁都联系不到谁！
　　这种情况下，是迈克尔不顾身体，同意公司的复出计划，公开宣称在伦敦举办演唱会。
　　大家一看新闻，就知道这是他号召所有弥赛亚成员，在伦敦集合。
　　只要光明会不知道迈克尔是弥赛亚的人，那么这是最安全的密语传达方式，作为公众人物，迈克尔堂而皇之地在媒体面前说些密语，就可以传达到世界各地。
　　而想联络迈克尔，除去一些常规方式以外，还有个最隐蔽的方法，那就是直接‘粉丝寄信’，信里隐藏着只有弥赛亚组织的人才看得懂的内容。
　　诸如此类，‘天使’迈克尔的重要性，不言而喻，所以也属于首领之一。
　　除了三大首领，还有其他若干重要的负责人，但因为他们负责的东西都经常可以换人替代，所以不算首领。
　　黄极说道：“借用名人之口通知到全世界，的确是个好办法。不过相应的，一旦组织出现背叛者，光明会往往就能把你们一网打尽。”
　　两人沉默，弥赛亚三次破灭，每一次都有背叛者。
　　“为什么会这样！为什么一定要背叛组织？”
　　黄极直截了当道：“因为你们……真的没有前途！让人看不到希望！”
　　“楚少君，现在你打电话给迈克尔，让他们马上到伦敦来。”
　　楚少君皱眉道：“迈克尔最近他身体不是很好，每天还要彩排，压力太大，晚上睡不着觉，只能靠异丙酚等药物麻醉镇定……”
　　他也是联络员之一，想了想还是将迈克尔最近的情况告诉黄极。
　　最后说道：“这种状态下，还要他坐飞机？还是等下周他身体好一些再说吧。”
　　黄极叹道：“下周？这是最后的机会了，迈克尔已经暴露了，他的身边一定有光明会的人。强效镇定药物是那么好用的嘛？还那么多混着用？稍微过量一点，会猝死的。这一点，他的私人医生为什么不告诉他？还要一个劲地满足他？”
　　“这都是他自己要求的。”楚少君叹道。
　　黄极说道：“你睡不着，要求吃一瓶安眠药，医生也要给你开吗？一个劲满足病人的医生，不是混子，就是坏。”
　　楚少君越想越觉得不对，呢喃道：“光明会真的敢杀迈克尔？”
　　“肯尼迪都能杀……”林立在一旁吐槽道。
　　楚少君豁然站起来，牙都快咬碎了。
　　“如果我明天上午之前见不到他，你们就等着新闻轰动世界吧。”黄极说道。
　　……


第七十九章 汇合
　　楚少君先打电话，点了份水果披萨，不要切。
　　随后说道：“让迈克尔立刻过来，又能怎样？我们现在应该给他找最好的医生。”
　　给迈克尔换个私人医生肯定不够，光明会定然不止派了一个人。
　　迈克尔的情况也不是一天形成的，这里也有他自己的原因。
　　黄极说道：“我可以明确回答你，我有百分之一百的把握医治好他。”
　　楚少君呆立住，他终于明白，老王一直强调的那种无与伦比的自信气场是什么感觉了。
　　太强烈的自信心，会感染他人，他从来没见过这么自信的男人！
　　“现在把迈克尔请过来，可不是给他治病这一个麻烦。”楚少君说道。
　　黄极笑道：“我的话已经说到位了。”
　　楚少君深吸一口气，直接给迈克尔的助理打了个电话。
　　这个助理是另一名联络员，楚少君犹豫了一下，让助理务必请求迈克尔立刻赶到伦敦。
　　他并没有说缘由，只说自己是一名粉丝，希望迈克尔能赶紧过来。
　　助理当然听得懂含义，这是组织上需要迈克尔赶紧过来。
　　老王担忧道：“可是光明会很早之前，就知道我们在伦敦聚集的话，大家应该都被盯上了。”
　　“这已经不是迈克尔一个人的安危了，我们不找出内鬼，弥赛亚就完了。”
　　楚少君摇头道：“并非所有人，在你之前只有二十个同志和我接触过。”
　　“至于帝王本人，以及所有恶龙的人，都没有跟我接触，他们都是请真正的粉丝在海报上留下名字的，本人没有到场。”
　　老王点点头道：“这就好，我们还有十三个弟兄在暗处。”
　　“如果在暗处的人之中，有内鬼呢？”黄极说道。
　　楚少君叹道：“那就只有真刀真枪地干一场了，最后能活多少活多少。”
　　老王走到窗前，从窗帘侧面偷偷往外瞟，说道：“反正我们几个外加其他二十个兄弟，已经被盯着了，不如干脆就聚在一块算了，把力量聚集一处。”
　　楚少君说道：“我已经通知大家集合了，现在就看拉库尔安排我们在哪集合了。”
　　老王微微一笑，林立完全没听懂：啊？什么时候通知的？
　　黄极说道：“你在等披萨吗？”
　　楚少君诧异地看着黄极，说道：“连这个你都看出来了？”
　　黄极之前提醒他不要打草惊蛇，楚少君听进去了。
　　所以对于已经暴露的其他二十个兄弟，他没有直接打电话说明情况。
　　内鬼的事，只能暂时瞒着，而作为联络员之一，楚少君有权通知大家‘现在可以集合了’。
　　通知方式，就是点披萨。
　　今天中午，他已经点过一次披萨了，那是他每天必点的伙食，没有什么特殊的。
　　可刚才他又点了一次，短时间内连续点了两次，那就是有消息要传播了。
　　楚少君点的是水果披萨，不要切，意为集合。
　　他们口中的拉库尔，就是经营披萨店的人，会安排一处地方，然后派送披萨通知其他人。
　　如此，所有楚少君接洽过，给过手机，安排过住处的兄弟，就都会收到集合指令，共同前往一处。
　　这同时，还透漏了另外一条潜在消息，那就是换手机。
　　一旦联络员使用披萨来传递指令，那么所有接到消息的人都要把手机换掉，号码也遗弃，这是规矩。
　　“你好，您的外卖。”
　　“谢谢……”
　　楚少君拿到自己的披萨，将其放在桌上，众人能看到，这既不是水果披萨，也被切过了八刀。
　　“牛肉披萨？这是什么意思？”林立问道。
　　楚少君说道：“牛肉披萨八刀，就是乔斯达公寓八楼，也就是我们这。”
　　“看来拉库尔以为是我有事要开个小会，所以直接把集合地点定在我的住处之一了。”
　　黄极说道：“想不想找出内鬼？”
　　“废话！”楚少君说道。
　　黄极闭着眼睛道：“那就按我说的做。”
　　……
　　一个小时后，率先到来的是一名女子。
　　金发碧眼，个头极为高挑，达到一米七五。
　　约莫二十多岁的样子，穿着运动服，推着一个小行李箱走进来。
　　“嗨，索菲亚。”楚少君和老王都跟她打招呼。
　　“嗨……”女子忧郁地回应，把墨镜往下一拉，皱眉盯着黄极，又看了看林立。
　　她问道：“他们是谁？”
　　大家都会英语，老王介绍了一下后，索菲亚虽然也很想说为什么要带新人，但既然都带来了，她也不想说废话。
　　只见她默默地打开行李箱，拿出一本电磁学书籍看，等待其他人的到来。
　　众人可以看到，她的箱子里全是关乎于光学和电磁学的书籍或笔记。
　　老王跟黄极介绍道：“这位可是我们重点培养的研究员，慕尼黑大学的电磁学及纳米材料学博士。”
　　“你好。”黄极微笑道。
　　索菲亚看了他一眼，微微点头没有说话。
　　黄极说道：“你的书，我能看看吗？”
　　索菲亚低头道：“自己拿。”
　　黄极上前，挑了一本书看了起来。
　　他翻书的动作很快，一本书粗略地看过一遍后，就又换一本。
　　这在旁人看来，就是没耐心，读不进去，做做样子的行为。
　　“你要是看不懂，就别硬看。”楚少君说道。
　　黄极说道：“我只是复习一下。”
　　“是么……”楚少君也没有多问。
　　接下来，又陆陆续续到了十几个人。
　　他们之中，有的是天文爱好者，有的是黑客，有的是某公司的研究员，有的是前政府雇员，有的则只是纯粹的商人。
　　老王就属于前政府雇员，他以前是米国新墨西哥州的一名警察，因为儿子加入了弥赛亚，他便也牵扯进来加入了。
　　干了几年，结果儿子死了，他现在已跟光明会不死不休。
　　现存的成员中，大多数也都是这样的情况，或多或少有亲友死于光明会之手。
　　所以即便楚少君突然把他们召集起来，也只当是有事要面谈，而不是他们里面有内鬼。
　　如果什么时候都考虑有背叛者，那么他们这个组织根本就团结不起来。
　　“到底什么事，说吧。”最后来的是拉库尔。
　　楚少君说道：“还有人呢？”
　　众人彼此看了一眼，还有人没到。
　　拉库尔说道：“麦茨怎么还没有来？就差他了。”
　　众人中，一名东亚裔男子说道：“不会出事了吧？”
　　说完，他直接拨打了麦茨的手机号。
　　东亚裔男子震惊道：“打通了！”
　　“但是……没人接。”
　　楚少君说道：“打通了，说明他根本就没有收到披萨，不然他会换手机，并且把卡废掉。”
　　拉库尔说道：“这么说他不在住处，手机无人接，难道他出门没带手机？”
　　“你召集我们，到底有什么事？少君。”索菲亚放下书说道。
　　楚少君看了眼黄极，说道：“天使的身体你们也知道，长期强效镇定药物，一天不如一天，这次还为了我们签了五十场演唱会，很可能猝死。”
　　“这名新人是非常专业的医生，有把握治疗天使的身体，所以我已经通知天使，希望他尽快赶来。”
　　“如果他来的话，今晚或者明天早上就会到达伦敦。所以我提前把你们召集起来，到时候我们跟迈克尔汇合。”
　　众人都看向黄极，新人的医术有这么好？
　　索菲亚幽幽道：“这种事，有必要用披萨联络吗？我还以为你的手机被监听了呢……”
　　楚少君自然道：“哦，我的手机之前联络了迈克尔那边，保险起见，那张卡我不用了，所以就用披萨通知你们。”
　　“可是现在，麦茨怎么回事？他人呢？”
　　这时老王沉声道：“他住哪？”
　　“老麦公寓2号楼。”楚少君说道。
　　老王立即说道：“他离开了公寓，就接不到披萨，还没带手机……仅有的两条联络方式他都失联了，这不合理。”
　　众人皆脸色一沉，麦茨极大可能是出事了。
　　他们在伦敦，这么隐蔽，光明会按理来说不知道他们在这的，就这样还有人失踪……
　　“难不成光明会知晓我们在伦敦集合？”东亚裔男子惊道。
　　黄极突然说道：“不要那么悲观嘛。不是谁都能完美偷渡过来的，这个叫麦茨的兄弟，有可能乘坐交通工具到达伦敦时，就被光明会查到了。”
　　“不然怎么会只有他一个人失踪，而我们其他人没事。你们觉得呢？”
　　说着，黄极看向拉库尔。
　　拉库尔点头道：“对，看来是他自己暴露了行踪，光明会不可能知道我们都在伦敦的。”
　　索菲亚站起身道：“那也不能太乐观！”
　　“无论如何，我们也得去找他，确认他到底因为什么原因失联！”
　　众人皆响应，彼此交换了联系方式，并决定分开行动，以个人为单位，前往老麦公寓查看，及其去附近的区域搜寻。
　　如果真遇到了光明会的人‘围点打援’，‘守株待兔’，那么他们至少知道真的是光明会的人把麦茨抓走了。
　　“新人就不用去了，你们不认识麦茨，麦茨也不认识你们。”索菲亚对黄极和林立说道。
　　“嗯嗯……”黄极稳坐在沙发上，压根也没打算起来。
　　索菲亚又指着东亚裔男子说道：“川治，你留下。”
　　川治点点头，他知道自己是留下来盯着这俩新人的。
　　就在众人阴霾着脸，准备一个个离开时。
　　黄极突然说道：“不用太悲观，也许麦茨只是碰巧错过了披萨，而手机静音没听到呢？”
　　众人皱眉道：“麦茨生死未卜，你现在不要尽说好听的！”
　　“是啊，这种可能性太小了。”
　　黄极看向老王道：“既如此，那就不用把贵重物品也随身带过去吧？”
　　老王想到了什么，从身上拿出了超导体，直接扔给黄极。
　　索菲亚皱眉道：“这是恶龙带你们拿到的超导体？”
　　老王说道：“是的，小华曾在我身边有无数次机会弄死我而拿走超导体，你们不必提防他觊觎此物。”
　　索菲亚还是说道：“我也留下来吧，你们去就行了，我们随时联系。”
　　众人点点头，一个接一个分散离开。
　　……


第八十章 预判走位
　　众人都走了以后，房间内只剩下了黄极、林立、川治、索菲亚。
　　索菲亚走到黄极面前，伸出手道：“我来保管。”
　　黄极说道：“等会儿要打起来，你确定要亲自保管？”
　　索菲亚一怔，皱眉道：“什么意思？”
　　黄极站起来，走到窗边说道：“对面的十楼，左数第四个窗户，有人盯着我们。”
　　索菲亚大惊，连忙来到窗户边，接着窗帘的掩护，偷偷从缝隙中往外看。
　　“哪有？”她什么也没看出来。
　　黄极说道：“窗台上是不是有个花瓶，上面还有很多黑色花纹？”
　　“是的……”索菲亚说道。
　　“黑色花纹是掩护，这使得你分辨不出上面有个洞，有瞄准镜透过那个洞观察我们这里。你们所有人来这栋大楼，都被看到了。”黄极说道。
　　索菲亚不断地眯眼观察，还是不能确定花瓶黑色纹路中，是不是真的隐藏了洞。
　　“我来！”川治拿出一望远镜，从缝隙中往外瞧。
　　“真的！该死，是个瞄准镜！”
　　川治脸色一下子惨白起来，索菲亚接过望远镜，仔细观察，也看出了端倪。
　　“怎么可能？我们被盯上了？”
　　他们二十多个人一口气被全部盯上，这实在是个晴天霹雳。
　　“林立，你跟他们说吧。”黄极说着，直接进入卧室换衣服。
　　林立很快把光明会一早就知道弥赛亚在伦敦借助演唱会聚集，所有亲自在体育馆门口海报上写名字的人，都被跟踪的事说了。
　　“……迈克尔就是天使的事，也肯定暴露了，光明会希望他服药过量而死，所以才让他尽快来伦敦，让我大哥医治。”
　　“楚少君和老王都知道这事，刚才没说，是怕惊动你们之中的背叛者。”
　　林立也不知道为何这两个人可以信任，不过黄极既然说可以告诉他们，那就告诉他们。
　　川治有些慌乱，这也太突然了。
　　索菲亚凝声道：“这么说麦茨已经凶多吉少了……”
　　她看向黄极道：“少君他们既然早就知道，还去找麦茨？内鬼如果真在其中，大家就都有危险。”
　　黄极说道：“原本是这样的，所以我让老王把超导体留给我了，这样敌人率先动手的目标会是我们。”
　　“内鬼刚才看到了老王把超导体扔给我，他一定会汇报给光明会的。”
　　“其他人是以个人为单位，分散寻找麦茨的，在闹市区光明会尽量不会动手。所以最大的可能是先解决了我们，然后在这里守株待兔，等大家回来，一举消灭。”
　　“之后那个内鬼会活下来，在迈克尔到了后，装作若无其事的样子，去迈克尔提供的安全屋里开会……和隐藏在暗处的恶龙等人汇合。”
　　索菲亚惊出一身冷汗，连忙道：“那我们赶紧撤离，必须要有人活下来。”
　　黄极说道：“如果我们就这么无缘无故，先知先觉地走了，意味着我们知道有内鬼了，那么老王、少君他们就死定了，他们现在肯定每个人附近都有跟踪者。”
　　“我就不应该让大家去找麦茨……现在大家又分散了……”索菲亚自责道。
　　黄极说道：“你的举措是对，我们不能放弃任何一个人。”
　　“我没有阻止你，就是因为我想借此把内鬼揪出来。”
　　“不出所料的话，他已经打电话告诉光明会的人，超导体在这里了。”
　　光明会迟迟没有下手的一个很大原因，就是超导体没有找到。
　　杂鱼杀了还有，把弥赛亚杀绝这种事，对光明会来说根本不重要，重要的是超导体。
　　内鬼确定了超导体已经到位，光明会就可以动手了。
　　说完之后，黄极阻止了索菲亚出门。
　　“不要出去，走廊有监控，等他们进来就行了。”
　　索菲亚盯着黄极道：“你要和光明会的人正面交锋？”
　　“光明会的战斗人员一个个训练有素，装备精良，派来杀我们的人不是顶级的雇佣兵，就是他们培养的杀手。”
　　“前者我们还有一战之力，但如果是他们专门培养的杀手，我们几个肯定毫无活路。”
　　黄极平静道：“相信我，光明会根本瞧不起你们……”
　　“他们不会重视这次的围剿，毕竟有内鬼的情况下，随便一支佣兵团就把你们收拾了……”
　　索菲亚无语，川治有点接受不了道：“你说的太直接了。”
　　“光有理想没有用，必须清楚地认清现实。一味地悲观也没有用，必须不懈努力地找出生路。”
　　黄极一边说，一边操作着楚少君留下来的笔记本电脑，连接公寓网络后，轻松黑掉了他们的监控。
　　轻敲键盘，屏幕上呈现出各楼层的监控画面。
　　很快他截了一段录像，覆盖了八楼走廊的监控，进行循环播放。
　　这都是他从郑轩那里学到的本事，遇到楚少君后，技术至少能在弥赛亚排前五。
　　更何况，所有的防火墙，在他面前就跟不设防一样。
　　其入侵和识破伪装的能力本就是无解的。
　　弥赛亚别的不多，就是黑客多。索菲亚对他的技术并不惊奇，倒是惊讶于黄极的易容术。
　　黄极之前已经换好了衣服，此刻搞定了监控后，又开始对脸部进行处理，很快变了副模样。
　　“你打算怎么做？”川治问道。
　　黄极说道：“偷袭啊，我们几乎手无寸铁……有没有胶水？”
　　川治本能回答道：“没有枪，我们……什么？你只要胶水？”
　　他还以为问枪呢，他和索菲亚刚好是不配枪的，结果黄极是问胶水？
　　林立却立刻行动，在屋内翻找，很快找到了胶水。
　　黄极拿着胶水和厨房的小刀，开门来到走廊，开始交换门牌号。
　　林立见状，也跟出去帮忙。
　　只见黄极和林立二人，把走廊两侧的房间门牌号，进行了对换。
　　801、803、805……与对面的802、804、806替换之后，看起来毫无违和感。
　　他们原本住801，现在变成了802。
　　索菲亚不放心道：“这可以骗过光明会的人？你开玩笑吧？他们会连朝向都不知道？”
　　“他们又不是住在这的人，从电梯里出来，他们一定是相信门牌号而不是相信方向感，在他们眼里，我们根本就没出门，门牌号怎么会换呢？”黄极说道。
　　索菲亚皱眉道：“可是……”
　　“自信点，光明会的喽啰也是人，我会给他们一个‘门牌号没有问题’的理由的。”黄极微笑道。
　　做完这些，黄极又回到了屋内，恢复了监控循环，让其正常监控。
　　接下来的时间，就是等待！
　　时间一分一秒地过去，索菲亚等人十分忐忑，双眼盯着大门，感觉随时会有人杀进来。
　　黄极倒是很淡定，十几分钟后，他才看到有两名西装笔挺，戴着墨镜的男子，径直走入电梯。
　　沉默无声地来到了八楼，并且冲走廊监控比了个手势。
　　右手比着‘OK’放在右眼前，大拇指和食指相扣仿佛鸟头一样，将右眼框住，这正是一个‘全视之眼’的手势。
　　霎时间，走廊的监控一黑，被关闭了，显然监控室还有他们的人，现在大约在清除监控记录。
　　“就是这两人！他们就在外面！”川治低声道。
　　黄极把笔记本电脑一盖，示意其他人躲开，自己径直走向大门。
　　索菲亚等人都快疯了，这是要做什么？
　　不过很快想到，黄极已经变了样子还换了衣服，门外的两人认不出他来。
　　黄极随手从玄关的柜子上拿出一鞋盒，又取来一花瓶放入鞋盒，夹在腋下。
　　他就这样一手夹着鞋盒，一手打着电话，扭开门走出去，又顺脚关门！
　　整个过程一气呵成，面色从容，仿佛只是出门上班似的。
　　他用纯正的伦敦腔说道：“你让教练先等我一下，我刚拿到鞋，马上就到。”
　　黄极说着，一边挂断电话，一边检查门是不是关好了，然后换了个更舒服的姿势夹着鞋盒，迎面朝两名墨镜男走去。
　　“嗨！”黄极跟二人打了个招呼。
　　两名墨镜男让开道路，黄极从容地与他们擦肩而过。
　　一名墨镜男看了看黄极出来的门牌‘802’，又看了看对门的‘801’。便给同伴抬抬下巴，示意是这家。
　　这是本能判断，他们本来就是要找801，而802也确实住着‘陌生人’。
　　他们对于目标房间的判断在潜意识中就完成了，根本没有多想。
　　两人站在‘801’门口，手扶着腰间的枪，偏头看着黄极的背影，等待这个路人离开。
　　只见黄极拐入楼梯，头也不回地下楼。
　　“嘭！”几秒后，两名墨镜男立刻踹开了‘801’的房门，如闪电般拔枪冲进去。
　　他们闯了进去，却发现里面一个人也没有，这是空房子！
　　看了眼毫无遮拦的窗户，以及窗外的景色，立刻意识到他们闯错房间了。
　　“后面！”前面一个闯进的人，连忙说道。
　　却听到身后的同伴，闷哼一声，仿佛受到了重击！
　　随后是咻得一枪，子弹从他耳边掠过。
　　“不好！”前面的墨镜男，反应迅猛，一个灵巧地半蹲翻身，同时视野转向身后，甩手就是一枪！
　　然而，这枪却打中了同伴的脑袋。
　　黄极在他甩枪瞄准自己的同时，挪移了一下被偷袭打晕的墨镜男同伴。
　　使得墨镜男一枪秒杀了队友。
　　紧接着黄极就从死者的身后蹿出，猛地扔出鞋盒，砸中他的手臂。
　　“呃！”那不重也不轻的鞋盒尖角砸在西装男手臂上，竟然让他半条手臂都麻了，手枪险些脱手！
　　但是他终究没有脱手，颤抖着把枪稳在手中，一边快步退后，一边指向冲上来的黄极。
　　“可恶！”墨镜男想扣动扳机，却发现手指头使不上力。
　　他连忙把枪换到左手，朝着黄极开了一枪。
　　然而黄极已然先知先觉地向左边扭了一步，恰好躲过了这一枪。
　　“？”墨镜男脑袋卡了一下壳，但依旧冷静射击，又发一枪。
　　怎料黄极左边扭完这一步，突然又向右拐，子弹从他身侧掠过。
　　“？？”墨镜男眼睛瞪大，再射一枪。
　　就见黄极拐出一步半的距离，突然停下，子弹从他面前飞过。
　　“？？？”墨镜男感觉大事不妙，这回刻意停顿一下，想等黄极先走位。
　　然而黄极不走位了！
　　他直挺挺地朝墨镜男冲来，趁机逼近！
　　“发克！”墨镜男连发两枪，然而这回，黄极根本就不躲了，因为这两枪墨镜男本就打不中。
　　一发是墨镜男预判黄极走位……没有中。
　　另一发是墨镜男失去了冷静，枪没压稳而打偏了。
　　在黄极扑朔迷离地走位下，身为职业佣兵的墨镜男竟然连续射空五枪！
　　尽管因为左手持枪，不是太准，可这么近的距离，也不至于一枪不中啊！
　　墨镜男大惊失色，完全不理解这是什么蛇皮走位。
　　“怎么可能？他会躲子弹？”这是他最后的念头。
　　“呼！”黄极已然逼近对方，他双手撑着地，双腿借力斜向上蹬出，顺势做了个‘√’型飞踹。
　　“啪！”墨镜男的下巴被当场踹碎，血沫和碎牙跟喷饭似的往外呛，墨镜更不知道飞到哪里去了。
　　受此重击，他倒飞两米，毫不拖泥带水地昏厥过去，躺在地上。
　　黄极站起来，抽出两张纸擦了一下鞋上的血，然后走回真正的801敲门。
　　林立等人出来，看到这场面，不禁咋舌。
　　索菲亚惊异地看着眼前的新人，这是医生？他应该进战斗组啊！
　　她刚要说什么，结果就看到黄极做了个‘嘘’的手势。
　　黄极说道：“怎么回事？为什么有人要杀我们？”
　　林立连忙说道：“这不会是光明会的人吧？看看他们身上有什么？”
　　黄极上前摸索，先把两把消音的枪扔给林立，然后摸索出手机说道：“他们手机摄像头上刻印了全视之眼！”
　　“就是光明会没错了。”林立说道。
　　黄极说道：“索菲亚，怎么我刚加入你们，就遇到这种事，不是说这里很安全吗？”
　　索菲亚愣了愣，随后也反应过来道：“不会是你这个新人过来时暴露了行踪吧？”
　　黄极比了个大拇指，继续说道：“不应该啊！光明会的眼线这么多吗？我已经很小心了。”
　　索菲亚说道：“只有两个人，应该只是本地的眼线……这里已经不安全了，换个地方，然后离开伦敦！”
　　“嘘！都闭嘴！”黄极说着，直接将两个墨镜男的耳麦拔掉，踩碎了。
　　接着，黄极拖着昏迷的墨镜男，回到房间。
　　“林立，打伞！”
　　“哦！”林立连忙从玄关中拿出一把伞跟在后面。
　　在众人愕然的目光中，黄极拖着墨镜男来到窗前，他掀开了窗帘的一角，让墨镜男的脑袋探出一点点，只露出半个眼睛。
　　“噗！”一发子弹精准爆头。
　　被爆头的脑袋，血浆迸出，溅射在旁边张开的伞上。
　　黄极站在伞后，松开尸体，看也不看血浆，皱眉离开。
　　……


第八十一章 狙杀
　　点爆了窗户角露出的眼睛，狙击手依旧架在一把消音步枪前，淡淡道：“我杀了一个。”
　　他身后，一名上身赤裸的黑人挪开耳机说道：“汤姆他们失败了，刚闯进去，就在极短的时间内被人干掉了。阿兰，我们低估了对方。”
　　“队长，那屋子里应该没有战斗人员才对……”狙击手阿兰说道。
　　他们小队只有二十四个人，大部分人都派出去跟踪老王、楚少君等人了。
　　这里只剩下六个，六个人盯着剩下四个弥赛亚，绰绰有余，再说上头并不要求他们把弥赛亚全部干掉，放跑几个根本无所谓。
　　结果刚派出去没多久，弥赛亚的内鬼就打电话过来了，告诉他们超导体找到了，没有埋在某处，而就在那屋内的四人手中保管。
　　只是四个人而已，一个女博士，一个科技宅，两个新人。
　　黑人队长果断派出两名手下，去解决他们，拿回超导体。在他看来，自己那两个手下，对付这四个废物实在太简单了。
　　却没想到，被一个照面干掉了。
　　黑人队长说道：“没想到那两个新人中有个狠角色，是我的错，弥赛亚新招揽的两人实力未知，我却以为他们是废物，我应该亲自去的。”
　　说完，他调了一个频道，对正在乔斯达公寓监控室里的观察手说道：“他们人在哪？”
　　监控室的观察手说道：“我不知道！他们黑掉了所有的监控，我完全不是对手，直接越过我的‘太阳盾’系统，我的电脑报废了……”
　　黑人队长奇怪道：“咦？他们有黑客留下来吗？”
　　他看了一下资料，索菲亚和川治都不是黑客，也就是说那两个新人中有一个是黑客，而且技术极强。
　　“一个战斗人员，一个黑客……然而内鬼说这个人是医生……”
　　黑人队长看着之前监控所拍到过的黄极与林立的照片，随后指着黄极说道：“这个人表面是医生，其实是个顶尖黑客。”
　　然后又指着林立说道：“这么说，这个年轻人就是那个瞬间干掉我们两个队友的家伙了。”
　　“那他的战斗力，至少是C3级。”狙击手阿兰眼睛盯着乔斯达公寓的各个出口，嘴上说道。
　　黑人队长在照片上更新着情报，说道：“达到C了吗？也是，他赢得太快了，就不知道枪法如何。除了我，你们近战恐怕都不是他的对手。”
　　对此，阿兰淡漠道：“头中枪，就得死。”
　　“嘁……你是没见过‘炽诚哨兵’的厉害啊。”黑人队长心生向往道。
　　“头中枪，不死吗？”阿兰说道。
　　黑人队长说道：“会死，但你打不中！”
　　“情报中显示弥赛亚也有一个？”阿兰说道。
　　黑人队长点头道：“对，是个叛徒，代号恶龙，没有这个人，你觉得他们能拿到超导体？干掉他，弥赛亚就是我们的水军了。”
　　“那就找到他，我会杀死他的。”阿兰说道。
　　黑人队长摇头呢喃道：“你太骄傲了。”
　　同时，在乔斯达公寓里的观察手，联络过来说道：“队长，我到现场了，两个都被一枪爆头，汤姆下巴被打碎了，然后是被……阿兰的子弹击杀的。”
　　“……”阿兰保持沉默。
　　黑人队长瞥了他一眼，问道：“另一个呢？”
　　“另一个是被汤姆的子弹击杀的……不过太阳穴遭受过重击，应该是先被打晕了，然后敌人用汤姆的枪射杀了他。”
　　黑人队长很快模拟出当时的情况，两个队友闯入房中，结果被里面的高手在极短的时间内打晕。
　　一个被击中太阳穴，另一个被瞬间打碎下巴，出手可谓极其狠厉。
　　之后，这人用汤姆的枪补了个刀，然后将汤姆拖到窗前，试探有没有狙击手，结果阿兰就直接给爆头了。
　　“有点意思……”黑人队长拿起林立的照片，露出笑容道：“这个人是受过专业训练的。”
　　“队长，那台笔记本似乎被流弹打中了，已经被遗弃在现场，我走遍整栋楼都没有找到他们，他们有可能跑了。”队员说道。
　　黑人队长蹙眉，看向阿兰道：“你盯准了吗？”
　　“他们没有走任何出口。”阿兰平静道。
　　黑人队长站起身来，他没想到竟然会跟丢。
　　他拿出手机，调出通讯录里一个备注‘萨雅’的号码，犹豫要不要打过去。
　　而就在这时，一则电话打入进来，正是那个内鬼的。
　　“说。”
　　内鬼说道：“刚才索菲亚打电话通知我，说她遭遇袭击，现在已经偷偷撤离了，让我们立刻去新的安全屋汇合……”
　　“在哪？”黑人队长问道。
　　“新的安全屋在剑桥康乐中心，这是临时决定的，非常安全，他们让我自己想办法坐顺风车过去。”内鬼说道。
　　“我知道了，你去吧，有什么新情报立刻汇报给我。”黑人队长说道。
　　挂断电话，他露出笑容。
　　“他们并没有意识到有背叛者，只认为是那个新人泄露的行踪。现在他们逃离了，正在去往剑桥康乐中心。所有人都会在那里集合。”黑人队长说道。
　　阿兰皱着眉说道：“我感觉哪里不对劲。”
　　黑人队长沉吟道：“的确，稍微有点超出掌控，不知道是怎么逃离的……他们有可能已经发现内鬼，只是不清楚是谁，故意装作不知道。”
　　“不过，没关系的，现在超导体已经确定了，我们直接集中火力把他们清除就行了。他们的硬实力是短板……”
　　阿兰说道：“我们虽然锁定了其他人，但是索菲亚、川治还有那两个新人的位置，都丢失了。真的逃离了吗？超导体在他们手中，如果他们没去剑桥怎么办？”
　　“队长，我要求留守在这，我怀疑他们还在乔斯达公寓里，就等我们被内鬼的情报牵扯走，然后再出来呢。”
　　黑人队长思索，觉得有道理。
　　对方有可能知道有内鬼了，只是不确定是谁。但只要跟每一个人都打电话通知去剑桥康乐中心，那么其中的内鬼就自然会通知他们光明会。
　　继而让他们认为，这四个人已经偷偷离开了，实际上依旧躲藏在乔斯达公寓里。
　　“可以，你们两个都留下，随时联系。”黑人队长交代狙击手和观察手留下。
　　只见他交代完，穿上防弹衣，套着西装，拖着一个箱子，带上另一名队员离开了。
　　……
　　黄极带着索菲亚等人，完美避开了在大楼里寻找他们的佣兵。
　　那人来八楼，他们去十楼，那人去十楼，他们下到一楼。
　　所以对方找了半天，完全不知道四个人藏在哪了。其实没有藏，只是在跟他躲猫猫。
　　黄极让索菲亚通知所有人，去剑桥康复中心集合，这其中，也包括通知了内鬼。
　　“内鬼告诉敌人我们的新集合点，埋伏在附近的人就会撤离吗？”索菲亚说道。
　　黄极说道：“换做是你们，可能就被忽悠走了，但这群人会选择走一大部分，留一小部分。”
　　“会留几个？”川治问道。
　　黄极瞥了眼远处被他们绕开的佣兵，说道：“一个少了，三个多了，应该是两个。”
　　林立点头道：“眼前这个，外加对面楼的狙击手？”
　　“所以我们还是出不去啊，那个狙击手盯着出口……对了，你可以易容！”索菲亚说道。
　　黄极思索道：“真想走很简单，我帮你们伪装，直接走就是了，但我还不想让他们猜到我们会易容。”
　　众人理解，如果他们真的用对方不知道的方式逃离，对方一定会想他们用的什么方法，最后就极有可能想到变装易容。
　　而易容这种事，一旦对方想到，那么以后所有的谋划都会考虑他们会易容的情况，再使用易容就会没有奇效而备受警惕了。
　　黄极站在楼梯间的窗户旁，默默地观察着对面，从这个角度看过去，几乎只能看到反光的玻璃，众人也不知道他到底在思索什么。
　　“对面那个狙击手很厉害，非常厉害！但这……也是弱点……”黄极说着，似乎想到了什么。
　　他左顾右盼一番后说道：“跟我来。”
　　首先他找到公寓的公共杂物间，搜寻一番后，凑齐了一些工具，然后将子弹的弹壳拆开，简易制作了十几个爆竹。
　　之后他在三楼、六楼、七楼、八楼、十楼、十三楼的安全通道窗户，无人房间的窗户处，分别设计了机关，又拿着锤子在玻璃四角敲了敲。
　　机关没什么威力，只是通过蜡烛定时，引爆这些爆竹而已，并且因此会弹出小铁珠，把窗户最脆弱的边角给炸碎。
　　回到一楼，黄极对三人说道：“你们从这直接往后门方向跑，但是最后不要出去，其他交给我。”
　　林立重重点头，他没有任何犹豫，直接就开始跑了。
　　索菲亚和川治也只得跟上，而他们掠过电梯时，却见那名观察手正好从里面出来。
　　“快！”索菲亚和川治连忙加速，追上林立，三人朝后门狂奔。
　　那观察手大喜，手插入怀中，追出去但并没有掏枪，瞥了眼一楼大厅许多路人，冲着耳麦说道：“阿兰，发现目标，有三个朝后门跑了！”
　　话音刚落，突然一双大手从后面闪电般探出，干净利落，无声无息地卸掉了他两条胳膊！
　　接着他感觉到喉咙被人扼住，一根针从颈部插入，让他一丁点声音都发不出来。
　　他慌忙转过身，惊恐地看着背后的黄极，张大嘴想说话，却直接哑得连气都呼不出来，一口气堵在声带那，上不上，下不下，连呻吟声都被卡住，让他无比痛苦。
　　黄极揽着他，直接朝前大门走去。
　　乔斯达公寓，如果以前门为正面的话，那么光明会狙击手所在的大楼，是处于公寓侧面的。
　　从这个方向，居高临下，刚好可以守住前门与后门。
　　阿兰早已经换了个房间，他端着狙击枪，在听到队友的提醒后，他屏息凝视着公寓后门。
　　不过他留有心眼，狙击镜只用了两倍镜，这对他而言，已经够了。
　　保证爆头率的同时，还能保证视野的开阔。
　　两倍镜下，他虽然瞄准着后门，可瞄准镜圆框的边缘，依旧可以把前门笼罩进去。
　　如此，前门是否有人出入，他也可以用余光察觉到。
　　突然！后门有一人冲了出来。
　　阿兰差点开枪，但却生生遏制住！因为他灵敏地确认出那只是个路人，不是目标。
　　而就在他遏制住的同时，耳麦里响起一句：“前门还有一个！”
　　阿兰余光瞥见了瞄准镜边缘一闪而过的黑影。
　　真有人趁机从前门冲出来了！
　　霎时间阿兰一个甩狙，枪口从指向后门瞬间挪移到指向前门，并十字准星迅猛地落到从前门冲出来的人影上。
　　并且就在枪口调转过程的这一刹那间，他就超速反应出对方穿着和目标人物之一相同的衣服。
　　不仅如此，前门有公交站牌、路上行人等遮挡物，一旦对方出门之后朝与自己相反方向跑，而自己在这一刻没有开枪的话，他将失去命中对方的机会。
　　“嘭！”几乎没有犹豫，阿兰身经百战的判断力让他总能抓住稍纵即逝的机会！
　　瞬间甩枪并爆头，一气呵成！
　　然而，耳中一阵刺痛，那是从队友耳麦里传出来的尖锐噪音！
　　混乱的人群，狂按的喇叭，行人歇斯底里的尖叫声中，队友的耳麦炸了。
　　“……”阿兰面无表情地发了下呆，因为他再一次秒杀了队友，刚才被爆头的正是留下来帮他报点的同伴。
　　“啪！”不知哪里飘来一枪，在他发呆之际，打中了他的狙击镜！
　　阿兰如触电般缩身暴退，脚一蹬滑出数米，来到房间门口，然后扔掉已经被打烂的枪，随手提起一箱子冲出房间，迅速地转移狙击点。
　　“我竟然发呆了！不要因为误杀队友而心态波动……”
　　阿兰冷静地告诫自己，默默将脸上被爆裂瞄准镜所扎的碎片摘下来，快步转移到了楼上一间空房，并从箱子里拿出一把新的狙击枪。
　　这把枪比之前那把更大，丝毫不反光的金属材质，手握上去冰凉刺骨，让他一下子平静下来。
　　与此同时，黄极已经带着索菲亚等人，快步离开了。
　　“真的没事了，那狙击手已经被你打死了吗？”索菲亚见到黄极趁着人群混乱之际，偷偷从一个小窗户探出枪口朝敌人所在的大楼上点了一枪。
　　而现在他们扬长而去，已然没有狙击手打他们了。
　　黄极摇头道：“他没死，我枪法不是很好。他的位置却卡得太好，我打不死他。”
　　川治瞥了眼黄极，他能看出黄极是新手，因为那一枪简直就是乱打。
　　黄极瞄准的好像是七楼，结果就直接开枪了，强大的后坐力让他的枪狠狠往上甩了一下，子弹却打中了十楼……
　　这么随缘的枪法，能打死狙击手就怪了。
　　“我们现在是安全的，我用他的队友骗他开了一枪，暴露自己，然后我还反击了一枪，让他意识到我们是有反击能力的，继而迅速转移狙击点，这是基本素养。”黄极说道。
　　众人感慨，虽然黄极的枪法很烂，但是这份算计却太厉害了。
　　先让队友骗狙击手他们会从后门出去，之后又给其队友换了身衣服，推出前门，同时喊了一声前门有人，结果狙击手真的就把前门出去的人打死了。
　　节点掐的完美，对方被他猜中了心理，不仅如此，这也表现出对方惊人的狙击天赋，竟然能在几乎同时间兼顾两个点！
　　“我们虽然跑出公寓，但这附近肯定都在他的狙击视野内。”川治一边跑，一边回头看向那栋大楼说道。
　　黄极说道：“没事，他顾不上我们……”
　　……


第八十二章 棋逢对手
　　阿兰迅速地转移了一个狙击点，再度瞄准乔斯达公寓。
　　“他们会不会趁机跑了？”
　　他考虑到敌人趁他转移狙击点的时候逃跑，于是挪移枪口准备搜寻一番街道。
　　然而他刚要这么做，结果乔斯达公寓三楼楼梯间的窗户，突然一道反光，啪得一下，窗户玻璃的一角炸开！
　　“不好！”
　　“哗！”阿兰反应太快了，他瞬息之间就收缩了身体，连续翻滚三周半撤出了房间。
　　然后头也不回地往楼上跑，勾着身子再次转移狙击点。
　　他知道，这个狙击点又废了，对方竟然第一时间找到了自己！
　　“呵呵，竟然不跑，要跟我对狙吗？”
　　阿兰兴奋起来了，对方是个超级高手！
　　自己第一枪暴露之后，对方迅速就找到自己的狙击点，并反击了一枪，精准地打中了他的瞄准镜。
　　而且是用的手枪！不然威力不会这么小！
　　这毫无疑问是个能要自己命的对手。
　　之后他按照常规思路，以常规的转移范例，换了一个新狙击点，结果刚把枪架起来，只露出一点搜索对方，就被对方发现，并又开了一枪。
　　还好他反应快，依靠战斗本能第一时间闪躲，并且毫不犹豫地撤离了那个狙击点。
　　“竟然预判到了我的第二个位置！”
　　他不认为对方是随便开了一枪，毕竟这可是用手枪都能打中自己瞄准镜的高手，刚才明显是发现了自己的新位置。
　　低估敌人就是对自己的不负责任，阿兰意识到他必须倾尽全力。
　　只见阿兰矫健如猿猴，直接踩着外置楼梯，疯狂往楼顶攀登。
　　他到了楼顶，架好枪搜索乔斯达公寓，脑中不断地模拟对方的转移路线。
　　“公寓的地形我也背过，刚才对方第二枪是在三楼安全通道的窗户，这个点的话，接下来会直接往楼上冲，跑到……”
　　他回顾着自己转移用了十秒，而对方第一次转移也用了十秒，所以接下来对方大概率也是走到另一个十秒能跑到的位置。
　　“六楼！”
　　阿兰刚把瞄准镜锁到一个自己推测的地方，就见那里的窗户玻璃一角炸开！
　　他预判对了！但是对方也找到了他！而且更快一秒！
　　“闪！”阿兰瞬间推墙，本能性一个反向滑铲，离开了楼顶。
　　这个狙击点又废了，不过他并不沮丧，甚至还很开心！
　　因为他的预判对了！他也摸透了对方的规律！
　　“我必须转换思路了！”
　　阿兰直接从楼顶另一侧跳下去，单手攀住一户人家的阳台，用脚卸住力道，随后反向跳跃，又攀住隔壁一家的阳台。
　　如此反复，连续折跃，连降八楼！
　　他来到五楼某人家的阳台，看到里面没人直接把窗户砸碎，闯了进去。
　　阿兰猫着腰，小碎步急促地穿过卧室和客厅来到一扇窗前。
　　这里有棵盆栽，正好遮住了窗户的一角，他将狙击枪从树杈中间深处，指向乔斯达公寓。
　　屏气凝神，阿兰镜头急转，扫掠着各种可能的狙击点。
　　这回，对方迟迟没有开枪，这意味着对方没找到自己，果然，自己新的狙击点太隐蔽了。
　　“那么对方，是否也会突然转换思路呢？他肯定也意识到我掌握他的转移规律了，这个时候应该会突然架在一个不适合狙击的地方。”
　　“会是哪呢……跟我一样，也在别人家里？这个点……还是这个点……”
　　时间一分一秒地过去，阿兰渐渐把范围锁定到了十楼的某户人家。
　　这个狙击点不好，因为视野上只能覆盖自己这边五到九楼的一小部分。
　　不过同样，阿兰自己的狙击点也不好，双方可谓是都选择了不适合狙击的位置。
　　按照这种思路，反向模拟，十楼的这户人家反而是敌人最可能架设的位置。
　　“我猜对了吗？会是这吗？完全看不出来啊，窗户上还贴了窗花，会是窗花后面吗？”
　　阿兰枪口锁定着那里，突然他瞳孔一缩！
　　“啪！”那窗户的一角爆碎了。
　　“嘭！”与此同时阿兰也瞬间甩到对方开枪的角落，打出一枪！
　　这几乎就是同时开枪，对方稍微先暴露了零点几秒，而自己以超强的反应神经反制一击！
　　棋逢对手！
　　打完就跑，阿兰没有丝毫犹疑。
　　“哼，他打偏了啊！”
　　因为他反击了一枪，没有跟之前一样第一时间就滑铲或翻滚撤离，所以知道根本没有任何子弹打到他的房间来。
　　这意味着，对方打偏了，有可能偏出一两米，打到隔壁的墙上去了。
　　“不过我这一枪，肯定也没杀死他。”
　　阿兰一边转移位置，一边思索着。
　　对方肯定也同样猜测到了自己的位置，不过却选择了先暴露？
　　“是了！对方是手枪！难怪没打准！”
　　突然，他想通了对方为何每次开枪都比自己快的原因。
　　很简单，对方没有瞄准的意义！
　　手枪，没有瞄准镜，相隔甚远，怎么可能跟自己的狙击枪打反制？
　　对方只能选择先开枪，打一个大概范围，依靠其极其高超的狙击经验，模拟自己的心态，猜测自己的狙击点规律。
　　“测试一下！”
　　阿兰一边跑动着，一边手指在半空中挥舞临摹，模拟着对方的跑动路线。
　　随后猛地转进一个房间，架好枪，锁定了一小片范围。
　　他猜测到了对方会在这开枪，直接将十字准星瞄准其右下角。
　　“开枪啊！开啊！肯定是这里！”
　　“啪！”玻璃的右下角爆开了！
　　阿兰瞬间反击一枪，连甩狙都没用，因为他已经锁定了那里！
　　打完就转移，阿兰快速跑动中微微一笑，自己完全猜对了，这一枪很可能击中对方了。
　　同时也印证了他前面所有的猜测，对方是被逼无奈先手开枪的，因为他知道自己也能猜中其位置。
　　对方唯有先开枪，对自己可能的位置打一枪，碰碰运气。
　　“可是这种碰运气，是不可能打中我的！”
　　一边想着，他一边转移到了十楼。
　　这回，他选择回到自己最初的房间，因为警察到了。
　　他们小队最初选择的房间，是最好的狙击点，视野开阔，且利于撤退。
　　在这房间里也有早就准备好的各种装备，比如滑索。
　　如今警笛四处响起，警方已经进入了乔斯达公寓，他这边恐怕也少不了搜查，他必须做好撤离的准备。
　　“等一下！对方的目的不是杀我，而是逼我转移。”
　　突然阿兰想到了什么。
　　“这个人留下来拖住我，是为了给索菲亚等人撤退提供机会！”
　　阿兰皱眉，意识到对方根本就没打算命中自己，而只是随便开枪，吸引自己注意力而已。
　　自己却反而被对方算计，放跑了三人。
　　“难怪除了第一枪以外，其他都偏得离谱……莫非前面猜对我的位置，也只是我一厢情愿？”
　　阿兰感觉自己是不是被耍了？对方有可能压根没猜对自己位置，真的只是随手乱开枪而已。
　　利用第一枪精准地打爆自己瞄准镜的威慑，误导自己之后次次都以为他猜到了。
　　阿兰一边想着，一边再次把枪架起来，枪口从最初的那个花瓶中间穿过去，瞄准乔斯达公寓。
　　无论心里有多少想法，当他架枪这一刻，内心就平静下来。
　　吵闹的警笛丝毫不能影响他的心态，此刻一心只有再次找到对方位置的念头。
　　许久，双方都没有再开枪。
　　“死了吗？之前那一枪就已经被我打死了？”
　　“不，当时没有看到任何像是人身体部位的东西。这家伙只需要胡乱开枪，误导我就可以了，身体肯定都是卡在死角，无法命中的地方。”
　　现在是比拼耐力的时候，而警方已经进入了乔斯达公寓，这对自己是有利的，对方的狙击环境太恶劣了，不光要躲避警方还要和自己博弈。
　　阿兰此刻在最初的房间，视野极其开阔。
　　他扫视着公寓各个区域，心如止水！
　　当他镜头扫到八楼时，突然啪的一下，窗户的一角破碎了。
　　“嘭！”阿兰迅速甩狙打中那里。
　　他撤出窗口，感觉有点烦躁，因为对方又没有露出分毫，只是乱开了一枪而已！
　　确定了，真的就是瞄都没有瞄，只故意打碎了玻璃！
　　“嘁！根本毫无意义！”
　　阿兰有些恼火，这样是谁也打不中谁的。
　　他决定了，接下来不确定能击杀就不开枪了，锁死对方！有种对方就一直别出来，而这是不可能的，因为其必然会被警方所逼迫，甚至是抓出来。
　　阿兰如此想着，看向对方开枪的地方。
　　突然，他怔住了。
　　之前没注意，现在一看，这不正是801吗？
　　对方也回到了，最初的房间！
　　“什么？这不合理！警方都上楼了，801有死人，是凶杀现场，他竟然还敢在那里开枪？”
　　“这是最最不合理的狙击点……”
　　阿兰叹了口气，他明白了。
　　在自己选择回到最初的房间时，对面的狙击手，也这么做了。
　　为什么？明明会把自己置于极端危险的境地！
　　很简单，这是对方哪怕被警察包围，也要告诉自己的消息：我知道你在哪！
　　他模拟出了自己的规律，猜到自己会在警察到来时，返回十楼最初的房间。
　　于是乎这个家伙，就也回到了他最初的房间，一个必然会被警察包围的凶杀现场！
　　通过这种方式，来给自己递话！
　　‘我知道你回去了，你知道我回来了吗？’
　　阿兰把枪放下了，微微一笑。
　　亏他之前还自作聪明，以为对方纯粹吓唬人，什么高手的判断，都是自己一厢情愿。
　　没想到，自己还是错了。
　　阿兰意识到，对方不是猜不到自己的位置，而是猜到了，没办法打中自己而已！
　　这对决从一开始就不公平，对方明明猜得中自己所有的位置，却苦于没有操作的余地。
　　只有手枪，被警察追捕之余，依旧要跟他博弈，这种情况下，正经地开枪是没有意义的。
　　所以他只能为了掩护其他三人撤离，选择用一把手枪跟他对狙，胡乱开枪。
　　“精彩！”
　　阿兰彻底想通了，如今另外三个人早已经成功撤离。
　　而那个狙击高手还困在公寓里，被自己盯死，被警察搜捕，已经是死局！绝境！
　　当自己返回最初的房间，他也返回时，不是不知道回到凶杀现场是找死，而是……他最后的骄傲。
　　他必须要告诉自己，自己在与什么样的男人对决，他不想以杂鱼之名死去。
　　而自己，胜之不武。
　　“弥赛亚也有可敬的对手啊。”
　　“你就这样死在这太可惜了，这根本不算是对决。”
　　“你走吧……”
　　阿兰捡起之前遗弃的狙击枪，直接扔出窗外，抛到外面的马路上。
　　毫无疑问，这会导致警方马上杀到他这里来。
　　但这也同时，是给对方递话：不打了，我们同时撤退吧。
　　扔枪就是放弃，这个寓意，想必对方是明白的。
　　阿兰迅速收拾了一下现场，把桌上的照片放入怀中，做完这一切，将手中的爱枪装好，头也不回地离去。
　　反正已经跑了三个，不在乎再放走一个。
　　他挂好钩锁，拿出刚才从桌上收走的照片，黄极的照片他看了一眼，这是医生兼黑客，于是收回口袋。
　　又拿出林立的照片，这是那个格斗高手。
　　之前黑人队长，还在猜测对方枪法如何，阿兰暗想不用猜测了，此人在狙击领域乃绝世高手。
　　拥有极其丰富的作战经验和枪械技术，极其强大的作战心理以及战术推演。
　　阿兰瞥了眼林立的照片，将其收好，消失在钢铁丛林中。
　　“下次带把好枪，我一定要爆你的头！”
　　……


第八十三章 揪出叛徒
　　在去往剑桥的路上，他已经跟大家解释了那些机关的寓意。
　　“这怎么可能？他可是顶尖狙击手，会被你这么误导？”川治不信。
　　黄极笑道：“这取决于我第一枪，如果我第一枪打中了他，对他带来了威胁，那么后面的心理就被我全部把握住了。”
　　“如果第一枪没打中，那就当我白做了，反正又没什么损失。”
　　川治摸了摸下巴，他是看出来黄极那一枪偏得很离谱的，暗想肯定都白做了。
　　剑桥距离伦敦还是有一段距离的，乘车的话需要一个多小时。
　　快到的时候，黄极让林立下车。
　　“有什么事吗？”林立问道。
　　“没什么，你去那边的诊所包扎一下……然后找家餐馆吃饭，等我通知。”黄极说道。
　　林立点点头问道：“包扎哪里？”
　　“左手。”
　　林立又问道：“吃什么？”
　　“都行，找家麦当劳随便吃点。”黄极说道。
　　“哦……”林立当即下车，脱离队伍。
　　索菲亚沉吟道：“我们四个没有被跟踪，如果去赴约就又被盯上了，这回他们一定是人员齐备，我们硬实力是拼不过的。”
　　川治也说道：“对，我们何必去送死？超导体在我们身上，没有我们确切的位置，敌人不会急于动手把大家都杀了的。”
　　“会杀的，因为我们不去赴约，意味着我们知道有内鬼，所以老王、楚少君他们就没作用了，敌人会杀光他们，然后腾出所有人手，搜寻我们。”黄极说道。
　　索菲亚咬牙道：“那我们必须揪出内鬼！”
　　“我们必须揪出内鬼的同时，让他还不知道自己暴露了。”黄极说道。
　　索菲亚和川治对视一眼，惊异道：“这要怎么做到？”
　　“首先我知道，内鬼是拉库尔。”黄极说道。
　　川治惊呼出声道：“他比我早十年加入！”
　　索菲亚蹙眉道：“他是伦敦本地人，是这次会师中最重要的联络员！你有证据吗？”
　　拉库尔开了一家披萨店，之前所谓的披萨联络，就是以他为中转站的。
　　黄极说道：“从一开始我就知道有内鬼，并且让楚少君配合演了一场戏。”
　　“楚少君联络了他最信任的同伴麦茨，并让他躲起来，以此为由让大家分散去找。”
　　索菲亚松了口气道：“原来如此，我还以为麦茨真出事了。”
　　“所有人都会以为麦茨可能出事了，包括内鬼，因为内鬼也不知道光明会是否偷偷采取了什么行动。”黄极说道。
　　毫无疑问，光明会如果偷偷对单独某个人采取行动，也不会通知内鬼。
　　所以内鬼在这件事上，和大家是一样的情报量。当麦茨失联后，所有人都以为他被光明会的人带走了，内鬼也不例外。
　　川治问道：“你不怕麦茨就是内鬼吗？”
　　“如果麦茨是内鬼，那么我们刚才就不会受到袭击，因为内鬼没机会看到超导体在我手上。而我在更早时就确定楚少君不是内鬼了。”黄极说道。
　　两人点头，这个他们知道，如果楚少君是内鬼，那么他电脑就不会有定位而没有窃听。
　　黄极问道：“被光明会带走的后果是什么？”
　　索菲亚叹道：“死……或者背叛。如果当时确定了麦茨是被光明会带走的，我们之后的行动密号将全部更换。”
　　黄极又问道：“那你更希望他是什么情况？”
　　“当然希望只是个意外，正如你当时所强调的，他只是正好不在家，错过了披萨，同时可能手机还坏了。”川治说道。
　　黄极笑道：“但这很渺茫不是吗？当时在场的人之中，只有内鬼不在乎这一点，打从心底里就认为，麦茨死定了。”
　　内鬼本就要害死他们所有人，又怎么会在乎提前先死一个？
　　川治不解道：“那又怎样？”
　　黄极说道：“这意味着，只有内鬼，不会打电话给麦茨。”
　　说罢，他将手机递给众人看，只见上面正是他与楚少君联络的短信。
　　楚少君第一个赶到麦茨的住处，并且拿到了麦茨留在现场的手机，从通讯记录上表示，所有人都打电话给了麦茨，除了拉库尔。
　　黄极平静道：“看懂了吗？巴布洛索打了六次电话！比伯打了十一次电话！派去找他的人，至少都打了两次电话，唯独拉库尔，一次也没打过！”
　　“你找一个人，搜寻的同时，还会多次地打电话过去，看看他会不会接。除非你认定他已经死了……”
　　索菲亚死死盯着短信转发过来的记录，白皙的额头暴出青筋。
　　如果直接就认定麦茨已经死了，那大家又何苦冒着危险去找他？
　　当时索菲亚提议大家分散去找，就是希望麦茨没死！
　　毕竟当时没有任何证据指明，光明会知道他们在伦敦……他们有可能小题大做了。
　　再加上黄极最后那句‘大家不要太悲观’的一番话，直接导致所有人在寻找中都在不断地打电话给麦茨！
　　一次又一次，一次又一次！
　　为什么？很简单！希望他接电话！
　　大家是同伴，都希望他没事！
　　只有一个人，不会打这个电话，那个人是百分之一百的知道，光明会就在伦敦，正盯着他们，随时可能围剿他们。
　　这是情报差，所以只有内鬼，打从心底里就认为，麦茨再也没机会接电话了。
　　索菲亚悲伤道：“这不是决定性的证据，他是老一辈的弥赛亚了，我们不能冤枉他……”
　　“想不想看他当众撒谎的样子？”黄极说道。
　　两人点头，黄极说道：“那就照我说的做……先通知除拉库尔以外的人……然后去街边买一部手机……”
　　……
　　“队长，巴布洛索已就位。”
　　“比伯已就位。”
　　“楚少君已就位……”
　　越来越多的光明会佣兵汇聚于剑桥康乐中心附近。
　　一共二十名佣兵，散落于各个方向，他们都确定了各自所跟踪的人到达。
　　在康乐中心三百米外的一栋钟楼上，黑人队长用望远镜眺望着。
　　“报告，康乐中心除了正门，没有摄像头。”
　　黑人队长点点头，笑道：“真是挑的好地方呢！”
　　这个位置很是偏僻，周围几乎就像是小镇，大部分是二三层的独栋民房。西边是铁路，东边则是一片片牧场与农庄。
　　如此地形，一旦开打，弥赛亚的人跑都没地方跑。
　　“报告，发现索菲亚！”
　　黑人队长立刻朝一个方向看去，只见一辆车开进小镇，索菲亚率先从车上下来。
　　他打电话给阿兰：“他们已经到剑桥了，你还在盯着乔斯达公寓？”
　　阿兰说道：“我已经撤了，你那边只去了三个人吧？”
　　黑人队长又看了一眼，见到只有索菲亚、川治以及黄极三人下车，的确少了一个。
　　“怎么只有一个新人，还有一个呢？”黑人队长蹙眉。
　　阿兰说道：“还有一个战斗力极强，跟我对狙掩护了这三人撤退。我的观察员也死了……”
　　“然后呢？你搞定他了吗？”黑人队长说道。
　　阿兰淡漠道：“我可能打中了他一枪，但他肯定没死，警察来了，我撤了。”
　　“什么？那如果超导体在他手上怎么办？我们这边敌人都齐了，就差他了。”黑人队长说道。
　　阿兰说道：“放心，他是抱着必死觉悟留下来的，超导体不可能留在他的身上。”
　　“嗯？你是说，你把他放跑了？”黑人队长不爽道。
　　阿兰说道：“我如果不放走他，他就死定了，他不可能提前预知我会放走他，所以超导体一定还在索菲亚那群人身上。”
　　“反正任务主要是拿到超导体，这个人我下次见到了，再杀不迟。”
　　黑人队长深吸一口气道：“……你尽快过来吧！”
　　“我正在赶……再给我十分钟。”阿兰说道。
　　黑人队长挂断电话，瞥见内鬼还没有进入康乐中心，给内鬼打了个电话。
　　“确定一下超导体的位置，给我一个回复，我就会杀进去。”
　　内鬼连忙道：“我知道，不要再打过来，进去之后我会找机会发短信给你。有人来了，不说了先挂了！”
　　他挂断电话，将所有记录删除，迈步走进了康乐中心，那里已经有个同伴向他招手了。
　　“拉库尔，你打电话给谁呢？”说话的是巴布洛索。
　　拉库尔脸色故作凝重道：“麦茨失踪，索菲亚那边被袭击，这实在太突然了，我感觉情况很不妙，刚才联系了一下帝王，把情况跟他说了一下。”
　　巴布洛索哦了一声，能联络到帝王的只有拉库尔，这里的情况确实要跟帝王说一下。
　　换做平时，他不会多想，可早在十几分钟前，索菲亚就打电话告诉他拉库尔极可能是背叛者的缘由。
　　有了这层底子，他刚才其实看到了拉库尔是接了个来电，于是嘴上却故意问‘你打电话给谁’，结果拉库尔竟然顺着自己的话，撒谎说是打给了帝王……
　　“先上去吧，我第一个到的，已经包下了健身房，在二楼。”巴布洛索不动声色道。
　　两人上去，陆续众人都赶到了。
　　“麦茨！”拉库尔看到楚少君和麦茨走进来，不禁惊呼。
　　众人也全部惊喜万分，麦茨没事！
　　麦茨一脸歉意道：“抱歉，我手机可能被人偷了！我以为丢在路上，出门找，结果还错过了你的披萨……”
　　拉库尔哈哈笑道：“你没事就好，快把我们都吓死了，我们到处找你啊！”
　　“但比麦茨失踪更糟糕的是，你们走后我们在乔斯达公寓遇到了袭击！”索菲亚说着，迈入健身房。
　　她带着川治、黄极二人也进来了。
　　此刻，现场除了林立，已经全部到齐。
　　……


第八十四章 找不到的敌人
　　众人脸色一沉，的确，这个问题很严重！
　　索菲亚瞪眼道：“王叔！你确定两个新人没问题？”
　　川治指着黄极说道：“他们一过来，就出了事，我怀疑就是他们暴露了行踪！”
　　黄极冷笑道：“没有我兄弟他断后，我们还能活着过来？”
　　索菲亚说道：“我不是说你们是内鬼，我是怀疑你们两个不小心泄露了行踪，要知道我们所有人在伦敦多则一个月，少则也住了两周，从没出过问题！”
　　“而你们到了之后，光明会顺藤摸瓜也来了，你反思一下，哪个环节出了问题？”
　　黄极皱眉，低头思索。
　　一旁拉库尔提起的心又放了回去，原来这群人还在想是不是无意间暴露了，他以为已经要进入‘猜谁是内鬼’的阶段了呢。
　　他以为索菲亚等人在第二层，还担忧了一下，没想到还在第一层。
　　想想也是，真要觉得有内鬼，就不会这么快又集合了，那岂不是送给人家一网打尽吗？
　　“还有一个人呢？”拉库尔看了看左右问道。
　　索菲亚叹道：“他很强，掩护我们撤离，留在现场了。现在可能已经……”
　　拉库尔蹙眉抿嘴道：“超导体没有被抢走吧？”
　　索菲亚看了眼黄极说道：“还在他手上呢。”
　　黄极掏出超导体，往桌上一放，桌上有个音响，超导体立刻悬浮在了音响上。
　　他说道：“超导体就在这，我想过了，我们的偷渡没有问题，问题一定还是出在你们之中！”
　　“在座的人中有背叛者，你们到了伦敦一直没事，不是因为光明会没发现你们，而是没发现超导体！”
　　此话一出，鸦雀无声。
　　拉库尔看了黄极一眼，暗想：这家伙进入第二层了。
　　随后又看了眼桌上悬浮的超导体，琢磨自己的任务已经完成，现在人已经齐了，超导体也在这里，他只要把消息传出去，剩下的交给光明会就好了。
　　于是乎，拉库尔说道：“怎么可能有背叛者？如果有，现在我们聚在这，光明会就该杀进来了！”
　　“其实之前帝王给了我指示，如果怀疑有内鬼，那么会议就取消，所有人立即分散，各自想办法逃离伦敦。”
　　他正说着，突然一个电话打了进来！
　　拉库尔一愣，铃声是在他身上响起的。
　　“谁？”黄极盯着他第一时间问道。
　　拉库尔有点卡壳，人都在场，也没看到谁打电话，这时候谁会打给他？他可是新号码！
　　他暗骂一声光明会真不把他当人啊，他都嘱咐了光明会的人不要打电话进来，竟然还打？
　　感受着众人的目光，拉库尔也一脸困惑道：“不知道诶……”
　　他拿出手机，黄极突然劈手夺过，抢先接通，放到耳边！
　　拉库尔嘁了一声，一副‘难不成你还以为我是内鬼’的模样。
　　同时他心里很紧张，琢磨光明会的人不会这么傻吧？
　　果然，黄极把手机放在耳边，听了一会儿，松了口气道：“不需要吸尘器……”
　　说完，他挂断电话。
　　拉库尔笑道：“推销吸尘器的？”
　　黄极点点头，查看着拉库尔的手机记录。
　　众人皆无语地摇头道：“我们有点太神经兮兮了，拉库尔不可能有问题，不然我们早死光了。”
　　拉库尔见黄极还拿着手机，问道：“有什么问题吗？”
　　黄极说道：“为什么你没有其他通话记录？”
　　他抬起头问众人：“你们难道去找麦茨的时候，已经当他死了，不打电话给他的？”
　　比伯说道：“怎么可能，我打了十几个，快把电话打爆了，麦茨就是不接。”
　　“我也打了四个……”众人陆续说道。
　　麦茨连忙道：“我说了，我手机掉了！只有上帝知道在哪！你们不要再打那个手机了！”
　　拉库尔见所有人都打了麦茨的手机，唯独自己没联系过麦茨，暗叫不好。
　　他当然知道自己没联系过麦茨，他还以为麦茨死定了，所以出去闲逛了一圈，没想到麦茨失联只是个意外。
　　现在大家都在疑神疑鬼，引起怀疑就不好了。
　　拉库尔也在众人的话语中，顺了一句：“我也打了好几个给你啊，麦茨！我们找你都快找疯了，就是没人接电话，真急死我们了！”
　　“大家以后要养成习惯，不管有没有可能暴露，彼此联系之后，都删除一下手机记录，谨慎点好！”
　　众人看着拉库尔，齐齐称是。
　　可所有人也都心凉到了骨子里：你就说你没打过，我们也愿意相信你啊……
　　他们所有人，都被提前告知了拉库尔极可能是内鬼，就这样还有一半以上的人完全不信，给他找了很多原因。
　　可如果不是心虚，现在为什么要撒谎？
　　巴布洛索说道：“我看到拉库尔联系了帝王，既然帝王有指示，那我们撤离吧！”
　　黄极凑到窗前，偷偷看了一下外面说道：“康乐中心周边地形太开阔了，唯一能掩护我们撤离的是西边的铁路，那里有个隧道看到没有？”
　　众人都看到了，说道：“我们从那里逃跑？”
　　黄极凝重道：“不，恰恰相反，如果我们有内鬼，那么光明会必然在隧道附近埋伏一军！相比起来，东边是广阔的牧场，反而不需要埋伏，敌人有狙击手的话，让我们跑几百米都没问题……”
　　索菲亚说道：“如果没有内鬼呢？”
　　“没有内鬼，我们往哪个方向跑都没关系。”黄极说道。
　　拉库尔趁机说道：“考虑这些没有意义，反正都要分散开来，我们化整为零，不要一窝蜂出去，康乐中心各种休闲场馆林立，出口很多，分散走！那个谁，你把手机还我。”
　　黄极随手扔了个手机给他，然后说道：“对，各自挑一条路走吧，多保重！”
　　众人点头，索菲亚从桌上拿走超导体，大家从健身房散开。
　　拉库尔欣喜万分地下楼，拽着手机快步地冲到停车场，上了自己开来的车就往外开。
　　一边开车，他还一边编辑短信：‘超导体在索菲亚手中，他们马上要撤离了，可以进行清除！’
　　他按下发送，随后见自己脱离了康乐中心的视野，便调转方向盘往西边的铁路隧道开。
　　因为被黄极误导，他也以为光明会在那有人，正好前往汇合。
　　殊不知，此刻众人又重新在一房间内聚集，看着黄极的手机，接到了一则短信。
　　“可恶，他刚出去就给光明会发短信！”索菲亚恨声道。
　　她来的路上，按照黄极的要求买了一部手机，与拉库尔的一模一样。
　　之后由川治这个技术宅，找了一家手机维修店，利用里面的工具给那台手机动了点手脚，在其拨号器的内部如套娃一般，加了个迭代拨号器。
　　所有打出去的电话，发出去的短信，都会转播到他们指定的一个号码上。
　　而这台动了手脚的手机，早已调包到了拉库尔手上。
　　“这是他真正要联络的对象。”川治操作着黄极的手机，很快调出了一个陌生的号码。
　　众人知道，这个陌生的号码，恐怕就是光明会此次行动负责人的号码。
　　黄极见状，拿出拉库尔的手机，给超导体拍了一张照片。
　　随后编辑短信：“超导体就在这群人手中，他们打算从地下水道撤离伦敦，另有一个人单独开着我的车往西边跑了，一辆蓝色旅行车，他想从隧道跳上火车。”
　　说罢，点击了发送。
　　黑人队长，站在钟楼上，接到了短信。
　　看了一眼，确定了超导体的存在，又看向一旁的康乐中心设计图，微笑道：“从下水道撤离？真是一群老鼠啊。”
　　“这片区域都是老式的地下水道，可以通往剑桥大学街，而在游泳馆旁边有个地下井盖，可以下去。”一名佣兵说道。
　　另一人汇报道：“有一辆蓝色旅行车从康乐中心开出来，直接前往隧道，就快到了。”
　　黑人队长在频道中指挥道：“吉尔、杰克，你们两个进入康乐中心的游泳馆查看一下，其他人从外面进入下水道堵住他们。”
　　“他们从康乐中心进入下水道，只有三条岔路可以走。你们四人一组，各占一条，向中心围剿。”
　　“至于那辆车，炸了它，搜索一下有没有超导体。”
　　几秒钟后，一栋二层小楼的天台突然站起一人，扛着一发RPG，当场将拉库尔的车轰爆。
　　“轰！嘭嘭！”恐怖的爆炸声惊动了小镇居民，然而二十秒后，消防车的声音就响起，从远处开了过来。
　　居民们不知道发生了什么，看着消防车扑灭了燃烧的车壳，然后将其拖走，并清理了现场。
　　他们用了一张英格兰国防大臣签署的特别行动封锁令就摆弄走了小镇巡警，并让他帮忙通知所有人在屋内不要走动。
　　相比起市中心，在这种小镇光明会简直可以为所欲为。
　　这张封锁令只能用一次，此刻已是总攻，黑人队长不必留手了。
　　很快黑人队长得到消息：“没有超导体，只发现一具尸体。”
　　黑人队长说道：“通知马蒂尔议员，让他约束一下这个小镇的警察，让他们不要妨碍我们反恐。”
　　“然后你们也进入康乐中心，支援一下吉尔和杰克，我之前已经失误过一次了，我不希望再有减员。”
　　话音刚落，内鬼又发了一条短信过来。
　　“小心！巴布洛索在游泳馆装了炸弹。”
　　看到这话，黑人队长眉头一挑，连忙通知队友说道：“吉尔、杰克，快出来！里面有炸弹！”
　　“我们撤出来了，队长，我可以尝试拆弹。”吉尔说道。
　　“很好，我让波斯卡他们去支援你了……”黑人队长说道。
　　“嗯，我在健身房的楼梯口，这个位置很安全……呃！”吉尔话都没说完，突然闷哼一声没了动静。
　　“怎么回事？”黑人队长连忙问道。
　　杰克说道：“外面！外面有狙击……嘭！”
　　两个人都失联了，黑人队长惊怒，他立刻发短信询问内鬼：“你们有战斗人员在外面？”
　　“没有，我们全部进入下水道了，我在队伍最后面，确定他们都在我前面，怎么了？”内鬼回复道。
　　黑人队长眉头紧蹙，突然想到阿兰所说的超级高手。
　　“可恶！是那个新人！弥赛亚的狙击手到了！”黑人队长用望远镜扫视着康乐中心附近的建筑。
　　所有人都进入下水道了，那么能在外面杀死佣兵的，就只剩下至今下落不明的林立！
　　黑人队长扫视了一圈各式居民房，他意识到，林立就在暗处，狙杀着自己的人。
　　“波斯卡，你们先不要过去，暗处有狙击手，你们先守在外面，卡好位置，反正我们有眼线，他们跑不掉！把热成像仪打开，不要被那个高手偷袭了。”
　　“是！”
　　黑人队长叫停了地表的围剿，以免出现不必要的伤亡。
　　同时打电话给阿兰：“你怎么还没到？你放跑的人已经出现，杀了我们两个队友了！”
　　阿兰惊讶道：“什么？他竟然比我还快！”
　　“我也快到了，等我，我一定会找出他来……干掉他！”
　　与此同时，林立在麦当劳又点了一份巨无霸套餐。
　　……


第八十五章 枪斗术与卡视野
　　“沃德发克？这是什么枪法？”
　　巴布洛索等人匍匐在桑拿中心，透过窗帘遮挡看着对面的游泳馆。
　　在游泳馆外，已经死了两个佣兵了。
　　这都是他击毙的，但却并不是他的功劳。
　　因为两名佣兵都处于一个非常隐蔽的掩体后，那个位置除非是站在外面的民房二楼开枪，否则是打不中的。
　　然而，黄极却教会了他，如何命中掩体后的敌人！
　　“看到那根钢柱了吗？上面是不是有旁边树叶遮挡阳光造成的影子？”
　　“对，从最上面往下数，第十九片树叶影子，你瞄准那个影子尖！”
　　“你的角度还要调整一下，手稳一点，我帮你挪角度……很好。”
　　“等会儿我让你开枪，你就开枪。开完第一枪手不要松，立刻拉回这个角度，再对着第十七片叶子稍微中间一点的地方开枪。”
　　“你不是说你枪法很好吗？能不能打准？嗯？啊？很好……再等等……开！开枪！”
　　就这样，在黄极的指示下，巴布洛索利用弹射跳弹，将掩体后的两名佣兵击毙！
　　并且成功地让对方以为，子弹是从窗外打进来的……
　　巴布洛索感觉到了前所未有的爽快，他作为非战斗人员，为什么日以继夜地苦练枪法？
　　还不是弥赛亚的战斗力太弱了，硬实力上差了光明会不知道多少。
　　他与光明会有血海深仇，无时无刻不想着战胜那群人。
　　在枪店，在射击俱乐部，在曾经的弥赛亚安全屋，他疯狂地磨炼枪术，磨炼身体，也着实练就了一手好枪法！
　　可他的枪法，在这个时候，却派不上多大的用场。
　　跟那群杀人如喝水的国际佣兵对枪？差了点火候啊……
　　恐怕也只有留下来那命断后的时候才用得上吧？
　　然而，没想到的是，眼前的新人竟然掌握了如此恐怖的‘枪斗术’。
　　这也是他第一次，击杀了光明会的士兵，顿觉得昔日仿佛被当成老鼠一般追杀的压抑得以宣泄出去。
　　“你竟然用肉眼计算出了弹射角度……这这这枪法太神奇了！”
　　众人皆震撼地看着黄极，他们从来没见过这种射击方式。
　　黄极说道：“无非是一些简单的运算，脑补出子弹反弹的落点，桌球没打过吗？”
　　众人嘴角抽搐，废话！谁不知道是利用反弹的落点。
　　一些电影里的特工，灵光一闪或许能打出来。
　　但现实里，谁特么会把这招真的练成‘枪斗术’？
　　“你自己怎么不用？”巴布洛索问道。
　　黄极摇头道：“这把枪是瑞士SIG公司的P229，使用的是点357子弹，每弹夹13发，全枪长18厘米，全枪质量581克……子弹初速在309米每秒，至310米每秒之间。威力不俗，但也很难用。”
　　“我虽然了解它，但我不会用枪，今天之前，我甚至没摸过枪。”
　　“相比起来，巴布洛索，你的枪法很好，这把手枪很难用，你却打得很稳，精确命中了我指定的点位。”
　　“理论与实践是有差距的，在我的身体熟悉枪械之前，你来开枪比我更有效。”
　　“怎么样？理解我这种枪法了吗？刚才你因为不相信我，而在我指点你时浪费了太多时间，接下来我希望你能瞄快点！”
　　众人吞了口唾沫，怔怔地看着黄极，这哪里来的新人，简直是怪物啊。
　　以前没摸过枪，今天接触了几次，就成为了理论的巨人。
　　枪法不好可以练，但黄极这手目测角度，目测反弹落点的绝活儿。
　　一般人想学都望而生畏啊……
　　索菲亚目光异彩地看着黄极的背影，暗想他们弥赛亚这回，终于来了一个了不得的新人啊。
　　黄极招呼一人陪他走出房间，将两名死亡的佣兵耳麦轻轻摘下，随后将尸体拖了过来。
　　两把自动步枪以及充足的弹夹，外加十二枚高爆手雷、六枚烟雾弹、四枚闪光弹，最后是两袋工具背包，里面有拆弹、拆锁、拆除陷阱的各式工具。
　　“按照你的计划，对方迫于不存在的狙击手，而暂时不敢进来，我们躲在这还很安全。”
　　“可现在敌人的主力在地下水道，从三个方向合围过来，预计十到十五分钟就会发现我们根本没下去。”名叫比伯的男子说道，他曾是巴西的一名军火商，这里就他和老王、巴布洛索三人枪法最好，对各种军械使用最熟悉。
　　黄极检视着尸体，说道：“不需要那么久，如果我们什么都不做，五分钟之内，他们就会用热成像仪看到我们在这。”
　　“什么！”比伯咬牙切齿，这样一来，他们躲在这就没用了。
　　“热成像仪的范围通常是十米，如果遇到金属遮挡还会缩减一半，要是我们穿戴铝箔防护服，可以反显。”索菲亚说道。
　　川治扫视附近，指着空调箱说道：“把所有空调箱拆了，我可以给你们攒一套铝箔服，但肯定只够一套的量。”
　　黄极说道：“一套就够了。首先以巴布洛索的枪法，敌人不可能靠近你们十米……”
　　巴布洛索嘴角抽搐，这是他的枪法吗？
　　“放心，我会给你标出弹射角。”
　　只见黄极拿出油彩笔，走进了花园回廊，回廊的北边是游泳馆，西边是健身房，东边是围墙和换衣间，南边也就是众人所藏的地方，是个桑拿中心。
　　他先走到西边的钢柱处，标了两个点。又到对面标了两个点，随后还在小花园中间的铜铸喷泉高处标了一个点。
　　黄极走回来，又在桑拿中心的两个窗台上画杠杠，这是在给巴布洛索画架枪点。
　　众人都看出来了，这是拿笔在给巴布洛索画‘辅助线’啊……
　　“西边钢柱的两个点，分别命中那两个掩体后面，如果对方站着，你用上边的点，如果蹲下了，你就射下面的点。注意一个点只能打两枪，第三枪就会因为钢柱凹陷，而失去精度……”
　　“那边的走廊如果有人过来，你就打喷泉雕塑上面的点。”
　　黄极清晰而详尽地说着，他这就好像打桌球，先帮别人在桌球的边沿，或者白球上标了点，然后告诉别人：‘你往这个地方打，球就会弹进洞里。’
　　如此，巴布洛索依靠这两处隐蔽的窗口，可以守住五个视野死角。
　　敌人进来，一定会先找掩体，卡住自以为很安全的角度移动。
　　可这样，就恰恰落入巴布洛索的杀伤范围。
　　如果敌人直挺挺地冲过来，全是莽夫，那么这些辅助线反而没用。
　　但显然，敌人不会那么做的。这里死的人越多，他们就会越谨慎，继而越往掩体，也就是‘洞’里钻……
　　“做好了！”川治拿着一套铝箔隔热服过来。
　　这是他手工搓的，看起来就像是雨衣，还有兜帽，足以将一个一米八的成年男子全包围。
　　“还有鞋套，据我的经验，鞋子大多是散热的，只穿防护服会留下带有热量的脚印。”川治笑着，又递出一双鞋套。
　　这样，就可以保证一个人被全套隔热，不显示在热成像仪中。
　　“一般吧，距离太近，还是会被发现的。”黄极说道。
　　川治摊手道：“如果还有些隔热涂料就更好了，但我们没那些材料。”
　　黄极笑道：“没关系，够用了。”
　　他穿戴好，戴上一些手雷快步离开，他绕到了正门旁的一个小出口，蹲在一处低矮的围墙后面。
　　黄极知道，他不能再前进了，南边的钟楼上视野几乎笼罩了整个康乐中心，他一旦出去，就会被看到。
　　“咻！”
　　黄极把枪口伸出掩体，缓缓挪动着，根本就没瞄准。
　　只是挪到一定角度之后，突然停下，扣动了扳机！
　　这一枪，打中了两百米外敌方士兵波斯卡藏身处的一扇窗户！
　　“啪！”玻璃炸开，波斯卡吓了一跳，还好他在墙后面，这一枪并没有打中他。
　　“队长！他知道我的位置了！”波斯卡连忙汇报。
　　黑人队长立刻将视线转移到波斯卡的位置，看着那里一地碎玻璃，并扫视其附近可能开枪的地方。
　　与此同时，黄极并没有从这个出口趁机离开，反而又走了回去。
　　在康乐中心内部，他绕到了另一侧的出口，拿出一面镜子从墙边伸出，看着远处的钟楼，他能看到黑人队长露出了一点，正在那用望远镜眺望着。
　　突然！
　　黄极走出来了，他不紧不慢，堂而皇之地沿着马路，走出十米，突然蹲下站在一座路边雕塑后面，等了两秒后又走出来，继续前行，直至数十米后转入一间独栋小楼。
　　而这期间，根本没有任何一人发现他，因为在他走出来的短短十几秒内，黑人队长正用望远镜凝视着波斯卡附近的洋房，只中途偏移望远镜，往另一侧扫了一眼，就又挪回去了。
　　另一名观察员在民房区，因为房屋的遮掩和角度的关系，也看不到黄极走出来的那条路。
　　可以说，敌人已经很谨慎了，即便是被那一枪吸引注意力，黑人队长都经验丰富地突然往其他区域扫两眼。
　　但经验，对黄极没有用……
　　黑人队长扫两眼的期间，黄极已经提前走到雕像后面，等到他视野扫过去之后，又出来……
　　对于常人而言，明知一片区域被人监视，便任何时候都不敢穿过监视区。
　　但对黄极来说，只要监视者是人，那就永远都有漏洞。
　　人的视野会转移开，人的视野会被障碍遮挡，人可能突然回头跟别人说话，人可能突然眼睛进了沙子，想揉一揉。
　　诸如此类的情况，都是观察间隙。
　　每个人都有视野范围，如果把范围标红，那是一片扇形区域，根据高度的不同视野也不同，且会被障碍物遮挡。
　　从上帝视角来看，黄极就像是在玩盟军敢死队一样，趁着敌人转头的间隙，擦着标红的扇形视区，在视野盲区中堂堂正正地潜行。
　　这群经验丰富的佣兵，仿佛都成了‘瞎子’，就这么让黄极大摇大摆地走出来，而不知！
　　“那钟楼太高了，视野太好，把那里端掉，他们就真成瞎子了……”
　　“阿兰，怎么还没到？搞快点啊……”
　　……


第八十六章 队友杀手
　　视野，是决定一场战役胜负至关重要的因素。
　　只要黄极将敌人的指挥部端掉，那么便大局已定了。
　　黄极快速地穿插在小镇中，做着自己的部署。
　　与此同时，黑人队长盯着封烟区说道：“林立就在康乐中心大门附近，可能在87号房或者88号房，子弹应该是从那两个地方打出来的。”
　　“盯死这两户人家，林立可能要转移位置了！”
　　波斯卡在稍远一点的地方说道：“明白，我可以靠近过去，用热成像找他。”
　　“先不要动……阿兰，你到了没有？”黑人队长说道。
　　“我到了，我在教堂的屋顶。”阿兰说道。
　　黑人队长连忙看去，教堂是小镇第二高的建筑，阿兰大约在三楼的阁楼窗户后。
　　“很好，你掩护波斯卡。”黑人队长说道。
　　很快波斯卡就带着两名同伴，隐蔽地包抄最接近康乐中心的两栋洋房。
　　暗中的阿兰，在数百米外帮他们架着枪，突然，咻得一声！
　　“啪！”阿兰的八倍狙击镜爆碎！
　　“嘶！”阿兰轻喝一声，迅速地从窗口离开，翻身滚到一堆货物后面。
　　“是他！是他！”
　　阿兰惊骇莫名，竟然又一次被对方打爆了狙击镜！
　　一看弹头，还是那把手枪！
　　和上次一样！迅速找出了自己的位置，并且用手枪精确命中了他。
　　还是熟悉的味道，这是在用同样的方式，向他宣战。
　　如果不是他的位置卡得太好，爆掉的就不是狙击镜了。
　　“不行！我不能待在太好的狙击点，否则他一眼就看出来了！”阿兰说道。
　　他一边说，一边迅速地从教堂撤离。
　　黑人队长连忙问道：“人在哪！”
　　阿兰快速说道：“他就在波斯卡后面一百米的那栋房子二楼！”
　　黑人队长连忙把望远镜挪过去，却听到阿兰紧接着说道：“你不用看了，他肯定转移了。”
　　接着，就是一些听不懂的呢喃：这边……会被我盯上，往那里，有两个盲区……
　　最后阿兰说道：“波斯卡，小心点，他肯定转移到你附近了！应该是你背后那栋房子！”
　　“我开着热成像呢，我背后的那房子没人！”波斯卡说道。
　　“咦……”阿兰蹙着眉转移到了一户人家，顺手将屋内的两名老人击晕，架在了他们的二楼窗前。
　　“波斯卡，报一下你的人的位置。”
　　波斯卡立刻说道：“我在74号房二楼，阿迪在一楼后门，萨科在马路对面的69号房。”
　　阿兰说道：“我不相信仪器，热成像是可以被屏蔽，你小心你身后的73号房。”
　　“我让人进去查看一下？”波斯卡说道。
　　阿兰说道：“不，耐心一点，我们有的是时间，让他先手！”
　　黑人队长在钟楼说道：“没错，反正超导体不在他身上，我们盯死这唯一的高手，然后把其他人干掉，拿到超导体，慢慢陪他玩！”
　　他们正说着，黄极已经悄无声息地靠近了在一楼后门蹲守于掩体后的阿迪。
　　待靠近一米时，阿迪有所察觉，猛地回头。
　　然而已经晚了，偷袭的话，这些人近战没有一个能在黄极手上撑过一招。
　　黄极出手的时机必然预演了无数次，只见他闪电般出手，一针扎入阿迪的颈部，同时手指如鹰爪，扼住他的喉咙。
　　另一只手，迅猛地将其打晕。
　　整个过程，没有发出一丝动静。
　　黄极轻轻摘下他的耳麦，放到自己耳朵上，随后迅速将屏蔽服脱了下来，用身体挡住了阿迪。
　　这使得，在二楼波斯卡的视角中，根本没注意到一楼阿迪的位置，有两个红色人影叠加在一起。
　　其实仔细盯着看的话，是可以看出那里有两个人蹲在一起。
　　但是波斯卡知道，那是队友的位置，所以本能就没有对那里有过多的关注，在他看来，阿迪遇到事不可能一声发不出来。
　　以至于波斯卡仅用余光，没能瞧出端倪，注意力全在对面的73号房。
　　阿迪本来就是蹲着的，黄极将其衣服扒了，身体蜷缩成团，用绳扣固定住。
　　随后趁着波斯卡警惕地战术扫视，朝其他方向瞥几眼的间隙，黄极突然将阿迪整个从二楼后门掩体推了出去。
　　待波斯卡视线转回来时，正见到一团红色的人影翻滚进73号房的后门，停在了墙体后。
　　“发现目标！”波斯卡急忙汇报。
　　“抱歉，我没看到他从哪里蹿出来的，就在刚才，突然翻滚到了73号房的墙后面。”
　　听到这话，阿兰一怔，刚刚才过去？
　　随后想到：“对了！我们的人太多，林立并不能第一时间赶到我预判的地点。”
　　不是他没预判到，而是没有考虑到对方在诸多敌人的包围下，行动路径的艰难性。
　　这可不比乔斯达公寓，那时候林立可以在公寓里到处转移，而现在，每一步转移都必须小心翼翼。
　　移动速度上，必然有所变化。
　　阿兰将狙击镜挪过去，遗憾道：“那个位置我看不到。”
　　波斯卡说道：“他没动了，我可以用手雷炸到他！”
　　阿兰说道：“不要！你凭什么确定那一定是他？等我调整位置！”
　　他首先设想到了，那不一定就是林立。
　　其次，则是阿兰更希望自己亲手解决掉林立，他想要对方在自己的狙击镜下暴毙。
　　然而，他说了不算。
　　黑人队长直接下令道：“波斯卡，炸死他！”
　　“……”阿兰很是不甘。
　　波斯卡将手雷拉开栓，默数片刻，突然从二楼窗口扔出手雷。
　　他用了一手旋转球的抛射方式，手雷落到地面，旋转着一个横向弹射，精巧地落到了墙后蜷缩的人影旁边。
　　“轰！”
　　那个人影瞬间被炸得飞起，热成像中能看出有热血抛洒，对方的身体被冲击波震出四个身位，如破布般瘫在地上，姿势怪异，一动不动，甚至于衣服都烧着了，身上有明火晃动。
　　即便如此被火烧着，那个人也没有再动弹，这很明显是死了。
　　“他死了！”波斯卡自信道。
　　阿兰压抑道：“不！他绝不会轻易死去！”
　　黑人队长冷哼一声，说道：“阿兰，你不要太任性了。波斯卡，检查尸体！”
　　波斯卡正要下楼，响起楼下后门，阿迪正在那，于是在频道里说道：“阿迪，去爆炸地点查看一下。”
　　“是。”‘阿迪’应了一声，以极其标准的战术移动步伐，冲出掩体，去到了爆炸地点。
　　麦克风传达的声音有点失真，尤其是在热成像仪旁。
　　不过阿迪的声线，基本没有问题。
　　波斯卡对此没有半分怀疑，他根本没有想过这会是别人。
　　眼看着红色人影到了那里之后，麦里传出‘阿迪’的声音道：“是平民。”
　　“什么！”波斯卡大惊。
　　“是诱饵！”阿兰说道。
　　黑人队长惊异，对方竟然拿平民做诱饵，最可恶的是，还是他们杀的。
　　他们虽然能在这里‘反恐’，但平民尽可能不要伤害，不然会很麻烦。如今死了一个平民，这次的任务即便成功，他们也会被上头骂，奖励也会大大缩水。
　　“该死，奖金没了！”波斯卡郁闷道。
　　黑人队长说道：“是我的错，你的钱我补给你，你们不用想那么多。给我把那个混蛋找出来！”
　　“都说了让我来！难得弥赛亚也出现了狠角色！”阿兰反而兴奋起来。
　　黑人队长分析道：“不对，靠近康乐中心的几排居民，之前已经疏散了，波斯卡那一片都是空房，想要绑架平民，除非是从第四排的民居抓了人过去。”
　　“也就是说，阿兰！他之前就在你旁边那栋房里！”
　　阿兰眉头直跳，说道：“他将平民诱饵扔到那个位置，我打不到，若要打到，我就必须转移到旁边那栋房子里。”
　　“而林立，就在旁边这栋房子等候多时，我会被他偷袭！”
　　“反之如果我没去，由就近的波斯卡用手雷炸死诱饵，死的也是平民。他怎么都不亏！”
　　阿兰意识到，他差点就上当了。
　　黑人队长说道：“阿兰，他就在你旁边那栋房，去杀了他！”
　　“不，他一定不在了！他肯定知道‘我们知道他在这’了，现在一定朝波斯卡那边转移！”阿兰分析道。
　　“那你也得去看看，我会掩护你。”黑人队长说着，自己也端着一把狙击枪，瞄准下方。
　　阿兰无奈，终究队长不是他，他也只能服从指挥，向旁边的房子摸去。
　　而就在他们注意力都在阿兰那边时，相隔两百米外的波斯卡，突然呃了一声，没了动静。
　　“波斯卡！波斯卡！”黑人队长连忙询问。
　　然而波斯卡再无回复，那边只有枪械上膛的声音。
　　下一秒，一发子弹精准地打到了钟楼上，直接把钟楼上的玻璃打碎，同时也把他的狙击镜打碎了。
　　“发克！”黑人队长连忙缩回去，不敢露头，他知道波斯卡已经死了。
　　阿兰趁机道：“队长，我都说了！他肯定去波斯卡的位置了！怎么可能还留在这栋房里？”
　　“他的计划就是用诱饵，骗我走位，然后让我走到他的位置上把我杀掉。”
　　“可是这个计划，被波斯卡打断了，波斯卡用手雷炸死了诱饵，同时也暴露了自己的位置。”
　　“毫无疑问，林立的下一个目标就会是波斯卡！”
　　黑人沉默，事实胜于雄辩，波斯卡已经死了，这回阿兰没有说错，阿兰洞悉了对方的意图，是自己指挥错误。
　　只见他检查着打过来的子弹，说道：“这是我们自动步枪的子弹！对了，我听到波斯卡那边有捡枪的声音。”
　　听到这话，阿兰迅速架枪锁定住波斯卡曾经所在的那栋房子。
　　他说道：“林立还在波斯卡的房间！他拿了波斯卡的枪！”
　　“阿迪、萨科，你们两个还在吗？”
　　“在！”萨科与‘阿迪’回答道。
　　阿兰说道：“你们给我盯死那里，不要让任何人出来！他还没走！”
　　这是跟着波斯卡一起守在那里的两名队友，此刻波斯卡死了，这两人正好可以一左一右，找地方盯死那栋房。
　　再加上阿兰远距离架枪，可以说封死了全部的出口！
　　如此可保证林立被困死在那里，无法再转移了！
　　“他失策了！竟然让自己困死一处！”黑人队长说道。
　　阿兰叹道：“这是因为他的劣势太大了，他用的是汤姆的手枪，在乔斯达公寓时就开了十枪，到了这又开了三枪，他没子弹了！”
　　“他必须近战干掉波斯卡，然后去捡枪……”
　　“虽然被我们困住，但如果是我，也会这么选！这是被逼无奈的选择，我懂他！”
　　黑人队长无语：“……你给我专心一点！”
　　“钟楼已经不安全，我现在不能给你们提供俯瞰视野，你给我尽快干掉他！”
　　阿兰深吸一口气，锁定窗户，说道：“萨科、阿迪，你们谁扔个手雷进去！”
　　萨科说道：“我来！”
　　说罢，手雷拉栓，默数几秒后从掩体后探出，朝73号房的二楼扔去。
　　然而，刚刚扔出，一块木板呼哧一下从窗户飞出来。
　　木板很大，在街道上空与手雷碰撞，直接把手雷盖帽了！
　　“啊？”手雷反弹回去，萨科连忙一个战术翻滚，就听见轰得一声巨响。
　　他被自己的手雷炸飞了！
　　“他戴着波斯卡的耳麦听到了，阿兰你个蠢货！”黑人队长忍不住骂道。
　　他因为之前失误，刚才并没有阻止阿兰的指挥，结果敌人获知了他们扔手雷的行动后，竟然能半空拦击！
　　这是大家都没想到的，但这不妨碍因为损失太多人，黑人队长趁机发飙。
　　他需要宣泄，不知不觉，他们已经损失七个队友了！
　　地面上只剩下他这个队长，外加阿兰和阿迪。
　　阿兰烦躁道：“通讯器没用了，挂了吧，接下来我自己判断。”
　　说完，阿兰直接把耳麦摘下来扔掉了。
　　他从瞄准镜里盯着那间房，在里面的人扔出木板时，他瞥见了在窗户边缘闪过了半个脑袋！
　　显然，‘林立’为了能砸准手雷，凌空盖帽，自然得看一眼！
　　可以说，萨科扔手雷虽然炸死了自己，但却逼迫林立走位了！短暂地在窗口露了头！
　　阿兰暗叹：“可恶，我刚才竟然没有把握住那个机会！”
　　他被木板给吸引力注意力，没能第一时间开枪，机会就稍纵即逝了。
　　“再给一次机会就好了……”
　　与此同时，黄极在房间内，轻轻拉开手雷，扔到房间的角落，拿东西盖上。
　　自己则翻身躲到床的另一头，然后把昏迷的波斯卡，抱在手中。
　　是的，波斯卡没死，他只是打晕了这人而已。
　　数秒之后，手雷爆炸，黄极将波斯卡抛到半空！
　　“轰！”
　　在阿兰的视野里，那栋房子的二楼发生了爆炸！
　　紧接着一个人影在硝烟中闪过，从窗外能瞥见一部分身体。
　　“嘭！”阿兰如神经刀般瞬发一枪。
　　“打中了！”
　　阿兰他的感觉告诉他打中了，也有血浆飙出，可惜不是爆头。
　　而且因为二楼发生了爆炸，硝烟和火光遮掩了视野，所以他也不确定，是不是打死了，不过胸腔中弹，以他的子弹的威力，基本上也是个死。
　　“怎么会爆炸呢？谁扔的手雷？”
　　“对了！是阿迪！”阿兰一笑，敌人不可能在房间里自爆的。
　　所以，这肯定是他刚才与队友阿迪，无形的默契！
　　虽然他因为敌人也有通讯器，可以听到他们频道对话，而废弃掉了耳麦。
　　但是那房子外可是有两名队友的，阿迪与萨科！
　　他让萨科扔手雷，结果被对方盖帽，自己炸死自己。
　　可这个方法，‘阿迪’学去了。
　　此刻通讯频道已经关闭，敌人不可能再获知有人要扔手雷。
　　‘阿迪’有样学样，又扔了一发手雷进去。
　　就算盲炸下没炸死敌人，也逼迫了敌人走位，能给阿兰提供机会。
　　“而我，则趁机抓住机会，补了一枪！”阿兰暗笑。
　　他连忙捡起扔掉的耳麦，说道：“干得漂亮！阿迪，你这手雷扔得灵性！”
　　然而，通讯频道里响起‘阿迪’奄奄一息的声音：“我……被你……被你……呃！”
　　“……”阿兰呆滞。
　　……


第八十七章 一击KO
　　“什么意思？你什么意思！阿迪，你坚持住！”
　　阿兰躬着身子，穿插在房屋之间，迅速赶往阿迪所在。
　　与此同时，黑人队长愤怒道：“阿迪说他攻上去了，你为什么要开枪！”
　　“他知道我在架枪，为什么还要攻上去？对方已经被困死在里面了，他是白痴吗！”阿兰不服道。
　　他们都是训练有素的战士，从战术层面来讲，这的确是阿迪的问题，他为什么要攻进去？
　　“阿迪！你怎么样？阿迪，你说话啊！你干嘛要冲进去啊！”阿兰追问着。
　　可是阿迪已经没有动静了，貌似已经死了。
　　“……”阿兰沉默，心如死灰。
　　这怎么办嘛，他感觉这个阿迪很有问题，犯了大失误。
　　可当这个问题，遇到把耳麦摘下来，结果毙了队友的阿兰，那就什么锅都没了。
　　阿兰与众人失去了交流，就算这件事两个人都有问题，他阿兰的问题无疑更大！
　　这让阿兰很烦躁，摘下耳麦是为了注意力更加集中。
　　之前萨科扔手雷，对方扔木板那一刻，曾在窗口露出了一点脑袋，结果他就因为心情不够平静，注意力不够集中而丧失良机。
　　与黑人队长的判断相悖，与众人的配合屡屡出错，良机的稍纵即逝……再加上林立能在耳麦里聆听他们的战术。
　　这一切小事件都从各个角度上，迫使他选择摘下耳麦，进入他最爱的‘完美狙杀’姿态。
　　在以前，他也这么做过，从来没出过什么问题。
　　摘下耳麦，这在他看来只是个小问题，可现在，偏偏是这个小问题，导致了大后果。
　　而唯一的甩锅对象，还被他亲手给毙了，无法宣泄地郁闷让阿兰烦躁不堪。
　　“冷静……冷静……”
　　阿兰找了个地方，深呼吸，调整自己的心态。
　　杀死队友已经是既成事实，任何问题都可以战后再谈，现在是作战时刻！
　　他丝毫不能因为杀死队友而影响心态。
　　只见阿兰很快就平复下来，多次击杀队友的郁闷以及自我怀疑等负面情绪，又给他压了下去。
　　黑人队长还不依不饶地说道：“你不要再推卸责任了，阿兰，这次行动你的问题很大！”
　　“是我的错。”阿兰回复道：“但我建议你不要让林立看笑话了。”
　　黑人也知道现在林立肯定在频道里听着。
　　他立刻换了一个频道，说道：“以后再跟你谈！现在你必须无条件地执行我的命令！”
　　阿兰说道：“哦。”
　　“嗯？”黑人队长愠怒。
　　“是！”阿兰回答。
　　这时，新频道里传出某个有点像萨科声音的人，奄奄一息说道：“我……我是萨科，我还没死……”
　　“咦……”黑人队长从钟楼探出，的确看到萨科的尸体不见了。
　　阿兰说道：“萨科，你为什么要强调自己是萨科呢？”
　　“快……救我……”萨科喘息道。
　　“我刚换了频道，你怎么调到这个频率的？”黑人队长眯着眼，他并不太敢相信萨科还活着。
　　“救我……”萨科已然濒死。
　　这时，地下水道里的十二名佣兵说道：“队长，我们已经到了游泳馆的下方，没有发现敌人！”
　　“什么！”黑人队长连忙拿出手机，只见内鬼早在五分钟之前，就发了消息。
　　内鬼告诉他，众人与林立建立了联络，已经发现不对，又撤回到康乐中心了。并且拿到了林立狙杀的两名佣兵身上的装备，准备死守在游泳馆里。
　　两分钟之前，又发了短信：你们攻上来一定要小心，井盖处藏了炸弹，巴布洛索和比伯等人都装备了手雷和枪械！
　　看着这两条短信，黑人队长叹了口气。
　　他刚才一直在和众人关注围剿林立的问题，没有注意手机接到短信。
　　至于内鬼所担心的攻上去的问题，黑人队长冷笑一声，不存在的。
　　选择从狭小的井盖攻上去，还是在敌人有炸弹和手雷的情况下，必然会有大量损伤。
　　此次行动已经损失太多人了，他不想再做任何冒险的指挥。
　　黑人队长谨慎地说道：“全体队员注意，现在不要用通讯器频道沟通，改用对讲机。”
　　“对讲机的声音是公放，从耳麦也能听到的。”有人说道。
　　“我知道，把所有耳麦关闭！”黑人队长说着，率先关闭的频道。
　　一时间，所有人关闭了耳麦。
　　但是，他们并没有真的用对讲机沟通，因为黑人队长，同时又群发了一条短消息！
　　“全体队员，以手机通讯，注意，林立也会用对讲机倾听我们的对话，你们该说什么都注意着点！”
　　该消息，仅针对于他确定还活着的队友，包括连生死不知的阿迪，都没有发。
　　战术频道就那么几个，且每个队员都知道，一个频道静默了，换几次就能切到新的频道上。
　　萨科的求救很奇怪，这让黑人队长不得不怀疑，林立知道他们所有的战术频道。
　　所以干脆舍弃通讯器，改为一对一更为精确的手机通讯。
　　接着，黑人队长又专门给地下水道里的三个小编队发了消息：“一号组、二号组立即原路返回地面，从上面攻入康乐中心，尽快剿灭弥赛亚众。”
　　“三号组，守在地下水道，堵死他们的退路！但不要贸然攻上去，井盖有炸弹，上面有埋伏！”
　　做完这些部署，黑人队长给阿兰发消息，让他去波斯卡的现场查看一下，看看阿迪还有没有的救！
　　顺带小心敌人，林立极可能还藏在那！
　　黑人队长做完这些部署，在钟楼破碎的玻璃前，探出头观察地面。
　　突然！
　　他耳朵微动，听到背后有动静！
　　很近了！几乎就在他身后！
　　黑人队长汗毛炸起，骤然间一个横向翻滚，向左侧拉出两个身位！
　　怎料背后那人，竟然早已预判到他会翻滚，一脚狠抽在那个位置！
　　“呃！”黑人队长闷哼一声，这一脚踹到他腰上，竟然下半身都麻了，他想要一个弹身站起来，却仓促之间使不上劲。
　　他瞬间拔出刀向后一扎，却不料这一刀什么都没扎到，反而把手腕送入别人手中……
　　此刻他自己简直是主动的，把右手向后反伸，被人抓住手腕，刚好一个反剪扭断了！
　　微微一抖，刀子掉在地上，与此同时对方整个人都压上来，膝盖顶着他的背脊，将他挤在墙角，动弹不得！
　　此人力量极大，动作干净利落，并洞悉了他所有反击，是近战搏击的高手！
　　“林立！”黑人队长爆吼着，他意识到林立并没有留在地面逃窜，竟然在这个时候，直接摸到钟楼里袭击他来了！
　　他想通知众人，奈何他关闭了通讯器。
　　此刻唯有左手握着手机，藏在肚子上迅速地按动手机，想要联络阿兰。
　　然而对方也早已料到这一步，他刚按下去，就发现手上一空。
　　对方竟然精准地把手穿插到他肚子上，一个盲抓！唰得一下就把手机给顺走了！
　　“不好！”黑人队长大急。
　　他关闭通讯器，嘴上说着用对讲机，其实用手机联络，正是想反向算计林立。
　　却没想到，他刚这么做没多久，林立就直接擒贼先擒王，杀到他身后，还夺走了手机。
　　这可大事不妙，一旦林立发现可以用手机指挥众人，他们可能就都完了。
　　“呃啊啊啊啊！”黑人队长咆哮着，肌肉紧绷，以恐怖的蛮力顶开背后敌人，竟然站起来了！
　　“咔嚓！”可同时，背后那人，也精巧地又把他左手的关节，全部卸开。
　　黑人队长两条手臂都动不了，可还是狂笑地转过身，咆哮道：“林立！你要跟我近战？你这是自寻死路！”
　　他回头看到，‘林立’穿着他们小队的作战服，戴着他们小队的防爆面罩，不禁冷笑。
　　黑人队长的战力评价是C1，这相当于世界上所谓的拳王都会被他一击KO。即便自己被先手袭击，卸掉了两条手臂，他依旧有自信，搏杀死眼前的家伙。
　　“你应该用枪的！蠢货！”黑人队长一个鞭腿袭来。
　　他黑色的肌肉，看起来像石头似的！
　　爆发性的力量贯穿在这鞭腿中，空气都被抽得作响。
　　然而，‘林立’提前蹲下，瞬间又站起来。
　　他恰好躲避开这一击，同时还用肩膀顶了一下黑人队长的腿肚子。
　　“啊！”黑人队长腿肚子抽筋了，手臂又动不了，踉跄地靠在墙上。
　　下一秒，‘林立’已经错步上前，一拳轰碎了黑人队长的下巴。
　　黑人队长呆滞地靠着墙，滑倒在地，眼神不可思议地盯着对方。
　　他被秒了……
　　黑人队长想说话，但是下巴已经爆碎，强烈的眩晕感冲击进大脑，整个脑子里仿佛是一片浆糊。
　　“怎么可能……这一拳……他是A3……”黑人队长无可抗拒地昏迷了过去。
　　轻松击晕敌方队长，这人摘下面罩，正是黄极。
　　只见他拿出另一部手机，扔到地上，并用脚踩碎外壳。
　　随后观察了一番黑人队长，获知了大量的情报，蹙了蹙眉头。
　　拿出黑人队长的手机，黄极首先翻到了一个叫‘萨雅’的号码，凝视良久。
　　“炽诚哨兵……身体素质超越人体极限八倍，骨骼密度超越老虎，肌肉密度堪比银背大猩猩，无法与普通人自然孕育后代，这已经是另一种人类了啊。”
　　“弥赛亚竟然也有一个。”
　　……


第八十八章 疯狂杀戮
　　阿兰潜伏到了波斯卡、阿迪遇难的73号房外。
　　“小心，我并没有看到敌人离开那里！”‘黑人队长’发来警告。
　　阿兰神色一凝，谨慎地先蹲在两房之间的巷道中，背靠着围墙，耐心地挪动。
　　在即将转到围墙拐角时，突然！他听到墙的那一头，有轻微的呼吸声。
　　阿兰屏住呼吸，不发出一点动静地倾听着。
　　那是很微弱的呼吸，时不时还中断一下，很显然，这绝不是正常人的呼吸。
　　“有人在围墙那一头！跟我靠在同一个位置，只隔着一道墙！”
　　阿兰眯着眼睛，考虑要不要扔个手雷过去，但又怕这是诱饵。
　　就在这时，墙那头的人，似乎在挪动。
　　速度很慢，但却在坚定地挪动着。
　　阿兰也紧跟着对方挪动，他已经半分钟没呼吸了，就是怕对方也发现他。
　　眼看着就要拐角，两者就要相遇。
　　“叮！”一个轻微的金属与石头碰撞的声音。
　　阿兰瞳孔一缩，他很熟悉！这是枪械碰撞石板的声音！
　　霎时间，他判断出对方携带着枪械，并且在地上匍匐爬动。
　　不可能是平民了！
　　这是林立！林立正好也在这潜伏爬动，被他无意间撞上了！
　　阿兰嘴角露出微笑，缓慢地拔出了军刀。
　　这么近的距离，没法用手雷，拉栓的声音会惊动对方。
　　最好的方式，就是在拐角相遇地瞬间，用刀秒杀对方！
　　阿兰背靠着墙壁，耐心地等待着猎物靠到围墙的出口。
　　他已经连续一分半钟没有呼吸了，可他还是面色平静，眼中杀意凛然。
　　“对方移动地很缓慢，时不时还停一下……很谨慎嘛……”
　　阿兰两分钟没有呼吸了，极其耐心地等待对方再靠近一点。
　　终于，对方爬到了拐角口，呼吸声已经近在咫尺！
　　他把刀子调整到对方呼吸的高度，眼神中的杀意已经按捺不住！
　　“死！”
　　阿兰的屏息已经快到极限，大脑缺氧所带来的兴奋感，让他此刻脑中只有一个念头。
　　转过去的同时，挥刀刺击，一击致命！
　　“噗嗤！”
　　阿兰瞬间冲出，一记完美地刺杀，对方的确就在拐角，正一脸转角遇到惊喜的表情。
　　可惊喜瞬间又转变成惊恐，利刃从咽喉刺入，还本能性地搅动了一下。
　　“！！！”阿兰看到对方的模样，原本宣泄似的表情也凝固了。
　　他长出一口浊气，重新吸入新鲜的空气并低吼道：“萨科！！！”
　　萨科终于死了，他战术翻滚躲开了自己被反弹的手雷，被炸成重伤却顽强地活了下来，身体几乎瘫痪，昏迷了过去。
　　黄极走出来时，经过他身边，将他拖到一面墙后，并且帮他把耳麦的战术频道调整了一下。
　　萨科从昏迷中醒来，旺盛的求生意志，让他在通讯频道里求救，奈何无人相信他。
　　还问他为什么知道新的频道，萨科脑子里一团浆糊心说：我哪知道！我特么刚醒！
　　他实在没有说太多话的气息了，只能不断地重复：“救我……救我……”
　　然而，耳麦中一片静默，队友们关闭了频道。
　　绝望之际，萨科依旧不放弃生的希望，想要爬到大路上，等待队友的支援。
　　他的呼吸几乎就要停止了，眼神迷离，纯靠着一股意志，在地上爬着。
　　直等到，拐角杀出阿兰，一刀将其秒杀。
　　“……”阿兰看着瞪大眼睛死去的萨科，默然无语。
　　他深吸一口气，眼皮不住地跳动，他很烦躁，他真的很烦躁。
　　萨科竟然没死，无意间爬到这里，被他误会是林立，一刀给秒了？
　　怎么会这样？今天是他最倒霉的一天了。
　　阿兰拿出一张布盖在了萨科的脸上，并拿出手机发短信道。
　　“确定萨科已经死亡，有人补了刀……”
　　他并没有说是自己补了刀，只说‘有人’补了刀，实在是现在，他不想和队友产生任何误解。
　　这一切都是他运气不好，可用枪杀还能说失误，用刀捅死，这怎么解释？
　　队长已经对他很不满了，只希望战斗结束后再好好解释。
　　“小心附近，他可能就在暗中！”队长发来短信。
　　阿兰平复心情，他不能被队友的死亡而影响心态，否则枪会打不准。
　　他迅速躲进一户人家的花园，枪从树梢之间，隐蔽地穿出去。
　　与此同时，1号小组和2号小组，一共六人，从两个方向摸到阿兰所在房屋的外面。
　　他们本来是被安排攻入康乐中心的，结果刚攻进去，就被好像来自外面的人给秒杀一个。
　　哪怕他们躲在掩体后面，都被飘来的子弹点死！
　　连续损失四人之后，队长让他们撤出康乐中心，先去包抄在外的狙击手‘林立’。
　　否则把背后让给狙击手，他们别想杀进康乐中心腹地。
　　“玻尔，欧文，他就在69号房里！你们都藏的隐蔽一点，保持静默，以免被他听到交流。”
　　“对方非常厉害，我不希望再有人减员！”‘队长’说道。
　　玻尔和欧文两名小组长回复一个明白，分别位于两个方向，包夹住了一栋两层别墅。
　　通过热成像仪，他们看到花园围墙内的树下，藏着一人，正端着一把狙击步枪瞄准外面。
　　“发现目标，他穿着我们的作战服和头盔，还有一把狙！”欧文将这条短信群发给众人。
　　阿兰也接到了这条短信，心想：“哦？林立你试图混入我们之中么……”
　　狙击枪并非他独有，波斯卡也带了一把，乃是备用狙击手，一般不用。
　　阿兰隐蔽地瞥视着外面，思索着：林立啊，你在哪呢？
　　突然，他听到一声脆响，那是手雷拉栓的声音！
　　阿兰连忙一个翻身，灵敏地离开树下，附身冲到别墅旁，纵身撞碎了厨房玻璃，跳了进去。
　　“轰！”手雷在花园内爆炸。
　　阿兰直接从厨房抄起一面平底锅，掩护着自己的头部，朝楼梯摸去。
　　隔壁楼的1号组一名枪手，从二楼探出，见到‘林立’往楼上跑，本能地扫了两枪，结果都打在了平底锅上。
　　他见到‘林立’用平底锅掩护，连忙又冲其腿部扫了两枪！
　　“唔！”阿兰坚毅地忍着剧痛，朝楼上冲去，同时顺着四发子弹袭来的方向，预判出对方的位置，盲狙了一枪！
　　他不敢把平底锅摘下来，但对方打了四枪，以他的技术，能直接根据这四枪定位出对方的大概区域。
　　这一盲狙，真就把对面二楼的那名枪手给击毙了。
　　“你心急了啊，林立！竟然在同一个位置，连发四枪！”
　　阿兰并不知道自己打死了一人，他也是顺着感觉和经验判断，反了一枪。
　　他不相信这一枪打死了‘林立’，但也看出对方的心态有些急了。
　　“你的心态不如我！林立！”
　　阿兰来到二楼，暂时安全，因为周围的房屋都是两层，他可以把自己的身位卡在死角。
　　只见他迅速地清洗伤口，从小急救包里拿出一点撒上去，然后快速包扎。
　　之后又拿出一个小瓶，用注射剂汲取了里面的液体，注射进自己的静脉！
　　这是一种强效镇定剂，可以让心态强制平复，遏制各种负面情感。
　　该药物几次之后就会上瘾，而且对大脑有损伤，所以阿兰几乎不用。
　　时至今日，是他第二次注射它！
　　“远距离杀不死我，就想在这么近的距离干掉我吗？”
　　“你太低估我了，林立，是时候让你看看我真正的本事了！”
　　打了药之后，阿兰胡思乱想的杂念渐渐压抑下去，他进入了一种无比冷静的情绪氛围中。
　　在这种状态下，他只愿意思考一件事，那就是杀死敌人！
　　其余的事，统统管不着，就算世界末日了，开枪的手也不会有任何犹豫。
　　“玻尔，扔个手雷逼他暴露，同时趁着爆炸的动静，冲进别墅一楼！”‘黑人队长’隔空指挥。
　　同时欧文也受到消息：“你先不要开枪暴露位置，如果玻尔的手雷逼迫对方走位，你再扫射，否则就不要开枪。”
　　“明白！”
　　“咻！”一颗手雷砸破了窗户。
　　阿兰瞬间甩狙，凌空打爆了那颗手雷！
　　“轰！”手雷的冲击波跨越数米，吹动着屋内的一切。
　　阿兰被冲击波轰在地上，背部血肉模糊，即便如此，也没有皱一下眉头。
　　更不会为了躲避冲击波，而站起来逃跑。
　　因为他知道，‘林立’一定会趁机狙杀他，所以他唯一的生机，就是凌空打爆手雷，降低威力的同时，硬抗冲击波！
　　平底锅盖在后脑，他并没有受到太严重的伤害，只是被震得晕晕，耳朵鼓膜阵痛！
　　而即便如此，阿兰依旧没有停下模拟敌人投掷手雷之后，可能会跑动的方向。
　　他的手中，已经有两颗手雷拔掉了安全栓，准备就绪了！
　　“就是现在！”在即将爆炸之际，阿兰突然滑铲而出，将两颗手雷分别扔向两个反向，从窗外飞出。
　　一个，是判断‘林立’没有移动的位置。
　　另一个，则是预判‘林立’走位的可能。
　　轰轰！
　　几乎同时的两次爆炸，直接秒杀了隔壁院子里三个人！
　　他们惨叫了一声，但是因为阿兰耳朵轰鸣，并没有听出来。
　　“还有一种可能，他趁机跑到我楼下了！”
　　阿兰现在听力受损，听不到一楼的动静，但这不妨碍他直接假定对方跑到自己楼下。
　　高手对决，等到百分百确定对方才开枪，那就晚了。
　　将手雷直接顺着楼梯往下扔，轰轰轰！一楼被阿兰狂轰滥炸！
　　终于，在三次爆炸之后，阿兰听到了一楼有人开枪反击的枪声！
　　“哒哒哒！”那是一楼的人意识到自己暴露之后，开枪冲着楼上盲射。
　　阿兰微笑，果然，对方跑到自己楼下了。
　　他左右看了一眼，排除了从楼梯下去的可能，随后看向窗户，模拟出从二楼窗户跳下去，迅速落到花园，然后钻进卫生间的操作。
　　想到就做，阿兰站起身，从窗户跳了出去。
　　“噗！”
　　突然从对面楼射来一枪，正中他左肩！
　　“……”阿兰没想到那里会有敌人，‘林立’怎么又跑到对面楼去了？他不是在自己这别墅的一楼吗？
　　这移动速度超出了他的预计，换做平时，他可能就惊骇莫名了。
　　但是这一刻，他因为药物作用，只想着如何反杀对方，重伤丝毫也没有影响他。
　　反而如本能一般，阿兰还没落地，半空中就把枪转向对面二楼的窗户。
　　“嘭！”一枪下去，欧文被当场击毙。
　　不过阿兰并不知道，因为他重重地摔了下去。
　　“扑通！”
　　他狠砸在地上，捂着伤口，面无表情地思索刚才对面这一枪，是谁打得？
　　“一楼的枪声是误导，让我以为你在我下面，实际却在对面？”
　　“不对，对面楼不是林立，否则为什么这枪只打在我的肩膀……而不是直接杀死我。”
　　阿兰面无表情地爬起来，迅速处理自己的伤口。
　　他不知道，欧文在那一刻，认出了他来，偏转了枪口，这才只打在左肩。
　　欧文却不料阿兰临空反击了一枪，秒了自己。
　　“对面楼不是林立，他的枪法没这么臭，所以林立还是在我这边的一楼？”
　　阿兰思索着，将腰间的平底锅举起来，又把头盔摘下来放上去。
　　他就这么顶着头盔，从厨房破碎的窗口升起。
　　与此同时，另一只手，已经把狙击枪放下，拿起来突击步枪！
　　“滴滴……”这么关键的时候，‘队长’竟然还发短信过来。
　　这个时候发短信？阿兰看都懒得看，他屏息凝神，让屋内可以看到窗外的头盔。
　　“嘭！”屋内一枪射来，打飞了头盔。
　　阿兰眼睛一亮，迅速从另一个窗口站起，突击步枪疯狂扫射！
　　他在第一时间就判断出了对方的方向，几枪下去，藏在沙发后面，一个戴着头盔脑袋被他轰得飙血！
　　“终结你了……林立！”
　　阿兰踉跄着走进屋子，他的药效正在缓慢消退，肩膀和腿部的剧痛越来越清晰。
　　他走到沙发后面，想要看看林立的死状。
　　然而，他却看到玻尔的尸体！
　　“什么？”
　　阿兰沉默片刻，突然想起那则短信。
　　他连忙拿出手机，打开队长早在他开枪之前就发过来的消息：“阿兰，玻尔去支援你了，他在你的一楼，为什么那里一直在爆炸？”
　　“我……”阿兰头皮发麻。
　　他瘫在地上，靠在沙发旁，剧烈地喘息着。
　　“白痴！你为什么要突然支援过来！”
　　这人孤身跑到他楼下，就离谱！成事不足败事有余！
　　失血过多会加剧药效的消退，此刻阿兰懊恼的情绪越发清晰。
　　身上各处的伤口，都在刺激着他的感官，而这都比不上又一次亲手杀死队友的烦躁。
　　他本可以避免的！因为队长的确通知了他，玻尔支援过来了。
　　可是，他因为专心想要杀死屋里的人，关键时刻根本不想跑去看短信。
　　等杀完再看，一切都晚了。
　　“嘶……呼……嘶……呼……”
　　阿兰调整着呼吸，先不管玻尔的问题，脑中反复思考一个疑点。
　　对面二楼，趁他跳窗时开枪的人是谁？
　　如果是林立，明明有机会秒杀他的！为什么只打中肩膀？
　　这个问题，不断地困扰着他。
　　没道理的，那枪明显是守着他的，不可能打不中要害。
　　除非，故意的！
　　突然，他好像想到了某种可能，立刻打开对讲机说道：“林立！你说话！我知道你没死！”
　　对讲机保持沉默。
　　随后响起三号组队友穆尼的声音：“阿兰，你们上面什么情况？”
　　阿兰说道：“穆尼你闭嘴。”
　　“回答我！林立，我知道你在68号房！我凌空那一枪肯定打不死你！”
　　终于，对讲器响起一个陌生的声音：“啊……我还活着。”
　　这个声音很虚弱，似乎也受了重伤。
　　阿兰问道：“为什么……只打中我的肩膀？”
　　“我欠你一条命，还你了。”那声音说道。
　　“……”阿兰呆滞。
　　随后，他笑了。
　　原来如此，那一枪故意偏转，只打中他的肩膀，是对方有着与他一样的尊严。
　　在乔斯达公寓，他故意放走了对方。
　　而如今，林立也故意放弃了一次杀死他的机会！
　　“我们是同类……”阿兰毫不避讳地在对讲机里说道。
　　‘林立’在对讲机里说道：“我们不一样，你是敌人。”
　　阿兰呵呵地笑着：“敌人，也可以是同类。”
　　三号组的其他队友，在地下水道里，一脸懵逼地保持沉默。
　　上头发生啥了？
　　对于阿兰和敌人莫名其妙的对话，众人也听不懂啊，便不敢说，也不敢问。
　　这时，一则短信发到三号组穆尼的手中。
　　“玻尔和欧文的小组已经被团灭，阿兰有问题，我发信息给他也不回。你们马上撤离到教堂！”‘队长’说道。
　　穆尼愕然，啥？上面团灭了？
　　现在整个小队，就剩下他们四个，外加‘队长’和阿兰了？
　　“怎么会这样？阿兰是内鬼？”穆尼问道。
　　‘队长’回道：“不可能！弥赛亚没能力发展他是内鬼！但他又杀了很多队友，我也不知道他是什么情况。”
　　穆尼蹙眉道：“这家伙好像跟敌人惺惺相惜，他一向有着这种无聊的高傲，而瞧不起我们……不会是阵前倒戈了吧？”
　　“我不相信他会如此愚蠢！不过你们撤回来时小心一点，如果他攻击你们，就不要手下留情了。”‘队长’说道。
　　穆尼知道，队长没有擅自武断，而是把这件事，交给他亲自判断。
　　“队长，我知道该怎么做！”
　　……


第八十九章 背叛者阿兰
　　敌人也可以是同类，可惜立场不同，终要拼个你死我活。
　　阿兰的话充满了惋惜，然后没有与‘林立’多说，就扔掉了对讲机。
　　他们几乎素未谋面，对方还了他一命，已经两不相欠。
　　下一枪，对方一定会要自己的命。
　　而自己，也绝不会留情。
　　阿兰包扎着伤口，思考着对方也受了伤，且不可能继续留在对面的二楼，否则他只需要把欧文等人叫过来包抄，对方就必死无疑。
　　“我有队友，而你没有……林立啊，胜利的终究会是我。”
　　阿兰拿起玻尔的尸体，探了探头，试探一下。
　　果然，对方已经转移了。
　　阿兰这才放心地走出来，他摸出院子，刚经过北边一户院子，就看到里面一具队友的尸体。
　　“嗯？他怎么死在这了？”
　　阿兰认出，是跟着玻尔分到一个小组的队友，而且……是被炸死的！
　　“被林立炸死的嘛？”阿兰感觉不对，翻进院子。
　　很快在院子里，又发现两具尸体。
　　霎时间阿兰怔住了，因为这三具尸体死亡的位置，正是他之前判断的‘林立’的方位。
　　当时他扔了两发手雷……竟然炸死了三个队友？
　　“这……”阿兰直感觉血气翻涌，包扎的伤口又崩裂了。
　　“不对……他们为什么会在这个地方……”
　　阿兰脸色难看，迅速又摸上楼，结果在楼上又发现一名被狙击枪子弹爆头的队友。
　　“一群蠢货！竟然打我？”
　　“我就说林立怎么转移地这么快，只有南边那个院子里的是林立，他根本没有跑来跑去，一直蹲守在南边那栋房子的二楼。”
　　“北边这栋房子里的，都是玻尔带来支援的人……”
　　阿兰抓着头发，意识到自己一通操作，又杀了五个队友！
　　“呃啊啊啊……”阿兰薅着头发，感觉自己遇到了一群猪队友。
　　要知道，是玻尔的人先开枪！先扔雷！
　　若不是他用平底锅护住要害，再加上战斗能力拉开这几个队友一大截，他就死了。
　　他是自卫击杀了这些队友！
　　“队长，玻尔什么情况？是你让他来的？”阿兰发短信问道。
　　‘队长’说道：“你终于回复我了！玻尔他们怎么了？”
　　“他们都死了。”阿兰模棱两可道。
　　一边说，他一边拿起了玻尔的手机，他想看看里面的短信，是不是队长让玻尔支援过来的。
　　突然，队长直接一个电话，打到了阿兰的手机上，这打断了阿兰想看玻尔手机的意图。
　　“竟然直接打过来了……”阿兰犹豫了片刻，还以为队长是要亲口质问自己，他编辑了一下措辞，这才接了电话。
　　怎料，刚接电话，就听到那头有手雷爆炸的声音。
　　“轰！”
　　阿兰惊讶地看向钟楼，只见钟楼顶层直接爆出火焰。
　　这爆炸的动静整个小镇都看得到。
　　“队长！队长你怎么样了？”阿兰连忙询问。
　　“咻！”一颗子弹从钟楼的烟雾中飞射而出，带动了烟雾猛地喷溅卷动。
　　它跨越七百米的距离，以微微抛物线的形式直取阿兰。
　　一刹那间，阿兰如神经抽搐一般，脑袋向左边侧移，子弹擦着右边太阳穴飞过，划破了他的皮肤。
　　因为闪躲太用力，他脑袋直接撞到地上，身体趴在掩体后面，石头磕破了脑袋，已然是满头鲜血。
　　“安息吧，我的朋友，是我赢了。”队长的手机那头传来‘林立’的声音。
　　“……”阿兰嘴角微翘，他强忍着剧痛，不发出一点声音，以免被手机那头的‘林立’听出来。
　　他还没死呢！
　　但还很显然，‘林立’以为这一枪打死了自己！
　　阿兰不吭一声地在掩体后面爬着，他把自己的手机，留在了原地，绕到了后院。
　　已知‘林立’在钟楼上，那么想卡住对方的视野就很简单了。
　　阿兰从后院翻墙，逃离了这栋房子，捂着脑袋踉跄地在小镇中穿插着。
　　他拥有异于常人的动态视觉，七百米的距离，子弹从满是烟雾的钟楼里，破雾而出时，他看到了！
　　以那颗子弹的速度，命中自己需要一秒。
　　理论上从看见到身体做出动作，是可以躲开子弹的。但他从来没有这么试过，因为失败就是死。
　　然而那一瞬间他脑子里只有一个念头：活下去。
　　他全力地做出闪躲动作，成功避开了那要他命的子弹。
　　那一刻的冷静与求生意志，是常人所难以想象的。
　　阿兰太想活下去了，他10岁被拐卖，14岁被光明会实验，成功进化出异于常人的动态视觉，但这并不是光明会所需要的。
　　那群人到底想进化出什么来，阿兰不知道。他只知道自己被各种病毒和不成熟的药剂实验了十四年，最终被判定为失败品。
　　他只能再活三年，这种基因缺陷，除非注射炽诚1号药剂……但是他的资质显然不配注射那种东西。
　　不过，一直以来的经历，教会了他百折不挠。
　　他看到了太多人，在绝望中放弃，在慌乱中死去，在哭喊中认命，而他学会了坚韧地活着。
　　虽然是失败品，但他还有用，25岁时被送入光明会资金建立的黑枪佣兵团，仅仅一年，已是天才狙击手。
　　阿兰知道，他还有一次机会，那就是展露出非凡而卓越的杀人能力，继而被选中培养为‘光明杀手’，届时光明会就会为他治好基因缺陷。
　　“你不会想到我能躲开这颗子弹，我活下来了，林立。”
　　“在认定我已经死掉的情况下，你将露出致命的破绽！”
　　阿兰不认为‘林立’能想到他会活下来，因为躲开这颗子弹，是连他自己都没想到的。
　　以头抢地后，他以顽强的意志遏制自己不发出一丝声响，这将让‘林立’以为自己已经死了，以为手机这头所传过去的，是他被击杀后头摔在地上的声音。
　　‘死人’是不会挂断电话的，所以阿兰将手机遗落在了现场，自己偷偷地转移。
　　此时此刻，他彻底成为一匹孤狼。
　　……
　　“阿兰，你在哪里？钟楼爆炸是怎么回事？阿兰，收到请回复！”
　　穆尼一行四人，放弃了在地下水道堵索菲亚等人，转移撤回到了地上。
　　刚上来就看到钟楼爆炸，然后联系队长也没有回复。
　　他只能不停地呼叫阿兰，从手机到对讲机，皆无人回复。
　　穆尼不知道，阿兰现在要装死人，而‘林立’也有对讲机，他自然不可能回复穆尼。
　　“该死！全挂了？”穆尼关掉对讲机，带队穿插在小镇中。
　　很快，他就来到战斗最激烈的现场，这里有好几处手雷爆炸的痕迹，外加队友的尸体。
　　“玻尔！”穆尼看到玻尔的尸体，从现场痕迹可以看出，他是被乱枪扫死的，而射击者站在厨房的窗外。
　　他连忙翻出窗外，就看到现场有一个平底锅和一面头盔，稍微分析就知道有人用头盔做诱饵，迫使玻尔暴露方位。
　　这是阿兰惯用的手段之一，且每个人的头盔都有名字，穆尼看到头盔上面刻着AL。
　　“这头盔就是阿兰的。他杀了玻尔？”穆尼咬牙。
　　队长只说阿兰杀了队友，穆尼还以为是指阿迪的死，要知道‘阿迪’死时，众人还在用着耳麦，都听到了阿兰杀了阿迪。
　　另外，乔斯达公寓时，阿兰杀了两个队友，这事他们也都知道，但好像是意外，他们也只能任务结束后再追究。
　　可此刻，直接用突击步枪扫死了玻尔，总不能也是意外吧？
　　“穆尼，隔壁房发现四具尸体，二楼的尸体是被狙击枪命中脖子，一楼有三具尸体是被手雷炸死……全是自己人！”有佣兵汇报道。
　　接着，去另一栋房子检查的佣兵也说道：“发现欧文的尸体……被狙击爆头。”
　　穆尼瞪大眼睛，这两处尸体发现地，正好是在包夹中间这栋房子。
　　他模拟现场，很快就意识到，这是阿兰一波六杀的强大操作。
　　“发现萨科的尸体！”很快又有人说道。
　　穆尼连忙过去查看，只见萨科死在巷道的墙角，躺在地上，脸上蒙着一层布。
　　众人想起，萨科的死是阿兰通报的，当时他说萨科被人补刀了。
　　“他在撒谎……”有人很快看出端倪。
　　大家都是专业的，他们通过布上的血迹分布，很敏锐地发现，萨科脸上蒙布的时候，脖子还在喷血。
　　也就是说，萨科是脖子上的刀，刚被拔下来，就被蒙了布。
　　如果是死了一段时间，再蒙上布，布上面不会有这么多血迹。
　　这分明是蒙布的人，补的刀！
　　“十个了……阿兰杀疯了啊！”穆尼嘴角抽搐，算上乔斯达公寓死掉的两名队友，阿兰已经杀了十个队友了……
　　“穆尼，发现波斯卡的尸体！他是被狙击枪爆头！”又有人发现新的尸体。
　　穆尼摇摇头，他已经懒得去查看了，波斯卡到底是被林立狙杀的，还是被阿兰狙杀的，已经不重要了。
　　当阿兰对于萨科的死，撒谎的这一刻，他已经不值得信任了。
　　而且欧文、玻尔等人这波六杀，就特么离谱……这简直比敌人还猛！
　　“为什么队长也联络不上？难道……”
　　穆尼正这么想着，突然他接到了一则短信。
　　号码是‘波斯卡’的，但是内容却自称队长。
　　……


第九十章 坚韧地活着
　　黑人队长没有死，他昏迷之后，又被强烈的震动和巨响吵醒。
　　在钟楼滚滚硝烟之中，他迷迷糊糊地爬动着。
　　他的下巴剧痛，两条手臂和一条腿都关节脱臼，他只能依靠仅剩的一条腿在地上蹭着……
　　“我是谁？我在哪？谁特么打爆了我的下巴？”
　　待硝烟散尽，他这才回过神来：“我被林立秒了……”
　　“呃！啊！呃啊！”他没法说话，只能呻吟着。
　　黑人队长在房间里顽强地蠕动着，突然看到地上有一部手机！
　　这部手机和他的一模一样，而且被狠狠踩了一脚，外壳都破碎了。
　　黑人队长连忙滚过去，强忍着剧痛，控制着自己的手指往手机上爬。
　　他虽然手臂和手肘脱臼，但是手指是没问题的。
　　黑人队长点开手机，发现还能用！
　　“这手机被林立踩了一脚，他大约以为踩坏了？然而只是破损了外壳。”
　　黑人队长大喜，连忙用手机给众人发短信。
　　告诉大家，自己没死，只是被林立偷袭，如今下巴破碎，说不了话，只能用手指打字……
　　穆尼等人接到这样的消息，看了看还在冒烟的钟楼，寻思被偷袭，以林立的枪法岂不是死定了？
　　更何况楼都被炸了，队长竟然还活着？
　　穆尼直接一个电话打了过去，黑人队长一愣，只好接通。
　　但是他下巴碎了，说不了话，只能：“呃啊！喏喏！鹅鹅鹅！”
　　“……”穆尼这才想起来，对方说自己下巴碎了，只能用手机打字。
　　真是完美的理由！
　　这特么谁听得出来你是谁啊！
　　穆尼面色狐疑，他没有办法信任这个用波斯卡手机发短信过来，自称下巴碎了不能说话的人。
　　另一边，黑人队长也意识到这个问题，心中暗恨没有早一步换上智能手机。
　　“队长，去年十二月，我们在做什么？”穆尼说道。
　　黑人队长嘴角一扯：我知道！我知道！
　　可是，他说不出口，无奈之下，只能先挂断电话，用短信回答穆尼。
　　然而，待他正要编辑答案时，另一个号码突然打了进来。
　　黑人队长接通，却发现对方根本不说话。
　　他挂断之后，对方又打了进来。
　　就这样，他不断地挂，对方不断地打……搞得他根本没有办法编写短信！
　　“发克！”黑人队长心里狂骂，意识到这是林立故意所为！
　　“他就在附近！就在旁边盯着我！”
　　“杀了我啊！为什么不杀了我！”
　　黑人队长恼恨至极，想到这恐怕是林立想先破坏他与队员的信任度。
　　另一边，穆尼等了半天也没有等到短信，不禁又打过去，然而对方占线……
　　“呵呵……下巴碎了，手脚脱臼，现在又占线了？”
　　穆尼冷笑一声，心说还想糊弄我？
　　不过为防万一，他还是带着人赶往钟楼，去看看那边什么情况。
　　虽然他不觉得队长还活着，可万一呢？
　　一边走，他还一边拨通了‘队长’的手机。
　　“穆尼！咳咳……你们小心一点！我被林立偷袭了！”‘队长’抢先一步说道，并且语气有些虚弱，似乎受了伤。
　　“你没事吧！”穆尼听出是队长的声音。
　　‘队长’说道：“我低估了他的实力，他也有C1的战力！这混蛋想抢我的手机，还好我警惕，他发现短时间拿不下我，就扔了个手雷跑了。”
　　“你们小心一点，他有可能想冒充我！”
　　穆尼笑道：“他已经冒充您了，但是他回答不上来，我们去年十二月份在做什么。”
　　他虽然不怀疑，但还是谨慎地试探了一下。
　　“咳咳……是吗？哈哈哈，打死他也想不到，我们去年十二月份在几内亚发动政变。”‘队长’说道。
　　听到这话，穆尼彻底放心了。
　　“队长，玻尔、欧文他们全死了，阿兰杀疯了！我可以确定，他至少干掉了十个队友！我现在也找不到他，我所有的通讯他都不回复！”穆尼恨声道。
　　“什么！咳咳咳……发克！”‘队长’怒火中烧。
　　穆尼说道：“我们现在怎么做？”
　　‘队长’说道：“没关系，我还占据着制高点。我看看……”
　　穆尼连忙拿出望远镜看向钟楼，只见那里真的升起小半个脑袋。
　　“队长！小心点！”穆尼关心道。
　　“没事，林立的手被我打断了，没法用狙击枪了！”‘队长’笑道。
　　“哦……”穆尼点点头，就看到钟楼上，一个黑乎乎地脑袋升起来，又缩回去，升起来，又缩回去……
　　每次只露出一点点，可这样的话，没法观察地面啊。
　　穆尼正疑惑着，突然砰的一下，只见钟楼上那个脑袋第四次探出时，被当场爆头！
　　一枪飙血！
　　“队长！”穆尼人傻了，耳边响起队长手机滑落摔在地上的声音。
　　队长被狙杀了！说好了林立手断了，用不了狙击枪呢？
　　这特么谁开的枪？
　　“穆尼，是那栋房子！”一名观察员说道。
　　剩下四人并非全都盯着钟楼，那太愚蠢了，只有穆尼看着钟楼，而其他三名队员，则分别警戒三个方向。
　　其中一人，则刚好看到，在二十米外的一栋房子二楼，有人打了一发狙击。
　　“上！别让他跑了！”穆尼立刻带人包抄过去。
　　……
　　黄极松开手机，让它自由落体，摔在了地面。
　　而在他这么做之前一分钟，黑人队长就已经朝窗口爬去了。
　　他只有一条腿能使劲，靠着这一条腿艰难地把自己挤在墙上，一点点地往上顶。
　　黑人队长心知没有办法用手机和大家联络了，甚至他已经发现，地上那个被踩了一脚的手机，不是自己的了，而是波斯卡的。
　　继而，黑人队长明白了一切。
　　为今之计，他必须要让大家知道自己的情况。
　　不要被‘林立’拿着他的手机给忽悠了！
　　“必须快！穆尼刚刚和我通了话，他的视线肯定还在钟楼这里！”
　　“我必须尽快让他看到我！看到我！”
　　黑人队长口中涎着血沫，一条腿扑腾着，硬生生把自己变成依靠在墙上的姿势。
　　随后一蹬一蹬的，把自己往上窗口顶！
　　“穆尼！穆尼！看着我啊！”黑人队长心里呐喊着。
　　他高估了自己，一条腿蹬直了，他也只能露出一点。
　　每次好不容易顶出头一点，就又滑落回去，他只能再次弯曲腿部，把自己蹬上去。
　　如此反复，在外面一直锁着钟楼的阿兰看来，这正是林立在偷偷往外眺望！
　　“很谨慎啊……林立，明明知道我已经死了，依旧不敢全部探出脑袋嘛……”
　　阿兰第一次看到那个脑袋尖顶出来，错失了良机。
　　第二次那脑袋尖又顶上来，他还是没开枪！
　　因为他知道，自己不需要急躁，在林立误以为自己死掉的情况下，他的机会很多！
　　一小片脑袋尖，一上一下，时隐时现的，很难打准。
　　这大约是林立在试探外面是否有人瞄着他的位置，只要林立试探几次后发现没人开枪，那么之后一定会探出更多，借助制高点来观察地面。
　　“耐心！冷静！”
　　阿兰盯着那里，屏息凝神，他在等待一个绝杀的时机！
　　终于，当对方第四次探头时，脑袋露出了一半！
　　“嘭！”
　　阿兰毫不犹豫地开枪了！
　　看着一枪飙血，阿兰拿出对讲机，学着说道：“安息吧，我的朋友，最终胜利者，是我！”
　　这样的话，是之前躲避‘林立’绝杀一击的子弹后，‘林立’用队长的手机说的。
　　他懂，这是在对尸体告别。
　　那一刻，‘林立’称呼他为朋友。
　　所以这一刻，阿兰击杀了对方，亦用了同样的话，说给‘林立’的尸体听。
　　这既是他与同类的默契。
　　“发克！”这栋房子后面的巷道中，穆尼气得直接把对讲机砸了。
　　“他还没出来，包围那栋房子！”
　　“阿兰是内鬼，杀无赦！”
　　穆尼等最后四个人，包围了阿兰所在的院子。
　　对此，阿兰一无所知，用对讲机说完之后，他顿了顿，说道：“穆尼，你在听吗？”
　　“诸位，林立已死。收到请回复。”
　　穆尼等人默然，没人回答他。
　　阿兰感觉不对劲，这群家伙不会是误认为自己跟林立有什么吧？
　　“嘁！大家在听吗？我跟林立说的话你们不要多想，我现在已经干掉他了！”阿兰说道。
　　然而，还是没人理他。
　　不仅如此，四颗手雷同时扔进屋内！
　　阿兰刹那间感觉死亡的威胁如潮水般涌来，浑身汗毛炸起！
　　这一瞬间，他做出了最正确的选择：从唯一没有手雷飞进来的窗口跳出去。
　　“轰轰轰轰！”
　　恐怖的爆炸摧毁了二楼的一切，阿兰在爆裂的火光中，从二楼一面窗口飞了出来。
　　噗通一下，狠狠地摔在花园里，狂呕两口鲜血。
　　他在半空中就受到了冲击波的撞击，后背仿佛被灼烧一般，颅内一阵眩晕，五脏六腑都仿佛挤在一块了。
　　“呕！额咳咳……”阿兰痛苦地在地上扭曲着。
　　但是他不能昏迷，强撑着身体，爬进屋内，背靠在一楼客厅的墙上。
　　大脑嗡嗡嗡的作响，如果是常人，或许这时候就觉得自己已经到极限了。
　　但是阿兰不会，他经历过比这更痛苦的时刻，只见他不断地深呼吸，如过去无数次一样，平复自己的气息。
　　“耐心……冷静……”
　　阿兰意识到，四颗手雷同时扔进来，这不是林立，而是自己人。
　　他按下对讲机，虚弱道：“搞错了……穆尼，屋里的是我……我是阿兰。”
　　穆尼从队友身上拿下对讲机，低吼道：“杀的就是你！你竟然还活着！”
　　阿兰隐约听到，有人要翻墙杀进院子里来。
　　他紧了紧手中的枪，说道：“为什么？为什么要杀我……”
　　“你杀了队长！”穆尼吼道。
　　“我不是，我没有！你不要乱说！”阿兰激动地说道，同时又咳出一口血。
　　“他在这面墙后面！”队友通过他的声音，判断出了他的位置。
　　阿兰立刻朝一旁翻滚，同时往外扔出了闪光弹。
　　“啊！”外面传来某人的惨叫。
　　但是，阿兰并没有趁机站起来射杀他。
　　他用对讲机说道：“你搞错了，钟楼上的是林立！队长被他杀死了！”
　　“胡说！我亲眼看到你杀死了队长！队长当时正在用手机跟我通话，他要帮我勘察地面，结果就被你杀了！”穆尼吼道。
　　阿兰说道：“那不是队长！他的手机早就落入林立的手中了！林立之前对我开了一枪，我装死时，他用队长的手机跟我告别！你懂不懂啊！”
　　“去你吗的！”穆尼心说老子还分不出谁是队长？
　　“你杀了波斯卡！杀了萨科！杀了玻尔！杀了阿迪！杀了欧文！你都要把我们团灭了！你还在狡辩什么！”
　　“我……”阿兰哑口无言，他自己都特么怀疑自己是内鬼了！
　　“意外……都是意外！我今天运气不好！”
　　阿兰十分绝望，无力地辩解着，他好不容易干掉了林立，现在竟然要被队友围剿……
　　可他确实也没话可说，因为他也知道自己杀了好多队友。
　　“发克！”他感觉今天糟糕透了。
　　“去死吧！”两名队友从前后门同时杀入，另外窗外也有人架枪朝他的位置激射。
　　然而，阿兰的求生意志超乎他们的想象。
　　他经历了那么多次绝境，怎么愿意这么窝囊的死掉。
　　只见阿兰一个滑铲，面对队友的扫射，他不退反进！
　　呲溜一下，滑到了扫射他那人所在的窗台下。
　　对方与他一墙之隔，透过窗口，必须调整枪口或者跳起来才打得到他。
　　而这，也就给阿兰争取了开枪的机会。
　　“嘭嘭！”
　　连发两枪，精准地击杀了前后门同时突入的两名队友。
　　阿兰的枪法，永远是那么的稳定，在濒死绝望之际，疼痛与困境都不会动摇他的心态，都不会影响他锁定对手的射击。
　　然而他真的要到极限了，此刻背后窗外的队友，已然把枪口对准了他。
　　“啊！”阿兰左手向上一抓，正好握住了枪管。
　　他顽强地与队友角力，不让他的枪口对准自己。
　　“噌！”一个轻微的响动从窗外传来。
　　阿兰迅速判断出，对方拔出了手枪。
　　相比起枪管太长的自动步枪，手枪可以轻松地探进窗户把自己击杀。
　　“啊啊啊啊啊！”阿兰咆哮着，猛地弹起身子，使出全部的力气跳起来，从窗户扑了出去。
　　他用额头狠狠地撞击队友的头盔，鲜血污浊了对方的面罩。
　　两人翻滚在一起，阿兰拔出军刀，噗嗤噗嗤地将对方捅死。
　　“嘭嘭嘭！”突然从侧面射来三枪。
　　开枪的是穆尼，一枪因为阿兰和队友在翻滚，而没有打中，但另外两枪命中了阿兰的身体。
　　阿兰借助队友尸体作为掩护，拔出手枪反击。
　　他的枪法又准又稳，穆尼连忙藏在掩体后，被压制地出不了头。
　　“嘭嘭嘭嘭！”阿兰踉跄地朝掩体冲去，手枪不断地压制。
　　他伤得太重了，奔跑地途中摔倒在地，又用血流如注的左手撑着地面，如‘三只脚’般冲锋。
　　阿兰此刻像一头猛兽，几乎是连滚带爬地冲到掩体后。
　　听到声音，穆尼突然从掩体后侧滑而出，又是三枪。
　　却不料阿兰预判到穆尼会这么做，提前做了个战术闪避动作。
　　三枪有两枪还是打中了他，不过他躲开了要害。
　　“噗！”阿兰扑上去，浑身是血地将穆尼压在草坪上，军刀从侧面疯狂地捅着穆尼的肾脏。
　　同时，阿兰右手握着手枪，顶在穆尼的眼珠子上。
　　他咆哮道：“我特么就知道你要从右边滑出来！哈哈哈！就凭你们也想杀我！”
　　穆尼惊呆了，困兽之斗，尤为可怖。
　　如此重创的阿兰，竟然反杀了他们四个！
　　阿兰太了解他们了，他熟悉每一个人的战术动作，熟悉每一个人的作战习惯。
　　在动态视觉下，他总能看清他人动作的细节，偏偏他还很勤奋，他总是不停地模拟着各种战斗，模拟着如何杀死如队友这样经验丰富的敌人……
　　可以说，他早就摸透了所有队友的弱点！
　　“一群废物！我特么拼命努力的时候，你们特么在玩女人！杀我！你配吗！你配吗！”
　　阿兰成功地干掉三个，重创一个之后，自己也到了强弩之末。
　　他趴在穆尼的身上，剧烈地喘息着。刚才为了反杀他们，强迫自己冷静的心态，触底反弹，终于在此刻宣泄似的爆发出来。
　　“玻尔是我杀的！萨科是我杀的！你满意了吧！你们这群白痴，为什么总要撞到我的枪口上！发克！”
　　阿兰心里知道自己完了。他一波神反击，战胜了这四个队友又有什么用？
　　他只剩两年可活了，他必须成为光明杀手，可现在全完了，队友全送了，还是送到他的枪下。
　　穆尼呕着血沫，突然呵呵冷笑起来：“杀了我啊！杀了我啊！”
　　“到底谁是白痴，竟然帮弥赛亚那群弱者，他们能救你吗？”
　　“你特么还把敌人当做同类，我都快吐了！你少一副臭屁的样子，好像你什么都懂一样！”
　　“你不要总是一副瞧不起我们的样子，你猜到我的动作又怎样！你杀了我啊！我受够你了！你以为你是什么东西？”
　　“动态视觉很了不起嘛！你被改造过很了不起吗？你只是一件失败品！你就是个垃圾！还不是跟我们一样去赚佣金！”
　　穆尼知道自己死定了，此刻破口大骂，将阿兰一直以来故作骄傲的姿态，血淋淋地撕开。
　　阿兰喘着粗气，枪口顶着穆尼眼珠子，眼神呆滞。
　　穆尼丝毫不怕，咧着血牙笑道：“开枪！废物！你特么开枪啊！”
　　“你反正死定了，萨雅不会放过你的！我要是你，就自杀吧！死得痛快一点！”
　　阿兰几乎没力气了，他突然坐起来靠在掩体上。
　　他眼神迷离，只感觉所有的目标都丧失了。
　　穆尼说的没错，他其实就是个被送到佣兵团发挥余热的失败品。
　　事到如今，光明会不会放过他的，确实不如现在自杀得好。
　　只见阿兰，靠在掩体上，把枪口塞进了自己的嘴巴。
　　“自杀吧！真不知道你有什么可以骄傲的？”穆尼见他要吞枪自尽，呵呵笑道。
　　阿兰扣动扳机的手，突然停下了，他听这话，眼神又锐利起来。
　　因为他想起来，自己为何要这么拼命地活着，为何总是要在这群佣兵面前那么骄傲。
　　这的确是很可笑的骄傲，但是他如果放下这点骄傲，那他真的就什么都没有了。
　　阿兰突然把手枪从口中拔出，猛地朝穆尼射去。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”他疯狂地把子弹倾斜在穆尼身上，穆尼死得透透的。
　　干掉了穆尼，他捡起对方的突击步枪，杵着地面踉跄地朝康乐中心走去。
　　他想起自己早就决定坚韧地活着，而不是认命地死掉。
　　“还有机会……”
　　“超导体……我必须拿到……超导体……”
　　“萨雅会相信我的……”
　　……


第九十一章 萨雅
　　阿兰与穆尼四人最后的搏杀时，黄极就通知林立过来了。
　　林立在黄极的指引下，越过警方的封锁带，来到了康乐中心。
　　“就是他，干掉了十几个队友？”林立看着扶着墙恍恍惚惚走过来的阿兰。
　　阿兰伤得极重，几乎全凭一股意气支撑。
　　黄极说道：“他很强，身体受过三十种不成熟的基因药剂刺激，药剂本身都很好，但不适合大多数人的基因，除了给他带来基因缺陷以外，几乎没什么好处。”
　　“真正让他能坚持到现在的，是求生意志。”
　　林立摸了摸被绷带绑的严严实实的右手，说道：“他看起来还想继续战斗，快进来了。”
　　黄极笑道：“他上不了这个台阶。”
　　林立看了看黄极，点点头，以黄极的实力，这么一个伤残之辈还想继续自己的任务，简直就是搞笑了。
　　只见阿兰走到台阶前，扑通一下，被台阶绊倒，狠狠地摔在台阶上，不动了。
　　林立咧嘴，好嘛，不用黄极出手，原来他是真的连台阶都上不来了。
　　“我们可以离开这里了吧？”林立问道。
　　黄极凝视着阿兰，看出了这人不久之后的残酷结局。
　　萨雅，这个男人无比的暴虐，阿兰却认为只要拿到超导体，就可以讨好萨雅，完全是无知下的幻想。
　　如果把他留在这，他会死得很惨。
　　“你带上他吧，别的不用理会他。”黄极说着，转身离去。
　　林立也没问这家伙还危不危险，便听话地走了上去。
　　他刚来到阿兰身旁，就见趴在那不动的阿兰，突然翻身，握着手枪指着林立。
　　“别动！”
　　待他看到气定神闲的林立时，顿时一愣：“你没死……”
　　林立面无表情，平静地看着他，实则是呆住了。
　　阿兰举着枪的手，都在颤动，一方面是太虚弱了，另一方面则是意识到，他真的一枪崩了队长……
　　只见阿兰左手杵着自动步枪，晃晃悠悠站起来，右手握着重量较轻的手枪，顶在了林立的额头。
　　林立纹丝不动，就这么看着他。
　　阿兰瞥了眼林立包扎的手臂，眼神黯淡，他又被耍了，这家伙竟然只有这么轻的伤，而自己都快死了。
　　“你战胜了我们队长，并骗过了穆尼……最后让他与我自相残杀，真有你的，林立。”阿兰虚弱道。
　　林立不知道说什么好，只能无害地笑了一笑。
　　同时心里呐喊：大哥，他拿枪指着我怎么办？你没教我啊。
　　他正这么想着，却听到阿兰说道：“叫你的人把超导体扔出来！快！”
　　林立当然不会叫，他记得黄极嘱咐过：‘不用理会他。’
　　虽然被枪顶着脑袋有点虚，但他相信黄极的判断。
　　于是乎，林立一把抓住阿兰的左臂，拉着他扭头就走。
　　阿兰被这一拽，差点摔倒，但还好林立提住他，让他能在林立身上借力。
　　“放手！你干什么！”
　　“照我说的做！林立！”阿兰剧烈挣扎着。
　　但是林立哪管那个？拖着他就走！
　　阿兰嘶吼着跟他拉扯，但实在是太虚弱了，被他连拖带拽地走着。
　　“你在找死！”阿兰说着，手枪都快把林立的腮帮子给杵破了。
　　可林立就是不理他，只拿着侧脸对着他。
　　“哒哒哒哒哒！”阿兰愤怒地用左手扣动自动步枪的扳机。
　　但是左臂被林立拽着，自动步枪又长，突突半天也打不到近在咫尺的林立。
　　“你要带我去哪？”
　　“是我在挟持你！”
　　“放开我，你连枪都不带，你少瞧不起我了！”阿兰说着，却越说越低沉。
　　渐渐的，他放下了手枪。
　　他知道，林立早就看出来，自己的手枪没子弹……
　　手枪的子弹，早就在打穆尼的时候，就全部倾泻一空了。
　　自动步枪虽然有子弹，但是他太虚弱了，一路上是靠着自动步枪当拐杖一样走过来，却连台阶都上不去。
　　林立抓着他的左臂，也让他根本没法把自动步枪当做武器。
　　“早已被看穿了啊……”
　　阿兰苦着脸，被林立看穿，他并不觉得意外。
　　他将手枪一扔，就这么被林立连拖带拽地走着。
　　不多时，人已经被拖进康乐中心的停车场。
　　这里，巴布洛索和索菲亚等人都聚齐了，正围观着他。
　　阿兰感到无比地羞耻，他这是被弥赛亚俘虏了吗？
　　索菲亚等人惊奇地看着他，这还是他们第一次俘虏了光明会的人，他们一般不做这种事，要么杀要么跑，带着俘虏只会隐患重重。
　　“啊啊啊啊！”阿兰突然爆发出力量来，挣脱了林立的钳制。
　　他恶狠狠地把自动步枪指向众人，这是他最后的一搏！
　　弥赛亚众人吓了一跳，没想到眼前的‘血人’还有一搏之力，连忙散开，躲到车后面。
　　唯有黄极立在原地，默默地注视着他。
　　“哒哒哒哒……”阿兰激射六枪，却一个人也没打中。
　　六枪全都偏得离谱！
　　甚至于，他都压不住枪，整个人被后坐力带动着向后仰倒。
　　他的身上的枪伤剧痛不已，突然腰部一软，腿脚一滑，噗嗤一下就摔在地上。
　　阿兰的后脑壳撞击停车场的水泥地面，当场昏厥过去。
　　……
　　一小时后，伦敦西部的一栋大型健身中心，一名壮硕的男子正拉拽一颗巨大的铅球。
　　铅球标注1500kg，而他拖动十几步之后，竟然缓慢地将其举了起来。
　　他的身高有一米九二，高鼻阔目，金色微卷的头发披散着，配合他强壮的身躯，看起来像一头威武的雄狮。
　　在他身后，有一名中年人正在他身后疯狂地解释：“萨雅，你相信我啊，恶龙没有出现是因为黑枪佣兵团那边有行动，被他察觉了，所以才不来赴约的。”
　　“他有多谨慎你是知道的，真的不是我的问题。”
　　“呼！”萨雅这个如雄狮一般的男人，突然把巨大的铅球朝他甩来。
　　铅球重重地砸在地上，滚动两米撞上了那人。
　　中年人惨叫一声，被铅球撞倒，血迹从嘴角渗出。
　　萨雅推动着铅球，压在他的腿上，骨骼被碾碎的声音从下面传来，空气中弥漫着鲜血的味道。
　　“我要找到卡罗，无论如何，也得找到他。我等了一个月，你告诉我他不来了？”萨雅沉闷地声音说道。
　　“啊啊……不是我的错啊！啊啊啊……”中年人在铅球下惨叫着。
　　“不要找借口，你之前答应我，卡罗一定会来的！”萨雅最恨说到做不到的人。
　　卡罗就是恶龙的本名，此次行动索菲亚等人只是不重要的目标，拿到超导体就行了，由黑枪佣兵团负责。
　　恶龙才是真正要解决的麻烦，萨雅要亲自解决他。
　　但是恶龙隐匿于暗处，萨雅好不容易就要设局找到他了，却因为黑枪佣兵团那边过早暴露，而恶龙不知从什么渠道得知索菲亚那边被追杀，继而警觉起来，没有赴约。
　　这快把萨雅气炸了。
　　“米歇尔，给我联系黑枪佣兵团！”萨雅说道。
　　一名白衣西装男子走了过来，低头说道：“黑枪佣兵团的任务失败了。”
　　“让那个黑鬼来见我！”萨雅沉声道。
　　米歇尔说道：“他们团灭了……”
　　萨雅听了，不惊反喜：“他们竟然团灭了？难道卡罗在那里？”
　　米歇尔摇头道：“根据黑枪最后发来的情报，弥赛亚新加入了两名新人，一个是医生兼黑客……”
　　“哼……医生有个屁用。”萨雅不以为然。
　　米歇尔继续说道：“另一名新人战力非常强，黑枪评价他是C3，枪法则是超一流。”
　　“一个C3，能团灭黑枪佣兵团？一群废物！他们干掉了弥赛亚多少人？”萨雅沉声道。
　　米歇尔说道：“现场发现的尸体中……只有一个弥赛亚的人，经检验，是我们的收买的内鬼。”
　　“哈……”萨雅手上盘弄中巨大铅球，铅球下的中年人惨叫连连。
　　米歇尔分析道：“从痕迹来看，黑枪佣兵团出现了内斗……且没发现阿兰的尸体，他不知所踪。”
　　萨雅说道：“阿兰是谁？”
　　“A级佣兵，只不过以前在内华达州的研究所待过十几年。”米歇尔说道。
　　萨雅恍然道：“一个失败品？”
　　“现场的痕迹毫无掩饰，从留下的线索来看，他和一个叫林立的人联手，灭了黑枪佣兵团。”米歇尔说道。
　　萨雅怒道：“又是叛徒，卡罗……那个失败品就是你发展的暗线吗？”
　　卡罗就是光明会的叛徒，曾经和萨雅一样是炽诚哨兵，可是思想出了点问题，太过天真，最后认为光明会并不能拯救人类，而背弃了光明。
　　萨雅无时无刻，不想着抓回这个叛徒，已经两年了。
　　而今，竟然又出现一个叛徒，虽然是无关紧要的小角色，但依旧挑动了萨雅敏感的神经，让他怒不可遏。
　　“该死，卡罗我一定要抓到你！”萨雅捶打着铅球。
　　铅球下的中年人哀嚎道：“萨雅你听到了，是黑枪佣兵团出了内鬼，恶龙才会警觉的……不是我的问……”
　　他的话没有说完，萨雅就一脚踩了下去。
　　“噗！”中年人的脑袋如西瓜一般爆开。
　　萨雅怒道：“都说了不要找借口！”
　　“聒噪！”
　　……


第九十二章 天才病
　　“你也太强了吧！你怎么做到的？”
　　索菲亚众人战胜了黑枪佣兵团，也算是彻底摆脱了监控。
　　他们都知道，这是黄极做的，他一个人，团灭了二十名国际雇佣兵。
　　黄极摇头，指着昏迷不醒的阿兰说道：“人都是他杀的，哦对了，还有巴布洛索。”
　　巴布洛索羞涩一笑，他是杀了几个敌人，可那简直就跟打游戏似的，卡在一个盲区，血虐AI。
　　敌人进来一个死一个，进来一个死一个。
　　一个个都非要蹲在那几个掩体后，而那几个掩体则都是他弹射子弹可以杀伤的地方。
　　“这个人你打算怎么处置？”索菲亚指着阿兰问道。
　　黄极说道：“他的身体异于常人，还有动态视觉，我说不定可以从他的身上逆向研究出光明会的基因药剂。”
　　众人现在已经非常信任黄极了，但逆向研究出基因药剂这种事，他们又不是没尝试过。
　　索菲亚说道：“不瞒你说，恶龙就是光明会创造的超级人类，我们也尝试过研究出那种技术来。”
　　“但很可惜，我们后来发现，光明会有三种基因药剂，分别是‘炽诚1号’、‘升腾1号’、‘涅槃1号’，而这三种药，都源于一瓶外星药剂。”
　　“光明会好不容易才得到一瓶，舍不得给任何人服用，而只拿来研究。”
　　“以光明会的技术，都研究了三十年，才好不容易制造出三种效果不完全的人类进化药剂。”
　　“我们只根据他们的产物，想研究出成果来，可能需要几代人的努力！”
　　黄极说道：“那就从我开始。”
　　众人一滞，齐齐点头说道：“明白，我们愿意全力支持你。”
　　索菲亚指着一名三十岁的青年说道：“他叫霍林斯，人类基因工程学的博士，我们早已为他在米国搭建了实验室，而且光明会不知道。”
　　“这次会议如果能顺利展开，我们会提议帝王加大拨款，以供你们研究。”
　　黄极看着她笑道：“你可能搞错了一件事，我并没有加入弥赛亚。”
　　“啊咧？”众人惊愕。
　　啥玩意儿？没加入弥赛亚？
　　什么鬼，都跟他们出生入死，反杀了一波光明会的人，他们都告诉了黄极不少弥赛亚的事，现在黄极竟然说没有加入弥赛亚？
　　他们纷纷看向老王。
　　老王蹙眉道：“小华，你依旧不想加入吗？”
　　黄极说道：“我说过，我只是帮你们。因为你们的目标与我相同……但你们也仅仅只有目标而已。”
　　“这……”众人慌了。
　　这太尴尬了吧，他们都把黄极当自己人了，结果黄极竟然嫌弃他们……
　　“你……我们其实还有些底牌的，恶龙他真的很强，我们也有自己隐藏的实验室，有不少研究成果……”索菲亚结结巴巴的，她只是个女博士，不太善于拉拢人才。
　　最后还是老王说道：“小华，你能给我一个明确答复吗？”
　　黄极笑道：“明确的答复我会给你的，但那得在我见过你们领袖之后。”
　　众人面面相觑，这意思是要见帝王。
　　弥赛亚已经认可黄极的本事了，但是他们也意识到，黄极要反过来考察他们的人。
　　“明白了……”索菲亚不再多说。
　　楚少君说道：“不过拉库尔死了，能联系帝王的人中，除他之外，就只有迈克尔了。”
　　“我们好不容易摆脱监视，而迈克尔身边一定还有光明会的人，麻烦了……我们把迈克尔叫过来，但我们一点去见了他，恐怕又得被追杀。”
　　黄极说道：“不需要所有人去，你们在剑桥找一处安全屋，大部分人留守此处，派几个人随我去救迈克尔就行了。”
　　一小时后，他们租下一处独栋别墅。
　　靠近剑桥大学街，视野开阔，也非常利于撤离。
　　在地下室中，黄极处理着阿兰的伤势，并仔仔细细地观察了一番他的信息。
　　他的身体信息里，藏了太多好东西了。各种进化药剂、基因改造的痕迹，对于阿兰来说是毒素，是缺陷。
　　但对黄极来说，都是知识。
　　他能从痕迹、暗伤、缺陷、毒素中看出改造方式和药物成分，虽然都没有起到应有的效果，但那不是药的问题，也不是改造方式的问题，而是适配度的问题。
　　阿兰所承受的重重试验，都是光明会为了研发出所谓的炽诚2号。
　　看门狗给光明会的药剂，是外星文明给看门狗的强化药剂，专门给小灰人量身打造的，所以其实根本不适用于人类……
　　光明会研究了三十年，从中汲取的技术，让他们得以为人类族群，量身打造出炽诚1号等药剂，这才是真正人类能用的。
　　而即便是炽诚1号，也并非适用于所有人。
　　科幻小说中，人人服用都有效果的基因药剂，是不存在的。基因这种东西，太精细了，张三注射变超人，李四注射却可能死。
　　连抗生素都有人过敏，更何况身体强化、基因进化这种药，终究只会有一小撮人注射了有效果。
　　这不是技术成不成熟的问题，而是药物的局限性。
　　除非这个药水，是由纳米机器人构成的，对不同的个体，有适应型的改造效果。
　　“阿兰已经是幸运的了，他被那么多次药物试验后，还没有死。只是因为基因缺陷，还剩两年可活。”
　　“这种缺陷，让他的感官和脏器都十分强大，但却是以透支生命为代价……”
　　黄极很快就看穿了阿兰所有的情况。
　　所谓基因缺陷，也有好处。就好像副作用，并不一定非得是坏的一样。
　　评价的视角不同，副作用也是神效果！
　　现代人有糖尿病，来源于智人体内少许尼安德特人的基因，但糖尿病对于二十万年前生活在严苛酷寒环境下的尼安德特人而言，却是他们适应环境的产物，能帮助他们更好的生存。
　　精神分裂亦如是，那是尼安德特人正要进化出类似智人的想象力，可惜还处于精神病的阶段，他们就灭绝了……
　　阿兰透支生命，可依旧精神饱满，运动神经强大。
　　二十四岁加入佣兵团，到现在二十五岁。短短一年，就成了天才狙击手，各方面能力也都不亚于顶尖国际佣兵，可谓丝毫没有病恹恹的样子。
　　正是因为，他所谓的基因缺陷，是一种‘疯狂燃烧生命加速成长’的体质。
　　这种对于现代人而言，显然是缺陷，因为二十多岁就会暴毙，身体受不了这么快的成长而基因崩溃。
　　但是如果这种体质，在远古人身上，在本就容易因为各种意外而活不过三十岁的时代里，他就是天纵奇才，一骑当千，然后天妒英才，英年早逝。
　　是以，所谓进化还是退化，优点还是缺憾，实在是很难衡量的东西。
　　“如果能给他续命，这就是个奇才……”
　　黄极思索着，他已经有办法治好阿兰的‘天才病’，但是他不想治。
　　不断续命，不断给身体提供‘燃料’，用处更大。
　　第二日，上午。
　　黄极跟林立嘱托了几句，让他和剩下的人看着阿兰。
　　自己则带着楚少君、老王、索菲亚、巴布洛索四人，前往迈克尔落脚的伦敦玫瑰园酒店。
　　车上，黄极看着窗外路过的剑桥大学，若有所思。
　　“派对……”
　　三天后，也就是6月28日12点整，这里有一场派对，这是一名顶级理论物理学家举办的，他叫霍金。
　　宴会上，不会有任何人来，霍金将孤独地度过一个中午。
　　“有点意思，竟然还有这种事，未来人派对。”黄极也没想到，自己无意间能从剑桥大学读出这么有趣的事。
　　这毕竟是顶级学府，黄极只不过想看看有什么厉害的物理学家，作为他接下来提升物理学的拜访对象。
　　结果就发现霍金，以及他将要在三天后举办的派对，派对结束后一天才会制作邀请函，公开出去的未来人派对。
　　邀请函将会写：“我们诚挚地邀请您参加，由斯蒂芬·霍金教授主持的时间旅行派对，它已经在2009年6月28日格林威治时间12:00，于剑桥学院街的剑桥大学举行了。”
　　“派对上有21世纪的库克香槟，10瓶！”
　　这封邀请函，只存在于霍金的大脑中，从措辞上写‘已经……举行了’就能看出，它将在派对结束后才出现。
　　它就是个霍金想证伪时间旅行，而开玩笑般的试验。这个世界上，不会有任何人参加这场派对。
　　“除了我……”
　　黄极知道，这将是与世界顶级理论物理学家、宇宙学家独处的机会。
　　……


第九十三章 抢救迈克尔
　　伦敦玫瑰园酒店，迈克尔的提前到来，没有引起任何粉丝的聚集。
　　消息被封锁地很好，这让迈克尔在房间里，终于能好好休息。
　　他太累了，昨天下午还在排练，晚上就坐飞机赶往伦敦，在飞机上时根本无法入睡，凌晨一点到了酒店他几乎什么都不想做，躺在床上焦虑不堪。
　　“我太累了莫雷，我需要睡眠。”迈克尔向他的医生求助。
　　他的私人医生莫雷问道：“为何您执意要赶来伦敦呢？”
　　迈克尔说道：“这是我最后一次演唱会，我的身体状况太差了，不希望这次的演唱会让我的粉丝失望。我必须提前过来适应场地。”
　　莫雷不置可否，说道：“你有异丙酚上瘾的情况，我已经两天没有给你注射它了，你应该戒掉它，迈克尔……”
　　迈克尔闭上眼睛默认了，莫雷继而给他注射了10毫克的安定，助他抵抗焦虑。
　　半小时后，迈克尔依旧在床上焦虑地睡不着觉，还突然睁开眼嘱咐道：“莫雷，白天的时候，也许有粉丝来找我，我的助理威廉姆斯会筛选出其中的粉丝代表，到时候如果我睡着了，就让他们等一下。”
　　莫雷问道：“你这么累还要见粉丝？”
　　“所以我现在需要睡眠，莫雷。”迈克尔说道。
　　“你打了安定，完全没有效果。”莫雷说道。
　　迈克尔闭着眼睛说道：“你有办法的，对吗？”
　　“当然。”莫雷一笑，他放了2毫克的劳拉西泮在盐水中进行注射，这是另一种跟安定片有同种功效的药物。
　　随后通知酒店里的保安和助理们，迈克尔要休息，不见任何人。
　　到了凌晨三点半，迈克尔还是没睡着，莫雷又注射了2毫克剂量的咪达唑仑。这又是一种强效镇静剂。
　　又过了两小时，莫雷再加了2毫克的劳拉西泮。
　　再过两小时，莫雷又一次注射了2毫克的咪达唑仑。
　　就这样，各种药物的混合，在不断地累加。
　　最后到了上午十点，迈克尔依然没有睡着，还是无比地焦虑。
　　“我很难受，莫雷，快让我睡着吧，异丙酚，我需要它。”迈克尔说道。
　　莫雷说道：“你对它有抗药性，剂量需要多一些才会有效果。”
　　“那就多一些！”迈克尔坚定要求。
　　莫雷点点头，直接抽出25毫克的异丙酚在点滴中，他注视着药物被送入迈克尔的身体足足十分钟，突然他离开了。
　　“我去趟洗手间，迈克尔。”
　　莫雷走进厕所，在里面度过了两分钟，看了看表这才走出来。
　　而此时，迈克尔已经停止了呼吸。
　　此时，十点五十二分。
　　他触摸着迈克尔的脉搏，摸了足足十五分钟，这才站起身打电话给他远在米国的私人诊所，然而他要找的人并不在诊所中。
　　之后，他又打电话给自己的另一名病人，准确地说，那是一名富豪。
　　对方说：“你不应该打电话给我，我只是个病人，我没法对迈克尔的病情有任何建议，你才是医生。”
　　“或许，你应该呼叫他的助理，并建议他叫救护车。”
　　莫雷说道：“于情于理都应该我自己立即叫救护车，而不是先叫他的助理。”
　　“名人嘛，必须为他的隐私负责，能先内部处理，依靠私人医生解决的问题，肯定不希望先让医院知道。如果真的出了什么事，你属于过失杀人。”对方说道。
　　莫雷说道：“我明白了。”
　　他刚挂断电话，然而就在此时，黄极率先闯了进来，索菲亚等人紧随其后，威廉姆斯也在其中。
　　威廉姆斯是迈克尔的助理，也是弥赛亚的成员。
　　莫雷的反应很快，一边按压着迈克尔，对他做着心肺复苏，一边喊道：“你来的正好，威廉姆斯，快过来，他有不良反应。”
　　威廉姆斯冲到迈克尔身边，探了探他的脉搏，瞬间面如死灰。
　　“他没有心跳了……”
　　莫雷继续努力做着心肺复苏，说道：“还可以抢救！还可以抢救！他不会有事的，我能感觉到他的大腿上有脉搏！”
　　威廉姆斯慌张地点头，呆愣地看着莫雷抢救着迈克尔。
　　索菲亚见状，怒道：“叫救护车！”
　　威廉姆斯连忙掏出手机，呼叫救护车。
　　然而与此同时，黄极一把就将莫雷推开。
　　“你干什么？你们是什么人？都出去！迈克尔需要抢救！”莫雷满头大汗，火急火燎地吼道。
　　黄极冷笑一声，第一件事，先抽出了插在迈克尔身上的针管，那是混着异丙酚的盐水点滴。
　　“既然药物有不良反应，你抢救时不应该先停止注射它吗？”
　　黄极的话，让莫雷哑口无言。
　　一时间，所有人都在盯着这名私人医生。
　　这是在抢救个锤子？一边说药物有不良反应，一边忘了拔针管？
　　黄极没有过多理会莫雷，他第二件事就是拿出四根毫针，插入迈克尔心脏周围。
　　随后又拿出一根较粗的钢针，戳破了迈克尔的手指肚和脚指头，让它们慢慢地滴血。
　　莫雷蹙眉道：“你在做什么？不要胡来！迈克尔必须立刻得到抢救……”
　　他想上前，却被巴布洛索钳制住。
　　“你们是什么人？你们这样会害死迈克尔的，威廉姆斯，你让他们这样胡来，出了事怎么办！”莫雷吼道，但他并不激烈的挣扎。
　　显然，有这群人的蛮横介入，那么他就不是过失杀人了，而是这群人的故意谋害。
　　威廉姆斯看向索菲亚说道：“这人是谁？”
　　他在问黄极，对此索菲亚说道：“他也是医生。”
　　莫雷不说话了，就这么看着黄极抢救迈克尔。
　　十点五十二分，迈克尔就停止了呼吸，之后过去了十五分钟，他确定了迈克尔的脉搏从微弱到消失。
　　尽管在现代医学下，这依旧是有抢救回来的可能，但那需要大量的急救仪器，比如电流刺激人工搏动，比如插入泵状气球刺激血液循环。
　　凭借现有的简陋条件，想抢救迈克尔几乎是不可能的。
　　然而，他太低估黄极了，甚至于黄极在昨天晚上就做足了准备。
　　只见他拿出一个小瓶子，将里面的液体用注射器抽取出来，直接注入到迈克尔的心肌中。迈克尔已经心脏停搏，静脉注射没用了。
　　莫雷眼睛一眯，暗想这莫非是抗凝剂？阻止血液凝固的？
　　看颜色不对，而且竟然是注射用的，里面应该还混了其他药剂。
　　正当黄极这么做的同时，索菲亚将身上的背包放下，拿出了心脏起搏器和除颤器。
　　“什么？”莫雷惊愕，这群人怎么还带着这玩意儿？
　　“开什么玩笑，没有心电监测设备，光用起搏器电击有什么用啊！”莫雷忍不住说道。
　　黄极理都懒得理他，肉眼扫视着迈克尔，手上不断调整着起搏器的电压和脉宽。
　　“咚！”他非常果断地印按上去。
　　随后目测迈克尔的情况，再次调整电压。
　　“咚！”黄极的动作十分果决，这在任何现代医生的眼中看来，都是在胡来。
　　因为现场没有任何检测设备，连心电图都没有，竟然敢凭感觉电击患者？
　　这是在‘盲电’？
　　莫雷表面焦急，心里暗喜：‘这些是弥赛亚的人吧，他们似乎已经意识到迈克尔会出事，提前做足了准备。’
　　“但这样盲目地救援，又有什么用呢？你们将为迈克尔的死，承担所有责任。”
　　莫雷正这么心想着，可突然之间，迈克尔抽动一下，腿和手臂都做出了想要弯曲的动作。
　　“？？？”莫雷惊愕，心想这应该是肌肉反应吧。
　　可下一秒，迈克尔又发出一声呻吟。
　　“怎么可能……”
　　莫雷不可思议地看着迈克尔，已经开始微弱地呼吸起来。
　　尽管迈克尔依旧昏迷不醒，可毕竟是活了。
　　“他还没有脱离危险期，但接下来的事，可以交给医院了。”黄极平静道。
　　“太好了！太好了！”索菲亚等人扑在床边，看着活过来的迈克尔，激动不已。
　　他们知道，这种事早在昨天黄极就预料到了，并且连夜配制包括抗凝剂在内的各种药物，还让他们去弄来了心电起搏器。
　　众人早在上午九点就赶到现场，但因为被告知迈克尔在休息，而他们以粉丝代表的名义，就算有威廉姆斯作为内应，也是根本不可能见到他的。
　　最后在十点四十的时候，黄极再三表示：如果我再见不到他，他就死定了。
　　众人这才不顾一切，打翻几个没用的保安，闯了上来。
　　果不其然，等他们赶上来时，迈克尔已经停止呼吸，停止心跳了！
　　在黄极从容地抢救下，他们的‘天使’暂时恢复了心跳和呼吸。
　　可麻烦也随之而来，他们几人已经被推到了风口浪尖。
　　“救护车到了！”
　　医院的抢救人员检查了一下迈克尔的情况，立刻将他抬走。
　　黄极看向莫雷说道：“我好像不能走吧？也得去医院等警察来？”
　　“当……当然……”莫雷深深地看了黄极一眼，如坐针毡。
　　黄极直接掏出抢来：“很抱歉，我不想去！”
　　……


第九十四章 暗杀自己人
　　迈克尔被救护车，送到了泰晤士医疗中心。
　　而黄极等人，直接掏枪，惊退了追赶上来的保安，逃离了现场。
　　他们不这么做都不行，闯入迈克尔的房间，如今迈克尔紧急送入医院，他们想糊弄过去是不可能的。
　　就算他们救治了迈克尔，但黄极并没有行医资格。
　　一旦被警方、迈克尔的经纪公司、本地会场举办方，还有无数的媒体所包围，他们再想抽身而退就难了。
　　不久后，警察也赶到了医院，并对现场的所有人询问情况。
　　因为有威廉姆斯在，莫雷也不能睁眼说瞎话，只说他正在抢救起了不良反应的迈克尔，然后一群人就闯了进来，其中一个代替他在抢救迈克尔。
　　威廉姆斯对此作出补充，说那群人都是粉丝代表，今天迈克尔已经安排好要跟他们见面。
　　但是迈克尔在休息，会面推迟，结果这群‘狂热的粉丝’就直接冲上了楼。
　　“我跟上楼才发现，迈克尔已经没有心跳了，我不知道莫雷为什么不叫救护车，也不通知我……”威廉姆斯说着。
　　莫雷急忙说道：“我正要通知你啊！我当时一直在试图抢救他。”
　　“那你为什么不拔掉注射针管！”威廉姆斯怒道。
　　“我拔了！”莫雷诡辩道。
　　“不！你在撒谎，是那群粉丝拔掉的！你根本就是在谋杀！”威廉姆斯与其对质。
　　警方对此详细记录，没有做出任何评价。
　　相比起还在现场的莫雷，他们更关系那群粉丝到底是什么人。
　　要知道，那群粉丝，最后是拿出了枪械，逼退保安逃离的。
　　警方缺失太多的情报，对这次迈克尔心脏停搏事件，到底是意外还是谋杀，实在无法做出准确地判断。
　　事情，毫无疑问传了出去，外面的舆情一下子翻了天。
　　媒体如闻了腥味的鲨鱼一般，涌入医院。
　　警方没法做出准确判断，但媒体无所谓，他们永远可以做出自己的判断。
　　霎时间，相关新闻轰动世界。
　　‘世界巨星险些陨落，疑似粉丝谋杀’，‘迈克尔因异丙酚过量心脏停搏，私人医生消极救助’，‘私人医生谋杀世界巨星，粉丝持枪救援偶像’……
　　媒体可谓各执一词，他们有的是根据莫雷的说法，有的则是根据威廉姆斯的说法。
　　但显然，支持‘粉丝仗义抢救’，‘私人医生谋杀’等说法的舆论，在第一时间里占了上风。
　　因为医院方表示，迈克尔在送往医院前，经过了非常及时的抢救措施。
　　并且被注射了抗凝剂，以及某种强大的新型药物，再加上有效的电击起搏，迈克尔这才得以活下来。
　　而这些措施，统统都不是身为莫雷做的。
　　莫雷第一时间，试图撒谎，表示他给迈克尔注射了抗凝剂。
　　但是很快医院方在询问另一种强心剂的成分是什么时，莫雷却说不上来。
　　这种新型药物是拯救迈克尔的关键，直到医院方稳定了迈克尔的病情后，都还没分析出成分。
　　莫雷，那就更不知道了，诺诺半天只得说是那群粉丝中的一个人注射的。
　　接着，医院方又表示，这种新药和抗凝剂是混合使用的，莫雷在撒谎，他不可能还单独注射过抗凝剂。
　　是以，在媒体眼中，这件事的真相已经非常清楚。
　　莫雷在撒谎，他就是在谋杀自己的病人，结果反而有无名的粉丝突然闯入，救下了偶像。
　　时间到了下午的时候，各方面的供词和情况，已经被媒体反复更新，并且捅得全世界皆知。
　　一时间舆情哗然，无数粉丝围在医院外，高呼：“有罪！有罪！”
　　“严惩凶手！”
　　他们高举着迈克尔的海报，和期盼迈克尔尽快好起来的标语，在楼下疯狂应援着。
　　警方加派人手，防止粉丝冲进去，伦敦的市长都亲自过来，坐镇大局。
　　索菲亚从人群中退出来，来到巷子里对黄极说道：“迈克尔已经脱离危险期了，但是光明会要杀的人，是不会轻易放弃的。”
　　“‘因药物过量而意外身亡’这种事失败了，他们还会有其他杀招。”
　　楚少君也说道：“是啊，我们救得了一次，救不了一世啊。这次你预料到了药物的问题，可下一次呢？对方用毒，用枪，甚至是车祸……我们怎么办呢？”
　　黄极说道：“最近几天，光明会都不会杀他了。”
　　楚少君说道：“你是说网络上的舆论？有些网络媒体的确开始说是光明会暗杀迈克尔，毕竟迈克尔一直被光明会迫害这种说法，是早就有的。”
　　“但毕竟没有证据，光明会有的是方法引导舆论，大媒体不放出铁证，那就只是阴谋论，根本无伤大雅。”
　　黄极笑道：“至少光明会，现在当务之急是掌控舆论，引导舆情，消除这次暗杀失败的影响，然后再找个意外，让迈克尔死去。”
　　“毕竟迈克尔的身体本来就不好，此次虽然险死还生，但身体状况并没有稳定，如果最终还是猝死，也是医院的责任。”
　　“而这，至少需要消停个几天的时间。”
　　众人点头道：“也就是几天而已，我们之后一直守着他？”
　　老王说道：“我对你有信心，小华，兵来将挡水来土掩，不管光明会接下来用什么方法，我们都一一破解就是了！”
　　索菲亚担忧道：“我们才刚刚摆脱一波追杀，现在危险的不仅是迈克尔，还有我们自己啊。”
　　“真正光明会的职业杀手，可是比国际佣兵还要厉害！”
　　楚少君也忧虑道：“没有千日防贼的道理啊，我们已经在光明会的眼皮子底下，不光要自保，还要保护迈克尔……这要怎么做嘛？除非我们能劝说他退隐……”
　　“退隐我感觉都没用，必须假死脱身啊，之前为何不干脆带着迈克尔一起跑？”巴布洛索问道。
　　索菲亚太了解迈克尔了，他说道：“迈克尔不会退隐，更不会假死脱身，他无法离开自己的粉丝们，他宁愿死掉，也不会如老鼠一般躲藏起来。”
　　众人说来说去，越说越感觉，这次的救援没什么用。
　　黄极瞥了众人一眼，听他们说来说去也只是保护，不禁摇头。
　　“我们为什么要保护迈克尔？”
　　众人惊愕：“啊？不保护？那他死定了啊！”
　　黄极说道：“你也说了，没有千日防贼的道理。我们保护了一次，保护了一个月，甚至保护他一年，又有何用呢？”
　　“只要光明会不打消干掉迈克尔的念头，那么他迟早也要死！”
　　众人惊道：“他可是我们的天使，既然我们保护不了他，这次又何必冒险站在风口浪尖，去抢救他？”
　　迟早也要死，那这次救他岂不是毫无意义？
　　黄极看着对面的医院，以及拥堵在路边的无数粉丝。
　　他平静地说道：“此时此刻，迈克尔为世界所瞩目，即便是光明会，也不可能堵住悠悠众口。”
　　“我们要做的，不是保护迈克尔，而是杀他。”
　　众人傻眼，怀疑黄极用错了英语单词。
　　“什么？杀他？我们自己杀自己的天使？”众人懵逼了。
　　黄极说道：“迈克尔已经遭受了一次意外，心跳都停了，差点死去。而他的私人医生所作所为，皆疑窦重重。”
　　“不是疑似谋杀吗？我们就让他变成真正的谋杀。光明会不是想除掉迈克尔吗？我们就帮他多杀几次。”
　　“不用等光明会出手，我们自己先一天暗杀迈克尔十次！二十次！三十次！”
　　“每天都来！换着法子谋杀他，三天之内，暗杀迈克尔一百多次！光明会就会放弃要迈克尔的命。”
　　众人明白黄极的意思了，假暗杀！
　　他们每天都假装是光明会，疯狂暗杀迈克尔，让他成为被暗杀最多次的艺人。
　　这毫无疑问会轰动世界！所有喜欢迈克尔的人，都会怒不可遏，牵肠挂肚。
　　黄极说道：“在过去，你们一直尝试以舆论牵制光明会，但没有任何实质的行动，那有个屁用？”
　　“没有利益相关，没有切肤之痛，人人皆会事不关己高高挂起……但迈克尔有数千万粉丝，偶像时时刻刻都在生死间徘徊，这将彻底地引爆他们。”
　　“伦敦警方会想尽办法保护迈克尔，市长甚至首相都会公开宣布，他们会不遗余力地保护迈克尔。”
　　“很简单，因为谁也无法承受迈克尔被神秘组织暗杀上百次后，以近乎羞辱伦敦警方的形式，死在伦敦。这对整个英格兰的形象都是一次巨大打击。”
　　“同理，这个世界上，不会有任何国家，敢让迈克尔死在自己的国内。如果迈克尔回到米国，被光明会杀死了……”
　　“那么舆论就会爆炸：为什么伦敦警方阻止了一百次暗杀，一到米国，迈克尔就被杀死了？米国就是光明会大本营？米国警方都是吃素的？”
　　众人说道：“利用舆论，逼迫光明会放弃杀死迈克尔嘛……”
　　黄极叹道：“单纯的舆论有个屁用！换一种情况，比如肯尼迪，哪怕全世界都知道肯尼迪要被人暗杀，他也一样会被暗杀。因为肯尼迪必须死！”
　　“那你还……”众人听懵了，一面利用舆论，一面又说舆论没用？
　　黄极说道：“这个计划，最终促使光明会放弃杀死迈克尔的，不是舆论，而是‘成本’！”
　　“只有让光明会意识到，杀死迈克尔的成本过高，而收获不成正比，他们才会放弃！”
　　“迈克尔对他们没有威胁，有威胁的是我们。当我们疯狂暗杀迈克尔时，光明会就不会杀迈克尔了，反而还会保护他。”
　　“届时被疯狂追杀的，是我们。”
　　这确实是个办法。
　　只要弥赛亚还在，那么盯死迈克尔，截断这个最大的联络人和支持者就行了。能轻松杀死他，一劳永逸固然好。
　　但如果杀死他很麻烦，光明会是不会做亏本生意的。
　　若是弥赛亚最终灭亡，迈克尔死不死也没有意义了，他只是个赚钱工具。
　　所以，想救迈克尔的命，就得让迈克尔的‘身价’上涨！
　　一旦杀死迈克尔不仅要付出巨大的成本，还要惹来一身骚，甚至于对于灭掉弥赛亚，也没有太大的帮助……
　　傻子才会顶着全世界的压力，干掉一个公众人物。
　　“舆论是手段，而非目的！事情闹得越大，杀死迈克尔就越麻烦，但杀死我们……就越迫切！”
　　众人感觉头皮发麻，这样做后，他们毫无疑问会彻底激怒光明会，光明会将派出真正战力，以最大的力度追杀他们。
　　到时候迈克尔是安全了，但他们将陷入到巨大的危机之中。
　　届时，还不知道有几个人，能活着走出伦敦。
　　“要这么疯狂吗？我们不光要对抗光明会，还要对抗全伦敦的警察？”楚少君惊呆了。
　　“有没有别的办法？”索菲亚低头道。
　　黄极笑道：“还有个更简单的……那就是放弃迈克尔。”
　　“除此之外，别无他法。”
　　众人沉默，放弃迈克尔他们也做不到，迈克尔对他们付出太多了，也是他们的一面旗帜，如果放弃他，大家干脆都投靠强势的光明会算了。
　　又何必，把命挂在腰上，跟世界上最强大的组织作对？
　　偏偏现在联系不上帝王，他们只能自己做出决定。
　　“我只是提个建议……你们如果不愿意，我可以做独狼……”黄极平静道。
　　“那就干吧！干他个天翻地覆！不这么做，光明会就不杀我们了？怕个毛！”老王说道。
　　不光是老王，在场所有人都跟光明会有血海深仇，他们早就把生死看淡了。
　　“小华！就按你说的做！”
　　“我们都听你的。”
　　黄极微笑，这是他唯一还没有放弃这些人的原因。
　　他们虽然弱小而无能，甚至还很茫然。但他们拥有着宝贵的，觉悟！
　　泰晤士医疗中心。
　　警察在一楼维持秩序，阻拦粉丝，但医院内部防护还很疏松，甚至可以说压根没有人在保护迈克尔。
　　迈克尔暂时脱离危险期，但还要观察，莫雷被警方反复盘问后，去了趟洗手间。
　　“蠢货！都说了你是过失杀人，你为什么要撒谎？”在卫生间里，莫雷又打了个电话，对方却把他骂得狗血淋头。
　　“弥赛亚的人闯入，我以为可以把责任推卸给他们……”莫雷郁闷道。
　　对方怒道：“你坦诚认罪，就说你是满足他的要求，无心而为。撒谎的问题，任何人问起，你都不必再回答。”
　　“爱德华是你的律师，他会教你的。”
　　莫雷挂断电话，长叹一口气走出了医院的公共卫生间。
　　与此同时，也有一人正好进入卫生间，与他擦肩而过。
　　莫雷感觉不对，他一边走到迈克尔的急救病房外，一边感觉到兜里有东西。
　　他摸了摸口袋，的确多了东西。
　　逃出来一看，顿时吓得半死！
　　“手雷！”莫雷惊呆了，什么时候有人把手雷塞进他口袋的？
　　而且，这颗手雷竟然已经被拔掉了安全栓！
　　“啊啊啊啊！”
　　莫雷惊恐地大喊，将手雷往地上一扔，扭头就跑。
　　刚扔出去，手雷就爆炸了，他被冲击波一下子震倒在地！
　　爆炸将迈克尔病房的门给炸开了，现场烟雾缭绕，门框还在着火！
　　几个警察扑倒护士，卧倒在不远处，更远的地方许多医务人员惊声尖叫，虽然没人受伤，但现场骚乱不止。
　　警察们都惊呆了，这莫雷竟然扔手雷炸ICU病房！
　　还好迈克尔的病房够大，而且有两段隔间，现场也没人受伤，但莫雷的行为毫无疑问是谋杀！不！是恐怖袭击！
　　“抓住他！”
　　他们迅速把莫雷按在地上拷住，莫雷奋力挣扎着吼道：“搞错了！搞错了！”
　　“我看着你扔手雷！谁指使你的！”警察愤怒地质问。
　　“不是我！我没有！有人诬陷我！”莫雷哭喊道。
　　警方才不会听他的鬼话，现场很多人都看到莫雷从口袋里掏出手雷，直接就往门上扔！
　　“把他带走！”
　　“加派人手保护迈克尔！这不是医疗事务！”
　　……


第九十五章 没有退路的莫雷
　　“冤枉啊，不是我，有人陷害我！”
　　莫雷被两名警察夹着下楼，意识到大事不妙。
　　上头前脚还让他不要再做多余的事，后脚他就炸了迈克尔的病房……
　　相比起被警察带走，他更害怕的是光明会如何处理他。
　　“嘭！啪！”
　　突然，一名陌生人在他们下楼之际，闯入楼梯间，一拳一脚，三下五除二打晕了两名警察。
　　他干净利落的身手，把莫雷看得一愣。
　　“还愣着干什么？下面全是警察，跟我来！”说话的正是易了容的黄极。
　　莫雷忙不咧地点头，又跟他走了上去，因为他看到黄极手上的手机，正是光明会的。
　　黄极把他带进一间空病房，刚关上门，就一脚把莫雷踹飞。
　　“呃唔啊！”莫雷口水都被踢出来了。
　　黄极冷声道：“任务失败也就算了，你还自作主张，轰炸病房？”
　　“不是啊！有人陷害我，在我身上放了手雷。”莫雷连忙解释。
　　“弥赛亚的人？”黄极说道。
　　莫雷点头道：“肯定是啊，他们有人在暗中保护迈克尔，如果不是他们，迈克尔早就死了。”
　　“他们知道是我害的迈克尔，所以想用手雷炸死我，我发现之后，肯定把手雷扔掉啊，结果无意间炸了迈克尔的病房，现在警察全被惊动了……”
　　黄极没有跟他多说，拿出黑人队长的手机，装模作样地打了个电话：“查尔斯先生，莫雷在我身边。”
　　“……”莫雷忐忑着，他当然知道查尔斯先生是谁，那正是他之前所联系的富豪，光明会的正式成员，也是专门应对弥赛亚的负责人之一。
　　“干掉他？好，我知道了。”黄极挂断了电话。
　　“啊？”莫雷又惊又急，连忙扑上来冲着手机喊道：“查尔斯先生！等一下！我可以再制造一起医疗事故！”
　　黄极收起手机说道：“这是你最后的机会……”
　　莫雷惊喜道：“我还有机会？”
　　黄极说道：“查尔斯先生要求你干掉迈克尔！”
　　“原来是干掉迈克尔……”莫雷长出一口气，他还以为是干掉自己呢。
　　“你要怎么制造医疗事故？现在人人都知道你是要杀害迈克尔的人。”黄极问道。
　　莫雷尴尬，原本他的确还有机会，但现在难了，迈克尔有警察亲自守护，他想靠近病房都做不到。
　　“我可以偷偷去配药室换药，我很熟悉迈克尔的身体，哪些药是给迈克尔用的我都知道，可以动动手脚。”莫雷说道。
　　黄极说道：“希望你能成功，不到万不得已，查尔斯先生不想我亲自解决迈克尔。”
　　莫雷看着黄极说道：“请问你是……”
　　“光明杀手，代号梦熊。”黄极冷漠道。
　　莫雷敬畏地看着他，光明杀手每一个都很强，是与炽诚哨兵齐名的编制。
　　不希望光明杀手干掉迈克尔的原因，他想了想，大概是上头不想把大明星迈克尔的死，联系上光明会吧。
　　如果是他莫雷杀的，那么只是个谋杀案。
　　可如果在莫雷谋杀失败，之后又有专业杀手干掉迈克尔，那么傻子都知道背后有个组织，完全是另外一种性质。
　　光明会与所有资本主义国家都利益纠缠，但不代表他们可以为所欲为，就算他们有这样的实力，也没有这样的动因。
　　如果要杀死一个国家公开宣称要保护的对象，光明会就必须打招呼，并给予补偿，进行非常复杂的一系列利益交换。
　　这是个成本问题，而莫雷，就是那个廉价选择……
　　“我尽力而为！”莫雷叹道，意识到自己成了半个弃子！
　　黄极冷声说道：“你必须成功，一天之内，如果你没有杀死迈克尔，我就杀了你，然后再杀了迈克尔。”
　　“……”莫雷颤栗，完全没预料到情况怎么会变成这样。
　　最开始的计划，只是让他作为迈克尔的私人医生，然后过失杀人坐几年牢出来，拿着钱享受人生。
　　结果任务失败也就算了，还被人陷害成了恐怖分子。
　　现在倒好，他不杀死迈克尓，自己就得死！
　　“我会帮你的，接下来你用这部手机。”黄极说罢，扔了一部手机给他，又拿走了莫雷原本的手机。
　　……
　　莫雷现在已经是明犯，没必要躲避摄像头。
　　如今他在医院还不跑，还敢继续行动，若不是背后有个光明杀手坐镇，简直就是没有退路的疯狂行为。
　　在他看来，只要完成任务，光明会以后自会安排他的去处。
　　至于没完成……那就没有以后了。
　　只见他寻了个机会，快速冲进了配药室。
　　与此同时，警方已经发现莫雷逃跑了。
　　“该死，他还在医院里！快查监控！”警方迅速做出反应。
　　他们很快发现，莫雷跟着一名陌生人走出楼梯间，进了空病房，随后又一个人去了配药室。
　　“他还有同伙！”
　　警方连忙兵分两路，四人持枪冲进那病房，四人则靠近配药室。
　　但是查监控需要时间，这些时间足够莫雷把药动动手脚再离开了。
　　且他们到达病房时，病房里空空如也，窗口有一根直悬到二楼阳台的绳子，吸引了他们的注意力。
　　“莫雷的同伙去二楼了！”
　　三名警察立刻离开，只留了一个站在窗台边，俯身看着窗外的痕迹，判断对方有没有可能根本没下去，而是去隔壁的病房了。
　　就在这时，黄极突然从床底下滑出来，一拳从背后击晕了这名警察。
　　他干净利索地换上警服，然后把只穿着内衬衣的警察拖到床上，用被子盖好，并把床头灯打开，看起来那警察就像是睡着的病人一样。
　　顺手把窗帘也拉上，黄极堂而皇之地走了出去，打电话给莫雷。
　　“你已经暴露了，这招不管用了……”黄极说道。
　　莫雷已经对接下来要给迈克尔的药物动了手脚，此刻躲在了公共卫生间里，听了这话，从卫生间偷偷往外看。
　　就见警察进入了配药室，正在和赶来的医生沟通。
　　毫无疑问，他动的手脚，不被发现的话，足以毒死迈克尔。
　　可现场有很多专业的医生，一个重大嫌疑人进入的房间里的药，不可能不经过检查就给迈克尔注射。
　　“我真的不行，我不是职业杀手啊，我只是个医生，一开始就只是派我盯着迈克尔，传播消息。”
　　“让我借助职务之便杀他，还好说，现在警察到处都在找我，我怎么杀他啊。”
　　莫雷郁闷地说着，他知道自己在卫生间里也藏不了多久，这里到处都是警察和摄像头。
　　“你要放弃任务吗？”黄极平静道。
　　莫雷喏喏两声却不敢说放弃。
　　黄极平静道：“在卫生间第二个隔间里，有一个包裹，你打开它。”
　　“诶？”莫雷错愕，连忙找到那个包裹。
　　打开一看，里面是一套医生的装束和口罩，外加一把手枪和一颗闪光弹。
　　“什么意思？你要我杀进去？我枪法稀烂的啊！”莫雷无语道。
　　黄极说道：“我会关灯掩护你。”
　　莫雷吞了口唾沫，只得迅速地换好衣服，一手握着枪，一手握着雷，硬着头皮走出了卫生间。
　　他不断靠近着迈克尔的病房，还剩三米左右时，守在病房外的警察都盯了过来。
　　莫雷装作若无其事地路过，手中已经偷偷开启了闪光弹。
　　他想先闪瞎门口的两名警察，然后冲进病房射杀迈克尔，之后借助黑暗掩护逃跑，他相信‘梦熊’会接应他的。
　　他脑海中都模拟好了，就等快爆炸时，扔出去，然后迅速背过身捂着眼睛。
　　可突然之间，灯熄灭了！
　　黑暗让他一慌，抽搐一般就把闪光弹给扔了出去。
　　毫无疑问，他扔早了！
　　闪光弹爆炸的时间是六秒，他才刚刚默数三秒，灯就突然熄灭了。
　　熄灯就仿佛一种号令一般，让莫雷本能性地就把闪光弹给扔出去了。
　　意识到扔早了，莫雷不敢继续下去，借助扭头就跑。
　　警察也懵逼了一下，随后他们打开手电筒指向逃跑的莫雷背影，大喊：“站住！趴下！”
　　“嘭！”
　　闪光弹爆炸了，白色的强光立刻让他们惨叫一声卧倒在地。
　　莫雷背对着闪光，闭着眼睛倒是没有大碍。
　　他连忙又跑进了厕所，藏在隔间里剧烈喘气。
　　“我的上帝，你怎么突然关灯啊！”莫雷抹了抹眼角的泪水说道。
　　黄极冷声道：“你都走到脸上了，闪光弹竟然还差三秒？”
　　“我真的不行啊！我没练过啊！”莫雷哭诉道。
　　黄极说道：“我知道了……”
　　说完，他直接挂断了电话。
　　听到对方突然挂了电话，莫雷慌了，恐惧油然而生，连忙又打了过去！
　　“等一下！梦熊！我又有个办法！”莫雷连忙说道。
　　他面对的可是光明杀手，他知道这群人杀人都不眨眼的。
　　说干掉自己，就干掉自己。自己犯了大错，如果这个时候他没用了，光明杀手不介意先把他干掉。
　　“我有办法，你能停电是吧？你能把备用电源也停了吗？”莫雷问道。
　　“ICU有独立的备用电源。”黄极说道。
　　莫雷说道：“我知道，我的意思是你把监控室给破坏掉，这样我可以在医院里行动方便一些，我现在这样很容易就被找到的。”
　　“我早已经破坏掉了。”黄极说道。
　　莫雷松了口气说道：“迈克尔一会儿需要做手术，我现在可以提前去手术室外埋设炸药。”
　　“打开你后面的马桶水箱。”黄极说道。
　　“诶？”莫雷错愕，连忙打开身后的水箱，只见里面用塑料袋，已经包好了一块黏弹。
　　“你……你已经想到了？”莫雷惊道。
　　黄极平静道：“不，这是在你放弃任务时，炸死你用的。如果你刚才没有及时打电话给我，你已经死了。”
　　“……”莫雷腿肚子都在发抖，鼻涕都流出来了。
　　“你有一天的时间，无论你尝试多少次，只要明天迈克尔还活着，我就会出手。”黄极漠然道。
　　……


第九十六章 媒体的脑补能力
　　伦敦警务长赶到了泰晤士医疗中心。
　　他带着人驱逐着无孔不入的媒体，但已经晚了。
　　媒体已经从两名被闪光弹伤害的警察，以及医生口中，得到了他们想要的新闻。
　　谋杀还在继续！
　　之前的爆炸声楼上楼下都听到了，底下的粉丝沸腾，媒体们感觉有大新闻，都想方设法地闯入了医院。
　　或潜行，或买通，还有的报社记者来的人多，直接煽动着粉丝想要硬闯进去。
　　伦敦的媒体一个个都是出了名的疯狂，他们连皇室成员都不怕，更不怕警察了。
　　不得不说，伦敦的警察，还是太软了。
　　“大新闻啊！迈克尔的私人医生莫雷，竟然用手雷轰炸ICU，之后被警察抓了，还有同伙营救他！”
　　“莫雷不仅不逃跑，还又潜入配药房给迈克尔下毒！这明显是有依仗啊！一般的犯罪分子哪敢这么嚣张？”
　　“他的装备精良！还有闪光弹，袭击了守护迈克尔的警察，刚才的停电就是他的掩护！”
　　注射过量镇静剂，轰炸ICU，药物下毒，停电袭击……
　　短短时间里，迈克尔已经遭到四波刺杀！这是有人非要他死不可啊！
　　索菲亚已经换好了一身护士服，并蒙上口罩，招摇地从楼上走下来。
　　此时迈克尔的病房整栋楼层，都警戒重重，现在想要上五楼都是很难的。
　　她并不需要上去，刚走到门口，就又反身下去了。
　　这让四楼一名暗中潜入的记者注意到了她，还以为他是从迈克尔所在的五楼下来的。
　　待索菲亚走过一个拐角，那记者就凑了上来说道：“你好，我是太阳报的记者比尔森，你能接受我的采访吗？”
　　“如果你能有价值的情报，最高有五千英镑的情报费。”
　　索菲亚听到有钱拿，犹豫了一下说道：“真的吗？我看到莫雷从配药房逃跑……他对药物……”
　　“这个我知道了，迈克尔的身体情况如何？”比尔森问道。
　　索菲亚说道：“他的身体很不妙，需要尽快做手术，但是刚才警方在手术室的门口发现了隐藏的炸弹……”
　　“真的！又有炸弹袭击？快！详细说说！”比尔森眼睛放光。
　　索菲亚说道：“我也不是很确定，无意间听到警察说‘手术室……危险……莫雷……小心……爆炸’什么的……”
　　比尔森激动道：“手术室很危险，莫雷放了炸弹，小心爆炸！”
　　两人详细聊了一番之后，比尔森发现索菲亚都说的很含糊，也是道听途说的。
　　但是比尔森才不管那些，立刻将情报填充了一番，发给了编辑。
　　短短几分钟，消息就传开了，太阳报的八卦版网站立刻刊登了手术室爆炸事件……
　　第五次刺杀！
　　迈克尔急需手术，私人医生莫雷再显神通，手术室埋设遥控炸弹！
　　无数小报转载，很快粉丝们也都知道了。
　　伦敦市长来到泰晤士医疗中心，听到外面群情激奋，想着自己必须召开一个记者发布会，给民众一个交代。
　　发布会开始之前，他和警务长碰头，了解一下情况。
　　“短短时间，遭遇五次谋杀！手雷！闪光弹！还有遥控炸弹！这到底怎么回事！”市长问道。
　　警务长一脸懵逼：“什么遥控炸弹？”
　　市长瞪眼道：“手术室的遥控炸弹啊！现在都什么时候了！你怎么还是懵得？我需要了解全部的情报！一会儿开发布会！”
　　警务长大惊：“什么？手术室有遥控炸弹？”
　　市长更加震惊：“什么？你不知道？媒体都知道了，你身为警务长还不知道？你干什么吃的！”
　　警务长唯唯诺诺，连忙询问手下的警长。
　　“遥控炸弹？”警长一脸懵逼，连忙派人去手术室查看。
　　结果还真就搜出了暗藏的黏弹，这种黏弹是可以远程遥控引爆的！
　　“发克！真的有炸弹！”
　　“不要靠近！不要靠近！”
　　过了两分钟，他们让专业的拆弹专家，带着专业设备，拆除了那颗黏弹，这才松了口气。
　　消息又传回警务长那里，他和市长都很惊奇：“什么情况？为什么媒体比我们还先知道？”
　　警方只知道四次谋杀，媒体直接刊登了五次谋杀。
　　媒体是预言家啊？
　　他们打开太阳报八卦板块的网站，仔细一看，发现手术室爆炸事件，所有的细节都不一样。
　　只有地点和炸弹这两件事说对了，除此之外，媒体还瞎编了一些‘警方谨慎排查’、‘炸弹爆炸’、‘莫雷逃跑与警方发生枪战’。
　　这各种剧情，都是假的。
　　市长立刻打电话质问太阳报的主编，渐渐才了解到情况是怎样的。
　　最初是警察之间聊天，提到了手术室、爆炸、莫雷等几个单词。
　　结果被一名护士听到了，以为是手术室发生了爆炸，把这个情报提供给了记者。
　　莫雷现在都在找，警方提到很正常，爆炸是之前已经发生过的事，提到也很正常。
　　医院好几个手术室，作为一个地名，提到也很正常。
　　不正常的……是媒体的脑洞。
　　记者一番推理，就变成了迈克尔要做手术，莫雷提前在手术室安装了炸弹，警方机智识破，又一次拯救了迈克尔。
　　消息传到编辑那里，不知道怎么就传来传去，以讹传讹，变成了遥控炸弹……
　　最后发出来传给粉丝时，就变成了现在这样子。
　　最骚的是，猜对了！
　　莫雷真的是这么想的！真的在手术室安放了炸弹！
　　市长叹了口气：“你们这不是瞎猜嘛……”
　　“嗯？手术室没炸弹吗？”总编愕然道。
　　“有……”市长无奈道。
　　“那不是你们发现的？难道你们警方没有谨慎排查？难不成还是我们的记者发现的不成？”总编奇怪道。
　　市长呃了一声说道：“排查了！警方早就发现了！”
　　“我……我的意思是……炸弹没有爆炸，已经拆除了！这一点你们的情报不实，不要乱传！”
　　“总之，莫雷的伎俩我们尽在掌握！”
　　总编答应道：“明白了，我们立刻改掉。”
　　果断电话，市长瞪了眼警务长：“怎么还没抓到莫雷！你还要莫雷谋杀迈克尔多少次！”
　　“有人在帮他！他还有个同伙，那个人很厉害，我们连根毛都找不到！”警务长说道。
　　这件事，谁都看出来了，背后一定有个势力撑腰。
　　不然一个小小的私人医生，凭什么那么嚣张，还有这么多武器？
　　“你不要跟我说这些！立刻给我把莫雷抓出来，迈克尔一定不能有事！”市长说着，去开记者发布会了。
　　在发布会上，市长痛斥莫雷的残忍与无法无天。
　　并向广大民众保证，必将莫雷缉捕，必然不会让迈克尔再受到伤害。
　　对于背后势力的事情，市长只字不提，他知道那个势力是光明会，但他的家族也与对方有利益纠缠，自然不会多说。
　　媒体提问，问到关于光明会的事，市长只要矢口否认，说其是无稽之谈就好了。
　　“我有个问题。”一名记者接了个电话，举手道。
　　“请问。”市长说道。
　　那记者先是感谢市长，随后说道：“请问关于刚刚发生的，迈克尔遭遇枪击的事，您怎么看？”
　　市长愕然，说道：“我这里澄清一下，手术室确实发现了遥控炸弹，但是我们的拆弹专家，已经将其拆除，迈克尔很安全，我们会全力保证他手术的进行！”
　　“关于太阳报所刊登的‘遥控炸弹爆炸’是无稽之谈，‘警方与莫雷对枪’更是无中生有！”
　　“暂时还没有任何证据表明，莫雷携带有枪支，太阳报的言论是不负责任的，我已经责令他们……”
　　记者打断道：“抱歉，我问的不是第五次暗杀！我是问第六次，迈克尔在被转移到手术室的路上，遭遇莫雷枪击的事，您怎么看？”
　　“……”市长凝固住了。
　　“您说没有任何证据表面莫雷携带枪支？但我们获悉，莫雷伪装成医生，靠近迈克尔的护卫队，在远处开了一枪……”记者问道。
　　“……”市长深吸一口气，看向台下的警务长。
　　警务长头皮发麻，正在打电话询问手下的警长。
　　医生和护士们正推着迈克尔的床，赶往另一间手术室，警长正在带着数名警察，全程护卫。
　　“什么？伪装成医生？”警长得了上级的消息，连忙把目光扫视在附近的医生身上。
　　他警惕地发现有个‘医生’，戴着口罩，正在不断地往他们这里靠近，手则插在兜里。
　　“把手拿出来！趴下！不要动！”警长吼道。
　　那‘医生’愣住，猛地拔出枪，胡乱射了一枪然后冲进一旁的拐角。
　　与此同时，灯又熄灭了，现场一片混乱。
　　听到手机那头的混乱声音，警务长抹了抹秃头上的汗。
　　他苦着脸，冲着台上的市长重重地点了点头！
　　市长狠狠剜了一眼警务长，警务长连忙发了个短信给他。
　　市长看完之后，只得对记者说道：“哦，你问的是第六次啊，你说的情况属于以讹传讹，真实的情况是我们的警察，率先发现了敌人。”
　　“莫雷十分狡猾，他确实极可能有枪……但我之前说没有证据表明有枪，我为什么这么说呢……”
　　记者们看着他。
　　市长思索了片刻说道：“因为当时敌人把现场的灯熄灭了！那一枪有可能是他的他同伙开的！”
　　“注意！除了莫雷，还有一个同伙，这个人受过专业的训练。在送迈克尔去手术室的过程中，开枪的人穿着医生的衣服，还蒙着口罩，所以我们并不能确定，他就是莫雷本人！”
　　记者们问道：“莫雷是迈克尔的经纪公司为他找的私人医生，而那家公司据闻是光明会的产业。”
　　“迈克尔曾在演讲中表示他被光明会迫害，请问这回的六次暗杀，是否与光明会有关？”
　　市长果断道：“无稽之谈，你的猜测没有任何根据，莫雷和其背后的人，刺杀迈克尔的动机，到底是什么，我们还在调查中。”
　　“相信等把莫雷抓捕之后，一切都会真相大白。”
　　记者说道：“但是他已经执行了六次谋杀，他就在医院里，为什么还不能抓到他？”
　　市长趁机说道：“这都是因为大量的粉丝和媒体，拥堵在医院一楼，严重牵扯了我们的警力。”
　　“为了保护迈克尔，保护所有人，我们有大量的警力无法投入在追捕中。”
　　“接下来，我们会把迈克尔秘密转院，到时候他将受到最完善的保护。”
　　“而莫雷则绝对跑不掉，我们的警察很快就会把他……”
　　一名记者突然手机响起，他接了个电话，连连点头。
　　随后又举手问道：“请问关于电梯的缆绳被莫雷切断……又是怎么回事？”
　　市长沉默片刻，质问道：“你是怎么知道的？”
　　记者说道：“我们的前方记者，打听到有警察在谈论，提到了‘电梯’、‘缆绳’、‘莫雷’，很抱歉，我们并没有获知更详细的新闻……”
　　“所以希望您能为我们澄清一下，是否发生了第七次暗杀？莫雷切断电梯，想要摔死转移途中的迈克尔？”
　　市长怒道：“迈克尔还没有开始转移呢！不要散播谣言！”
　　“任何以想象力来编撰新闻的媒体，都是不称职的媒体！”
　　“只是有警察提到了电梯和缆绳！为什么你们的人，就能想象成是莫雷隔断了电梯缆绳谋害迈克尔呢？”
　　“如果凭借你们媒体的想象力能破案，那还要警察干什么？”
　　市长发飙了。
　　对此，记者真心冤枉道：“啊？您不要激动，我只是在发布会上，询问一下有没有这件事……”
　　市长说道：“没有这回事！一般的工具是无法切割缆绳的，没有任何证据表明，莫雷拥有……”
　　随后他看到，警务长在台下握着手机，扁着嘴，冲他疯狂点头。
　　……


第九十七章 连环暗杀
　　最终市长草草地结束了这次发布会。
　　而所谓的电梯故障也的确发生了，警务长听到记者的谈论立刻就通知下属去排查电梯。
　　果不其然，在医院重要病人专用的电梯上，发现了被人为破坏的痕迹。
　　倘若使用它，这部电梯一定会坠毁。
　　“为什么你们总是让记者比你们先想到莫雷的行动！”市长质问警务长。
　　警务长冤枉道：“我们……我们原本也要检查的，记者一拍脑袋就能猜，我们就算猜到了，也只能先去求证。”
　　“这是个时间差……”
　　市长说道：“那枪击呢？记者提前知晓了莫雷会假扮医生靠近？”
　　“我们也想到了啊，所以才有大量警力全程护送迈克尔，无论莫雷是伪装靠近还是强行袭击，都不会有事。我们的护送是防范了莫雷所有可能的行为，记者所猜测的情况，被包含在内了。就算没有记者，莫雷也不会得手的。”警务长说道。
　　“事后你怎么说都可以了，立即把迈克尔转移走，然后赶紧给我把那个叫莫雷的抓起来。”市长感觉警务长说的也有道理，便没有继续追究。
　　然而，他们的噩梦才刚刚开始。
　　下午三点，医院杂货间被人放了把火。
　　因为杂货间距离迈克尔的位置较远，所以起初警方并没有认为这是一场谋杀。
　　直到火灭了之后，警方从媒体那里得知，杂货间里有硬泡聚氨酯保温板，莫雷利用这场大火，使它燃烧后被释放出氰化氢。
　　这种剧毒气体，仅仅需要几毫克就能置人于死地。
　　莫雷只需要堵住几个排气管道，留下一条内部流通的排气通道，那么毒气会从迈克尔的房间溢出，而迈克尔房间所使用的制氧机，是空气分离技术，乃是压缩周围环境中的空气，分离出氧气来。
　　媒体认为警方及时意识到了这一点，从而疏通了排气管道，并宣扬警方阻止了莫雷的第八次暗杀。
　　殊不知，警方压根没意识到这一点，他们及时灭掉了大火，随后只做了开窗通风的措施，根本没想到排气管道中已有大量毒气，且被有计划地堵塞。
　　警方看了报道之后，立刻排查，这才没有让毒气从管道中溢出。
　　为了防范类似的毒气杀人，他们给迈克尔换了一种制氧机，新的制氧机是采用电解水原理。
　　下午三点二十五分。
　　迈克尔被秘密转移走，然而在路上，就遭遇了灯泡爆炸。
　　有人在灯罩里放入了一颗黏弹，当护送队伍经过时，灯罩被炸开，爆炸会把经过的人全部炸死。
　　迈克尔是仰躺在病床上的，推车经过时，其受害面积最大。
　　不过媒体成功脑补出了走廊上有埋伏的事，继而让警方提前甄别出了做了手脚的灯罩。
　　就在警方欢喜于又阻止一次暗杀时，殊不知他们落入了一个连环圈套。
　　只排查出一个黏弹怎么行？根据警方的习惯，接下来所有可能路过的地方都会排查。
　　于是乎，迈克尔被临时滞留在三楼的一间急救室。
　　下午三点五十二分。
　　因为被长时间滞留于急救室，到了给迈克尔的制氧机换水时，他们根据就近原则，直接选用了急救室制氧机里的水。
　　而就在那水刚刚换上去，警务长就紧急赶到现场，阻止了众人使用急救室里的水。
　　结果取出来后发现，那水里果然被人提前下了毒。
　　警务长又一次根据媒体脑补的杀人手法，防范了一次暗杀。
　　“警务长！还好有你，没想到莫雷竟然提前在水里下了毒，他早就猜到我们会用急救室里的水……”
　　“不，他甚至早就猜到，我们避开走廊灯罩里的炸弹之后，会把迈克尔安置在那间急救室……”
　　“不不！早在放火的时候，他就料到我们会更换制氧机种类！毕竟如果是原先的空气分离型制氧机，根本不需要换水！”
　　警察们事后诸葛亮，分析出了这三连杀是成套的。
　　“别吵！”警务长迅速登入太阳报的网站，等着媒体们的更新。
　　媒体好几次，都想到了莫雷的手法。
　　他们总是能捕风捉影，从一些地名、物品名，就脑补出一套杀人方式。
　　已知迈克尔正在被人疯狂谋杀，所以他们等于是在代入莫雷的角度，去考虑他怎么杀迈克尔。
　　放火烧杂物间，警察还以为莫雷是想火势变大，却不料杀招在看不见的排气管道里。
　　但是媒体想到了，因为他们的情报量少，所以必须从极端有限的情报中，去推理整个事件。
　　与警察不同的是，媒体乃是直接从结果进行反推。
　　他们从一开始就假定了‘又出现一场暗杀’，所以为了吻合结果，他们就想这到底是怎样一场谋杀？随后就查到杂物间里有硬泡聚氨酯保温板。
　　这种东西被燃烧后，会释放出氰化氢。
　　这可是剧毒物质！可是距离迈克尔很远啊……排气管道！一定是排气管道也动了手脚。
　　不得不说，媒体太擅长做填空题了，任何留白的地方，他们都能用自己的逻辑为其自圆其说。
　　而这种神奇的自圆其说的技能，此刻竟然一而再，再而三地印证了莫雷的行动。
　　随后一个小时，莫雷接连尝试了五次谋杀，算上前面的十次，他已经十五次谋杀未遂了！
　　而每一次，媒体都能猜对事发地点，或者凶器。
　　到后面，警务长干脆就追更太阳报的‘迈克尔连环暗杀专题’里的报道，从中汲取灵感。
　　靠着媒体的脑补，他一次次成功阻止莫雷的暗杀，同时也关注上了太阳报的一名叫比尔森的记者。
　　警务长看了很多媒体的推测，但只有这个人的推测最接近真相。
　　时间到了下午五点十六分，迈克尔终于被成功带到一楼。
　　警方根据媒体的猜测，发现医院的所有救护车，果然都被动了手脚。
　　不是炸弹也不是下毒，而是手刹坏掉了。这是第十六次谋杀了。
　　“脚刹有问题吗？”
　　“没有，如果脚刹也有问题，司机刚开车就会发现。”
　　“这是什么意思？弄坏手刹也算是暗杀吗？”
　　正当警察不解时，警务长一副‘你们就不能动动脑子’的语气叹道：“我们打算把迈克尔转移到格林威治医院，而在快到时会经过一条大下坡。”
　　“只要速度超过五十码，那个下坡光靠脚刹是停不住的，最终救护车会直接冲进河里！”
　　手刹基本上是起步与停车时才会使用的，莫雷所做的手脚，在司机解除手刹时是发现不了的。
　　从起步到驾驶过程中，司机都发现不了手刹有问题。
　　极有可能当司机到了目的地，或者想紧急刹车时，才会发现手刹不灵。
　　这样一来，就晚了。面临一个必须要用手刹才能停住的下坡，车祸几乎是必然的。
　　“什么！莫雷怎么会知道我们要去格林威治医院？”
　　“是啊，只有去格林威治医院，才会经过那个大坡。”
　　这第十六次暗杀，让警察们细思恐极。
　　意味着敌人连他们要转移到哪个医院去，都一清二楚。
　　“我们之中有内鬼？”
　　“为什么我们总是差一点抓到莫雷？他一个医生，凭什么在医院里把我们耍得团团转？”
　　警务长也头皮发麻，对于这项猜测，媒体也有写。
　　随着暗杀不断出现，外界已经吵翻了天。
　　人们也都在不停地猜测下一次暗杀什么时候到来，又会以什么方式进行。
　　一名叫比尔森的记者，再次以推理的口吻说出，如果莫雷的谋杀不是他个人的行为，而是背后有光明会撑腰。
　　那么毫无疑问，所谓秘密转移，也许根本就不秘密，并继而提出，莫雷很可能知道迈克尔会转移去哪，然后针对性地布置第十六次暗杀。
　　警务长，就是看到这推测后，这才联想出给手刹动手脚的用意。
　　毕竟他自己，是知道大家准备把迈克尔转移到格林威治医院的。
　　比尔森没有提到手刹，也没有提到格林威治医院，而是说警方内部可能有内鬼，就以此为基础，推测出了暗杀地点在救护车上。
　　可以说，推理过程全错！杀人手法也错！但结果对了！
　　“这个比尔森……我要见他！给我把他找出来！”警务长下令道。
　　很快，比尔森被带到他的面前，这家伙穿着病号服，之前一直在医院里假冒病人，偷偷拍摄呢。
　　“就是你给外界提供的情报？”警务长问道。
　　比尔森激动道：“你不能阻止我探知真相的权力！”
　　“你一直在胡编乱造！我有权把你拘捕！”警务长怒道。
　　“什么？我之前报道的都是事实，市长在发布会都已经承认了。”比尔森说道。
　　警务长说道：“那这次呢？为什么你知道莫雷会在救护车上做手脚。”
　　比尔森欣喜问道：“是不是发生了？你们是不是发现了炸弹？”
　　“没有炸弹！只是车上动了些手脚……”警务长含糊道。
　　比尔森见问不出什么，不以为意道：“第十六次暗杀，我在报道里已经注释过了，是猜测！现在人人都在想下一次暗杀是什么……我只是发表了自己的看法。我说对了地点，你应该感谢我。”
　　“难道在足球比赛开始之前，媒体还不能预测一下比分吗？”
　　警务长瞪着他，知道他就是在编造新闻，可偏偏人家说对了。
　　甚至于，他们警方还依靠对方的推测，接连阻止了莫雷的暗杀。
　　以前有些棘手的案子，媒体也经常猜测凶手逃去了哪里。
　　这次比较特殊，比尔森预测得太准了。
　　“那你倒是给我预测看看，第十七次暗杀，会不会发生！”警务长说道。
　　比尔森说道：“那你总得给我说一下现在的情况吧？”
　　警务长当即告诉比尔森，他们打算调动警用的装甲车运送迈克尔，在装甲车到之前，迈克尔现在需要一个安宁的休息环境，暂时被安置在二楼的大厅，周围有十二名警察保护。
　　所有靠近迈克尔的医务人员都会受到检查，所有要更换的医疗器械和药物，也都会被检查。
　　等装甲车到了之后，他们又会调集更多的警察把迈克尔护送到停车场，一楼、负一楼都会有接应，一路上也会检查经过的地方。
　　可以说，警方将把前面的教训，统统吸取一遍。
　　“就这？”比尔森撇撇嘴，迅速开动脑筋，思考着如何谋杀迈克尔。
　　警察、检查、接应……
　　突然比尔森想到了，他说道：“为什么你们不检查自己人？你们难道就从来不怀疑，警方内部有内鬼嘛？”
　　“如果莫雷穿着警服，待迈克尔下楼时，假装作为接应人员靠近，怎么办？”
　　警务长怒道：“荒谬！他哪来的警服！”
　　比尔森说道：“怎么不可能！你确定没有警察被打晕？你们调了好几个分局的警力过来吧？他们彼此不一定都认识，为什么不清点一下人数？”
　　警务长说道：“我认识这里每一名警员，莫雷这么做就是找死。”
　　就在他们争执之时，黄极已经知道了‘比尔森的计划’。
　　黄极拿出手机，在暗中打了个电话给索菲亚。
　　“索菲亚，你可以发现昏迷的警员了，在五楼，我把他放在床上，盖好了被子，伪装成了病人。”
　　随后，黄极又打电话给了莫雷。
　　“你摸一下屁股后面，有一套警服，十分钟后，你就从后备箱出来。迈克尔会去停车场，那是你最后的机会。”
　　莫雷无语道：“伪装成警察？他们发现怎么办？你是不是在拿我做炮灰？”
　　“你可以不做。”黄极说道。
　　“我做……我做……”莫雷已经意识到，自己根本杀不死迈克尔。
　　但是光明杀手却一直在逼他，如果不能杀死迈克尔，自己就得死。
　　莫雷原本把这当做最后的机会，但现在经历了这么多次失败之后，他也看明白了。
　　想活命，指望光明杀手对他怜悯是不可能的，他只能寄希望于把事情闹大，让公众保护他，或许还有一线生机。
　　然而……莫雷他不知道的是，在挂断电话后……黄极又接通了第三个电话！
　　“莫雷！停止你愚蠢的行为！”这是个冷酷的声音。
　　黄极说道：“我……我不会乱来了！真的！我真的不会再乱来了！”
　　对方森然道：“你已经敷衍我好几次了！迈克尔的事，我来解决。”
　　“我差点就杀了他了……橘鹰，再给我一次机会。”黄极说道。
　　对方代号橘鹰，他才是真正的光明杀手。
　　如果莫雷失败，将由他来解决迈克尔，没想到莫雷却接二连三地刺杀迈克尔，把水搅得浑浊不堪！
　　上级给他提供了莫雷的秘密号码，他联系上‘莫雷’，却不知道莫雷的手机在黄极手中。
　　黄极已经骗了他好几次了，橘鹰没法再相信他，说道：“你还在敷衍我，莫雷，你背弃了光明，你知道后果吗？”
　　“……”黄极沉默片刻说道：“也许我只是走向了光明。”
　　橘鹰语气更加冷漠起来，他说道：“我明白了，你以为，有人能保护你嘛？”
　　“你再敢出现试试看。”
　　黄极不发一言，直接挂断了电话。
　　……


第九十八章 最后的呐喊
　　比尔森表现出的样子，就像只是瞎猜。
　　盘问了一番后，警务长也只能先把他带在身边。
　　然而很快，就有警察汇报。
　　“报告！五楼发现一名昏迷的警员，是医院的人发现的。他被人放在床上，盖上被子，我们之前一直以为是病人。”
　　“他没有受到伤害，但是警服和配枪都不见了！”
　　警务长大惊道：“什么？”
　　他立刻想起比尔森的猜测，不会吧？难道又要猜对？
　　“没道理啊，这次是我给他提供的线索，他是根据我的话瞎蒙的啊。”
　　“他的脑补过程，我是全程看在眼里的，根本没有任何出奇的地方。”
　　警务长暗想着，但不管怎么说，既然少了一套警服，那毫无疑问警务人员内部也得进行检查。
　　下午五点三十分，装甲车到了，迈克尔被送往负一层。
　　一路上都有警察在汇合队伍，警务长死死盯着每一个人，确定每一个他都认识。
　　“没有啊……”警务长松了口气。
　　想想也是，莫雷凭什么混进来？他们警方又不是傻子！
　　眼看着他们到了停车场，迈克尔就要被送上装甲车。
　　突然！
　　附近的一辆汽车的后备箱打开了！
　　“嗯？”三十多名警察齐刷刷地看过去。
　　只见汽车的后备箱里，莫雷从里面爬了出来，他穿着警服，刚一只脚迈出来，身体保持前倾的姿势就愣住了。
　　盯~
　　比尔森疯狂拍照道：“哈哈哈！我说什么来着！我说什么来着！”
　　警察们瞬间炸锅，拿枪指着莫雷，大声呼喝！
　　“趴下！”
　　“双手抱头！”
　　“不许动！”
　　被数十名警察围住，莫雷反而心中一片释然。
　　终于被抓住了，这下没得跑了，他也不想跑了。
　　“坐牢吧！快让我去坐牢吧！”
　　莫雷乖乖趴在地上，口中不停地大喊。
　　“你们要保护我！我不是主谋！我要做证人！有人要杀我！”
　　为了活命，他必须这么做，毕竟光明杀手已经明确表示：一天之内杀不了迈克尔，他也活不了。
　　那个光明杀手冷酷无情，而他简直就是个弃子。
　　莫雷已经不指望光明会饶恕他，此刻只希望警察能给力一点！
　　另一边，警务长拍着比尔森说道：“你又对了！他真的这么干了！”
　　“这怎么可能？你明明只是在编故事！”
　　比尔森无比自信地笑道：“这叫推理！”
　　他对于自己神奇地猜中莫雷的犯案手法，也感到惊奇。他没想到自己真的连连猜中！
　　可作为一名记者，他很快认定这是自己的天赋！
　　“我有着超强的新闻嗅觉！以及情报推演的强大天赋！”比尔森心中激动：“就像加尔西一样！”
　　他想起了英格兰二战时期的编剧间谍加尔西。
　　这名间谍依靠神奇的编故事的才能，骗过了德军的间谍部门，成功倾斜了二战的天平。
　　加尔西本来只想做一名小说家，但战争打破了他平静的生活。
　　他为了盟军的胜利，想加入英国军情五处，结果被拒绝，因为他对于间谍所需要掌握的技能，一窍不通。
　　随后他毅然加入了敌人，也就是德国间谍部门，反过来去刺探盟军情报。
　　他提供了大量的盟军情报，但是那些情报，都是他编的……
　　通过一点点正确的东西，加尔西编造了一系列充满细节、自圆其说、毫无违和、煞有介事的间谍故事。
　　最惊艳的是，德军通过其他渠道，最终印证了他的故事中，大部分的英军情报是准确的。
　　于是德军把加尔西当个宝，后来对于加尔西的情报，都信任无疑。
　　加尔西为德军在英格兰建立了间谍网络，但是这个间谍网络……只有他一个人。
　　他欺骗德军说自己有几十个间谍手下，并且时不时就说自己要执行某项行动，骗取了德军提供的大量经费。
　　最终英国军情五处接纳了他，让他成为双面间谍。
　　在诺曼底登陆战役中，把德军的主力骗走了……
　　他是唯一一个，同时获得大英帝国勋章，与希特勒亲自颁发的铁十字勋章的间谍。
　　是至今也被人津津乐道的天才间谍。
　　比尔森暗自兴奋：“我也有编故事而切中事实的才能！”
　　……
　　看着比尔森在发呆，警务长也就暂时抛下他，指挥警员带走莫雷。
　　谁也没注意到，在莫雷被押送出医院时。
　　警务长的助手，一名高级警员正落在队伍的最后面。
　　他拨通了一个号码，轻声说道：“发现莫雷，他在停车场，已经落到警察手里。”
　　“尼克，弥赛亚的人呢？”手机那头，正是橘鹰。
　　“暂时没发现，对方反侦察能力极强，应该是情报中的林立。”警察尼克说道。
　　橘鹰说道：“我会把莫雷和迈克尔做掉。”
　　“不，迈克尔先不要动。先把弥赛亚的人净化掉，迈克尔不是主要的目标，这也是查尔斯的意思。附近的楼层一定还隐藏了好几个弥赛亚的人，萨雅正在带人赶来。”尼克说道。
　　橘鹰残忍一笑，说道：“好。”
　　正在他们对话期间，莫雷已经被警察扭送出去。
　　他的相貌早已传遍世界，无数粉丝拥堵在医院外，看到警察终于把莫雷抓捕，顿时欢呼。
　　紧接着是无数的咒骂，各种鞋子、热狗、旗杆被砸过来。
　　“去死吧！莫雷！”
　　然而莫雷却突然大声喊道：“我不是主谋！我只是个弃子！我是为光明会工作的！他们要我做炮灰……”
　　“我把一切都告诉你们，你们一定要保护我！还有个杀手！还有个杀手在医院，他一定会杀了我的！”
　　“监狱也不安全，你们一定要保护我！我是证人！我是证人！”
　　他的呐喊，让人群惊呆了。
　　尼克也是一愣，他没想到莫雷胆子这么大，不怕死吗？
　　他其实是弥赛亚的死忠？不是被临时策反的？
　　“该死！先不要杀莫雷！”尼克连忙想打电话给橘鹰。
　　然而一个陌生号码，抢先一步打了进来。
　　他接通一听，卖保险的！
　　“发克！”尼克直接挂断，又想打给橘鹰。
　　可是那个该死的保险号码，却又打了进来。
　　接着，他就听到莫雷的声音戛然而止。
　　尼克连忙冲出去，就见莫雷软瘫在警员身上，面色扭曲。
　　橘鹰已经动手了！
　　尼克无语，但见到莫雷的症状，还是松了口气，暗道：“用的K4神经毒素吗？也行吧……”
　　随后尼克冲上前，接替一名警员架住莫雷。
　　假意检查他的身体，顺手把莫雷脖子山的一根针给抽走。
　　“你怎么样？”
　　“他心脏病发了！快送去急救！”尼克大喊。
　　还好身后就是医院，警察又要把莫雷抬回去。
　　莫雷却知道发生了什么，他的眼睛暴突，面孔极度狰狞扭曲。
　　脖子上青筋暴起，双手如鸡爪疯般僵直着。
　　然而即便如此，他还是仿佛倾尽了自己毕生的力气，冲着人群呐喊出声。
　　“光明会是真实存在的！！！”
　　莫雷的声音沙哑而又歇斯底里，他的吼声如哭如诉，似鬼哭神嚎。
　　喊出这最后一句话，他的口中就吐出白色的泡沫，被警察连忙送回了医院。
　　看着莫雷被拖走，医院外的人群议论纷纷。
　　莫雷本人，竟然在被捕后，当众承认了小报的猜测！
　　媒体们集体高潮，无数的报道开始向世界各地传递。
　　莫雷到底为什么要谋害迈克尔，至今也没有定论。
　　一些正经严肃的报纸，已经通过调查莫雷与迈克尔身边的人，列举了许多莫雷和迈克尔的冲突，怀疑是私仇。
　　但随着莫雷一次又一次疯狂的行动，私仇的说法已经站不住脚。
　　各种小道消息和光明会阴谋论，甚嚣尘上！
　　而就在这个关头，莫雷被捕了，人群中有媒体用镜头记录着他被捕后的画面，却不料，拍下了如此劲爆的镜头！
　　光明会阴谋论，瞬间被放在台面上，引起大众议论。
　　他都亲口承认了！甚至还祈求大众的保护，要向世人揭露光明会。
　　莫雷不是第一个这么做的人，但是他是第一个，闹出这么大的事，然后在众目睽睽之下，这么做的人。
　　一时间越来越多的人关注这件事，尤其是伦敦的媒体，没有一家不在报道这事，迈克尔被刺杀事件已经屠版。
　　“莫雷死了，我们给会里惹了麻烦。”尼克叹道。
　　“我只负责杀人。”橘鹰不屑道。
　　尼克憋火道：“不是你的错……妈的，该死的保险！”
　　“要我干掉那个保险推销员吗？”橘鹰说道。
　　“不必了，还好你用的K4神经毒素，那东西检查不出来的，莫雷是中风而死。那就无所谓了，我有办法……”尼克说道。
　　橘鹰笑道：“如果我当众枪杀了他，你是不是更麻烦？”
　　尼克烦躁道：“你闭嘴吧，你负责杀人就行了，其他的我自然会搞定。”
　　“莫雷明显是弥赛亚的死忠，他的身边肯定还有别人。你到底找到没有？”
　　“在对面的楼里，我看到楚少君了。”橘鹰说道。
　　尼克问道：“关键还是那个叫林立的人。”
　　橘鹰说道：“我会干掉他的。”
　　尼克说道：“先不要打草惊蛇，保险起见，等萨雅到！不然你要是失败，我怕萨雅弄死你。”
　　橘鹰残忍地笑道：“我不会失败。”
　　……


第九十九章 娱乐至死
　　对于甚嚣尘上的光明会阴谋论，官方不置可否，只是邀请了六家不同的医疗鉴定机构，对莫雷的突发疾病进行公开鉴定。
　　到了晚上八点整，伦敦市长召开了记者发布会。
　　他先是公布调查结果，主要是莫雷的动机……莫雷其实也是迈克尔的一名疯狂粉丝，经查明，他已经患有脑癌，无法被治愈。
　　六家专业的医疗鉴定机构，在刚才已经证实，他因此产生了精神疾病。
　　警方审问后，认定莫雷希望在生命的最后时刻，做一件震惊世界的大事：万众瞩目之下，杀了迈克尔。
　　市长摇头道：“……虽然他杀害迈克尔失败，但他的目的达成了，你们媒体成功帮助他扬名世界。”
　　媒体显然对这个答案不满意，记者问道：“那莫雷为何最后要歇斯底里地向公众呐喊‘光明会是真实存在’的呢？”
　　一旁的警务长看着桌上的稿子，犹豫了一下，认真道：“因为有些无良的媒体，给了他这样的灵感。”
　　“他曾在医院中听到了一些无良记者的暗访，那位记者在采访医务人员的过程中，反复提及莫雷是受光明会指使的话。”
　　“这导致了莫雷获知你们正在如何编排他，反而使他有了更大的目标。他深知自己无法在警察的保护下杀害迈克尔后，就想好了被捕时该如何引起话题性，让人们久久无法忘记他。”
　　记者对此追问道：“他真的就只是因为想要遗臭万年，而选择搞个大新闻吗？这实在太荒谬了。”
　　市长列举道：“这并不荒谬。甚至时有发生。1995年，华纳公司的著名歌手莎丽娜，就曾被自己的朋友，兼任歌迷会主席，在其公司内追杀，当众开枪，莎丽娜最终伤重不治。”
　　“而原因，仅仅是因为莎丽娜发现了那个朋友在贪污歌迷会的资金。”
　　“1989年，好莱坞女明星丽贝卡·希弗在自家公寓楼前被极端影迷枪杀，原因仅仅是她拍摄的新电影角色，让那个粉丝很不满意。”
　　记者说道：“难道仅仅因为莫雷有精神病，就做出这样的判断吗？”
　　警务长补充道：“我们确实没有任何直接证据表明莫雷的动机，但这确实是最可能的情况了。”
　　“你们都熟知的，披头士的主唱，约翰列侬。他也是最伟大的音乐家之一，情况和迈克尔类似，被一名患有精神病的歌迷枪杀，原因正是那个精神病想制造轰动世界的事，借此出名。”
　　“当然，在伦敦警察的努力下，我们没有让迈克尔步其后尘。”
　　官方的态度十分坚决，记者也不可能在一个问题上不断地纠缠。
　　随后另一名记者问到：“那么光明会是否真实存在呢？”
　　市长摇头道：“这个问题我无法回答你，我的职责是城市的发展，是民众的安全，是民生与经济，而不是研究什么光明会。”
　　警务长也提醒道：“这次发布会是关于莫雷案的，接下来我希望你们询问有关案情的细节，而不是其他。”
　　至此，接下来的问题，全部是围绕于案件本身的细节。
　　发布会就此结束后的二十分钟。
　　每日邮报，率先以官方的说辞，不进行任何加工地报道了莫雷事件。
　　随后又在第二板块，对民众科普光明会。
　　他们首先介绍了，什么是共济会。
　　共济会的名气，实际上比光明会大得多。
　　它们同样有着无数的阴谋论萦绕，但那基本都是无稽之谈。
　　每日邮报向公众介绍，共济会在多个国家是合法的，其中米国共济会的总部，更是直接建立在纽约联合国广场‘666’号。
　　他们公开招收会员，是由一群商人和哲学家、科学家等社会精英构成，是个典型的精英俱乐部。
　　社内气氛较为松散宽容，各种学术都可以自由讨论，其宗旨是考虑如何让人类的生活过得更好，社会更加稳定与和谐。
　　他们的会议内容，在各国都有上报和备案，大多数讨论的是环保问题。
　　“大多数国家都有自己的共济会，且互不干涉，乃是分开的独立俱乐部。不同国家的共济会，其宗旨也有不同，他们根本就不是一个世界性的阴谋组织，内部也有很多派系。”
　　“光明会的确是真实存在的，根据2004年米国共济会的一次公开会议记录显示，光明会只是其中的一个小派系而已，成员都是合法的商人。”
　　“他们只是很低调，相当于一个隐蔽的商业联盟。或许正是因为他们太过于低调，所以太多的阴谋论选中他们为载体……”
　　“阴谋论是娱乐大众的，但如果失去理智的个人，因此而犯罪，搏取关注，那就会造成悲剧……或许有些媒体，真应该好好反思一下。”
　　每日邮报，最后在末尾，以开玩笑的口吻评价莫雷。
　　“莫雷涉嫌多次谋害迈克尔，涉嫌恐怖袭击，其丧心病狂令人发指。”
　　“在被捕之后，高调地宣称‘光明会是真实存在’的，我想他恐怕误以为光明会是非法存在的团队，光明会真实存在，并不是多么稀奇的事情，他的歇斯底里让人还以为他是在宣称‘光明会是不存在的’……”
　　“世界上很多东西都是这样，知名度太低，太神秘，人们反而认为它不该存在，突然出现在公众视野后，反而被当做是什么不得了的事。”
　　“不会有人认为《每日邮报》也不存在吧？”
　　板块的最后，编辑配了一张莫雷歇斯底里呐喊的图，其狰狞的样子从这张图所截选的角度来看，非常滑稽。
　　在图片的下方，每日邮报配上文字。
　　“请你们一定要记住！《每日邮报》也是真实存在的！！！”
　　至此。
　　莫雷被捕时，面对镜头，冲全世界呐喊的话。
　　火了！
　　随着《每日邮报》的率先调侃，越来越多的知名人士站出来模仿。
　　一名电视台名嘴，在晚上的《英国疯狂秀》电视节目中，与嘉宾正在一边作秀一边聊天。
　　该节目以搞怪欢脱著名，主持人幽默风趣。
　　在与嘉宾谈及节目收视率的问题时，那名主持人先是哭诉了一番收视率的低下，然后突然扮成莫雷最后好像脑梗的一样的表情。
　　他做出鸡爪疯的模样，泛着白眼，在节目中呐喊：“观众们！《疯狂秀》是真实存在的！”
　　之后不久，一场富勒姆对阵西汉姆联的足球赛解说现场。
　　伦敦本地的一名解说员，在富勒姆进球后大声地欢呼：“goal~这支伦敦西部的球队，屡次遭遇降级，但在今年成功逆袭！前不久在欧战上斩获亚军，而今回到英超的第一场比赛，就展现出他们惊人的斗志！”
　　“他们在告诉世人，他们不是弱队，他们不是英超农夫！他们不该藉藉无名！”
　　“富勒姆球队是真实存在的！！！”
　　同时间，英格兰一名歌手发布推特，调侃另一名歌手，说两人都没有发新唱片都快被歌迷遗忘了。
　　另一名歌手立刻发推特称：“我埃塔是真实存在的！”
　　底下许多歌迷评论：“埃塔，你不要再蹭热度了！你凉了！哈哈哈。”
　　“什么？埃塔竟然是真实存在的？我一直以为这是我们音乐老师给我们开的玩笑！”
　　“楼上你听着……你的音乐老师是真实存在的！”
　　甚至于，连美食节目，在完成一份烘焙面包后。
　　其主持人都煞有介事地捧着面包，在镜头前调侃：“相信我，英国的美食是真实存在的。”
　　接着各种小众节目，也开始模仿。
　　一名介绍植物的节目中，嘉宾都指着一颗紫杉树说道：“在地球上，紫杉树是真实存在的。”
　　到最后，与娱乐不相关的慈善机构，都在趁机呼吁环保。
　　“我知道很多人没有见过北极熊，但他们真的快没有栖息地了，请相信我，北极熊是真实存在的！”
　　“我们平台所发布的所有北极熊照片，都是真实的！它们需要你们……”
　　“捐款方式是……”
　　短短一个小时，知名报纸、访谈节目、娱乐综艺、体育节目、脱口秀主持人、过气歌手，都开始狂蹭莫雷事件的热度。
　　从伦敦开始，辐射整个欧洲，随后网络上到处都有莫雷呐喊的报道，但最终，只有其最后歇斯底里的那句话最为火爆。
　　各种废话，开始充斥于网络，凡是提及某个众所周知的事物后，都会有人说：“XXX是真实存在的！！！”
　　某个幕后推手，迅速地在没有墙的网络中，推动着话题。
　　莫雷呐喊的图片，确实像个疯子，配上文字，再加上娱乐至死的从众氛围，话题直接歪楼了。
　　当不明真相的群众，追溯这个热度的源头，感觉不对劲时。
　　大多数都会很快遭到其他人的科普，以及调侃。
　　于是他们意识到：共济会总部在纽约联合国广场啊？光明会只是其中的一个小派系？哦，那没事了。
　　然后也加入到娱乐狂欢之中。
　　……
　　看着网络上的一切，楚少君等人怒不可遏。
　　又是熟悉的配方，光明会轻松平息了这件事。
　　他们打电话告知黄极，黄极对此早有预料，淡定道：“很正常，舆论对他们而言，是经济效应，说不定他们趁机大赚了一笔。”
　　楚少君不服道：“那就继续刺杀迈克尔，没有莫雷背锅，还有人刺杀，那么‘莫雷个人精神病行为’的说法也就不攻自破了！”
　　黄极说道：“你还不服吗？扰动舆论，只是为了保护迈克尔，针对的是迈克尔所在的国家，逼其真正地保护迈克尔……从各种层面上！”
　　“你不要妄想舆论能对光明会造成多大的打击。”
　　“现在全世界都知道有光明会了，但他们已经把自己做成了文化的一部分。”
　　“‘光明会’只是个名字，真正的敌人是其成员，弥赛亚无论怎么抹黑光明会，其幕后的人都无所谓。”
　　楚少君叹道：“怎么会无所谓呢……”
　　黄极笑道：“张三是个非常激进的阴谋论者。他在周六相信了光明会的事，周日拿着证据到处传播，周一甚至请假参加了游行。”
　　“可周二他不能再请假了，去公司上班，晚上回去之后，又在网上继续跟人在网上聊光明会。”
　　“到了周三，他上完班后，因为太久没有陪女友，晚上跟女友出去看电影，回去之后……连电脑都没开。”
　　“周四，他下班后，又跟同事去酒吧聚会，喝多了回去直接睡觉。”
　　“周五，张三下班买了一些食物，去看望他的奶奶。”
　　“周六他和家人一起出去郊游，野炊，玩了两日之后，周一又回来上班。”
　　“至此，七天的时间，张三已经忘记了这件事。”
　　楚少君愣住，与索菲亚对视一眼，索菲亚低头沉默。
　　“怎么会忘呢……之后一定又会想起来……”楚少君低沉道。
　　黄极说道：“那么好，张三没有忘，最后陪伴了家人之后，买了把枪，然后与女友分手，告诉她：我张三要做一件大事！”
　　“随后直接杀到白金汉宫，挟持女皇，要求首相彻查光明会。最后以从事恐怖活动、持枪绑架等罪行，被判坐牢？”
　　楚少君沉默，他身旁的索菲亚等人，也都沉默。
　　黄极说道：“所以你们到底在等什么呢？等张三突然觉醒超能力，徒手搓出宇宙战舰，杀到月球上灭了外星人？”
　　“问题的本质就在这里，就算所有人相信了又如何？有多少人能像你们一样？”
　　“退一万步，我假设，张三当上了总统，并且成功颁布法令，禁止秘密结社，取缔光明会。”
　　“这对于光明会的伤害，仅在于……换个名字！”
　　换个名字！
　　楚少君等人冷汗都下来了，仔细想想，或许真的会是这样。
　　哪怕舆论比现在激烈一亿倍，所有的锅都成功扣在光明会的头上，无数人情愿，逼迫政府行动。
　　最后被灭掉的，也顶多是‘光明会’这三个字。
　　他还可以叫红光会，蓝光会，白光会……
　　因为真正关键的，不是一个‘会’，而是那帮人。
　　光明会并没有支配任何国家，但他们支配了无数的有钱人。
　　一个城市的市长，并不在乎这个组织到底在做什么，他只在乎利益。
　　哪怕是资本国家的首相和总统，也是这么想的。一方面是无能为力，一方面是不关我事。
　　他们考虑的是下一届任期还是自己，或者更进一步入阁。
　　考虑的是家族的经济产业，而不是头铁。
　　地球上只有极少数国家，坚决抵制任何秘密结社，但也只在暗中进行。
　　任何理智的领导者，在知道背后还有外星文明的情况下，都不会做出任何没有意义的，多余的公开剿灭行为。
　　而是保持沉默，默默发展。因为他们知道，大呼小叫是没有用的，只有力量，才可以战胜敌人。
　　这也是为何华国没有被过分渗透，同时也没有公开反对光明会的原因。
　　不支持、不反对、不评价，全力发展，收集情报，等待时机，这是正确的选择。
　　既然外星文明隐瞒着自己，那么他们就没必要主动地宣扬出来。
　　相比起来，弥赛亚太茫然了，除了第一届趁着光明会不注意，搞出个总统，威胁到了光明会以外。
　　他们就从来没有对光明会产生过威胁。
　　如果没有恶龙的加入，让弥赛亚抢走了超导体这种重要的东西，光明会甚至都懒得剿灭他们。
　　“那……暗杀还继续吗？”楚少君问道。
　　“当然，我们已经被盯上了，准确地说是你们……不干掉那群人，你还想全身而退？你们现在立刻去格林威治医院，迈克尔在那里，现在没有比那里更安全的地方了……”黄极说道。
　　楚少君问道：“如果路上……”
　　黄极说道：“放心，路上不会有事的，你们只要不把汽车加油盖里的跟踪器拆下来，光明会暂时不会对你们动手。”
　　“这……”楚少君愕然，他们车里已经被装了跟踪器？
　　他看向巴布洛索，巴布洛索也一脸懵逼，他一直盯着楼下，偶尔才移开视线，敌人什么时候装的？
　　“那你呢？”楚少君问道。
　　黄极说道：“我也会去，接下来的事，交给我和阿兰。”
　　“诶？他醒了吗？”楚少君惊道。
　　“他下午就醒了，林立已经成功说服他跟我混了。”黄极说道。
　　“林立……怎么做到的？”楚少君没想到，看起来那么死忠的一个人，竟然背叛了光明会。
　　黄极平静道：“因为林立承诺可以让他活下去。”
　　“承诺？就这么简单？”楚少君吃惊，这就策反了？承诺而已！
　　黄极微笑道：“你不懂那两个人……你也不懂这个承诺的重量。”
　　……


第一百章 佛骨指的数据输出
　　阿兰苏醒过来之后，林立只跟他聊了不到四十秒钟，他就叛变了。
　　很简单，他的理智告诉他，萨雅不会原谅他的。
　　其次，就算光明会不把他当做叛徒而杀了他，也不会重用他了，因为他被俘虏过了。
　　所谓被选中成为光明杀手这条路也就废了，没有这种机会，他的基因缺陷还是会杀死他。
　　阿兰太想活下去了，所以当他发现自己被俘虏后，他就在拼命地想出路。
　　而这个时候，林立，这个他认可的对手，告诉他：“我的大哥可以治好你的基因缺陷。”
　　随后，林立如数家珍般，将阿兰所曾被做过的种种基因实验，都大致不差地说了出来！
　　阿兰的身体，经受过十四次基因药物的直接注射，十六次血清移植，三十次手术抢救，四百次体液抽取，近一千次体电感官模拟刺激。
　　林立按照黄极的吩咐，随便说了几种实验，表示这都是黄极从他的血液样本，和身体情况里分析出来的。
　　这让阿兰意识到，那个医生，也不是一般的医生，而是个生物学专家。
　　如果只是这样，阿兰嘴上同意，心里却恐怕不以为然。
　　毕竟光明会的研究拉开全世界一大截，弥赛亚怎么可能有能弥补他基因缺陷的能人？
　　但是，林立却说：“如果你成为我的同伴，你会活下去的，这是我对你的承诺。”
　　“承诺？”阿兰僵住。
　　“如果你不愿意，你现在就可以走了。”林立凝视着阿兰的眼睛。
　　阿兰低下头，沉思片刻，突然从床上下来，直接迈出了地下室。
　　对此，林立毫不惊讶，他面无表情地跟着出去。
　　就看到阿兰倒了杯水，走到阳台上晒太阳。
　　比伯等人看着他，很想围上去，但想了想还是算了，黄极交代过：无所谓他的去留。
　　阿兰在阳台晒了一下太阳，感受到这群人并没有限制他行动的意思后，低头叹了口气。
　　他回过头对林立说道：“天知道我为什么要相信你的承诺，你们根本不知道光明会有多强大。比我强的，有一百多个。”
　　林立知道阿兰已经选择加入了，他已经习惯了黄极的料事如神。
　　他说道：“自古以来，强盛的存在多了，但灭亡的也不少。”
　　阿兰摇头道：“无所谓了，就跟你们一条船吧。无论你们是要怎么颠覆秩序，我都认了。”
　　比伯和川治立刻反驳道：“颠覆秩序？我们是为了拯救人类，你以为光明会在出卖人口，我们不知道吗？”
　　阿兰回过头道：“这事我知道，可那又能怎样呢？光明会不交易，外星人自己也会抓……他们的牺牲是有意义的，至少换取了外星的科技产品。”
　　“你说什么！人的生命是无价的，光明会凭什么拿去交易！”比伯愤怒道。
　　阿兰蹙眉道：“然而事实就是……人是有价的。我当年也只被卖了六千美金，更现实的是，如果当年光明会没有把我买下来，我早就死了。”
　　“相比起来，那些卖给泽塔文明的人类，所换取的科技产品，对于人类而言，有价无市！几千亿、几万亿都买不来。”
　　他的语气有些低沉，众人看打他的语气好像是知道被卖的人的下场。
　　川治扑上来吼道：“被带走的人，都怎么样了！”
　　阿兰看向他们说道：“原来你们不知道？还以为恶龙告诉你们了……”
　　弥赛亚众人，皆死死地盯着他。
　　阿兰说道：“一些被实验过的失败品，会被作为食物拿去交易。我因为这双眼睛，这才能当佣兵……”
　　“你说什么？食物！”众人傻了，怎么可能是食物？
　　“你胡说！智慧生物怎么会吃智慧生物！”川治红着眼嘶吼道，他的妹妹就是被光明会带走了的。
　　阿兰说道：“据我所知，他们是一群小灰人，其技术差距让人类都望不到边。他们可以适应地球的环境，但他们对于地球的资源、土地没有任何兴趣，唯一可以确定的是，他们只接受人类这一种商品。其他任何交易都没有兴趣。”
　　“他们喜欢吃人类，就和吃灵长动物一样。”
　　“你们的问题，光明会很早以前也问过，小灰人回答‘这是你们一厢情愿的道德’。”
　　众人面面相觑，小灰人并没有智慧生物不能吃智慧生物的背德感？
　　阿兰最后说道：“我还知道一件事，那就是他们认为人类，会污蔑并杀死有功于自身族群的同类，很残忍。”
　　“明白了吗？人家道德感跟我们不在一个频道。”
　　川治瘫坐在地上，小灰人喜欢吃人，觉得这不算什么，这令他们十分绝望。
　　或许整个地球，只是个放养人类的牧场？光明会则是牧羊人？
　　阿兰看了看林立说道：“关于外星人，我只知道这么多了。”
　　“这个地方并不安全，萨雅一定会排查所有最近租用的房子。”
　　林立说道：“不会的，大哥所在的地方，才是旋涡中心。”
　　他很快把黄极等人在做的事给说了。
　　阿兰张大嘴巴，感觉这群人在作死。
　　“疯了吧？你们不跑，不躲起来，还敢回去挑衅光明会？”
　　林立说道：“我必须和大哥汇合了，你也一起吧。”
　　阿兰攥着拳头，嘀咕道：“林立……我们去了可能就回不来了。”
　　林立没有说更多，直接带着一把枪上了车。
　　阿兰见状，叹了口气，也只得硬着头皮跟上去，只见他的那把狙击枪就在车上。
　　“发克！我感觉你在坑我！”
　　他嘴上抱怨着，却还是把狙击枪横在膝盖上，迅速地平心静意。
　　……
　　晚上九点，格林威治医院，记者们并不知道迈克尔转移到了这里。
　　但是依旧有十名警察守护在六楼迈克尔所在的地方，其中真有那名叫尼克的警察。
　　他戴着耳麦，这是吸取了下午的教训，直接佩戴了作战人员使用的通讯器。
　　“楚少君等人已经到了格林威治医院，他们应该还想继续刺杀迈克尔……真有意思，这是在故意逼我们保护迈克尔？”橘鹰在耳麦里说道。
　　“这么说林立也会来的，你看到了吗？”尼克说道。
　　橘鹰说道：“看到林立了！他开着车大摇大摆的从北边过来，方向与其他人完全不同，应该是绕了一大圈……”
　　“他车上还有个人，咦？我记得这人是黑枪佣兵团的人啊。”
　　尼克蹙眉道：“阿兰……他已经背弃了光明，萨雅说了，杀无赦。”
　　“奇怪，萨雅应该到了啊。我问一下。”
　　尼克拿出手机，拨打了萨雅的号码。
　　哪知萨雅直接说道：“我让你米歇尔去了，别烦我，我有卡罗的消息了！”
　　说完，萨雅直接挂断。
　　尼克无语，在萨雅眼里，似乎只有恶龙才算是敌人。
　　他叹了口气对橘鹰说道：“萨雅不会来了，但是米歇尔带人来了。”
　　“正好，你们把林立和阿兰搞定。十天后，我会让迈克尔手术失败，病情突然恶劣而死，这口锅将由莫雷背着。”
　　橘鹰沉默片刻说道：“让他解决楚少君吧，林立已经死了。”
　　“啊？你干嘛了？”尼克大惊。
　　橘鹰笑道：“三……二……一！掉！”
　　“？？？”尼克不明所以。
　　橘鹰愕然道：“咦？怎么还不掉？”
　　随后尼克就听到外面一声巨响，医院的二楼的一个牌子突然摔落，狠狠砸在地上。
　　但显然已经晚了，林立和阿兰已经走进了医院。
　　“喂喂……”尼克尴尬道：“你不是在逗我玩吧？你特么给我认真一点！”
　　橘鹰沉默，过了很久他才说道：“奇怪，哪里出了问题，绳子质量太好了？”
　　“砰！”那头传来徒手扯断绳子的声音。
　　尼克安慰道：“不要太深究，一次小小的失误而已，他们已经进了医院，你有的是机会。”
　　橘鹰很不爽，他很难忍受自己的失败。
　　“他们上了五楼，完全暴露在监控下，他们和楚少君等人汇合了……嗯？可汗，监控什么情况？”橘鹰说道。
　　‘可汗’是一名公用的光明会黑客，之前在楚少君电脑里神不知鬼不觉地植入定位程序的也是他。
　　这人技术极为高超，本人并没有来，而是在米国纽约，他自己的小屋里。
　　毕竟是黑客，光明会的人只需要带一台连接卫星网络的信号发射器，他就可以入侵任何地方，包括没有连接互联网的内网机器。
　　很快，他们耳麦中响起一个青年的声音说道：“没什么，楚少君发现监控被我接管了，在和我打对攻。”
　　“有问题吗？”尼克问道。
　　可汗笑道：“小事，楚少君什么准备也没有，就他那破机器，我只需要三分钟！”
　　“不要吵我，三分钟内监控就会恢复。”
　　与此同时，医院五楼的房间内，除了黄极，众人都围簇在楚少君的背后，只见楚少君额头生汗，很快就败下阵来。
　　“不行，我毫无准备，他知道我在哪，而且他的计算资源太多了，而我就这一台电脑，临时掠夺几个肉鸡根本比不了……”楚少君对手机说道。
　　他与光明会的黑客争夺监控系统的控制权，连三十秒都没坚持住，他就溃败了。
　　楚少君的劣势太大了，对方了解他的真实IP，他做任何伪装和跳板都没用，仅仅半分钟，他的电脑屏幕就被接管了，呈现出一片无比光明的天空背景。
　　而在这片云天之上的画面中央，一座金字塔悬浮着，其最上方的金字塔顶端尖峰，独立出来，为一个等边三角形。
　　等边三角形之中，是一颗眼睛，正凝视着正前方，仿佛窥视着屏幕前的众人。
　　最恐怖的是，那不是任何简笔画的眼睛图案，而是一颗真实的人眼影像，就像是美元钞票上印刷的一样。
　　这既是大名鼎鼎的全视之眼，有别于常见的简化徽章，此刻利用电脑呈现的版本，是全彩色3D建模。
　　“这家伙……”楚少君知道，他知道，这是‘可汗’赢了他之后的一贯操作。
　　此刻做什么也没用了，这台电脑直接废了，他只能放弃。
　　“你做得很好，我找到他了。”黄极突然在手机里说道。
　　“啊？”楚少君一愣，他想起来，黄极也是一名黑客。
　　合着自己被当做诱饵了，但是计算资源差距过大，是技术所无法弥补的。
　　楚少君知道，光明会的黑客，有着多么豪华的服务机群，这就好像超级计算机入侵小霸王一样，从硬件上碾压，太欺负人了。
　　黄极和众人不在一起，只见他随便坐在一台医院办公室的电脑前，拿出了佛骨指。
　　他闭上眼睛，喉咙微动。随后头一低，仿佛突然睡着了一般！
　　计算力？地球上没有比这根手指更强大的电脑了。
　　千里之外，纽约的反恐特警队SWAT接到了某个黑客大量的网络犯罪资料。
　　位于纽约东部拿骚县的一栋别墅内，有一名黑客正在从事网络犯罪，威胁国家安全，根据举报者的照片显示，他为阿拉伯裔，还携带有重型杀伤性武器及炸药。
　　对此，特警队迅速出动！
　　与此同时，拿骚县某封闭房间内，一名青年坐在电脑前吃着甜甜圈，身后整个大厅围满了最顶尖的服务器，成套的至少有二十台。
　　“没想到这么快就搞定了，可惜你的特征库太久没更新了……”可汗笑着。
　　他对弥赛亚黑客的技术水平了若指掌，对方的计算资源完全没有办法与自己相比，技术也差了一些。
　　就像楚少君每次都努力识别出自己的入侵，并加以记录特征一样。
　　可汗的特征库里也记了无数其他黑客的攻击手段。
　　凡是被黑客的特征库所记录的木马程序或其他入侵漏洞，都不可能再被利用了。
　　即同一招对于黑客，是无效的。
　　黑客就是这样不停地更新自己的数据库，提升自己的软件和硬件，不进则退！
　　双方网络对攻的前期准备工作，很多时候就已经决定胜负了。
　　所谓的技术，只是在硬件和准备相差无几的情况下，才有决定性的作用。
　　两军交战，先拼后勤，就看谁计算资源更大。
　　充裕的时间，外加庞大的后勤支撑，可汗两个月就能设计出一套全新的入侵程序，让别人根本识别不出来。而同样的事楚少君得花五到六个月。
　　双方的战斗起点根本就不在一个量级，更新速度差得不止一星半点。
　　无论是付出的时间，还是硬件亦或者技术对拼上，楚少君都不如可汗。
　　“现在估计砸电脑了吧？”可汗感觉没意思，正要开启耳麦，重新跟尼克等人联络。
　　然而连续呼叫了几声，频道里一片静默！令他敏锐地察觉到不对。
　　“我的耳机连接失效？”
　　他连忙操作电脑，却发现他根本无法操作。
　　“怎么会！”
　　突然，电脑屏幕一阵闪烁，仿佛有排山倒海般的数据涌入，当场接管了他的电脑。
　　可汗大惊，快速敲击键盘，却发现无论是键盘还是鼠标，全部被庞大的数据所覆盖，成了无效连接，这台电脑现在拒绝一切外部设备的接入！
　　“发克！”可汗连忙要拔网，却骤然间连头顶上的灯都熄灭了。
　　房间陷入一片黑暗之中，只剩下电脑屏幕的荧光，以及满屋子服务器红灯过载的闪烁信号灯。
　　“砰……呲呲呲……嘭嘭嘭！”二十台服务器在极短时间内全体过载，内部发出轻微的爆炸声，火花四溅，冒出青烟。
　　“该死，谁干的？弥赛亚？这不可能！”
　　“我的防火墙不可能一点反应也没有！”
　　“除非是一千名黑客的同时破解！弥赛亚怎么可能有这么多黑客？”
　　可汗慌了神，且同时发现电脑在播放一则空白音频，什么声音都没有。
　　先不管是什么，他直接物理断网，掐断了网线。
　　“呼！”可汗眼见一切归于平静，松了口气，尝试重新操作自己这台电脑。
　　然而不管他如何调试，都无法在对其进行任何操作，除非直接断电源。
　　“发克！我的数据全没了！”青年抓狂地薅头发，那是他好几年的心血。
　　没有那些数据，他直接掉出了顶级黑客的行列。
　　虽然其他地方都有备份，但每个地方的备份都只是一部分，只有这里是最完整的。
　　他想要恢复之前的数据库，至少需要一周的时间。
　　可汗气愤地直接把键盘砸了，可是键盘太坚固，他砸了半天也没有丝毫损坏，只得蛮狠地拔下来，疯狂地往桌上砸。
　　“啪啪！啪！”
　　可汗将坏掉的键盘一扔，摸出手机背靠着墙壁，一边想联系上级，一边思索着整件事的来龙去脉。
　　然而就在这时，房间外突然传来了窗户的破碎声！
　　“哐啷！”
　　“嘭！”
　　仿佛有人破门而入，直接轰开了大门，接着是此起彼伏的脚步声，以及手雷滚在地上嗤嗤冒气的声音。
　　“嗯？”可汗呆住了。
　　随后工作室的房门也被撞开，数名特警冲杀进来，拿枪指着他。
　　“drop the weapon！”特警手电筒的强光照的可汗都睁不开眼。
　　可汗心说不对啊，他怎么可能被特警抓？他可是光明会的！
　　“等一下！别开枪！自己人！”
　　可汗一边说着，一边打开抽屉，抽屉里有一张受雇于米国国防部的证件，他属于特殊雇员。
　　然而他刚把手伸进抽屉，几名特警壮汉就如斯巴达一般咆哮起来：“趴下！”
　　“你给我趴下！把手放在头上！”
　　与此同时，可汗听到子弹上膛与手雷拉栓的声音。
　　他震惊地看着自己的电脑，声音是从他自己的音响里放出来的。
　　毫无疑问，这正是他之前发现正在被敌人播放的空白音频。之前一直没有声音，他不知道是什么，但现在知道了……
　　是枪声……刚刚好卡在特警闯入，他手放进抽屉里的时候，播放出来……
　　“不要！我有证！”可汗连忙拿出双手，高举过头顶大喊。
　　但是已经晚了！
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”特警毫不犹豫地开枪了，数把枪朝他扫射，当场将其击毙。
　　可汗死不瞑目地倒在血泊之中，手上还握着光明会发给他的，国防部特殊雇员证件。
　　……


第一百零一章 掌控视野
　　黄极的佛骨指，也只有在他手中，才会发挥这么巨大的作用。
　　首先这佛骨指是可以数据输出的，十米的力场范围内的电磁设备，都能直接进行数据对接。
　　也就是说，十米内，哪怕是一台电动吸尘器，黄极都能控制它。
　　这根佛骨指，对于所有具备电子芯片的设备而言，就相当于一个遥控器。
　　其次，是黄极完美破译了佛骨内置光子计算机的语言。
　　这种计算机语言非常复杂，但对黄极来说却是小菜一点，只要他学了C语言，那么任何计算机语言都自带翻译。
　　最后……是黄极在佛骨虚拟世界里的‘意识操作’！
　　要知道在虚拟世界里，他可以直接用意识进行造物，更别说编程了，进入后台模式后，所有编程或者说数据输入，都可以用想的！
　　傻子才用键盘啊，黄极最强的就在于他的信息感知。
　　很多事他知道，却说不完，很多东西他接收了，却写不出来。
　　原因就在于，人类说话传输的字节数太少了！双手敲击键盘哪怕手速再快，其数据输入也是极其有限的。
　　一份500G的文件，黄极看一眼就背下来了，但是把它写下来得花多少时间？
　　黄极当初画指纹，不代表他只记住了指纹，他其实把一个人全身上下所有的细胞都给记住了……然而人类是有极限的！他是只能画出指纹。
　　但是这种极限，在能意识操作的虚拟世界里，被大大的放宽了！
　　掌中佛国，想到就可以等于做到。
　　黄极能在里面造出各种现实物体，且效率比林立高到不知道哪里去了，就是因为他直接意识检索出曾经记录的物体信息，然后脑子里过一遍，点个确定，就完成了数据录入。
　　与他的心灵所绑定的信息库，容量无限大。相比起来，他的意识输出速度，都只是小水管。
　　但这已经足以碾压所有黑客了，因为人家黑客用的是键盘……以及人类计算机的运算速度。
　　键盘怎么和意识输入比？人类计算机的运算速度，更是被佛骨指碾压几个时代。
　　更何况，黄极直接就知道了可汗的真实IP位置，直接就知晓他防火墙的漏洞……
　　不，都不能说是漏洞了，黄极入侵之后，登陆了可汗的管理员帐号……接管了他的电脑和所有的服务机群。
　　这就是可汗的防火墙丝毫没有反应的缘故，他的防火墙，就是黄极的防火墙……他数年下来积攒的数据库，就是黄极的数据库。
　　黄极只用了一台医院办公用的电脑，以及医院的普通网络，就把坐拥超级服务机群的顶尖黑客给秒了。
　　无论是计算资源、程序语言的优越性、还是直接知晓对方所有数据库的‘技术’，黄极都碾压对方，唯一的弱点是网线太垃圾。
　　黄极没法直接用佛骨指上网，他只能在一台人类电脑的十米范围内，间接操作。
　　这一定程度也限制了佛骨指的发挥，因为这台作为媒介的人类电脑的运行效率太弱了。
　　“想让这台光子计算机直接访问人类互联网是不可能的，不过我可以编辑一个‘心控访问程序’。”
　　黄极琢磨着，若设计出这样的程序，他就不必跟睡着一样登录进虚拟世界，而是直接保持外界身体的清醒，就能大脑与佛骨指进行一些数据交换。
　　佛骨指有这个能力，只是没设计这个功能而已，毕竟这只是一截手指，当年那具金刚机甲，本身就有个承载思想的超级中央控制系统。
　　届时，他只需要带着这根金手指，就能随意黑掉周围十米的电子设备。
　　……
　　“我的电脑……恢复了！”
　　楚少君差点就把电脑砸了，却不料一切又恢复正常。
　　屏幕上的全视之眼消失了，取而代之的，是他原本的桌面，那是一幅蔚蓝色的地球照片，美轮美奂。
　　“你赢了？他会不会只是暂时退却？”楚少君迅速检查电脑，发现各项功能正常，后台也没有隐藏什么木马。
　　不过他依旧不放心，毕竟敌人经常会开发出一些全新的隐藏程序，让他检测不出来。
　　“他已经被干掉了。”黄极说道。
　　楚少君愕然：“干掉了？你是说字面意思上的？”
　　“嗯哼！现在医院里的杀手们还不知道，我发你一个变声软件，你了解‘可汗’的语气吧？”黄极说道。
　　楚少君说道：“不是……等一下，你怎么干掉的？他肯定不在欧洲！”
　　“他在米国纽约拿骚县西林街33号，我控制了他的电脑，搜集了一下犯罪证据，报警了。我说他有杀伤性武器，并在特警闯入时用他的电脑播放了枪声和手雷拉栓的声音。他已经被警察当场击毙了。”黄极说道。
　　“这……”楚少君呆住。
　　“这也行？他在纽约，那可是光明会大本营！”楚少君感觉很不可思议。
　　光明会的黑客，除非是一些小角色，不然都会有官方身份的，比如中情局雇员、军方雇员、国防雇员之类的。
　　可汗属于顶级黑客，虽然有丰富的犯罪记录，但也算是米国警察的自己人，竟然被警察当场击毙了？这可太打光明会的脸了！
　　黄极说道：“光明会就算掌控了米国上层建筑，也不可能控制所有人。”
　　“我知道他的位置，再利用米国的国情……”
　　“这个黑客，死就死在喜欢待在自己的别墅里。”
　　如果他在五角大楼，在军方基地，或调查局的安全屋，不管哪一个，都不可能被特警直接闯进门击毙。
　　可偏偏，他只是待在一栋民宅里。
　　想想也是，他毕竟是黑客，只要设备到位，在哪工作都一样。
　　“哈哈哈，可汗就是这么喜欢自由的感觉。”
　　楚少君说着，接收了黄极发来的变声器。
　　他很了解可汗，也与他通过几次话。
　　当然，主要是可汗在说，毕竟每次与其对话，都是可汗控制了他的电脑，肆意嘲讽他。
　　这是个年轻人，说话的语气很嚣张也很自信。
　　“照我说的做，从现在开始，你就是‘可汗’！掌控他们的视野！”黄极笑道。
　　另一头，尼克等不及了。
　　说好三分钟呢？怎么十几分钟了还没有搞定？
　　“这家伙，还是太年轻了！”尼克说道。
　　橘鹰倒是很耐心，他已经偷摸来到了五楼。
　　既然监控没有了，那就用肉眼盯梢。
　　他在暗中，冷漠地盯着一个紧闭的房门。
　　突然，他瞥了眼手上的智能机，它显示监控恢复了。
　　“哈哈哈，搞定了！楚少君有点厉害啊！他被人追杀竟然还能一直进步！”‘可汗’的声音终于出现在麦里。
　　尼克说道：“林立在哪？”
　　橘鹰看着手机，监控显示五楼到二楼的楼梯间是黑的。
　　“楼梯间什么情况？”
　　‘可汗’说道：“你以为他们知道自己被监控，还待在五楼？刚才拼命抵抗我的入侵，就是为了争取时间，现在已经到了二楼。那里的监控应该是被砸碎了！”
　　橘鹰点点头，五楼到二楼的楼梯间被砸碎，但是一楼还是好的，说明他们还没有到一楼。
　　他迅速摸到自己盯梢的房门口，倾听了一下打开房门，果然里面没有人。
　　楚少君等人，确实是转移了，但不是往下，而是往上。
　　众人在六楼，只见他们的监控是完好的，正显示着橘鹰进入了楼梯间。
　　相比起来，尼克等人的监控显示都是被处理过的，众人堂而皇之地站在六楼监控眼皮子地下，尼克那边也只是循环播放的无人镜头。
　　与此同时，米歇尔带着六名手下走入格林威治医院。
　　“你们两个从楼梯上去，其他人给我守住前后门。”
　　米歇尔说着，自己则靠在医院大厅的墙上，用一根手指拿出了一部智能机。
　　是的，一根手指，那根指头就像是吸住了智能机一样。
　　“可汗，把监控发给我。”米歇尔说道。
　　“好了，不过楼梯间的监控被摧毁了，弥赛亚的人都藏在那里，小心，应该有埋伏！”‘可汗’说道。
　　米歇尔看向楼梯：“哦？就在二楼吗？”
　　“橘鹰呢？”
　　他并没有亲自过去，而是询问橘鹰的去向。
　　因为他在频道里，没有听到橘鹰和尼克的声音。
　　‘可汗’说道：“不知道啊，橘鹰！橘鹰收到请回答！你别急，我找一下他。”
　　橘鹰的耳麦里只有尼克的声音，他并不知道米歇尔已经派人从楼梯上来。
　　此刻，橘鹰已经摸到了三楼，他卡在二楼楼梯间看不到的位置，聆听到了底下果然有人。
　　“有动静……”橘鹰没有发出声音，如猫一般移动。
　　同时，他拿出了一把弩，和一支十分特殊的箭。
　　“上面有人！”突然，下面的人发出低喝，这竟是察觉到他在楼上了。
　　“竟然能察觉到我在！”橘鹰二话不说，猛地把手从楼梯栏杆伸出去，斜斜地射出一箭。
　　他在三楼，敌人在二楼，虽然都在楼梯间，但彼此隔着，谁都看不到谁。
　　但橘鹰是什么人？他可是光明杀手，真正的世界顶级杀手。
　　在狭窄的楼梯间里，他有一百种方法杀死下面的人！
　　这一箭，直射在墙上，突然炸开！分裂成六支小箭。
　　通过听声辨位，他射出的角度是精准而无情的！分裂出去的小箭，刚好弹射到看不见的敌人身上！
　　“噗噗噗！”
　　“啊啊！”
　　接连两声惨叫，橘鹰这一箭，直接秒杀了两名敌人！
　　……


第一百零二章 升腾者与四方汇聚
　　米歇尔刚到，就损失了两名手下，这让他有点生气。
　　能跟着他的，至少也是顶级的枪手，都是他从各大佣兵团里甄选出来的精英。
　　每一个，实力都不弱于黑人队长。
　　“竟然一个照面，就秒杀了我两名手下。”
　　“橘鹰！尼克！”米歇尔呼叫着二人，但是没有回应。
　　‘可汗’说道：“糟糕了，他们不会出事了吧？”
　　米歇尔微微皱眉：“废物。”
　　他戴上热成像仪，迈入楼梯间，很快就发现了两名手下的尸体。
　　“箭……”
　　米歇尔摸了摸墙壁上的痕迹，又查看了一下尸体脖子上的小箭。
　　顿时无语！
　　“这是弹射箭！会里的武器研发中心特制的……光明杀手的标配之一！”
　　米歇尔撇撇嘴，咆哮道：“橘鹰！你特么瞎嘛！你杀了自己人！”
　　他戴了热成像仪，看到了楼上藏了一个人，他吼了两声，却无人应答，反而楼上突然射出一枪！
　　子弹斜斜地打过来，正中在栏杆上，一个精准弹射！
　　好在米歇尔也不是庸人，连忙一个闪身，只是右肩中弹！
　　他迅速摸出一把枪，同时心中暗惊：“橘鹰竟然还练成了弹射枪！”
　　弹射箭，用特制的箭矢，光明杀手其实都会。
　　但是弹射子弹就恐怖了，没想到橘鹰还藏了这么一手绝活儿！
　　米歇尔冷静地将一根手指插入伤口，将子弹吸了出来，然后撒上一些药粉，简单包扎了一下。
　　随后，他把鞋袜给脱了，握着枪往楼上走。
　　“之前我骂他，声音暴露了自己的位置，他精准地用一招弹射子弹，打中了我……”
　　米歇尔知道，橘鹰听声辨位的能力很强，光明杀手属于高级兵种。
　　若论杀人技巧，光明杀手一个个都是大师！
　　自己刚才大吼大叫，在光明杀手耳中，位置简直暴露无遗！
　　“这家伙……背叛光明了吗？”
　　米歇尔摸到三楼楼梯间，这里已经没人了。
　　突然！他感觉到脚踢到一条看不见的细线！
　　“机关！”米歇尔反应极快。
　　他的腿几乎没有弯曲，仅靠着脚尖一掂，就高高跳起到常人能跳起的高度。
　　同时他左手拍在天花板上，做了个引体向上的动作，瞬间双腿弯曲至胸前，身体蜷缩起来。
　　“飒飒！”两根极其隐蔽的小箭，从门缝里射出，掠过米歇尔的下方。
　　这是机关，只要有人触动地上隐藏的鱼线，就会激射出这两箭。
　　但很可惜，米歇尔的应对更胜一筹。
　　他竟然吊在了天花板上！
　　常人做引体向上，怎么也得有个单杠能抓吧？天花板平坦至极，米歇尔却能用肉掌吸在上面，吊住自己全身的重量！
　　他正是光明会的另一类高级兵种，升腾者。
　　‘升腾’其实是进化的意思，他们远不及炽诚哨兵的强大体魄，因为进化不等于强化，这是两种概念。
　　注射升腾药剂之后，人有一定可能在短时间内进化出一些奇异的功能。
　　超级视觉、超级嗅觉、超级听觉、超级记忆都属于很普通的，还有一些诸如真空调压、呼吸皮肤、变色皮肤、超声波探测、弹射肌肉、放电器官、剧毒腺体……
　　凡是常人所没有的能力，都可以称之为超能力。
　　但不是所有具备超能力的人，都是升腾者，有些人注射升腾1号会死，有些人则引发各种疾病，甚至残疾。
　　有些人会进化出鸡肋的功能，比如无限再生的牙齿……比如冬眠……比如反刍……
　　甚至于还有进化出色盲的……
　　唯有足够强，并且副作用可以接受的话，才会称为升腾者。阿兰可惜之处就在于，他的动态视觉属于很弱的一种超级视觉，而且寿命太短。
　　米歇尔就是一名高级升腾者，他的皮肤可以放出细密的倒钩，手脚指尖还有吸盘，可以像蜘蛛侠一样攀爬，吸力最大可达三百五十公斤！
　　同时他还有剧毒腺体，这可以让他免疫很多毒素的同时，还分泌出各种毒素。
　　显然，这都是很好的进化，副作用只是他的食谱受到严格限制，很多东西吃了也消化不良，还有很多恶心的东西他必须每天都吃。
　　徒有超能力，而不努力，是不配成为升腾者的。
　　光明会有大量的战斗技巧和锻炼身体的方式可以学习，最好的学习资源，最好的后勤保障。
　　米歇尔本身的作战能力也高于阿兰，所以他是一名高级升腾者。
　　不算超能力，他的战斗能力，也是B1。都不用枪，他能打二十个阿兰。用枪，他能同时应对两个阿兰！
　　“光明杀手竟然叛变了，棘手……”
　　米歇尔并没有百分百的把握干掉橘鹰，他们的侧重方向不同，橘鹰擅长机关陷阱和凌厉的刺杀术。
　　这方面他不如橘鹰，除了近战，他唯一的优势就是免疫橘鹰下毒。
　　“哼……”
　　米歇尔很谨慎，他不会跟一名光明杀手打暗战，竟然直接退回到了一楼大厅。
　　大厅的保安看着他赤着脚走回来，有点奇怪，回想起他在楼梯间喊叫，便想着走进去看看。
　　“楼梯间里怎么了？”保安走过去。
　　“没什么！”米歇尔笑着迎上去，突然一掌捂住了保安的口鼻！
　　明明米歇尔不是正常人那种从后面勒住式的捂嘴，而是从正面一掌捂上来。但是保安无论怎么剧烈挣扎，也没法把米歇尔的手掌从脸上掰下来。
　　“唔唔唔……”保安很快就昏迷了，他吸入了米歇尔分泌的一种麻痹毒素。
　　米歇尔将保安藏好，走出前门，对手下说道：“把一楼的门窗全部锁死，然后守住楼下，任何人不准出去！如果有人从二三楼跳下来，直接击毙。”
　　“是！”四名枪手说道。
　　只见米歇尔在楼外，寻了一处地方，对着住院大楼直接赤着脚往上冲。
　　就看到他仿佛摆脱地心引力一般，连续在墙壁上冲出十几米，这才用手按在楼房外的墙壁上稳住身体。
　　最后手脚并用，仿佛壁虎一般，急速地爬到楼顶！
　　医院这栋楼，共有八层，他站在天台上，悠悠然拿出从保安那里搜出来的钥匙，打开了天台大门。
　　他要从楼上，奇袭下去。
　　米歇尔看着手机，监控中发现了橘鹰在四楼，林立和阿兰在三楼，暂时还没发现楚少君等人，不过那都是杂鱼。
　　在他眼中，橘鹰才是大敌，至于林立和阿兰这两个凡人，他都有绝对的信心。
　　然而，就在他到了天台的同时，六楼发生了枪击事件。
　　“砰砰砰！”那是黄极，直接冲着迈克尔的病房连开三枪！
　　他开枪跟别人不一样，枪从墙边探出来，只见枪，不见人！盲射！
　　一枪打爆了迈克尔的门锁，另外两枪都打中了病房门外守着的警察。
　　“呃啊啊！”
　　“有杀手！”
　　警察们大惊，竟然还有人刺杀，他们以为守着迈克尔只是因为这是重要人物，例行公事而已。
　　莫雷不是都死了吗？这又是谁？
　　虽然外界还没有公布莫雷的死讯，但这几个警察都知道莫雷已经死了。
　　他们当初把鸡爪疯般的莫雷拖回医院抢救，还没开始抢救，他就抽搐几下脑梗而死。
　　“竟然还有第二十八次暗杀！”
　　四名警察连忙追上去，搜寻逃跑的枪手。
　　还有三名警察，则扶着中枪的尼克……
　　“发克！”被两枪打中的警察，正好就是尼克！
　　一枪打中他的手臂，一枪打中他的腿！
　　“还在暗杀的，一定是弥赛亚的人，可恶……知道我是光明会的人？不，应该只是凑巧。”尼克思索着。
　　他是高级警官，是眼下守病房的这对警员的警长，弥赛亚的人朝他打，倒也不意外。
　　“哼！愚蠢！真的敢同时招惹光明会和警察？”
　　尼克立刻联系警务长道：“有人暗杀迈克尔，尽快带人过来支援！”
　　“什么！”
　　“我马上带人来！该死，光明会简直胆大包天！”警务长并不知道尼克是光明会的人，他对光明会其实知之甚少，发布会上的言论，也只是在完全配合领导的稿子。
　　显然，莫雷都死了，还有人暗杀迈克尔，在警务长看来，恐怕真是光明会想杀迈克尔。
　　听到警务长骂自己的组织，尼克嘴角抽搐，说道：“还不知道是谁呢！不要随便相信阴谋论，警务长，保护迈克尔就是我们的任务！其他交给市长就好了。”
　　“好的，尼克，我马上就到！”
　　警务长挂断电话，连忙联系了一队警员朝医院赶去。
　　不过他心里还是在嘀咕：不是光明会是什么啊？说不定媒体都说对了。
　　想到媒体，他立刻就想起了比尔森！
　　那个在白天的时候，屡立奇功，多次提醒他识破莫雷暗杀行动的神奇记者！
　　“对了！之后抓住莫雷，他也真的穿着警服，比尔森有点东西的。”
　　警务长想了想，打电话给比尔森，并请他一起来格林威治医院。
　　不过来做什么，他没说，毕竟这是个记者，嘴巴大的要死。
　　他只是想把这个人先骗过来，到时候控制住，借助他神奇的推理能力。
　　六楼，尼克包扎了一下伤口，突然‘可汗’说道：“他们去了一楼，把门窗锁了！什么意思？这是要跟你们在医院里死斗？”
　　尼克错愕，弥赛亚有这么大的胆子？林立阿兰二人能灭了他和橘鹰？
　　逗呢！而且米歇尔马上就到，还有警务长也将带人过来，这么多人，林立和阿兰在医院里就是绝境！
　　尼克冷笑一声，看向监控。
　　他之前一直都在关注监控的，但是刚才中了两枪，便没有关注。
　　此刻再一看，却发现一楼的监控黑了。
　　“哼，在一楼么……”尼克虽然因为中枪，没看到弥赛亚的人破坏监控，但是毫无疑问也只有弥赛亚的人会破坏监控了，毕竟监控现在是掌控在光明会的手里。
　　附近就有警局，警务长很快就带人赶到了医院。
　　当他们赶到医院时，却发现医院的大门紧锁，门窗都被锁死，除非砸开。
　　“尼克！医院大厅怎么一个人都没有？保安呢？”
　　“是你们把大门锁死的吗？”警务长问道。
　　六楼的尼克立刻说道：“是杀手！有杀手在一楼！他们关闭医院想把我们警察困在里面，太嚣张了！”
　　“警务长，快支援我啊！”
　　警务长听了，立刻带人砸碎了大门，两名警察举着防爆盾一马当先。
　　“谁！”突然有一名警察看到有人躲在椅子后面。
　　他连忙把枪指过去，而椅子后面那人语塞，竟不知道说什么。
　　“别开枪！我是保安！”那人连忙说道。
　　然而同时，警察已经发现了保安室里昏迷的保安。
　　“他是杀手！”警察毫不犹豫地嘭嘭两枪！
　　但是那人也是极其敏捷，疯狂躲闪，警察枪法一般，竟都没打中。
　　那人连滚带爬，突然跃起撞碎了医院的柜台玻璃，躲进了柜台后面。
　　柜台后面还有一人，两人面面相觑，正是米歇尔的手下。
　　“米歇尔，警察来了，冲我开枪……我们被包围了。”那名枪手无语道，怎么会有警察杀过来，而且直接认定他是杀手？
　　……


第一百零三章 洞悉心魔
　　米歇尔听说警察来了，暗想情况越来越不对了。
　　“不要和警察恋战，离开那。”
　　“可以杀警察吗？”手下问道。
　　米歇尔毫不犹豫道：“可以。”
　　一楼大厅里，十几名警察杀入，还携带有防爆盾，正面交锋他们很吃亏。
　　好在于四名枪手是分开的，两人在咨询柜台后面，两人在大厅支撑柱的后面躲藏。
　　一名枪手说道：“米歇尔队长让我们撤，布鲁克，你吸引一下注意力，我的位置他们没发现，这个角度可以射杀防爆盾后面的警察！”
　　“我开枪时，你趁机跳出来逃跑。我们分两个方向撤走，去楼上。”
　　“OK，乔治。”躲在柜台后的布鲁克点点头，突然往外扔了一颗闪光弹。
　　“飒！”警察队伍顿时一滞，同时连连朝布鲁克的方向开枪。
　　还有警察，聪明地反扔两颗震爆弹到柜台后面。
　　趁着这个机会，乔治突然从柱子后面横移出来，举枪就要射。
　　他的枪法很好，有信心扫死四名举盾的警察。
　　届时警方必然大乱，四散找掩体，而他和布鲁克等人便可以趁机上楼。
　　然而，他想的很好，却不料在他从柱子后面探出来的同时间里……
　　医院一楼的楼梯间里，突然有个声音响起。
　　“乔治！”这声音很稚嫩，还带着哭腔。
　　乔治脸色剧变，手不禁抖了一下。
　　“弟弟……不要出来！”他本能地冲楼梯间咆哮了一声。
　　六年前，他还在阿根廷混帮派，其所在的贫民窟，充满了毒品与枪声。
　　所有人都只有一个念头，那就是摆脱贫穷。
　　犯罪在那里就如同家常便饭一样，而为了钱，他加入帮派，苦练枪法。
　　他心狠手辣，杀人无数，很快成为帮派最强的枪手，赚了很多钱，家庭也因此而摆脱贫困。
　　可人就是这样，永远不会满足，他想要更多，最终引起了两个帮派的全面火拼。
　　相比起自己的暴戾，他的弟弟却是聪明乖巧的孩子，眼看着就要去米国读大学了，却因为自己而卷入了帮派战争中。
　　他让弟弟躲在钱箱里，自己则大开杀戒。
　　然而当听到自己受伤之后，那个笨蛋还是跑了出来，留着眼泪大声叫喊着自己的名字。
　　最终弟弟的颈部被敌人射中，鲜血染红了满箱子的钱。
　　那一次枪战，他如魔鬼一般杀了敌人二十七名枪手，还干掉了敌人的老大。
　　他也并没有因此得到更多，因为警察来了，警察不允许贫民窟里有比他们更大的势力。
　　最终他什么也没得到，还失去了钱，失去了弟弟，失去了帮派，失去了一切。
　　独自一人，逃到了非洲，成了一名流浪佣兵，直至成为光明会的附庸。
　　他本以为自己都要忘记弟弟了，却没想到，在听到那身熟悉的呐喊时，他还是本能地喊出了那句：“不要出来！”
　　“砰砰砰！”警察的反应慢了一拍，但是乔治的反应慢了更多。
　　这不是六年前，也不是在阿根廷。尽管弟弟的语气和口音都完全一样，但他已经死了。
　　为什么，楼梯间里传来了弟弟的声音？
　　他本能地回应，与心里的迟疑，让他的枪没有了昔日的准头。
　　子弹从警察头顶上方划过，偏得离谱。因为乔治的眼睛，都是看向楼梯间的。
　　纵他身经百战，可这一刹那间，他还不如一个普通人。
　　警察迟钝地反击，让十几颗子弹倾泻在他身上。
　　“噗通……”乔治被当场击毙，跪倒在血泊中。
　　直到他死去，眼睛都还看向楼梯间，他不知道自己在期盼什么。
　　其实他已经意识到，这恐怕是敌人的奸计。
　　但他还是期盼着奇迹的出现，或许弟弟就突然从楼梯间里……跑出来了呢？
　　在意识消失的那一刻，他真的看到了弟弟，于黑暗中牵着自己的手，朝着一束光芒走去。
　　……
　　“怎么回事？乔治死了！”
　　乔治的死，导致另外三名枪手陷入了尴尬境地。
　　布鲁克和另一名枪手都趁机冲出了掩体，结果乔治一个警察没杀死，反而被秒了？
　　刚才是谁喊了一声乔治的名字？
　　以乔治的经验，他怎么可能在那么紧急的时候，看向声音来源？
　　“傻子吗？人家叫你一声，你就要答应？”
　　其他三个队友气疯了，但现在不是追究这个的时候。
　　布鲁克和另一名队友暴露在警方的枪口下，还有一名队友虽然躲在乔治旁边的柱子后面，但也已经暴露了位置。
　　毕竟谁也没想到，说好的开枪的同时撤离，作为计划最关键一环的乔治本人，却当场送了。
　　“砰砰砰！”警察看着同时还有两个持枪匪徒冲出掩体，立刻掉转枪口射击。
　　布鲁克与队友一前一后，耳听到背后枪声响起，布鲁克身体本能地一缩。
　　他卡了一个角度，让队友在身后挡子弹。
　　队友被当场击毙，而布鲁克趁机又钻到了另一根柱子后面。
　　“布鲁克，只剩我们两个了，他们知道我们的位置，小心震爆弹。”
　　布鲁克回想着刚才扫视的那一眼，说道：“十六名警察，十点钟方向四个，十二点钟方向六个，警务长也在那。十五点钟方向也有六个，就在你那边……”
　　“我们同时出手，你只要能帮我拖延他们一秒钟，我就能杀了警务长！到时候他们会暂时退却的！”
　　听到布鲁克的话，队友表示明白。
　　干掉对方的警务长，警察们必然会慌乱，不至于跑掉，也会一部分退出去，一部分寻找掩体，而暂停火力压制。
　　这里哪里可以作为掩体，佣兵们一清二楚，警察只要一旦停止压制，躲在掩体后面，那么就是他们的回合了。
　　只见他拔出军刀，在柱子后面高高跳起，一刀扎进柱子距离地面两米多的某处，借力一攀，猛地一蹿。
　　竟又一刀扎在两米七的高度，就这样吊在了半空中，身体踩着柱墙往外一跃。
　　在飞跃出去的同时，两颗震爆弹果然扔到了柱子后面，但这已经炸不到他了。
　　这人纵深飞跃，位置很高，且等警察再看到他，将枪口抬起时，他已经落地，又连续翻滚两周半，钻到了另一侧的柜台后面。
　　他完美地履行了自己的任务，给布鲁克提供了机会。
　　“砰砰砰！”
　　警察的注意力被他牵扯，子弹追着那人射，却一枪也没打中。
　　然而，布鲁克却没有如约地点爆警务长的大脑袋。
　　“布鲁克！！！”那名队友困在柜台后面，怒吼着，眼看警察数枚手雷扔进来，只得站起身扫射，结果刚露头就被击毙。
　　听到队友死去，布鲁克才回过神来。
　　因为在他按计划杀出，枪都要瞬间锁定警务长的脑袋时。
　　医院大门外，似乎是从二楼，或者更高的地方，飘下来一颗气球。
　　在自己闪身举枪之际，正好看到了医院外半空中的白色气球，那气球上用黑色的水笔，画了一副笑脸，那笑脸的头发，是中间秃掉的。
　　那一瞬间，他本能性地把枪指向了气球，而非警务长的脑袋。
　　“嘭！”他精准地一枪，打爆了那颗气球。
　　这让布鲁克发自内心地笑了一下，随后忍不住想起自己的小时候，脸色僵硬。
　　这颗气球太眼熟了，因为他画过几乎一模一样的笑脸。
　　那年他才九岁，他的父亲教他玩枪，当然他用的只是气枪，而且是用气球当做靶子。
　　他的父亲是一名优秀的特种兵，经常外出训练或执行任务。
　　布鲁克每次最期盼的事，就是父亲休假回来，那时候父亲总会带最新的枪模，并讲很多惊险有趣的战斗故事，潜移默化地培养他的独立思考与简单的军事素养。
　　他的作战意识，就是那时候开始奠定的基础。
　　有时候很久不回家，让他很生气，就在气球上画着父亲的脸，拿它练枪。
　　但当父亲回来，他立刻又会开心的跟傻子一样，父亲嫌弃自己画的难看，拿起笔在上面添了几笔，直接把气球上的脸，改动成了开怀大笑的样子。
　　甚至于，还把那头帅气的金发，修改成了秃顶。
　　自己笑得像个傻子，可还是生气。
　　父亲就说：“如果有一天，你能当着我的面，在三十米外打爆这颗气球，我就不会再去上班了。”
　　以他的年纪，想在三十米外，打爆一颗随风晃动地气球，用的还是精度不高的气枪，难度很大。
　　这个承诺，布鲁克为此付出了五年的努力。
　　九岁到十四岁，是他人生最幸福的时光。
　　因为他过得很充实，他每天都有希望，每天也都有期盼的东西。
　　五年下来，他其实经常打中气球，可当父亲回来后，他却总是不能当着他的面打爆气球。
　　因为父亲，总是选择在风力最大的到时候，抛出它。
　　他知道父亲是故意的，但是布鲁克也不服输，他一定要练就出，任何时候抛出这颗气球，他也能打爆掉的枪法！
　　最终，布鲁克成功了，他在十四岁的时候，就有三十米内几乎百发百中的枪法。
　　可父亲却没有办法在陪着他了，父亲也的确不会再去上班了，因为在一次任务中牺牲了。
　　父亲希望他做一名军人，为国效力，布鲁克原本也是为此而努力的。
　　但是当父亲死后，他迷惘了，他似乎忘记了自己应该为谁而开枪。
　　他身体强壮，又有军事素质，在学校里如同小霸王一般，打架、抢劫他都做过，大麻、女人他开始沉迷这些东西。
　　因此，他没能成功地考入军校，反而开始混帮派。
　　收养自己的二叔，也开始嫌弃自己，打骂自己，而他也越来越叛逆。
　　直到有一天，自己拿到了一把真枪，亲手杀了自己父亲的弟弟。
　　时至今日，布鲁克成为一名佣兵。
　　他都忘记昔日普通人生活中的那些人了，他甚至都快忘记父亲长什么样子了。
　　可是，他还记得白色的气球，与上面父亲秃顶的笑脸。
　　他从来没有落下自己的射击训练。
　　“风速九厘米，气球晃动，开枪，射击。”
　　布鲁克的动作一气呵成，似乎已成本能。
　　待他反应过来自己不是在家里时，警察也反应过来，并将其击毙。
　　“噗！”
　　布鲁克倒在血泊之中，心里最后的画面依旧是那颗气球。
　　……


第一百零四章 挡枪
　　越是极端的人生，越有心魔。
　　人人皆有不由自主，激起回忆的时刻。
　　那也许是心中隐藏的秘密，也许是难以忘怀的经历。
　　这些东西默默地留在心底，有时候连自我都快忘记了。
　　但是当它泛起时，就会犹如潮水一般，无法释然。
　　激起它们，或许只需要一个声音、一个物件，或是一份熟悉的场景。
　　强大的自我，坚韧的意志，可以遏制自己动摇的思想，平息心态。
　　但面对心底柔弱的事物，至少，也会有一刹那的失神。
　　而这，已经足够黄极，救下本会死去的警察了。
　　这四名枪手非常强大，每一个都不弱于黑人队长，身经百战，喋血战场，拥有着惊人的作战能力。
　　警察完全不是他们的对手，如果不是警察突然包围了他们，这四个人可以轻易地全身而退。
　　如果没有黄极，他们甚至还能反杀过半的警察。
　　但是，现在，四人全灭，而警察的伤亡为零！
　　黄极从头到尾，也只是恰到好处地喊了一嗓子，外加扔了颗气球。
　　米歇尔一边下楼，一边调整耳麦频道，对‘可汗’说道：“通知马蒂尔议员，让他把警察调走。”
　　‘可汗’那边沉默片刻后说道：“马蒂尔议员希望你们能放弃杀死迈克尔，迈克尔必须受到警方的全面保护，让你们不要太过分了。”
　　米歇尔冷哼一声，又打电话给萨雅。
　　过了一会儿萨雅接通道：“搞定了吗？”
　　“……”米歇尔低沉道：“没有，橘鹰叛变了，尼克可能已经死了，现在警察还因为保护迈克尔，把我们的人认定为杀手。”
　　萨雅桀声道：“你确定吗？橘鹰会叛变？”
　　米歇尔说道：“我也不相信，但从现有的情况来看，他想杀我。”
　　萨雅愤怒地骂了几声，随后说道：“你搞不定，就撤，可别死了。”
　　“其他人死了无所谓，但你死了，我会很伤心的。”
　　米歇尔心里一暖，笑道：“放心，我还是有点把握的，你权限比我大，向上头申请一下，帮我把警察调走。”
　　萨雅拒绝道：“就为了几个杂鱼，我可不想丢脸。实在不行，那些人就不杀了。我们还有兜底的最后卧底呢。”
　　米歇尔摇摇头，如果要用上最后那个卧底，超导体肯定是能拿回来的，但那个卧底一定也暴露了。
　　一旦最后人没有杀绝，以后再想这么掌控弥赛亚，就难了。
　　可看萨雅的样子，似乎明显不想申请更大的交易额度，逼迫英格兰大臣们调离警察。
　　“我知道了，我尽力一搏。”
　　米歇尔挂断电话，再联通耳麦，却发现手下那头只有警察的声音。
　　“喂？”
　　“布鲁克！”
　　“乔治？”
　　米歇尔呼叫几句，无人应答。
　　“诶？我手下呢？”
　　他实在没法相信，自己打了两个电话的功夫，四名技艺高超的手下就死光了？
　　被警察？开什么玩笑，警察怎么可能做得到！
　　……
　　“吓死我了，这四个人……我差点以为我要死了。”
　　比尔森惊出一身冷汗，接下来看到警察搜索一楼，再没有其他敌人后，这才松了口气。
　　警务长倒是很淡定，他不知道自己刚从死亡边缘逛了一圈。
　　“四个人而已，我们警察出手，他们不还是乖乖伏诛？”警务长说道。
　　“警务长，你看这个……”有警察搜索尸体，发现了光明会的手机，以及上面全视之眼的标志。
　　光明会喜欢仪式感、徽章化的东西，这属于他们的信仰。就好像基督徒戴着十字架一样。
　　“嘶！”比尔森倒吸一口凉气：“还说不是光明会要杀迈克尔！”
　　“这是什么！啊？你们在发布会上都隐瞒了些什么！”
　　警务长青筋暴起，他跟光明会没有利益纠葛，但他跟市长有利益纠葛。
　　看到这些，他已经明白，光明会是真实存在的！
　　而且他们要杀迈克尔，市长一直在给他们打掩护。
　　“……”警务长思索着，很快意识到，虽然市长给光明会打掩护，但是也极力要求保护好迈克尔。
　　这说明自己的上级虽然与那伙人有利益纠葛，但并不是言听计从的。
　　既如此，那他履行职责就是了，保护好迈克尔，其他的自己才管不着呢！
　　“快上楼！这群人是来杀迈克尔的，这四个只是阻止我们支援的人。”比尔森被骗过来之后，也已经知道迈克尔还在被继续暗杀的事了。
　　他很快给出建议，警务长一听，寻思这不是废话？
　　警务长立刻就要带人上楼，然而比尔森说道：“楼梯上一定有埋伏，走电梯！”
　　“你疯了！电梯才不安全呢！”警务长说道。
　　他嘴上虽然这么说，可还是派了两队人，分别走电梯和楼梯，并嘱咐他们小心一点。
　　很快消息传来，楼梯真的到处是机关陷阱，若不是警察有了心理准备，步步为营，恐怕已经死人了。
　　即便如此，依旧有两名警察重伤，被抬了下来。
　　反倒是电梯，安全直达了六楼。
　　“我说什么来着！你还不信我！你叫我来干嘛！”比尔森昂着头说道。
　　警务长吞了口唾沫，怔怔地盯着比尔森。
　　这家伙，莫不是传说中的福星？
　　“你还有什么建议？”警务长问道。
　　比尔森故意用夸张地肢体语言，手舞足蹈道：“当然是赶紧上去啊！你还在这磨蹭，说不定楼上的警察已经全军覆没了！”
　　他一边说，一边手握一个小型相机，偷偷拍了几张照片。
　　“走走走！”警务长确定电梯安全，便带着剩下的人由电梯赶到六楼。
　　刚到这里，就看到守护迈克尔病房的警察们躺了一地。
　　其中一名警察还指着病房，艰声道：“里面！救人！”
　　警务长大惊，卧槽，真的全军覆没了！
　　不过都没死，似乎有人用拳头把他们都干翻了。
　　而且这个人还没走！貌似是刚刚进入迈克尔的病房！
　　“救人！”
　　及时赶到的警察们，蜂拥杀进病房，就见一人高举匕首，狠狠地朝床上的迈克尔扎去。
　　“砰砰砰！”警察们连忙开枪。
　　那人连忙收手，趴在迈克尔床下。
　　众人不敢对迈克尔开枪，那人见枪声停止，趁机又蹿起来，翻窗跳楼！
　　“自杀了？”警察们追上去，见迈克尔没事，先松一口气。
　　然后看向窗外，只见那人趴在下一层楼的窗台上，翻身进了五楼。
　　警务长将昏迷的警察救醒，连忙问清情况。
　　“怎么回事？”
　　警察一五一十地说着，原来之前那三枪，只是开始。
　　之后陆陆续续，还有好几次袭击。
　　“我们都找了掩体，所以对方枪法虽然厉害，我们却没什么损失。”
　　“对了……尼克救了我的命，如果没有他帮我挡一枪，我可能已经死了！”
　　众人看向尼克，尼克嘴角抽搐，说道：“没……不算什么……小事……”
　　他哪是帮挡枪，纯粹是运气差！
　　最开始开三枪的人，打中了他两枪后走了。
　　后来从楼梯里又出来一人，透过监控，他认出是阿兰！
　　这个人的枪法，他心里有数的！
　　尼克毫不犹豫，立刻一个战术翻滚，想要冲进一间病房。
　　这是最近的掩体！路上刚好会经过一名警察，那警察还在发呆，根本没有反应过来有敌人在暗中架枪。
　　对此尼克才不管呢，他只想自己躲进房间，死几个警察又不管他的事。
　　可是他忘了，自己的腿受了伤，动作还是慢了一拍，在翻滚期间，不自觉地顿了顿。
　　不仅如此，他还正好顿在那名警察的面前。
　　更好死不死的是……阿兰的第一枪，竟然就是打向那名警察的。
　　尼克这一翻滚，恰到好处地凌空挡住了这颗子弹！
　　好在因为姿势怪异，再加上子弹一开始就不是瞄准他的，所以只打中了肩膀。
　　可是右肩本来就有枪伤，此刻又中了一发狙击子弹，更是伤上加伤！
　　尼克痛得淌口水，感觉整条手臂都要废掉了。
　　因为他的‘舍身挡枪’，那名警察没事，同时也反应过来，拖着尼克躲进病房。
　　有尼克中的这一枪，警察们再迟钝也都反应过来了，纷纷躲进掩体。
　　他们想要反击，但阿兰哪怕离得极远，也用一把狙击枪就压制了他们九个人。
　　警察们在掩体还算安全，尼克暗中联络橘鹰，让他赶紧来六楼支援。
　　可是橘鹰一到，对方就提前撤了。
　　之后不是在四楼出现，就是在三楼出现。橘鹰追杀过去，结果林立又从另一个方向出现，拿着手枪朝他们乱开枪。
　　如此反复，对方就好像也有监控似的，兜着圈子打游击战。
　　就在刚刚，因为众人分散在各个病房或者掩体后，结果有人近距离摸了过来，偷偷打晕了好几名警察。
　　等众人反应过来时，那人蒙着面，把最后两个警察打晕，闯入了迈克尔的房间。
　　好在警务长及时赶到，逼走了蒙面人。
　　“这人近战很强，阿兰不会选择这么做的，这个近战的人是谁？”尼克思索着。
　　根据情报，林立也有一手狙杀，刚才虽然一直在乱开枪，但那也许只是故意在压制他们，给之后近战偷袭的人提供机会。
　　“尼克好样的，你的情报很准确，一楼的确有埋伏，我们已经把他们解决了。”警务长说道。
　　尼克蹲在墙角，让警察队友给他处理伤势。
　　听了这话，连忙问道：“已经杀掉了！太好了！几个人？”
　　“四个人！都有精良的武器，还发现了光明会的标志。”警务长说道。
　　尼克错愕，光明会的标志？
　　“什么……什么标志？”
　　比尔森说道：“手机啊！他们的手机上有全视之眼！这可是传说中光明会的信仰图腾。”
　　“啊？”尼克懵了，怎么可能呢？
　　一楼不是敌人？是自己人？看这样子是……
　　“米歇尔！该死，他到了！为什么不告诉我？”他立刻意识到，一楼那伙人，是米歇尔带队赶到了！
　　米歇尔的人，竟然被警察干掉了？一口气灭了四个？
　　尼克惊得弹身而起！
　　“警务长！”他左手已经抬起来，就要扶着警务长的肩膀，问清楚到底怎么回事。
　　怎么会这样，他不相信警察竟然灭掉了米歇尔的手下！
　　却不料，他刚刚弹身而起，还没来得及说话。
　　就听见一声枪响！
　　“嘭！”
　　这一枪直指警务长！
　　但是中枪的，却是突然弹身而起的尼克！
　　“尼克！”
　　警务长大喊，连忙拖着尼克躲进房间。
　　其他警察冲着突然打开，又突然关闭的电梯门开枪，同时找好掩体。
　　警务长抱着右肩膀中枪的尼克，低吼道：“兄弟！你怎么样？”
　　“你都伤的这么重了！为什么还要帮我挡子弹！”
　　“发克……”尼克抽搐着，喉咙中低喃。
　　……


第一百零五章 谁是倒霉蛋
　　“橘鹰，你怎么回事？对面阿兰来抓我，你绕后必杀的，为什么不开枪啊！你在楼梯里不开枪，楼下也不开枪，你在干嘛啊！”
　　找了个机会，尼克在耳麦中抱怨道，他感觉橘鹰思想出了问题。
　　橘鹰听到尼克那边两次都莫名挡枪的情况，他说道：“对面林立在我身后，你为什么要出病房啊？敌人一直能绕我后，你叫我去，我怎么去啊？”
　　他感觉很不对劲，弥赛亚的人就好像能一直知道他的位置一样。
　　“可汗，你确定他们看不到监控？”橘鹰质问道。
　　‘可汗’说道：“好像不是监控的问题……”
　　橘鹰说道：“不是监控还能是什么？”
　　“通讯器！你们的通讯器被监听了，给我几分钟的时间，这几分钟的时间不要对话！”‘可汗’说着，把他们通讯器给断了。
　　“等一下！橘鹰，米歇尔已经到了！橘鹰？喂？发克！”尼克拳头捶地。
　　他的动作牵扯了伤口，痛得他直咧嘴。
　　“你怎么了？”警务长走过来问道。
　　“没什么……”尼克摸着口袋里的手机，他现在想打手机给米歇尔，但是用耳麦轻声说话还算隐蔽，拿出手机通话就太招摇了，周围现在太多警察了。
　　“你已经用不了枪了。”警务长又给尼克处理了一下伤口，并拿走了尼克的枪。
　　尼克急道：“别啊……”
　　“你都伤成这样了，难道还想战斗吗！珍惜你的身体啊！你的手伤得太重了，现在不要拿东西了，会废的……”警务长见他还握着手机，立刻把手机也给没收了。
　　“……”尼克咬牙不语。
　　警务员处理完尼克，随后看向比尔森。
　　他见比尔森正在捏着下巴沉思，不禁问道：“你又在想什么？”
　　“杀手现在已经百无禁忌了，今晚的刺杀，全都是枪击。”比尔森说道。
　　警务长说道：“废话！莫雷已经……已经被抓了。现在是另一伙人。”
　　比尔森摊手道：“所以杀人手法没什么好说的，无非就是拼枪法。”
　　尼克看了看他，知道这是个记者，心里奇怪警务长为何把他叫来。
　　莫雷已经死了，迈克尔还继续遭受暗杀，这种事明显需要隐瞒的，怎么还带个记者？
　　他还没来得及多问，比尔森继续说道：“根据一楼遭遇的情况来看，光明会的人很喜欢协作，一人掩护另一人攻击。”
　　“刚才的情况也是这样，有人开枪吸引了大家，随后有人近战摸了上来，偷袭迈克尔。”
　　“而那个偷袭迈克尔的人，善于攀爬！从窗户跳楼都能游刃有余地进入楼下……”
　　“我猜他很快就会再次从窗口袭击迈克尔！”
　　比尔森说着，指向窗口，众人看去，窗外什么人都没有。
　　但是警务长觉得有道理，还让迈克尔待在这个病房就太危险了，于是立刻让人把迈克尔的病床挪出来。
　　刚这么做完，仅仅两秒钟，窗外突然扔进来一颗手雷。
　　“轰！”手雷炸了个寂寞。
　　但毫无疑问，比尔森又一次说对了。
　　“咦？这家伙……”尼克眯着眼睛盯着比尔森。
　　这人不对劲！他已经不止一次说对了！
　　一次又一次，一次又一次，弥赛亚的杀人计划被他屡屡洞悉，这怎么可能呢？
　　“他为什么总是说对？不会是弥赛亚的人吧？”尼克猛地意识到这一点。
　　这就可以解释，为何他这么能猜，其实不是猜的，而是弥赛亚本就安排他故意破坏自己的计划。
　　弥赛亚故意刺杀迈克尔，并不想要迈克尔的命，反而是救迈克尔，这一点尼克早就看穿了。
　　可如果太假了，也不行，所以，整个计划中，需要一个人专门破坏弥赛亚的杀人计划。
　　“这个人就是比尔森，他不可能只是个记者。”
　　“奇怪，为什么弥赛亚的资料里没有这个人？除非……”
　　尼克的大脑迅速转动，在他看来，弥赛亚只有一队人，光明会没有情报。
　　那就是恶龙及其手下！
　　恶龙一伙儿是弥赛亚最神秘的一群人，他们理论上才是真正的弥赛亚，只有这群人隐藏的很好，里面的成员光明会大多数都不认识。
　　“恶龙竟然联络上了索菲亚等人，他能信任这群理想主义者？是了……索菲亚一伙儿加入了两个新人之后，发生了蜕变，不仅灭了黑枪佣兵团，还能想出疯狂暗杀迈克尔来救他的办法……”
　　“对了，阿兰的叛变也不是巧合，阿兰极可能从一开始就是恶龙叛变前夕争取的暗棋。如今阿兰这步棋暴露出来，证明恶龙已经暗中与他们完成了沟通。”
　　“如此恶龙从手下中又派来一个比尔森帮他们，是完全对得上的！”
　　尼克猜测到这一步，已经对自己的推理胸有成竹。
　　不过，他却不敢对比尔森有丝毫轻举妄动。
　　因为他不是战斗人员，其实力才E2，否则也不会作为卧底在伦敦警局工作。
　　尼克属于‘文职’人员，他厉害之处在于谋略。
　　反观恶龙一伙儿，都是弥赛亚的战斗人员，不是国际佣兵，就是退役特警，受到恶龙亲自训练，实力不俗。
　　“这个比尔森看似文弱，但这恐怕是假象，是恶龙刻意挑选出来，形象比较斯文的强力战士！”
　　尼克怎么看比尔森，都觉他文质彬彬的西装革履之下，隐藏的是强健而匀称的肌肉！
　　外表看似记者，还戴着副眼镜，实则只是如DC里超人一般的伪装罢了。
　　“尼克，你还好吗？要不我让康纳先送你离开，让医生处理一下你的伤势？”警务长见尼克眼神呆滞，不禁问道。
　　这栋住院楼的人，不是被打晕，就是被疏散了，基本上已经完全成了战场。
　　尼克的伤势看起来不容乐观，虽然简单处理了一下，但还是先退出战局比较好。
　　“我怎么能……”尼克几乎本能地就想拒绝，可想到自己先撤出也好。
　　他不善于战斗，如今受了伤，守在这也帮不上忙，不如先摆脱众人的耳目，去找米歇尔。
　　“好……好吧！”尼克说道。
　　于是康纳扶着尼克，朝电梯走去。
　　众人掩护他们安全进了电梯，眼看着电梯门关上，康纳按下一楼，尼克的眼睛迸出杀机。
　　他不要去一楼，他要去顶楼！
　　根据他预测，米歇尔把四名手下留在一楼，自己肯定是从外面爬墙去了天台。
　　作为队友，这点了解还是有的。
　　可旁边有个警察康纳，尼克想去顶楼是不可能的，打晕他事后也不好解释，干脆做掉！
　　做掉康纳，以后推给杀手就行了。
　　待电梯门彻底关闭后，尼克突然脚下一拌，脑袋一顶，身体一撞，有心算无心将康纳扑倒！
　　尼克整个人压在康纳身上，手中已经强忍着剧痛，握住腰间的刀，想要抽出插死康纳。
　　但是尼克的肩膀受了重伤，手上的动作有点迟钝。
　　好在，康纳是他队友，对于他的行为，没有第一时间反击，而是问道：“尼克，怎么了？”
　　这份信任，就让尼克有充足的时间拔刀。
　　只见尼克想要稳住康纳：“康纳别动！我……”
　　“轰！”
　　电梯顶上的灯突然炸开！
　　六支小弹射箭，在电梯里叮叮作响！
　　“噗呲噗呲噗呲！”六支小箭，四支扎在尼克的背上，两支扎在大腿。
　　“……”尼克趴在队友的身上抽搐着。
　　“尼克！！！”
　　康纳感动地大喊，疯狂为他处理伤口。
　　尼克生无可恋地趴着，一看这机关，他就知道是橘鹰所为！
　　值得庆幸的是，正好他想杀康纳，扑倒在地，这才没有被这机关杀死。
　　因为这机关的设计，明显是根据站着的人而装的，橘鹰也没想到有人一进电梯就卧倒……
　　康纳为尼克处理伤势，还发现尼克手插在腰间，死死握着刀！
　　他还以为尼克中了机关之后，都还要坚强地拿刀跟敌人拼命。
　　康纳连忙把刀从尼克手中夺下来，安抚道：“放松！放松！没有敌人，尼克，这是机关，你不要激动……”
　　“你都伤成这样了，还要战斗吗？交给我吧！你的安全由我来守护！”
　　尼克长叹，他现在连把刀都没有了……
　　手脚都受了伤，已不可能干掉康纳。
　　“我背着你！”康纳简单处理了一下尼克的伤势，将其背负起来。
　　尼克任由他行动，突然，耳麦恢复了。
　　他听到‘可汗’的声音：“你怎么在电梯里？不要去一楼！林立在一楼埋伏！”
　　“……”尼克没法说话，他就趴在康纳的背上，哪怕用再轻微的声音，康纳也是听得见的。
　　紧接着橘鹰也说道：“电梯？你进电梯干什么？我刚设计了机关！”
　　“……”尼克气得牙痒。
　　橘鹰说道：“你说话啊！你干嘛呢？你不是战斗人员，能不能不要拖后腿？”
　　“发克！”尼克忍不住骂出声来。
　　康纳还以为他是疼得，毕竟发克也可以是语气助词。
　　“没事，你坚持住！马上到一楼了！”康纳说道。
　　尼克连忙说道：“不要去一楼！电梯里有陷阱，一楼肯定也有埋伏，我们回去！回去！”
　　康纳不听，尼克急得疯狂挣扎，从其背上滚落下来，同脑袋取消了楼层。
　　他很想改成顶楼，但是他够不着，只能不断地说：“回去……回去！”
　　“好好好！我们回去！”康纳只能依他，他也相信尼克的判断，毕竟尼克多次救他了。
　　眼看着电梯又在返回六楼，尼克松了口气。
　　康纳搀扶着尼克，从六楼电梯走出，却发现警务长等一众警察已经不在了。
　　他先把尼克放在柜台后面，自己跑到迈克尔的病房附近查看，显然，警察们护送着迈克尔转移了。
　　与此同时，橘鹰在耳麦里说道：“尼克你中了我的机关？我的箭上有毒！”
　　“草泥马！你快过来！”听到箭上有毒，尼克顾不得别人听到，直接吼道。
　　他是要橘鹰赶紧过来，把解药给他。
　　反正身边只有一个警察，让橘鹰把他干掉就是了。
　　但康纳还以为是在跟自己说话，连忙冲过去说道：“我在！我在！你哪里难受？”
　　刚冲出病房，就听到身后迈克尔的病房，包括附近的病房都爆炸了，显然敌人还没注意到迈克尔转移了，又冲里面扔了手雷。
　　“你又救了我一命！”康纳庆幸，同时感觉敌人也太嚣张了，这已经是第三十八次刺杀了吧？
　　眼看着康纳要冲到柜台后，尼克吼道：“你别过来！滚！滚蛋！”
　　他看出来了，这个鬼警察太尼玛霉了！
　　“我不是我运气不好，是这个狗东西太倒霉！”
　　刚才两人不在一块，结果就是康纳去的地方爆炸了，这让尼克意识到，自己一直以来是被这个倒霉蛋给牵连了！
　　“怎么了啊？尼克！我是康纳！”康纳懵了，尼克怎么这么生气？
　　尼克坚决道：“你不要过来啊！”
　　突然！柜台爆炸了。
　　“尼克！！！”康纳哭喊道。
　　……


第一百零六章 被摔死的攀爬者
　　康纳看着燃烧的柜台，疯了一般冲进去，把尼克拖了出来。
　　随后看到尼克身上还烧着火，立刻把警服脱下来，疯狂扑打尼克的身躯。
　　与此同时，橘鹰来到了六楼的楼梯间。
　　他一进门，就看到康纳在打尼克！
　　“尼克怎么这么惨？”橘鹰抽出手弩，准备射杀这名警察。
　　尼克此刻的模样极为凄惨，身中四枪、六箭，背后火烧火燎，严重灼伤。
　　再加上身中奇毒，脸色青紫，嘴唇肿胀。
　　橘鹰也不知道他是生是死，但他总得尝试着救一下，但这个警察在这很碍眼。
　　眼看着橘鹰就要射杀康纳，突然身后传来拳风的声音！
　　“呼！”
　　橘鹰头都不回，本能地就地一滚，躲开的同时朝楼上弹去，他的身体蜷缩成蹲姿，在楼梯格上颠簸，竟然丝毫没有受伤！反而连滚数米，到了六楼半的位置。
　　“嘭！”突然袭击他的，正是林立！
　　林立其实就在门后面，等待多时了！
　　黄极安排他在这守株待兔，就是因为他的潜伏能力不行，靠近橘鹰必然会被察觉。
　　相反躲在门后，屏息凝神，橘鹰反而有可能没有料到。
　　“果然等到了！好不容易蓄力一拳，这都能躲开？”林立暗叹，朝楼下跑去。
　　殊不知，橘鹰也被林立吓了一跳。
　　什么时候靠近的自己？而且这一拳的威力……简直吓死人啊！
　　林立这一拳，乃是依照黄极所教给他的内经第四重发力。
　　他努力苦练，只要专心致志，不被打扰地蓄力几秒钟，就可以发挥出来。
　　轰得一下，这一拳直接打爆了安全通道的门框！
　　门框的墙砖和铝合金都断裂飞溅出来！
　　“A3！”橘鹰大惊，直接往楼下跑，顾不上尼克了。
　　与林立此人，不可近战！
　　仅从这一拳的威力来看，他已经打破人体极限，晋升A级！
　　“怎么可能？他也有基因强化？连米歇尔都没有这么大的力量。”
　　“情报错了！完全错了！什么狗屁C3，他是A3！”橘鹰心中惊骇地直冲向八楼。
　　殊不知，同时林立也跑了！两人一上一下，各自逃命……
　　打完这一拳，林立的手直接废了。
　　力量是有了，但是他的体质太差，以前练习时打沙发还没什么，这回一拳没打中橘鹰，反而轰在门框上，直接把墙和门框轰出一个缺口，骨头直接粉碎性骨折！皮肉稀烂！
　　林立跑到四楼，就跑不动了。
　　手痛得他想死，坐在地上低声哀嚎。
　　不得不说，他意志力不俗，痛成这样，依旧谨遵着黄极的嘱咐：不要出声！
　　林立尽力了，他这一拳，打出了他的全力，甚至比当初黄极随手普通一拳KO黑人队长时的力度和速度，还要高一点。
　　那一拳的速度和力量，就是A3！
　　虽然二人并没有经过什么基因改造，但是人类力量的极限，也完全不是光明会所计算的那样。
　　黄极所知道的极限，才是真正的极限，光明会的算法有误，也不存在利用率接近内经的强大功法。
　　所以对于这种级别的力量，直接判定为超出人体极限，是只有改造可以做到的程度。
　　……
　　就在六楼时不时受到一波刺杀的期间，米歇尔也已经到了八楼。
　　但是他没有继续行动，因为有人拦住了他。
　　“医生？”米歇尔看着眼前的黄极，有些意外。
　　弥赛亚的一个医生，竟然没有跟大部队在一起。
　　米歇尔一笑，眼看黄极拿枪指着他，他也瞬间拔枪。
　　但是黄极的动作更先一步，米歇尔做了一个闪身动作，哪知道黄极这一枪本来就打偏了。
　　不躲还好，一躲就接子弹了，直接命中了米歇尔拔枪的手。
　　米歇尔大惊，不知道这是乱开枪的运气还是算计好的，他动作不停，脚下飞快摆动。
　　他在走廊上一个助跑，双腿在墙壁上疯狂摆动，急速冲锋向黄极。
　　“飒！”
　　跑了一半，突然米歇尔的左腿被切开，鲜血飞溅。
　　鱼线！在他奔跑的墙壁上，竟然竖了一条鱼线，昏暗的走廊上这条鱼线根本看不见，他奔跑冲锋而来，直接把自己的左脚给切了。
　　这种机关通常不是横在地上的嘛？怎么会竖在墙边！
　　米歇尔反应极快，硬生生刹住身体，这才没有让自己的右脚也被切割。
　　他的手按在天花板上，以手吸住，身体甩向黄极。
　　结果右手刚摆动一下，就被一条鱼线切割，这回因为力度不大，倒是没有切断，可也脉搏飙血。
　　“什么？谁特么在天花板上设机关？”
　　米歇尔只短暂地惊愕了一下，就立刻明白：是橘鹰！是橘鹰！
　　他的能力，橘鹰还是有所了解的，而作为一名顶尖杀手，完全可以针对自己在墙上奔跑，在天花板荡漾的战斗习惯，来针对性部署机关！
　　“眼前的医生只是诱饵！”
　　“橘鹰还在暗处，准备着对我的必杀一击！”
　　米歇尔一边警惕着，一边已经小心翼翼地逼近了黄极。
　　鱼线这种机关，只要速度慢一点，谨慎一点，那就不足为虑。
　　接下来的两米并没有机关，米歇尔凌空荡到了黄极面前，五指在身上一抹，各自吸附住一根金字塔状的尖刺。
　　这一抓，直扑黄极面门。
　　但是他做了这么多，黄极就算是个普通人，也有足够的时间反应。
　　此刻突然从身后亮出厚实的防暴头盔，戴在头上！
　　“啪！”五指突刺！
　　米歇尔直接爪子轰裂了玻璃面罩，但是这一击依旧没有伤到黄极。
　　不仅如此，连皮肤表面分泌的毒液，都被头盔格挡。
　　不过，米歇尔早有预料，在黄极掏出头盔的瞬间，他就想好了变招。
　　他知道自己一路冲过来，哪怕只是个医生也会有所反应，更何况他还受了伤，所以想一击制胜是不可能的。
　　只见米歇尔一手吸住黄极的头盔，顺势一甩，身体又高高荡起。
　　他仿佛是把黄极当做一根柱子一般，轻盈地环身来到黄极背后。
　　右腿屈膝，一个膝撞就要狠狠地轰在黄极的腰椎上！
　　这一击，足以让其瘫痪！
　　米歇尔全身上下都是着力点，背后膝撞这一下哪怕黄极没有瘫痪，他也可以顺势转动吸附头盔的手，扭断黄极的脖子！
　　诚可谓连环杀招，然而第一步就出了意外。
　　“噗嗤！”米歇尔这一膝盖，直接插进一把刀！
　　什么！腰上怎么会缠一圈手术刀的？
　　黄极的腰带上，插着几把手术刀，这是精心准备好的，米歇尔这一招膝撞，直接把自己的膝盖骨都戳穿了！
　　与此同时，黄极直接好像失去平衡一般，抬起了双腿！
　　是的，双腿！如此他就无法直立了，可却顺势卸掉了米歇尔这一击的力道。
　　膝撞因为被手术刀戳穿，所以威力大减，但还是有不少冲击，可黄极下身向前，屈膝抬腿，就把这剩下的力道给卸掉了。
　　不仅如此，因为黄极人在半空中不着力，米歇尔下一击扭脖子的杀招，也只是让黄极凌空自转了一圈。
　　眼见黄极莫名其妙，稀里糊涂摔倒在地，破了他的连环杀招，米歇尔郁闷地不行。
　　“发克！”米歇尔受了重伤，感觉有点邪门，立刻松开黄极，暴退数米。
　　他因为绕到黄极的后面，所以这一退，就直接退到了走廊尽头的安全通道门前。
　　刚到这里，他就听到楼梯间里有脚步声，就在他身后的门后面！
　　“不好！”米歇尔现在下盘不稳，一只脚已经断了，另一条腿的膝盖也别戳穿。
　　尽管他因为皮肤摩擦力极大，金鸡独立一样站的很稳，可仓促之间，想转身和躲闪就没那么快了。
　　“噗嗤！”一把锋锐的短刀，锐利地穿透了安全通道的门，直接从背后捅进了米歇尔的后心！
　　“好算计！”
　　米歇尔意识到，这就是橘鹰的必杀一击！
　　他竟然躲在楼梯间里，算到自己会退到这，继而完成背刺！
　　只可惜，米歇尔预料到暗中还有橘鹰，所以时刻都处于警惕之中，对付黄极时都没有用全力，便是留有余地对付不知何时会杀出来的橘鹰。
　　刀穿过门板刺杀出来时，米歇尔同时也做了一个动作，他的手向后捏住了刀锋！
　　人的手一般是很难抓到后心的部位，可若只是一根指头的话，还是完全没问题的。
　　虽然晚了一点，但是他的手指吸力强大！
　　常人想夹住刀锋，可能要两只手，如果是强者，或许是两根指头。
　　但是以米歇尔的能力，他一根指头都可以空手入白刃！
　　刀锋被指头吸住，不得寸进，并没有插入太深。
　　米歇尔手指头吸着刀面，身体向前一蹿，抽出了刀锋，顺势一个转身，然后再猛地把刀往自己这边拽。
　　门后的人立刻被他拽了出来，赫然正是橘鹰！
　　橘鹰瞳孔一缩，他也很惊讶，门那边怎么是米歇尔？啥时候来的？怎么也不言语一声？
　　他被林立偷袭，一拳惊走，跑到了八楼。
　　意识到林立没有追来，也就停下了，但停下的同时就听到八楼走廊传来动静。
　　有人脚落地的声音！就在门的那边！
　　橘鹰的听声辨位极强，立刻判断出对方只是单脚落地！
　　单脚落地什么概念？意味着对方在冲刺，而非站立！
　　这是有人听到楼梯间里自己的动静，冲到了门外，眼看就要冲杀出来了！
　　此时尼克已经生死不知，不可能在八楼，现在能出现在这里的，只会是敌人！
　　橘鹰的反应何等强大！当即拔刀顺着自己模拟的心口位置就捅了进去！
　　他锋利的短刀如捅豆腐一般就穿透了门板，然而刚刚有入肉的感觉，就被一股巨大的力量给遏制住了！
　　随后就是一股大力将其抽出！
　　被人空手入白刃了？
　　感觉到自己要被拽过去，橘鹰的靴子露出刀刃！被拽过去的同时，一脚踢出！
　　紧接着，他因为撞开了门，而看到了对方的相貌：米歇尔！
　　但是已经晚了，他这一脚太犀利，直接命中了米歇尔的下体！
　　“草泥马！橘鹰！！！”米歇尔吼骂一声，目眦欲裂！
　　与此同时，米歇尔余光注意到，黄极正在冲着这边狂奔而来。
　　趁机偷袭自己背后吗？
　　米歇尔并不怕这名医生，此刻眼前的橘鹰才是大敌！
　　他强忍着剧痛，直接用大腿根部的毛刺，吸住橘鹰的脚！
　　然后单腿一跳，又是那招脚尖用力的技法，跳起来一只手够住了天花板！
　　以天花板借力，米歇尔直接让橘鹰摔倒了。
　　毕竟橘鹰一脚被吸住，也只是单脚独立，对方又拽着他的刀和脚往高处一拉，他自然就摔倒了。
　　两人战斗力都极为强大，尤其是米歇尔，受了这么重的伤，思绪依旧很清晰！依旧发挥出不俗的生死间搏杀的战力！
　　但是，他毕竟是受伤了，就在他要落下，准备抽刀杀死橘鹰时。
　　橘鹰倒在地上，也做出极为犀利地反击：飞刀！
　　这飞刀又快又急，空气发出尖锐的呼啸声。
　　米歇尔一手控制着橘鹰的短刀，一手吸着天花板，一条腿还吸着橘鹰的脚，面对飞刀，正处于难以抵抗和躲闪的姿态。
　　“嘟！”然而，这一刀并没能干掉米歇尔。
　　关键时刻，米歇尔松开了天花板，瞬间把一只手收回来，夹住了飞刀！
　　飞刀已经插进米歇尔的喉咙半寸！但终究被他凌空夹住了！
　　但是，飞刀只是虚晃，橘鹰弹身而起，手中短刀突然用力。
　　哪怕米歇尔吸着短刀，但因为松开天花板自由掉落不受力，而被这一刀捅进腰部！
　　但是，橘鹰避开了要害，他并不想，也不敢杀米歇尔，他只是想让疯狂的米歇尔冷静一下，听自己解释。
　　并且为了表达歉意，他捅了这一刀后，松开了短刀。
　　可是，与此同时，黄极已经来到了米歇尔的身后。
　　米歇尔的注意力分散到了黄极身上，然而黄极看都没有看这两个近战天秀搏斗的二人，直接撞碎玻璃，跳楼了。
　　他之前跑向米歇尔，并不是想袭击米歇尔，只是因为窗户在米歇尔身旁的位置罢了。
　　这让米歇尔松了口气，虽然他瞧不起这个医生，但对方冲到自己身后，如果趁机偷袭自己，他也很难办。
　　但没想到，这个医生竟然跑了！
　　“跑了？也好，橘鹰……这就是你的队友啊！”米歇尔嘲讽一声。
　　也好，自己与橘鹰搏杀，胜负难料，以他的超能力，在此刻重伤的情况下，根本没必要跟橘鹰缠斗。
　　战斗间，橘鹰其实已经中了自己的毒，自己现在先暂退一步就是了！
　　跳楼？这倒是个不错的选择。
　　米歇尔本就善于攀爬，跳楼什么的经常做，他可以如蜘蛛侠一般在陡峭甚至倒立的墙体上随意行动。
　　这个医生的逃跑行为，倒是提醒了自己，没必要跟橘鹰纠缠。
　　想到就做，米歇尔扶着腰上插着的短刀，反手把飞刀扔出，打断了橘鹰要说的话。
　　然后米歇尔顺势落地一点，跃出了窗户。
　　跳出窗户的同时，他就看到，黄极趴在七楼的窗口，卸了一下力度，然后又落到六楼的窗口，扒住窗沿爬了进去！
　　“有两把刷子！”
　　米歇尔发现这医生还是有点战斗能力的，八楼说跳就跳，跑到了六楼。
　　不过对他而言，根本没必要跟跑酷一样这么麻烦。
　　只见米歇尔直接双手在墙壁上疯狂摆动，如壁虎一般倒着爬向六楼。
　　他要追上去把医生干掉，然后再去捕杀其他人。
　　殊不知，在七楼的走廊上，有一群警察。
　　警务长等人带着迈克尔，转移到了这里。
　　比尔森听到窗口有动静，连忙看过去，只见有人影在窗外一闪而过！
　　“小心！窗外有人！是之前那个善于攀爬的家伙！”比尔森连忙提醒。
　　有好几个警察也都看到了，有人影从窗户上面落到下面，手在窗沿扒了一下。
　　霎时间，十几名警察掏枪指向窗口，并且靠近过去查看窗外。
　　与此同时，爬到七楼的高度，就在窗户旁边的米歇尔，一脸懵逼地看着十几把枪指着他。
　　“什么……”米歇尔没想到这里有警察直接探出窗拿枪指着他。
　　警察也傻了，卧槽这是蜘蛛侠吗？竟然直接手吸在笔直的墙壁上攀爬！
　　“砰砰砰砰！”警察乱枪扫射！
　　这么近的距离，仓促之间米歇尔根本躲不了，直接身中数枪！
　　“发克！”米歇尔的伤口喷溅出青色的毒雾，这是身体就被子弹打烂，从墙壁上无力地摔了下去。
　　升腾者也是人，中了这么多枪他也实在坚持不住了。
　　身体迅速地在大楼边坠落，他已经无力抓向墙壁。
　　要死了，他知道自己已经死定了，万万没想到，他会摔死……
　　不，就算没摔死，此刻的枪伤，他也活不了了，这算是死在警察手上了啊。
　　“呵呵……”米歇尔坠落间，用最后的力气拿出了手机，给萨雅秒发了一条短信。
　　他对萨雅设定了一键联络，那是只有他战死，才会发送的一句话。
　　“对不起，萨雅，我不能再陪你战斗了，你太容易愤怒，我不在，你要学会控制自己的情绪。”
　　嘭得一下，米歇尔摔在了地上，血泊从他脑后扩散开来。
　　他的眼睛，还凝望着天空，此刻是夜晚，弦月挂在空中。他的眼睛一直盯着那里，直到死去也没有挪开。
　　……


第一百零七章 我早知道你不是记者！
　　橘鹰从窗口看向楼下，整个人都懵住了。
　　米歇尔竟然摔死了，就这么死了。
　　这种事该怎么告诉萨雅？萨雅会疯掉的。
　　“应该不会怪到我头上吧？他是被警察害死的。”
　　橘鹰一边嘀咕着，一边往楼下赶，米歇尔肯定死了，但是尼克还不一定。
　　他在箭上涂得毒，需要十分钟才会毒发，二十分钟到三十分钟才会呼吸衰竭而死，现在赶过去服解药还来得及。
　　如他所料，尼克确实没死。
　　他躲在柜台内侧，而炸药在柜台外侧，毕竟也在内侧的话他早就发现了。
　　如此柜台虽然炸烂了，但他却没有被炸死，此刻背后一片糜烂。
　　康纳连忙将他搬到病床上，也不知道该如何给他处理这伤势，只能将他烧烂掉和肉黏在一块的警服剪了下来。
　　看着尼克赤裸的上身，康纳不知如何继续处理，只能打电话给警务长，向他汇报情况。
　　警务长闻言，立刻说道：“你们还在六楼……这样吗？好吧，我马上带人下去。”
　　其实七楼的警察们，状况也不好。
　　米歇尔临死之前，爆了一波毒雾，风一吹当时开枪的许多警察都中毒了。
　　正好也把他们顺便带离大楼，送去治疗。
　　说着，警务长叫上几人，带上伤员和比尔森匆忙下楼。
　　比尔森没有中毒，他第一个发现窗外的动静，反而往后退，所以在警察们打死米歇尔时，他距离窗口最远。
　　甚至于，在有几名警察被毒的全身麻痹倒下时，他还偷摸从一名警察手上摸了把枪，藏起来防身。
　　众人进入楼梯间，结果刚进去，就撞上了同样下楼的橘鹰。
　　橘鹰反应迅速，见有这么多警察，连忙扔出一枚圆滚滚的炸弹，警察们立刻退出楼梯间四散卧倒。
　　“轰！”他们脑袋嗡嗡的，依旧反击了几枪，双方对峙在了七楼。
　　橘鹰不敢下去，警察也不敢进来。
　　唯有比尔森，反应比较迟钝，没能及时跑回走廊，千钧一发之际直接抱头往楼下滚去。
　　他一路滚到了六楼，眼镜都摔碎了，头破血流。
　　没有眼镜的他看什么都是模糊的，急忙掏出自己藏起来的枪，指向周围。
　　见没有敌人，就又放下枪，沿着走廊快步行走。
　　“光明会的杀手太疯狂了，竟然还有超能力者，之前那是蜘蛛侠吗？”
　　“我拍了这么多珍贵照片，必须赶紧离开这里。”
　　他循着记忆，朝着电梯走去，他记得电梯是安全的。
　　然而就在两分钟前，康纳打电话汇报的时候。
　　尼克睁开眼，看着背对着自己的康纳，以及他手上的手机，深知自己时间不多了。
　　现在已经不是隐藏身份的时候了，他必须立刻与橘鹰和米歇尔汇合。
　　“橘鹰！你怎么还不到！我快死了！”尼克咬牙对这耳麦说道。
　　“我马上就到了！”橘鹰说道。
　　尼克说道：“快联系米歇尔，他就在医院！”
　　“……”橘鹰吞了口唾沫，说道：“他已经死了……被警察杀死了，我也被警察堵在八楼了。”
　　“什么！”尼克大惊。
　　米歇尔死了？开什么玩笑，暴怒的萨雅谁能拦得住？
　　“我从电梯下去，你坚持住！”橘鹰说道。
　　“快点！把那些警察干掉！快来……”尼克快疯了。
　　与此同时，康纳奇怪地问尼克：“什么橘鹰？你在跟谁说话？什么把警察干掉？”
　　“闭嘴！快把我推到电梯那里！快！”尼克说道。
　　康纳感激他的救命之情，心头困惑，却以为他只是痛得胡言乱语，便推着病床往电梯赶去。
　　然而刚过拐角，趴在病床上的尼克，就看到走廊另一头的比尔森。
　　“停！停！”尼克惊骇地低吼，连忙又让康纳把他拉回去。
　　尼克从墙边探头往右看，就见比尔森头上一条血杠，眼镜也没了，手上握着一把枪，正在左顾右盼，然后朝着自己的方向过来。
　　“是他！嘶……”
　　“他没戴眼镜！没有眼镜！”
　　尼克惊骇莫名，心脏怦怦直跳，看到没有眼镜的比尔森，顿觉得其气质都变了。
　　在他看来，比尔森就是伪装成记者的弥赛亚战斗人员，是恶龙的手下。
　　如今眼镜摘掉，意味着他不再伪装！进入了战斗状态。
　　看来楼上真的是有一场恶战啊，米歇尔死在警察手中，但恐怕这个比尔森出了大力气吧！
　　“尼克，你在看谁呢？为什么停下啊？”康纳大声问道。
　　尼克气急，疯狂摆手示意他安静！
　　但是，这依旧引起了比尔森的注意。
　　只见比尔森迅速把枪指向尼克这边，然后神秘地眯了眯眼。
　　尼克吓得连忙直起身子，从病床上坐了起来！
　　病床就在墙的这一侧，他原本是趴着的，微微探出头，而康纳个傻子竟然这么大声说话。
　　仓促之间，尼克没法缩回脑袋，只能猛地坐起来，这样比尔森就看不到他了。
　　“嘭！”比尔森直接开了一枪。
　　尼克暗自庆幸：还好我躲得快，不然就死了。
　　他没看到，比尔森这一枪直接打到天花板上去了。
　　“尼克，有杀手！”康纳听到枪声，立刻把尼克从病床上拽下去，尼克摔倒在地。
　　自己则掏出手枪，推翻病床当做防弹板，把身子探出去，枪指比尔森。
　　“是我！别开枪！”比尔森连忙说道。
　　他听出这是警察，毕竟杀手是不会喊‘有杀手’的。
　　康纳当然认识比尔森，惊喜道：“太好了，我是康纳，其他人呢？警务长为何还不支援下来？”
　　比尔森一边走过来，一边说道：“他们在楼梯间跟杀手对峙，你不是应该跟尼克在一起吗？他人呢？”
　　“尼克在这呢！”康纳回过头，指着地板，却发现尼克不见了。
　　“康纳个白痴！”尼克哪敢留在这，早就拼了命一般地爬进一间病房。
　　在尼克看来，比尔森绝对有问题！那么多警察都堵在楼上，怎么就他一个人下来了？
　　比尔森分明是来杀他的，而康纳还跟他有说有笑，轻易暴露自己的位置，尼克此刻只想远离这两个家伙。
　　尼克痛苦至极地爬进病房，躲到了床底下。
　　他太难受了，大口大口地喘气，呼吸困难，他意识到，这是毒发了。
　　再没有解药，他会呼吸衰竭而死。
　　而他沉重的呼吸声，最终还是让康纳和比尔森找到了。
　　“尼克你躲在这干什么？不是敌人！是比尔森！”康纳撞开门喊道，与此同时，他背后的走廊传来比尔森不快不慢的脚步声。
　　死神，正在一步步地逼近。
　　“发克！滚啊！你别过来！”
　　“比尔森是弥赛亚的人！快杀了他！快！他来了！回头！回头啊！杀了他！”
　　尼克呼吸困难，还疯狂地嘶吼，上气不接下气，已经歇斯底里。
　　他太难了，毒发与伤痛折磨着他，没有眼镜的比尔森步步紧逼，他已经绝望而疯狂。
　　尼克自觉已经没有隐藏的必要，直接点名比尔森的身份，寄希望康纳能干掉比尔森。
　　怎料这时传来比尔森的声音：“什么弥赛亚？你要杀我？”
　　比尔森正一脸懵逼地站在病房门口。
　　奈何病房里没开灯，尼克从病床地下仰望着比尔森屹立在病房门口的人影，走廊的光打进来。
　　在背光之下，尼克只看见一个黑乎乎的轮廓，看不清面目！不知其悲喜！
　　那句‘你要杀我’，更是在他耳边轰轰作响。
　　尼克抽搐地蜷缩在地上，脸色青紫，呼吸困难，只觉得什么声音都好像很远，又好像很近在脑中回荡。
　　他深知自己必死无疑，突然狂笑起来。
　　“哈哈哈哈！比尔森，你们永远战胜不了光明会！我只是个小角色，你杀了我，又有什么用……”
　　“你们什么也改变不了……你们只知道捣乱！什么都改变不了！”
　　“人们只有认可这份光明，才会理解真正的黑暗……”
　　比尔森和康纳，都被尼克的话惊呆了。
　　什么？他是光明会的？
　　比尔森大喜，果然警察里有光明会的人，他猜对了！
　　“尼克，你藏在警察局里，我早就知道了！”比尔森故意装逼道。
　　他是个记者，他更在乎劲爆的消息！
　　跟尼克又不熟，此刻见他说自己是光明会的人，还误以为自己是来杀他的，顿时顺着对方的话套问！
　　尼克见比尔森也不装了，抽搐道：“我也早就知道，你不是记者……”
　　“你说的我们什么也改变不了是什么意思？”比尔森问道。
　　“嘿嘿嘿……如果没有光明会，2012年就是世界末日！”尼克说道。
　　此话一出，两人都愣了。
　　尼克见他们发呆，突然用他最后的力气从地上站起来。
　　他如同魔鬼般扑倒了发呆的比尔森。
　　尼克张开血口，狠狠地咬下去，他想要撕碎比尔森的喉咙，反杀这个家伙。
　　这是他唯一的生机！如果成功，他就还有的救。
　　然而，就在他扑倒比尔森的同时。
　　一支箭从张开的电梯里射出，精准地命中了尼克的脖子。
　　橘鹰傻眼了，他刚坐电梯到六楼，一开门就看到比尔森和康纳正在一间病房门口。
　　视野中根本没有尼克，橘鹰手弩飞射一箭，直取比尔森的脖子。
　　哪知道箭都飞一半了，突然从病房里扑出一个尼克！
　　凌空推开比尔森，接住了这一箭。
　　尼克倒在地上，看了一眼橘鹰，死不瞑目。
　　……


第一百零八章 怪物般的萨雅
　　“可以撤了。”
　　在尼克还没死时，黄极就带着众人，离开了医院。
　　“不是说暗杀是假，解决掉光明会的人是真吗？还有两个人没有做掉呢。”楚少君说道。
　　阿兰说道：“那两个人一个是警察身份，叫尼克，我认识。另一个是光明杀手，实力极强。”
　　“这次能干掉米歇尔，已经很了不起了，撤退吧。”
　　他看着黄极，因为参与了计划，所以他知晓黄极一部分的安排。
　　就那一部分的安排，已经让他极为震撼了。
　　黄极搞定了敌人的黑客，把他们耍得团团转。
　　借警察之力，除掉了米歇尔的手下，又让林立把橘鹰逼上楼，与米歇尔混战杀了起来。
　　之后跳楼吸引米歇尔追击，再次利用警察，击毙了米歇尔。
　　弥赛亚一个人没死，就把敌人收拾的差不多了。
　　对于黄极的本事，阿兰也心里有数，并且在配合中意识到，林立并没有强大的战略、战术能力。
　　之前团灭黑枪佣兵团，并非林立一人功劳，他只是个枪法通神、战力极强的工具人。
　　真正指挥的是黄极，这个医生看似平平无奇，实则能洞悉人心，掌控全局，玩弄敌人于股掌之中。
　　“难怪林立甘愿认他为老大，果然力量都会为智慧所驱使么……”阿兰心中暗想着。
　　黄极说道：“尼克也会死，那个橘鹰更是跑不掉。”
　　“尼克会死我倒是相信，毕竟你连番算计，他的伤势太重了……但那个橘鹰是光明杀手，你要怎么弄死他？”阿兰问道。
　　黄极说道：“不需要我弄死他，萨雅会杀了他的。”
　　阿兰一愣。
　　黄极伫立在医院对面，凝望着医院楼下空地死去的米歇尔。
　　他说道：“米歇尔和萨雅有着深厚的感情，楚少君，把萨雅回复的短信给他看。”
　　阿兰看去，米歇尔一键发送了遗言之后，萨雅接连打回来十几个电话。
　　但是毫无疑问，无人接听。
　　所以最后，萨雅发了一则短信：“我会为你报仇的，叛徒，都该死！”
　　看到这句话，阿兰沉默不语，叛徒……他也是叛徒。
　　其实他事后冷静思索，也意识到，当初如果自己留在现场，而没有被黄极、林立带走的话，那么恐怕已经被萨雅杀死了。
　　橘鹰，也是一样，如果他还不离开这，暴怒的萨雅，会把所有怒火发泄给他。
　　黄极说道：“明天……阿兰，你去一趟西敏寺医院，继续暗杀迈克尔。”
　　“放心，你不会遇到萨雅，随便应付几下，开个几十枪就行了。那个叫比尔森的记者，会报道的。”
　　楚少君问道：“莫雷都死了，继续报答暗杀，光明会如何掩盖？”
　　黄极说道：“掩盖的方法多得很……我们今天会闹出大动静，是因为光明会准备不充分。而现在已经逼迫光明会洗了一次地，舆论已被他们彻底掌控，剩下的所有暗杀，他们都会提前报道成别的事。”
　　“之后无论比尔森透漏怎样的真相，也只是小道消息，毕竟知道真相的媒体，只有他一个。”
　　“哪怕这栋医院炸掉了，只要迈克尔没死，就可以说这不是针对迈克尔的暗杀。届时有的是恐怖组织跳出来承认的。”
　　众人叹息，阿兰说道：“还好萨雅没来，不然我们真的没法全身而退。”
　　黄极说道：“萨雅已经到了，我想会会他，你们立刻从医院后门离开，我会争取足够的时间。”
　　“什么你要留下来？”
　　“你怎么知道他到了？”
　　众人不解，黄极解释道：“萨雅之所以没来，是因为我给他提供了假消息，我冒充恶龙，把他骗到了牛津。”
　　“到了那里，他就会知道是假的，从那里赶过来，时间上快到了。”
　　阿兰张大嘴巴，想起来从黑人队长那里，黄极早已得到了萨雅的手机号。
　　他竟然从一开始，就把萨雅骗走了？
　　从一开始，黄极就打算把除了萨雅以外的人，算计死在这？
　　“你确定是你留下来？不是林立？我和林立留下来断后，或许还可能逃离。”阿兰说道。
　　黄极说道：“不要废话了，你们留下来逼死无疑……总之我要试试他的身手，你们听令就是！”
　　说着，众人已经看到，一个如金毛狮王般的壮汉，走进了医院广场。
　　他高鼻阔目，额头宽广，长发微卷披散着，眼神如同残忍的掠食者。
　　挺拔的身材，就像是一根血肉支柱！露出的锁骨与臂膀，只看得到光滑的肌肉而看不到青筋。
　　他并非肌肉虬结的过分强壮，但匀称的肌肉，给人一种爆炸般的力量感，了解人体结构的人都会发现，他的肌肉结构和数量，都和人类不同，感觉他比人类要多了很多肌肉。
　　左右手臂有着金属护腕，脖子上也有着金属饰品护住。
　　他穿着背心和迷彩军裤，踏着靴子走来。
　　萨雅第一时间，就看到了众人，但是并没有急着动手，而是快步地扑向躺在血泊中的米歇尔。
　　“米歇尔……”萨雅抚摸着米歇尔冰凉的脖子，众人能看到他金色的头发都在抽动。
　　“好恐怖！”索菲亚等人只觉得头皮发麻。
　　萨雅自带一种慑人的气场，众人看到他，就好像人在面对恐怖掠食者时，会本能地战栗一样。
　　“再给你们两秒钟。”黄极说道。
　　林立第一个反应过来，扭头就跑！
　　其余众人也不敢久留，从后门逃离现场。
　　阿兰回过头，看着留在原地的黄极，对林立说道：“你大哥很强吗？”
　　“你相信他就是了，我的功夫，是他教的！”林立说着，跑得更快了。
　　“什么！”阿兰大惊，他一直以为林立才是这群人里最强的那个。
　　正面击退光明杀手橘鹰，虽然手残废了，但橘鹰肯定也不好受。橘鹰已经是B1，林立又能弱到哪去？这已经比阿兰之前设想的林立还要强了。
　　却没想到，黄极隐藏的更深。
　　众人快速撤离现场，黄极凝视着萨雅与米歇尔，不停地收获情报。
　　“比我之前预计的还要强。”黄极叹息，萨雅是光明会真正的强大战力。
　　他之前已经通过黑人队长、米歇尔间接了解了不少萨雅的实力，但那只是曾经表现出来的。
　　此刻真正见到萨雅，黄极才知道，这个怪物的真正实力比表现出来的更强。
　　“炽人！这是全新的人种。本身强大的身体素质，就已经可以手撕大猩猩了。”
　　“更何况他还修炼了光明会诸多战斗技巧，其中对身体增幅最大的是‘圣墓守护者秘术’。”
　　这是传承自十二世纪的一部修炼法，最初的创造者叫戈尔弗雷，他是第一次十字军的领袖，耶路撒冷王国的第一代国王。
　　当然，他不自称国王，他拒绝了王冠，自称圣墓守护者。
　　这部功法修不出电功，乃是对身体力量有着极强的增幅，可以说是欧洲最强的战斗技巧，排在历史第二十。
　　别看以前才排第二十，但现在经过光明近四百年的改进，已经跟以前大不相同，可以说是全新的版本。
　　修行者可以燃烧细胞，获得极为强大的爆发力，甚至还能炼出新的肌肉来。
　　光明会内有正常人修炼到了极限，实力评级为A1。光明会的评级就是根据修炼圣墓的人类实力为顶点，划分出来的。
　　其效率是现在全球现存超级的功法之一，排名第三。
　　第一是黄极自创的内经，属于‘内功’。第二是黄极发明内经之前，试验融合所有武术的精妙技巧，所创出来的无名外功。
　　第三，就是这圣墓守护者秘术，也是外功。
　　也就是说，如果没有黄极模拟自创出贴合自己近乎完美的功法，光明会改进的《圣墓》，就是最强的武功。
　　黄极见到萨雅的第一眼，就知道，自己打不赢他。
　　因为他自创的内经还没练成，现在的战斗技巧，都是靠那部融汇百家的无名外功，配合半吊子的内经发力。
　　当然，即便这样，黄极都有自信战胜A2，甚至A1。
　　因为他创的武功实在是太完美了，增幅比圣墓秘术高出一倍。
　　可架不住，萨雅更强。
　　黄极跟他压根不是一个重量级的，把所有增幅算上，黄极能打出的最强一击，是560kg。
　　而萨雅，不用秘法，拉力为1750kg，推力是1300kg。
　　用上秘法，一掌能掀飞一辆汽车，这就是个人形金刚。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　萨雅嚎啕大哭着：“是谁！”
　　他猩红地眼睛盯着黄极，黄极笑着摊手道：“我杀他不会用刀。”
　　“刀……”萨雅看着米歇尔腰上插得短刀，瞳孔一缩，他认识这把刀。
　　“你也得死！”
　　他突然愤怒地将刀拔出，猛地朝黄极投掷。
　　黄极提前一步侧翻躲开，他躲到墙后的同时，也运起全部的力量，朝着墙壁狠狠打去。
　　他并不是在打墙壁，而是拳头挥出一半时，萨雅已经如猎豹般猛地冲出二十米！杀到墙壁的那一边，并且一拳轰穿了墙壁。
　　“轰！”
　　在萨雅身后，一辆汽车玻璃爆碎，车门扭曲，整辆车都翻到在地。
　　那是被他借力蹬踹，翻滚所致。
　　他就是靠着这一踹，把自己轰出了二十米。
　　“噗！”
　　黄极的拳头，与萨雅的拳头错开，狠狠地砸在破墙而入的萨雅面门。
　　萨雅的冲击速度，配上迎面而来的一拳，鼻梁当场发出骨裂声！
　　这一拳换成别人，恐怕就死了。
　　要知道黑人队长，被黄极随手一拳打中下巴，当场就昏迷过去。
　　如今全力一拳，常人根本受不了。
　　可是萨雅硬生生抗住了，并且把鼻血倒吸回口腔，如飞弹一般吐出！
　　然而，黄极已经滑步到他的侧面，一拳轰在他的腰眼上。
　　“呼！”萨雅左手一抓，直取黄极的手腕。
　　哪知道他刚抬了一个起手式，黄极就手腕一横，想要错开这一击。
　　萨雅眼波微动，巨大的手掌，伸了一半，突然变招，斜向一抓。
　　黄极再次提前避开，滑到其身后。
　　就在黄极滑步刚做完三分之一时，萨雅就硬生生打断了自己的发力，猛地收手往后一甩，手臂挥舞如风一般抓向身后。
　　没想到，黄极这一滑步也是虚晃，一成实九成虚，刚出招就后悔似的一个后纵跳，好似太空步一般暴退一步。
　　但是萨雅的反应太快了，见到黄极虚晃一招倒退后，他第三次打断了自己的发力。
　　身子转了一半，突然一个回首掏，又轰向黄极。
　　可萨雅万万没想到的是，黄极这暴退一步竟然也是假的，不是后纵跳，而是后空翻！
　　上身后仰躲避的同时，右腿倒挂金钩，呼啸着抽在萨雅的后脑。
　　“啪！”
　　萨雅硬抗这一击，第四次打断了自己的发力，回首掏凌空变速，猛地下沉一抓。
　　同时间，黄极借着倒挂金钩的一脚，身体刺溜一下从他身边滑过。
　　萨雅第五次打断了自己的发力，插在地上的手猛地横扫，直接把医院瓷砖地板抓住一条沟壑！
　　但是黄极太滑不溜手了，就是打不中！
　　短短时间里，两人交手了数十次，相互见招拆招，虚虚实实，旁人看那的眼花缭乱。
　　黄极是料敌先机，萨雅则是纯凭反应。
　　萨雅只要打实了一次，黄极就得死。
　　可偏偏一次没打中，反倒是黄极连续破了他数十次变招，打了他九拳四脚。
　　“哗！”二十秒内，两人变了将近一百招。
　　黄极找准一个机会，掀翻了萨雅，一个推手将其甩出数米，砸爆了一楼的柜台。
　　萨雅连一秒钟都没停下，瞬间弹身而起，继续杀回，仿佛什么事都没有一样。
　　然而，当他弹身而起时，黄极突然掏出了突击步枪！
　　“哒哒哒哒哒！”
　　黄极疯狂扫射，萨雅如闪电般抬起双臂，护在面前。
　　他的手臂上两个金属护腕，格挡了大部分子弹，剩下的子弹打在手臂与身上，也只是流了点血而已。
　　扫完一梭子子弹，黄极毫不意外地把枪扔了。
　　就看到萨雅一边跑，肌肉一边把子弹挤了出来。
　　“真是个怪物……”黄极果断跳出窗户，并且对这楼梯间大喊：“橘鹰，你还不出手，更待何时！”
　　他要撤了，他只算计到这里，接下来继续打，黄极就会死。
　　因为萨雅这家伙的思维太跳脱了，他自己都不知道自己下一步往哪打，心里有时候想挥拳，结果却踢了脚！
　　黄极是纯靠萨雅的神经信息，来判断出下一步的。
　　然而萨雅的神经反应速度还碾压黄极数倍，黄极躲早了，他会立刻变招！躲晚了，就躲不开了……
　　硬实力差了太多，黄极体力消耗巨大，反观萨雅，表面根本没有弱点……皮下脂肪与肌肉之间，还有一层纤维网状类似骨膜的缓冲带，枪都打不死，更别说什么点穴了。
　　其弱点有很多，但全部在体内。
　　黄极已经得到了他想要的情报，不宜再战。
　　果不其然，萨雅听到黄极的喊声，立刻看向楼梯间。
　　只见那里，橘鹰正扶着墙，端着手弩观战。
　　“嗯？关我什么事？”橘鹰真的就只是在围观而已，他想趁机偷袭黄极，可又怕误伤萨雅。
　　他此刻的状态很不好，之前与米歇尔战斗，中了米歇尔的毒。
　　在干掉尼克之后，毒发了，橘鹰没有办法破解米歇尔的毒，只觉浑身僵硬，头晕目眩，呼吸困难。
　　只得绕过比尔森等人，朝楼下撤离。
　　结果一下来，就看到黄极在打萨雅。
　　“叛徒！”萨雅暴怒地冲向橘鹰，他虽然攻击黄极，但在黄极的铺垫下，他更想杀了橘鹰。
　　因为萨雅认为是橘鹰杀死了米歇尔，无论是对叛徒的憎恶，还是对米歇尔的感情，杀死橘鹰都比杀死一个弥赛亚的新人更重要。
　　哪怕这个新人，出乎意料的强！
　　萨雅获得力量的代价，就是脑子不怎么好。他并不是笨，而是太容易感情用事！
　　“等一下！萨雅！是警察杀的米歇尔，不关我事！”橘鹰看了眼地上的刀，意识到萨雅误会了，连忙喊道。
　　但他哪知道，米歇尔早在刚来时，就跟萨雅说过：橘鹰背叛了，他想杀我。
　　此刻橘鹰说什么也没用。
　　“不要找借口！”萨雅抓起橘鹰，往地上一摔。
　　橘鹰半条命没了，全身骨骼爆碎，奄奄一息地张大嘴：“是警察……是警察……”
　　萨雅一脚踩爆了橘鹰的脑袋。
　　“聒噪！”
　　……


第一百零九章 末日的真相
　　剑桥租赁的别墅内，黄极在地下室为林立处理着伤残的手掌。
　　粉碎性骨折比较麻烦，黄极也是拼接了好久，这才抹上药膏将其包扎好。
　　“养伤期间也不要忘记练功，这样可以加速愈合。”黄极说道。
　　“好！”林立点头。
　　黄极接下来，又传授了他长生步伐，林立就这样被固定着手臂，非常认真地走来走去。
　　对于黄极能全身而退，阿兰是十分惊讶的，心里暗暗估计黄极的实力。
　　萨雅是超越A级的存在，被称为S2，从超级领域开始，1反而是最弱的，并且上不封底，光明会最高据说才S4，并正在努力培养出一个S5来。
　　黄极能从萨雅手中逃走，且没有受伤，莫非也进入了超级领域？
　　“华，这栋别墅是不安全的，萨雅很快就会找到这里来。”阿兰说道。
　　黄极说道：“我知道，他们会查所有最近被出租房子，所以我早就让比伯去伦敦各地租房子了，预计明天晚上才会找到我们这。”
　　“所以我们接下来该怎么做？”阿兰问道。
　　黄极笑道：“休息，等支援。”
　　“你们之中，有没有人能联系恶龙？”
　　他询问众人，眼睛却看着索菲亚。
　　楚少君说道：“很遗憾，我们暂时没有……”
　　索菲亚犹豫了一下，说道：“我……可以联系到恶龙。”
　　楚少君惊愕地看着索菲亚，她不是联络员啊，竟然可以联络到恶龙。
　　黄极笑道：“很好，你告诉恶龙我们的位置。”
　　“还要说什么吗？”索菲亚问道。
　　“你提醒他，二十六号晚上七点之后，萨雅随时都会找到我们，而我打算二十八号下午再离开，否则迈克尔还是要死。”黄极说道。
　　“要让他过来吗？”索菲亚问道。
　　黄极耸耸肩道：“他如果不知道该怎么做，那我也懒得见他了。”
　　索菲亚默默地离开了，直到两个小时后才回来。
　　她回来时，还推着一口箱子，打开一看里面全是枪械和炸药。
　　“他在特丁顿码头准备了船，说萨雅不会找到你们的，他会将其引开，但二十八号无论如何也要走，哪怕迈克尔没醒，也不能再等了。”索菲亚说道。
　　黄极微笑，这个恶龙倒是个做事的人。
　　没有犹犹豫豫地问他为什么要等待二十八号才走，直接以此为前提部署了一个计划，并且负责吸引萨雅，维持住他们未来两日的安全。
　　当然，这也有恶龙以为黄极还要给迈克尔再进行一次治疗的原因。
　　如果他知道黄极是想参加一场派对，打死他也不会这么配合。
　　这场派对，黄极去定了。
　　因为黄极发现，光明会和外星人的情况，都和他之前了解的不一样。
　　弥赛亚还在第一层，认为把光明会的事情透漏出去，把外星人的事情公之于众，就可以团结各国一致对外。
　　这显然是在找死，是毫无意义的。
　　哪怕他们真的成功了，也只会迎来2012。
　　黄极以前则在第二层，他感知未来态，发现团结各国之后，2012年的太阳会绽放强烈的磁暴，摧毁地球上所有的电子设备，并且引发火山喷发，继而又引发全球性的海啸。人类和其他物种会死伤惨重，人类的数量会因此死亡百分之五十。
　　由此，黄极以前认为是全球团结发展想对抗外星人，威胁了外星文明，导致外星人刺激了太阳，给予人类打击。
　　可就在今天，他发现自己错了，外星人根本没这么做。
　　2012年的灾难，是早就注定会发生的，光明会在几百年前就知道了，而其前身圣殿骑士团，也早在一千年前就知道了。更早的前身犹太十三氏族，早在两千年前就知道了。
　　甚至于，上古时期的少昊国也在美洲，留下了预言，并通过玛雅文明及其他美洲土著流传至今。
　　这是一场自然灾害，是以亿年为周期，太阳偶然一次的过量日冕物质喷射。其体量之大，相当于喷射出地球这么大质量的日冕物质。
　　对于太阳而言，只相当于漫长时间中的一次偶然的呕吐。而以前的日冕物质喷射，只是打嗝。
　　可对地球上的物种而言，这波呕吐的影响就太大了。
　　这在人类的观测史上从未发现过，所以现代的科学家根本预算不到。
　　是外星文明早在一万多年前就预测到了，并且部分个体选择告诉了人类。
　　但显然，人类发展了一万多年，也没有办法阻止太阳的这次呕吐。
　　眼看着期限将至，是光明会献祭了大量的人类，才说动一名外星人阻止了2012。
　　“不，准确地说是换来一个承诺。是在2011年的时候，由外星飞船将一团质量堪比地球的太阳物质吸走，平息这次灾难。”
　　“这相当于提前把呕吐物，从食道里抽掉，外星人采集一波能量，地球人则再次获得平稳发展的时间。”
　　“这件事还没发生，不过外星人的确会信守承诺，只要光明会还能继续为他们提供大量的人类……”
　　黄极叹气，团结各国对抗外星人导致2012的真正原因，是因为这将让光明会失去价值，继而外星人背弃了承诺。
　　没有阻止本来就会发生的灾难而已。
　　光明会在第三层，他们认为牺牲一部分人类，阻止了末日，可以继续发展。
　　可实际上，还有第四层，2045！
　　那蓝色太阳才是真正物种大灭绝的灾难，人类一个也活不下来。
　　“2045年或许也只是一次意外？”
　　站在院子里，黄极盘坐在草坪上，全力感知2045年的天空。
　　“呃……”黄极头疼欲裂，但好在这一次他直接屏蔽掉地球所有的情况，只想知道那颗蓝色太阳的名字！
　　“你的名字……你的名字！”
　　终于，黄极在昏迷之前感知到了2045年，天空蓝色光团的名字。
　　它有个很复杂的外星名字，翻译过来是渡河的意思。这些都不重要，重要的是它在汉语中，名为参宿四。
　　“是它……”
　　黄极悠悠转醒，仰望星空，虽然伦敦的夜空能见度很差，但参宿四正好是夜空中亮度极高，少许能肉眼看到的星辰之一。
　　这些天他也一直在恶补物理及天文方面的知识，此刻接受群星的信息，他能理解的更多了。
　　“参宿四已经炸了？已经炸了689年了？”黄极长叹。
　　2045的灾难，依旧不是外星人故意为之，而是本来就注定发生。
　　其来源于一场超新星大爆炸，爆炸的红超巨星正是夜空中的参宿四，它已经爆炸689年了！只是光还没传过来而已，所以人类尚不知情。
　　它距离地球的距离约为724光年，也就是说2045年的时候，地球上就会看到它爆炸时的壮观景象了，届时它将在天穹上如满月一般巨大，散发着幽蓝色的光芒。
　　无论白昼还是黑夜都可以看到，犹如双日及双月凌空，那一刻他是夜空中最亮的星。
　　如果只是这样，对地球并不会有太大的影响，X射线、紫外线辐射因为距离太远，照过来也无伤大雅。
　　除非是伽马射线暴，即其内核诞生脉冲星，且自转轴刚好对准地球的方向。
　　根据现在的天文观测，参宿四的自转轴并不是对着地球的，而是刚好偏差了20度。
　　所以科学家们都认为，参宿四哪怕超新星爆发，地球也不会有事。
　　“的确偏差了20度，但这20度才是要命的！”
　　黄极知道，在超新星爆发后，参宿四的自转轴会如同不稳定的陀螺一般旋转，仿佛不倒翁似的晃。
　　这样一来，它的自转轴就并不是指向一个点，而是沿着偏差二十度角画圈圈。
　　其两极会喷射出伽马射线暴，实体化一下，就像形成一个沙漏。
　　上下两个圆锥，中间就是那颗脉冲星。
　　伽马射线爆，将不停地扫射上下两个环状带。
　　环的里面没事，环的外面也没事。
　　太阳系，好死不死，就在这个环上，因为刚好偏了这20度角。
　　这件事，光明会不知道，外星人也没告诉他们。
　　没告诉他们，意味着外星人根本不打算因此而与光明会交易什么，就等着人类死呢……
　　“外星人并没有毁灭人类，他们只是迫于某种原因，也不想帮人类。”
　　“为什么2012的灾难，选择帮忙，2045的灾难就不想帮呢？”
　　“还有他们赶跑来地球掠夺智慧的‘佛’，到底是因为也佛敌对，还是出于对地球的保护？”
　　“他们的目的是什么？”
　　黄极知道，自己必须尽快提升知识。
　　他之前对外星人的理解还处于较为幼稚的程度，竟然认为外星人会毁灭人类，此刻却发现完全不是这么回事。
　　两次灾难，全都是自然形成的。如果人类维持现状，他们会帮助人类阻止太阳呕吐。反之，则不会帮，人类将自己承受太阳的打击。
　　至于伽马射线暴，无论人类怎么做，外星人都不会帮忙。
　　这样复杂而矛盾的情况，到底怎么回事，黄极无比的想知道。
　　而想理解这一切，黄极有一个独一无二的情报来源，那就是群星！
　　光是看着一些星辰，他就知道上面有文明，只是他大多数内容无法理解而已。
　　“我要尽快参透宇宙文明图景……”
　　……


第一百一十章 最后的背叛者
　　每天，黄极都在疯狂地读书。
　　值得一提的是，弥赛亚这群非战斗人员，一个个都是高级知识分子。
　　电磁学博士、纳米材料学博士、核物理学博士、应用物理学博士、前加拿大天文观测台研究员、前德国军事工程专家、前米国武器设计师……
　　这些成员，虽然在与光明会对抗时，派不上什么用场，与黑枪佣兵团交锋时，只知道惊叹。
　　但在各自的学术领域，都有一定的造诣。
　　每个人都有自己擅长的地方，完全庸碌的人，是不可能拿命跟光明会死磕的。
　　如果只是普通人，那他们好好过日子不好吗？就会像大多数人一样，只追求柴米油盐。
　　正是因为他们摆脱了低级乐趣，他们才有着更高的追求。
　　他们缺失的，是一个安稳发展的环境。
　　六月二十六日，阿兰扛着枪去刺杀迈克尔，牵扯萨雅的注意。
　　黄极则与索菲亚等人，进行深入的学术交流。
　　从早聊到晚，黄极不是学习就是在探讨，晚上则仰望星空，通过解析群星的信息，宏观地收集外星文明的情报。
　　他有着无论跟谁，都能至少聊个五五开的能力。
　　以至于弥赛亚众人对他知识底蕴完全摸不着底！
　　“你不是医生吗？为什么你还懂核物理？”
　　“小华，你的纳米材料学是在哪学的？”
　　“你到底什么专业的？为什么你跟谁都能探讨？”
　　对此黄极只是说道：“我过目不忘，纯靠自学。”
　　“什么！”人类基因工程学专家的霍林斯说道：“你有超忆症？”
　　黄极耸耸肩道：“你要这么理解也行，但我能控制自己不胡思乱想，有效地搜索记忆。”
　　众人都知道，超忆症是一种病，虽然让人过目不忘，对所有记忆细节了若指掌。
　　但其实‘遗忘’是大脑很重要的功能，不会遗忘的人，意味着大脑很难把记忆分门别类地整理好，总是会突然想起很久远，对眼前之事没有任何帮助的记忆。
　　超忆症并不能帮助学习，相反还会让人注意力不集中。
　　“你竟然能有效的搜索记忆，那你岂不是没有副作用的超级记忆者？”索菲亚说道。
　　黄极说道：“以我现在的身体素质，如果思考地过多，我会晕倒。”
　　众人叹息，这就太可惜了，还以为是完全没副作用的呢，那样就是天生的超能力者了。
　　现在看来，黄极只是一定程度上克服了超忆症患者无法自主整理记忆的缺陷。
　　但即便如此，黄极也是个宝贝了，从现在来看，他一个人已经抵得上弥赛亚所有的专家。
　　二十七号的时候。
　　黄极带着索菲亚去见了一次苏醒的迈克尔。
　　这天最安全，恶龙亲自在伦敦郊外出现，还干掉了萨雅的两个手下，直接把萨雅引走。
　　“好久不见，索菲亚，我知道是你们救了我。”迈克尔虚弱地躺在床上微笑道。
　　索菲亚笑道：“我们这些天刺杀了你一百次，光明会已经彻底放弃杀你了。”
　　“他们不仅不会杀你，还要你活着。”
　　迈克尔忧虑道：“可是舆论不是这么说的，这个叫比尔森的记者，报道了我被一百次暗杀，可其他媒体都说这是无稽之谈。”
　　“在比尔森报道之前，每日邮报提前报道了格林威治医院的枪击和爆炸事件，说是爱尔兰解放组织所为，对此犯罪分子也承认了……”
　　索菲亚看了眼黄极，这一点黄极早就料到了。
　　光明会的洗地非常高明，比尔森一家之言有什么用？
　　与莫雷事件相比，之后的暗杀全部被掩盖了，莫名其妙跳出一些凶手顶了罪，而且抢在比尔森之前报道！
　　八点钟比尔森说迈克尔被刺杀，但是早在六点钟，其他报纸就争先恐后地报道了医院的案件。
　　但都没说跟迈克尔有关，而说是爱尔兰激进分子针对英格兰实施的袭击。
　　对此还有相关的人员落网，并交代了犯罪细节……
　　这时候再看比尔森的一家之言，哪怕也细节满满，甚至还有照片，也只是看个乐子。
　　“舆论动摇不了光明会……但能救你，迈克尔，对此我们已经知足了。”索菲亚笑道，他已经彻底接受了黄极的看法，放弃了通过舆论打击光明会的念头。
　　迈克尔看着一旁被黄极打晕的男子，说道：“但是我被时刻监视着，以后怎么跟你们联络？”
　　黄极检视着他的身体，给他作了一番针灸治疗，然后在一旁写着药方，说道：“不联络了，你就正常过日子吧。”
　　迈克尔思索道：“那我怎么打钱给你们呢？”
　　“……”黄极看向他，随后问道：“你愿意放弃自己的歌手事业吗？”
　　迈克尔沉默片刻说道：“我也不愿意放弃推翻光明会……”
　　黄极笑道：“天使，你现在只能养好自己的身体，过好你的日子。”
　　“你真想继续出力，也只能提供一些资金扶助了。”
　　说罢黄极写了几个机构的名字，递给迈克尔。
　　“你可以隔三岔五，给这几个机构捐钱。”
　　迈克尔接过纸条，记下之后将其撕碎了。
　　索菲亚却奇怪地看向黄极，这写的啥？她咋一个也不认识？
　　这时，迈克尔又拿出一张纸条递给索菲亚，告诉她：“这是帝王的联络方式，其实你们就算不暗杀我，我也没事的。帝王已经买通了英格兰的内阁，要他们全力保护我。”
　　索菲亚记下联络方式，点点头，原来帝王也有所行动。
　　黄极摇摇头，这可真有意思。
　　他拿出药方说道：“这个方子，你自己找人配药，坚持服用就行。你的失眠症很严重，其实更多的是心理问题，不需要注射镇静剂……”
　　“那我睡不着怎么办？”迈克尔问道。
　　黄极咧嘴笑道：“招两个保镖，让他们在你睡眠前打晕你就好了，如果长年累月打出了淤血，一般的私人医生也能帮你治好，切记，不要注射任何镇静剂，你可以活到八十岁以上。”
　　“打……打晕我？”迈克尔诧异，他开始怀疑黄极是不是医生！
　　黄极认真地点头道：“你相信我，很有效的。”
　　这个办法看起来粗暴，但实际上是针对迈克尔的情况，最有效的办法中，最简单的一个。
　　昏迷会帮助他深度睡眠，几次之后，他也就不会失眠了。
　　“以后有需要，会主动联络你的。”
　　“毕竟你是名人，我们找你太简单了。好好活下去，迈克尔，人类会需要你的。”
　　黄极解决掉迈克尔的身体隐患，与索菲亚迅速撤离了医院。
　　索菲亚问道：“那个条子上写的什么？为什么让迈克尔捐钱？我们所有的众筹机构，都已经废掉了。”
　　“哦，都是光明会人员的隐藏产业，其中还有萨雅的个人产业，我昨晚跟他单挑诈出来的，谁没点私房钱呢……是吧？”黄极笑道。
　　索菲亚大惊道：“什么？你让迈克尔给光明会的人捐钱？”
　　“怎么？不行吗？谁说弥赛亚的人就只能给弥赛亚捐钱？”黄极说道。
　　索菲亚眨巴眨巴眼睛，说道：“你想要靠这个离间光明会的人？光明会没这么蠢吧？”
　　“只是个助攻而已，以后说不定有用，也说不定没用。”黄极笑道：“反正只是花一些钱而已，万一有用呢？”
　　……
　　每天黄极对外星文明的理解，都更进一步，已经彻底意识到，自己过去对于外星文明与地球文明关系的误区。
　　时间很快到了六月二十八号。
　　上午，众人已经身上藏了武器，偷来了一些车，准备好离开这。
　　无论如何，弥赛亚也必须撤了，恶龙在特丁顿码头安排了船，正在赶往那里，萨雅必然紧随其后。
　　也就是说，恶龙必须是最后一个到的，他一到，船就必须开走。
　　“你们先去，我留下来。”黄极说道。
　　“恶龙说他下午两点就会到达特丁顿码头，我们早点去等他啊！”众人说道。
　　黄极摇头道：“急什么，我自会赶到。”
　　众人拗不过他，但想到黄极的实力，恰恰也是众人最不需要担心的一个，众人也不好说什么了。
　　眼看众人都上了车，索菲亚站在别墅门口，清点一下人数，准备通知帝王。
　　然而黄极直接把她拽到墙角，与众人视野隔开。
　　“你……你要做什么？”索菲亚被黄极壁咚在墙角，顿时浑身僵硬。
　　黄极笑道：“先不要告诉帝王上船地点。”
　　“啊？”索菲亚呆了一下，随后反应过来黄极在说什么，激动道：“帝王是我们的领袖，我们要走怎么可能不通知他？”
　　黄极说道：“急什么，告诉帝王，中午十二点，在剑桥大学汇合，我也会去那里，到时候我会和他一起前往特丁顿码头。”
　　“你什么意思？我知道你想见帝王一面，再决定是否加入，可在船上见面不行吗？”索菲亚说道。
　　黄极摇头道：“如果他是内鬼呢？”
　　“……”索菲亚张大嘴巴，随后乐了。
　　“不可能的，华，你想多了。他是上一次弥赛亚的幸存者，我们这一届弥赛亚，就是帝王殚精竭虑地组织起来的，没有他就没有弥赛亚！他怎么可能是内鬼？你不要乱说！”
　　索菲亚话中言辞坚定，毕竟如果帝王都是内鬼，那他们弥赛亚还混什么？
　　黄极耸耸肩道：“我也就是猜测一下。”
　　“就算他不是内鬼，万一他被盯上就不好了，你忘记上一个内鬼拉库尔，是你们之中唯一能与帝王直接联系的联络员吗？”
　　听到这话，索菲亚沉默了。
　　是啊，拉库尔这个背叛者是已经揪出来的，而他是除了迈克尔以外，唯一能与帝王直接联络的人。
　　如此一来，帝王的情况就也很不妙，万一他被盯上了，到时候撤离的上船地点也会暴露。
　　黄极说道：“你们先去特丁顿码头，我留下来去剑桥大学。从剑桥大学到那里只有二十分钟的路程，一点半的时候你再告诉帝王上船地点也不迟，到时候光明会就算知道了，也来不及了，我们已经开船跑了。”
　　索菲亚沉思纠结，她被黄极堵在墙角，黄极极其强势的气场压制着她，让她最终觉得黄极说的有道理。
　　“好……好吧。”
　　黄极当即退开一步，微笑道：“只是让你晚几个小时告诉他而已，先不让他知道我们能安全撤离，我想看看他的本事。”
　　“嗯嗯……我明白了。”索菲亚答应了黄极。
　　黄极看着她打完了电话，又目送几车人分散出发，便一个人走向剑桥学院街。
　　他与帝王的约定地点，正是霍金未来人派对的地方。
　　当然，帝王进不去……因为他没有邀请函。
　　黄极直接来到一家打印店，把邀请函制作好，他只准备了一张。
　　至于帝王，他已经百分百确定是光明会的人，他是上一届弥赛亚的幸存者，也是背叛者。
　　整个第三届弥赛亚，若非出现恶龙这个异数，基本上就是光明会自己养的水军。
　　还别说，真就把一些隐藏的反抗势力给钓鱼钓出来了。
　　既然已知帝王是光明会最后的卧底，黄极并不急于拆穿他或者杀死他，而是……
　　成为他的上级！
　　……


第一百一十一章 神秘来客
　　剑桥大学霍金的家中，他的派对已经开始了。
　　现场准备了一桌丰盛的美酒佳肴，数十个气球装饰着各处，霍金坐在轮椅上，静静等待可能的“时间旅行者”从未来赶来。
　　他的护工走过来说道：“教授，您要的横幅挂在哪呢？”
　　霍金在轮椅上，用他的语音合成器，半晌才回复一句话：“挂在客厅里，然后你可以给我拍一张照片。”
　　护工名叫伊莲，已经为他工作十年了，微笑着在灯火通明的客厅中，挂上一条“欢迎时间旅行者”的横幅。
　　看着横幅上的字样，伊莲笑道：“哇哦，原来我们的博士要和未来人商讨宇宙大事，作为一个麻瓜，我是不是不应该在场？”
　　“那是当然的，所以你不要偷吃沙拉，你做了什么，未来人都会知道的。”霍金歪着脖子，用他独有的电子合成音说道。
　　伊莲笑得更欢了，她拿出手机给霍金拍了张照片，随后又对着派对的餐桌、气球，以及横幅拍摄了几张照片。
　　最后，她端起盘子吃着水果沙拉，说道：“真的吗？教授，我偷吃一块，未来人也会知道吗？唔唔，沙拉酱放少了。”
　　“未来人当然会知道，因为这对他们来说是已经发生的事。”霍金说道。
　　伊莲吃了几块说道：“您不是认为时间旅行不存在吗？我记得叫什么保护……”
　　“时序保护猜想，所以这是一次测试，也是一次玩笑。未来的我知道，但是我没法回到现在告诉你。”霍金说道。
　　“玩笑？”伊莲微笑。
　　霍金歪着脖子，也笑了笑，他的部分脸部肌肉是可以动的，不过他的笑容更像是龇牙咧嘴。
　　“不会有客人的。伊莲，你可以先吃一点，不过那十瓶库克香槟不要动，我要拿来收藏的。”霍金终于还是摊牌了。
　　伊莲就知道是这样，作为最不认可时间旅行的科学家，霍金怎么可能支持未来人穿越到过去这种事情？
　　还拿出了自己珍藏的十瓶库克香槟，这简直大出血了。
　　果然也只是做做样子，摆拍一下而已。
　　伊莲说道：“教授，刚才有个男子在院子外徘徊，随后被汤姆逊赶走了，好像把您的家门口当做约会地点了。他不会就是未来人吧？您的保安可能让您错过了一次伟大的发现。”
　　霍金说道：“真正的未来人，他应该带着我的邀请函。而我的邀请函，只存在于我的大脑中，要等到明天才公布出去。”
　　伊莲拍手道：“果然您根本没打算有人来啊……难怪您拿出了自己最珍贵的香槟收藏。”
　　霍金说道：“时间穿越是做不到的，它有着太多无法解释的悖论，所以当时间穿越出现的那一刻，因果律就悖论了，时空就崩溃了。”
　　“我认为总有一种无形的力量干涉着时序，不会让这种事情发生！就好像宇宙监督者猜想一样。”
　　伊莲说道：“所以您想在退休前做个实验，证明时间旅行不存在……”
　　霍金咧了咧嘴，电子音说道：“这个实验并不严谨，虽然我坚定地认为时间旅行不存在，但必须承认，就算时间旅行者没来，也可能是我的派对不够有吸引力，也可能是未来的法律不允许时间穿越，也可能是……人类没有未来……”
　　伊莲耸耸肩道：“人类没有未来……这可太恐怖了。”
　　“我现在反而期盼时间旅行者能参加您的派对，然后把您的香槟都喝完！”
　　霍金打趣道：“不！香槟是我的珍藏，我不会让它们被喝掉的。”
　　“可是教授，如果时间旅行者真的来了，您怎么办？您会不会疯掉？”伊莲笑道。
　　霍金龇牙咧嘴地笑着，想了好久，然后用电子音说道：“如果有人参加这场派对，我就不发出邀请函！”
　　伊莲愕然，惊道：“诶？不发邀请函？”
　　霍金说道：“这也是类似外祖母悖论一样的悖论。如果没有未来人参加派对，一定程度上说明时间旅行不存在。如果有未来人参加派对，那我就不发邀请函，我倒是想知道，他是怎么拿着我的邀请函来的！”
　　伊莲惊讶道：“这不就悖论了吗？”
　　霍金说道：“是的，如果真的让悖论发生，很可能时空坍塌，因果崩溃。根据我的时序保护猜想，要么时间旅行者被瞬间抹去，要么宇宙自己崩溃，要么时光机不存在了。”
　　“所以我说的实验并不严谨，我这么想，未来的旅行者自然也知道后果，所以哪怕有这个技术，也一个都不敢来！”
　　伊莲无语地看着霍金，好吧……这是彻彻底底的……压根没打算有人来啊。
　　“为了保护您的香槟，您也是拼了啊……”伊莲说道。
　　霍金眼神深邃道：“邀请函悖论与外祖母悖论是等价的，这不是我在刁难，而是任何时间旅行都必须面对的风险。所以想参加这场派对，就必须克服悖论的问题。”
　　伊莲思索道：“所以无论是宇宙为了不毁灭，还是时间旅行者为了不被抹去，这都指向一个结果，那就是无人参加这场派对。哪怕上帝让他来了，瞬间也会抹去他。”
　　霍金说道：“这就是时序保护，所以时间旅行不会存在的。”
　　“因此我拿出所有的香槟珍藏，进行这场赌注，我不会输的。照片拍完了吗？你可以把香槟放回去了。”
　　叮咚！
　　伊莲刚拿起桌上的两瓶香槟，就听到了门铃声，眼睛刷的一下看过去。
　　与此同时，霍金的眼珠子也微微滚动，盯着门口。
　　“是我，伊莲。”门外传来保安汤姆逊的声音。
　　伊莲松了口气，她还以为真有时间旅行者来了呢，她走过去开门，只见门外走进两人，一个是保安，一个是穿着休闲的华人男子。
　　华人男子向客厅中央的霍金微微颔首示意，随后一只手出示邀请函，另一只手朝伊莲的裙子方向抓去。
　　就在他颔首时，汤姆逊说道：“教授，他是拿着邀请函来的，说是参加你的派对，您没有告诉我邀请函长什么样，您看看是不是这张？”
　　听了这话，伊莲浑身一震，手一抖，香槟从手中滑落。
　　然而与此同时，那只手恰好到了，稳稳地接住了香槟。
　　“霍金教授的珍藏，可不要摔碎了。”华人男子用流利的英语说道，并将香槟抵还给伊莲。
　　“……”伊莲接都不敢接，说好不会有人来呢？
　　她连忙看向霍金，只见霍金咧着嘴，眼睛干瞪着，一副恨不得站起来的表情！
　　但语音合成器一句话也没说，他正在用自己少量能动的肌肉控制语音合成器，可是他的心太乱了，以至于半天也组织不出一句话来。
　　“Q呢？我要发的Q在哪？”
　　霍金组织语言，却找不着他要的字母了，匆忙之间，他想到自己可以直接发送短语。
　　“Yes！Yes！Yes！”
　　见到霍金这么说，汤姆逊知道他是说邀请函无误。
　　“明白了，接下来持有这种邀请函的人，我会直接请他进来的。祝您的派对进行的愉快，教授。”汤姆逊说着离去，临走时还看了眼客厅上的横幅‘欢迎时间旅行者’。
　　汤姆逊微笑着暗想霍金教授真会玩。
　　他之前并不知道这是一场什么派对，霍金只告诉他如果有人持有邀请函，就把他带进来。
　　此刻见到时间旅行者派对，他也只是有些惊讶而已。外星人派对没有外星人，未来人派对没有未来人，这都是很正常的事。派对的主题是什么根本不重要，重要的是交际。
　　保安离开了，伊莲还愣在门口，不知所措。
　　霍金呼吸越发急促，难以稳定发言，只能疯狂地发送短语：“请进！请进！请进！请进！”
　　华人男子走进客厅，向霍金微微鞠躬道：“您好，霍金教授，称呼我为‘华’就可以了。”
　　来人正是黄极，这个宇宙能带着邀请函来参加这场派对的，恐怕也只有他了。
　　霍金快急死了，他越急，就越组织不了语言，他此刻甚至感觉呼吸困难。
　　而伊莲也在那傻愣着，不知道过来帮自己。
　　伊莲，是真的吓到了。
　　从霍金的反应她就能知道，邀请函是对的。
　　开什么玩笑？前面说了那么多不可能有未来人带着邀请函来参加派对，结果这人就来了？
　　而且他一进门就接住了自己不小心掉落的香槟，那种从容给她带来极其恐怖的神秘感。
　　是的，恐怖。
　　伊莲不知道什么叫叶公好龙，但她此刻的感触，就和叶公是一样的。
　　开玩笑般举办一场派对，邀请时间旅行者，结果人家真的就来了……
　　这就好像不相信鬼存在，然后弄个招鬼仪式，结果鬼就跑到面前说：你找我有事？
　　其实就算是相信外星人存在的人，真当外星人降临到头顶上时，第一反应也是惊悚。
　　那种世界观被瞬间冲击的感觉，是一种难以言喻的恐惧。
　　伊莲背靠着门，双手握着香槟，身体僵硬，手腕微微颤抖。
　　她不知所措，甚至忘记自己应该做什么。
　　黄极给他们平复心情的时间，来到餐桌前，扫视一眼桌上所谓的佳肴。
　　好吧，除了水果，他什么都不想吃……
　　伊莲看着背对着自己的黄极，突然想起来这么重要的时刻，自己是不是应该拍张照片？
　　她刚摸出手机……
　　突然黄极说道：“伊莲，你控制着霍金教授的推特，最好在拍照发推特之前，争取他的同意，否则会导致很严重的后果。”
　　站在黄极背后，已经拿出手机的伊莲，吓得瞬间把手机给扔了。
　　“天哪！我在做什么！”伊莲是真的吓惨了，自己拍照发推特，会不会导致宇宙崩溃？
　　“对对对对……不起！”
　　“我没有别的意思！我不是故意要毁灭世界的！”
　　伊莲语无伦次地说着，她想起霍金说什么因果悖论，时空崩溃之类的，立刻胡思乱想起来。
　　时间旅行者怎么知道她要拍照的？是不是未来自己真的拍照发推特了？继而导致了很严重的后果？害死了很多人？
　　尤其是黄极说了句‘会导致很严重的后果’，伊莲瞬间就把自己代入成电影里常见的那种，差点因为无知而毁灭世界的笨蛋。
　　她显然是想多了，既然未来人站在他面前，那么所谓的时序保护就是完全不成立的。
　　“淡定，宇宙很坚强，不会那么容易崩溃。”黄极放下库克香槟，端起一盘水果沙拉。
　　而此刻伊莲才知道要去招待，连忙来到餐桌旁。
　　黄极端起来的，正是自己之前偷吃过的那盘水果沙拉。
　　伊莲纠结着，要不要告诉对方自己偷吃过那盘水果。
　　结果，却见黄极直接把盘子递给了自己。
　　“这是你准备的，想吃当然可以随便吃。”黄极说道。
　　伊莲懵了，她还什么都没说呢。
　　黄极加了一些沙拉酱，说道：“现在差不多了。”
　　“……”伊莲颤抖着，接过水果沙拉。
　　果然未来人知道自己会偷吃水果沙拉吗？
　　她之前偷吃时，确实抱怨沙拉酱放少了。
　　伊莲默默地把原本要收起来的库克香槟，又摆放了回去，并且本能地摇晃着，准备开瓶。
　　“不必了，我不喝酒，还是让霍金教授继续收藏吧。”黄极说道。
　　伊莲手一僵，看向霍金。
　　只见霍金急得嘴皮子打颤，不对，他呼吸困难了。
　　伊莲立刻来到霍金身边，她知道最近霍金的身体很不好，甚至于在4月6日时，还因病取消外访，之后更是去医院住院治疗。
　　“教授您怎么样？要不要去医院？”伊莲一边给他戴上呼吸机，一边本能地说道。
　　霍金无语，他还去什么医院！
　　他宁愿死，也不愿意在时间旅行者来了以后，真的只是吃水果！
　　也怪他自己，完全没有做好时间旅行者真的到来的准备，以至于他和伊莲都如此的手足无措。
　　伊莲紧张地大脑一片空白，而他也呼吸困难，半天发不出一句完整的话。
　　就在这时，黄极走到他的面前，一手吃着橘子，另一只手揉搓了一下霍金的喉管，拿个软垫将霍金的脖子稍微垫高了一些，并用一根针插进他的隐穴。
　　霎时间，霍金舒服了好多，他依旧不能动弹，但是呼吸顺畅了。
　　他再次仔细地打量黄极，眼前的华人，看起来平平无奇，衣着也很休闲，但却有种难以言喻的神秘与自信。
　　霍金曾经也无数次地幻想过与时间旅行者的会面，但却从来没设想过，对方会是一名华人。
　　但细细思量，似乎也有种出乎意料但却在情理之中的适恰感。
　　“欢迎你！华，对不起，我没有想到真的会来……”霍金终于发出一句话。
　　黄极笑道：“我还有一个半小时可以陪你，你不必太激动。”
　　“你不怕改变历史吗？”霍金丝毫不关心黄极神奇地缓解他症状的医术，他有太多的问题要问。
　　黄极说道：“历史是无法改变的，只能创造。”
　　……


第一百一十二章 时间本质
　　伊莲看到霍金呼吸好转，与黄极一问一答，便默默伫立在一旁不敢插话，甚至都不太敢呼吸。
　　她不懂什么改变历史，还是创造历史。
　　伊莲只知道，自己一定在见证历史。
　　霍金思索片刻，没有理解黄极话中的意思，历史无法改变，只能创造？他不想听这种模糊的回答。
　　只见他追问道：“你真的是时间旅行者吗？我到现在也不敢相信，当我看到那张邀请函时，我感觉自己一生所理解的世界正在崩塌。”
　　黄极不置可否，没有说话。
　　霍金说道：“我不会发出邀请函，我可以很坚决地告诉你，我一定不会发出邀请函！”
　　“请不要说你会把邀请函代替我发出去这种可能，你应该明白，我在问一个与外祖母悖论等价的问题，请你告诉我，你为什么能来参加我的派对？”
　　黄极又插起一个橘子吃，笑道：“霍金教授，作为一名科学家，你应该明白，悖论是不会真实发生的。”
　　“当你认为一件事是悖论时，这里一定有某种误会。”
　　霍金追问道：“请告诉我，是什么误会？既然你来参加我的派对，肯定愿意满足我的好奇心吧？”
　　黄极说道：“当然，教授，我也同样会从你的身上有所收获。”
　　“好的。”霍金毫不犹豫地答应。
　　他并不关心黄极需要什么，哪怕是生命也无所谓，他早就被医生判了死刑，是对宇宙的好奇心，驱使他活到今天。
　　黄极说道：“假如A回到过去，在自己母亲出生前把自己的外祖母杀死，人们理所当然地认为，此举动会产生矛盾，导致A不会出生，也就不会穿越时空杀死外祖母。”
　　“这是赫内提出的外祖母悖论，流传广泛，非常经典，这同时也代表了人类对于时间某种想当然的傲慢。”
　　“外祖母悖论这个故事中，强行设定了‘A是一个外祖母没有被杀死而正常出生的人’，在逻辑的开始，就给人植入‘外祖母活着的’A历史，这种前提，明明是假定出来的。”
　　“在首先安排了一个‘正常历史’之后，又假定了一个时空穿越杀死外祖母的历史，制造了一个B历史。”
　　“之后这个故事，把A历史，和B历史放在一块，当做‘同时进行’的事件比较，说这是矛盾的。这不是废话吗？”
　　“亚历山大征服埃及，是一种历史，他没有征服埃及，也是历史的一种可能性。两种历史可能，只要同时进行，自然是矛盾的。”
　　“整个悖论，明明是一个人先后参与了两种历史，却误导人觉得‘它应该同时发生’，便是在偷换概念。”
　　“这是典型的逻辑误区，人为制造出来的悖论。”
　　霍金歪着脖子说道：“这是思想实验，当然有假定前提，这人穿越到过去，参与了过去的历史，当然就同时属于两种历史。”
　　黄极说道：“这就是误区。霍金教授。”
　　“之所以偷换概念，而不让人感觉到违和，就是因为中间有一个‘时间穿越’的设定。”
　　“人们对于回到过去其实一无所知，所以你才本能地觉得，同时参与两种历史，是合理的。”
　　见霍金还没有自己想通，黄极笑道：“一个现象发生，必然有其道理。当人认为一件事是悖论，一定是里面的某个事物被错误地理解了。”
　　这一点霍金十分认同，这是科学基石。
　　一件事是悖论，要么是某个概念没有加入进来，要么是里面的某个概念错误了。
　　所以对于外祖母悖论，有两种主要的解释，一种是霍金的时序保护猜想：压根不允许时间穿越。
　　第二种就是著名的平行世界论，当一个人穿越的那一刻，就到了一个全新的世界，杀死的不是自己的外祖母，而是一模一样的‘另一个自己’的外祖母。
　　“所以……你是说平行世界？你已经站在我面前了，而没有出现悖论，所以你是从另一个平行宇宙来的？是我错了吗……”霍金说道。
　　他并不支持平行世界，所谓为了保全悖论不发生，而认为时间旅行是不存在的。
　　现在黄极就站在他面前，他只能认为，黄极是从平行世界来的。
　　怎料，黄极摇头道：“不，其实你才是对的，你的理论更接近真相，霍金教授。时间旅行并不会分裂出平行世界来。”
　　霍金眼珠猛地一动，大为吃惊。
　　什么？不是平行世界理论？时序保护更接近真相？
　　怎么可能？也就是说，时间旅行者穿越的，是自己世界的过去？这不还是要面对外祖母悖论吗？
　　黄极解释道：“外祖母悖论，错误的前提就是，时间旅行者可以进入过去的历史后……再回到原来的历史中。”
　　“这才是人们最大的误区：把时间当成了空间。”
　　“人们感知不到时间，就好像感知不到更高的维度，所以就只能类比，去猜测它的样子。”
　　“因为人们能在空间中前进与后退，所以想当然认为一旦掌握了时间，就应该也可以在时间上前进与后退。”
　　“这导致人人都把时间理解成一条路，把时间旅行，理解成回到过去之后，还能回到起始点。”
　　“最后还郁闷地对比着‘我改变前的世界’与‘改变后的世界’矛盾了。这不是废话吗？”
　　霍金说道：“你是说，回到过去之后，就不能再回去了？”
　　“那原来的世界呢？”
　　黄极笑道：“你看，你又在设想原来的世界。”
　　“人们之所以觉得悖论，就是因为强行加入了一个‘不存在的’世界。”
　　“时间被错误的理解了，它不应该和空间进行类比，而应该和‘光’进行类比。”
　　“光……被反射回去，你会认为光在倒流吗？它只是换了个方向而已。”
　　霍金沉默，随后问道：“所以时间的本质，到底是什么？”
　　黄极说道：“时间的本质，你可以想象成一种物质。”
　　“不是万物在时间上前行，而是时间在万物上一份一份地诞生。时间不是空间，它不是一条路。”
　　“时间还具有粒子性质，一份份的，就像是光量子一样，被万物所吸收。这个吸收本身是不消耗时间的，其实就是物质的内禀属性。”
　　“它就像是量子涨落一样，瞬间出现，而又瞬间被消耗掉。”
　　“万物包括空间，它们吸收了时间，自身才能进行变化，且只能吸收，而不能排放，如同熵增一样，它只有一个方向。已消耗的‘时间熵’只会变多，不会变少。”
　　“如果物质没有再吸收时间，它就会静止。和能量有点相似不是吗？时间就是一种‘燃料’，只不过属于‘驱动事物变化的能量’。”
　　“能量只是驱动物质变化的一个条件，光有能量，而没有时间，万物就不会变化，空间也不会膨胀，能量也会静止，不会变化的世界是没有意义的。”
　　“万物吸收的时间越多，它变化的就越快。反之则时间越慢。这与质量相关，空间扭曲越大的地方，吸收时间的速率则越低。而效率最大的，无疑就是零质量物体在真空中所吸收时间的速率。”
　　伊莲在一旁听得云山雾罩，小脸懵逼。
　　霍金却是呆住了，黄极直接把时间当做物质，也当做能量，且把空间也当做物质，并最终将它们统一在一起，并提出时间熵的概念，贴合现实的同时，保全了热力学第二定律。
　　相对论与量子力学，是人类物理学两座大厦，但却相互不兼容，最大的矛盾就是对时空的理解。
　　人们一直在寻求把它们统一起来的理论，继而出现了弦理论这样的东西，不得已加入了高维的猜想。
　　但是黄极，却另辟蹊径，它直接把时间当做如量子涨落般的物质，一份一份地诞生，它没有质量，也不受力，所以无可观测。
　　唯一证明它存在的，就是大质量物体的时间慢。
　　黄极把相对论和量子力学，兼容了。
　　“这太惊人了，你能证明吗？你能用数学描述推导出来吗？”霍金渴求地说道。
　　然而黄极平静道：“很抱歉，霍金教授，证明过程太大，这里写不下！”
　　“#@￥#@#@……￥#@！”霍金再次出现语言障碍，半天发不出一句囫囵话来。
　　他知道，这不仅仅是写不下的问题，他有限的生命恐怕都难以看完宇宙大统一模型。
　　“所以时间旅行的本质，并不是在时间轴上跨越到过去，而是……排放时间？”霍金慢慢平复心情，并立刻根据黄极的理论，推导出时间倒流方法。
　　黄极说道：“是的，这是理论上时间倒退的方法。正如同生命是低熵体，可以排放体内的熵一样，这其实是加剧宇宙整体的熵增。”
　　“排放时间也是一样。正常来说是不能排放的，但理论上的确可以用技术实现‘时间排放’，一者排放，必导致一者承担。排放时间本身也会消耗时间，而宇宙的时间总量是有限的，所以最终会导致……‘时寂’，时间熵增至极限。”
　　霍金惊道：“时间是……是有限的？”
　　黄极说道：“人们对时间最大的误区就在于此，时间的总量是有限的，这很残酷，但是事实。”
　　“宇宙的物质总量是有限的，能量是有限的，空间是有限的，凭什么时间无限？”
　　“物理学家致力于统一时间、空间、能量、物质，就都把它们当成‘同一件事物’，它们本质上，是同一个东西。”
　　霍金沉默，如果要建立大一统理论，那么这四种东西其实就是同一种事物的不同表现。
　　黄极继续说道：“吸收和排放，都在消耗时间，排放反而消耗了双倍。所以霍金博士，你的理论思路上是对的，‘时间不可逆’，但宇宙可以回到过去的状态，这其实并不矛盾。”
　　“如果一个物体，停止吸收时间，那么它就时间静止了，无论怎么攻击它，都不会与它产生任何物理反应、化学变化。不，你甚至都看不见它！因为它不发光，不参与电磁相互作用。”
　　“在宇宙之中，它除了固定住了原本扭曲的时空，也就是引力场以外，甚至都不知道它存在。”
　　“如果它加速吸收，那么它就时间加速了。将整个地球笼罩在时间加速场内，你会看到飞速发展的地球……”
　　“反之，一个人如果想返老还童，排放自身的时间就好了，物质的位置、状态一切都会倒流。”
　　“如果想回到过去的时代，则可以排放整片空间及内部所有物质的时间。”
　　霍金理解了，这样一来，外祖母悖论就不矛盾了。
　　假设A排放了全宇宙所有物质的时间，比如排放个五十年，那么他就回到了五十年前。
　　他杀死了自己的外祖母，可这并不会导致他的消失，因为早在他时间倒流时，就已经把自己的母亲‘杀死’了，他抹掉了五十年来所有诞生的东西，使所有粒子倒退回过去的状态。
　　A回到五十年前，属于‘时间长河中的孤岛’，再也回不到五十年后了，时间不可逆，历史就是历史，过去了就是过去了。
　　他只是让一切，换个方向，重新来过。
　　“时间倒流，并不会改变历史，而是创造历史……”霍金想起了黄极最开始说的话。
　　这个猜想太惊人了……不，这不是猜想，对方是时间旅行者，他说的是……事实？
　　“你为了回来见我，不可逆地倒流了全宇宙的时间？”霍金惊恐道。
　　黄极微笑道：“与你无关。”
　　霍金并不意外，对方不可能只为了他，改变全世界，一定有别的原因，见自己是顺带的。
　　这简直是无法想象的技术！这对于宇宙的伤害又有多大？
　　最可怕的是，身处其中的人，并不会知道时间被倒退过，更不会找到任何痕迹。
　　“难以置信，宇宙倒退了多少年？人类在未来已经统治全宇宙了吗？这是发展了多少年才有的恐怖技术？”霍金完全懵了。
　　怎料黄极说道：“这也与人类无关。”
　　霍金愕然，与人类无关？这什么意思？
　　黄极的下一句话，让他和伊莲完全呆滞住了。
　　“霍金教授，我从来没有说过……我是人类。”
　　……


第一百一十三章 星际文明图景
　　伊莲一个激灵，退到了霍金的身后。
　　霍金倒是看起来很淡定，短暂呆滞之后，他瞬间接受了黄极不是人的说法。
　　哪怕黄极看起来，和人类一模一样。
　　对此，霍金丝毫也没有恐惧，有的更多是激动与好奇。
　　“那么你到底是谁呢？华。”霍金的电子音说道。
　　“我只是一个原始文明爱好者。”黄极似乎在陈述一件事实。
　　“……”霍金沉默着。
　　他有很多话想说，但是他的身体限制了他的语言输出速度。
　　就在他焦急之际，他刚才想说的话，直接呈现在了电脑上，并通过合成器播放出来。
　　合成器说道：“我有考虑过外星人的存在，甚至是多次推演，毕竟我主攻的是宇宙学……”
　　“咦？噢噢噢……哈哈哈哈……ABCD……你做了什么？华？”
　　霍金只要想说什么话，立即就出现在轮椅的个人电脑上，延迟不到一秒钟。
　　黄极说道：“一点微不足道的技术。”
　　他只是用佛骨指，把霍金要说的话传输到电脑里而已。当然这在霍金看来，还以为是人机对接技术。
　　这样的技术地球也有，只是很不成熟，需要接入大量的神经传感器。而黄极好像什么也没做，把人机对接技术弄得润物细无声。
　　霍金立刻说道：“在我设想的外星人中，你是最难以置信的一种了。原始文明爱好者……说实话，我从未想过。”
　　黄极不置可否道：“那么你所设想的星际文明，会是什么样子呢？”
　　霍金说道：“在我看来，人类与地外文明的接触，必然要承受惨烈的代价。”
　　“这是力量的悬殊所带来的必然，如果地外文明发现人类，那人类将面临巨大的绝望，纵然外星人没有选择毁灭人类，人类也只像一个玩物一样。”
　　“外星人哪怕一次兴趣盎然的行为，也会给人类带来无法承受的恶果。”
　　“被毁灭，或被奴役都是极可能的，被同化已经是最好的结果了。电影中所谓共同发展，是完全不现实的事情……那是歌剧。”
　　“星际文明发现地球人，就像是西班牙人发现美洲，他们给当地人带来了毁灭性的打击。战争、瘟疫、劫掠与饥荒充斥于那片大陆数百年，直到三大美洲文明就此消失……”
　　黄极说道：“你大方向上是对的，但太激进了。”
　　“是的，我忽略了一个重要的问题，人类也有可能遇到星际文明的个体，个体的行为是不能以文明集体利益去评价的。”霍金说道。
　　霍金在设想宇宙文明之间相遇的图景时，从来都是站在一整个文明的角度去推演。
　　但当黄极说出‘我是原始文明爱好者’时，霍金悟了！
　　他短时间内思考了好多，意识到与地外文明的接触，情况是有很多种的，远比他设想的要复杂的多！
　　比如遇到一个特立独行的个体，那么他确实可以是很友好的。
　　黄极说道：“用欧洲殖民者征服美洲，来类比星际文明与地球的关系，是非常不贴切的。”
　　这个比喻非常有名，因此很多人认为，被外星人发现的地球，会像是当年被西班牙人发现的美洲一样凄惨。
　　可实际上，这个比喻就是在耍流氓。
　　霍金问道：“这个比喻有什么问题吗？”
　　黄极说道：“西班牙是为了黄金，为了那里无比丰富的资源而征服那里的，你觉得地球有什么？”
　　他的话，一下子就指出了这个比喻最耍流氓的地方。
　　殖民者为了资源，外星人为了什么？也为了黄金？不可能的，宇宙中黄金多的是，能跨越星际的文明，有的是荒芜星球可以掘金。
　　地球上所拥有的任何矿物资源，在宇宙中都不稀缺，就拿太阳系来说，实际上比地球更适合采集矿物的，不是火星、不是金星，而是小行星带……
　　霍金说道：“地球上的生命，才是最珍贵的东西，其他物质的价值并不比石头高多少。”
　　“人类……人类本身才是地球上最有价值的存在。”
　　“我承认这个比喻并不贴切，但这并不妨碍，星际文明给人类带来毁灭与灾难。放纵人类的进步，会给他们带来威胁。”
　　黄极说道：“最接近真相的类比，应该是亚马逊丛林中还处于极为原始阶段的土著部落。”
　　“你们研究他们，观察他们，偶尔接触他们，期望他们有一天能走出丛林，办个身份证，融入现代社会……”
　　“但从来不想毁灭他们，不是吗？或许部分人想奴役他们，但主流道德不允许，法律也不允许。”
　　“更关键的是，有人觉得亚马逊的原始土著，会给南美的国家们带来威胁吗？”
　　霍金如定身般怔住，他沉默良久，思考着黄极的话。
　　过了一会儿后，他说道：“亚马逊的原始部落，也是人类，所以我们并不想伤害他们。而与星际文明相比，两个种族的思维差距极大，我们发展起来，怎么可能融入他们的社会？”
　　黄极笑道：“每个文明都有自己独特的社会，而在比如银河系这样的地缘限制中，内部若干文明合起来，是一个更大的社会。他们相对独立而又相互团结，他们偶尔战争但又具备着智慧文明的集体同理心。”
　　“这远比人类社会更复杂，但从人类社会中，你应该能看出它的影子。”
　　“如果地球文明，踏入星际，却不能融入这个社会，那么最先承受不了社会压力的，是地球人，而不是其他成熟的文明。”
　　霍金的大脑如同风暴般思考着，地球的社会中，有强国、有弱国，信仰、体制、文化皆不相同。他们彼此掣肘而又共同发展，相互压制而又相互提携，相互攻击而又相互爱护，却是构成一个非常复杂的社会。
　　在黄极的话中，似乎星际文明之间，也是这样的。
　　霍金说道：“在地球上，如果一个原始部落走出丛林，最终会被现代社会所容纳，因为他们会努力地融入社会，工作、学习，创造价值！说不定某个昔日的土著，就优化了他们曾经的文化，而成为一名畅销书作家。说不定某个昔日的土著，就从曾经的音乐中汲取灵感，成为一名受追捧的歌手……说不定某个昔日的土著，或土著的后裔，他的思维独特而清奇，未来制造了一些发明，有助于社会的进步。”
　　“如果土著威胁社会，觉得融入不了，买了一把枪要抢劫，那么自然不会为社会所认可，最终会被警察击毙。”
　　“适应不了社会的人，灭亡的是自己，而非社会……”
　　黄极微笑，这，也是他最近夜观星象，反复学习，最后悟出来的。
　　而霍金也一点就通，很快跟上了他的节奏。
　　并洞悉宇宙文明图景中一个非常关键的要素，利益。
　　文明与文明之间一定有矛盾，但是文明内部更加有矛盾，矛盾无处不在。
　　宇宙中或许会有思想绝对统一的种族，但也肯定是少数。
　　迄今为止人类也从来没有真正团结起来做成一件事，就是因为利益不够统一。
　　唯一被动做成的，是形成了一个复杂的多元化社会。
　　哪怕灭顶之灾都迫在眉睫了，文明的内部也有大量不同的声音……
　　甚至会有被自私利益所驱使的人，淡化危机：‘啊，没有关系的，一切都好，只是出了点小问题很快就会过去’。‘啊！也许我们有更好的办法解决这个问题。’
　　只要银河系内同时代出现多个星际文明，并且可以通过技术实现交流的话，最后就一定形成一个更大的社会，因为战争远没有交流来的价值大。
　　即便是西班牙殖民者，最初的想法也寻求新的贸易路线，他们与印加帝国的皇帝会面，双方连语言都不通，但依旧完成了交易。结果是不小心把天花传过去，弄死了几千万人，才决意征服，因为战争成本极大地下降了。
　　最初的两个文明接触，对方先动手了，那己方最多损失一艘飞船，不可能整个文明把星球都搬过去跟人家见面吧？
　　在损失一部分利益后，己方就此也明白对方是个蛮狠的好战文明，那没什么好说的，打吧。
　　反之当飞船安然回来，并且带回陌生文明的情报后，双方就建立了基本的理解：‘哦，他至少不是个好战文明。他可能是骗我？哦，骗咯，我只看到他的行动。’
　　战争是最后的手段，米国率先发明了核武器，都不敢打苏俄，一方面是为了经济，另一方面是米国不知道苏俄会不会也研发出这么恐怖的武器。所以选择更柔软地方式孤立它，影响它，最后裂变它。
　　陌生文明之间，敢先开枪的，一定是最弱的那个……
　　黄极说道：“看来你理解了，霍金教授。”
　　“融入社会者，只是一个齿轮，社会永远不会恐惧一个齿轮。”
　　“不能融入，则最先疯狂的，是你们，不是我们。约束一个社会的新成员，法律、经济、技术压制、文化交流、公共秩序……有太多的东西可以约束一个弱小的文明。智慧生物的价值，在于活着。只有活着的智慧生物才能创造财富，任何群体都只能适应社会。”
　　“毁灭与战争这种野蛮而粗暴的行经，是一个无能的社会才会选择的手段。”
　　……


第一百一十四章 吃人罚款
　　霍金很难相信，星际之中，不同的文明之间竟然如此的秩序。
　　的确，战争是最后的手段而非目的，只有利益远大于成本，并且风险可以承受，才会这么做。
　　他说道：“既然所有的智慧种族都可以在社会中创造财富，那么为什么地球文明，没有加入这个社会呢？”
　　霍金想问的，其实是费米悖论。
　　黄极说道：“原始部落与现代人类社会，差距已经很大了。但星际文明种族与人类的差距，比这更大。我可以很负责任的告诉你，地球人在星际标准中，连文明都不算。”
　　“你们只是智慧物种，仅此而已。”
　　“……”霍金和伊莲都僵住了，什么？地球不算文明？
　　他们有着科学教育，有着工业体系，有着航天技术，有着丰富而多元化的社会，有着充满活力文化。
　　有着对同类的怜悯，有着与外星文明一样，对战争的理性对待。
　　这都不算文明吗？
　　黄极说道：“至少在银河系中，对于文明的定义，有一条你们并不符合。那就是脱离孕育你们的环境，社会依旧能运转。”
　　霍金一听就懂，说的就是地球人没有星际殖民能力。
　　别说星际殖民了，现在地球人的航天技术，连带人去最近的行星都做不到。
　　霍金说道：“我明白了，你是说我们至今也不能离开自己的母星，所以没资格加入星际社会。没资格加入的，就不算文明。”
　　“为什么要把标准定得这么高……”
　　黄极说道：“文明标准，是根据社会需求而定义的。你们自认为很文明，但在星际文明看来，不能脱离孕育自身环境的种族，犹如泡沫一般，随时都可能消亡。”
　　“或亡于自然灾害，或亡于自身。生命的伟大在于适应环境，你们适应了孕育你们的环境，但这只是开始。没有谁会帮助你们。”
　　“你们就犹如未出生的婴儿，纵然将你们从母体中带出来，你们也活不下去。你们不能自己走出来，适应这个宇宙，就不算文明，在适应度上，你们并不比地球上的其他生物，高明多少，也许哪一天人类灭绝了，老鼠还活得好好的。”
　　“我承认这个标准很高，这种傲慢就如同你们社会中，孕妇肚子里的胎儿不算人一样……我个人是反对这种定义的，所以我称呼你们为原始文明。”
　　“不过法律上，不给肚子里的胎儿发身份证，这确实也是合理的。因为胎儿，不一定能出生……好不容易出生了，也可能刚出生就死了……只有当婴儿睁开眼，开始了解这个世界时，他才算是一个社会人。”
　　霍金感觉有些悲哀，但又觉得合情合理。
　　他能理解这种想法，地球文明连自己的事物都处理不好，地球上随便一个变化都是灾难。
　　鸡蛋放在一个篮子里，人类实际上非常脆弱。脆弱到在外星文明眼中，是个随时可能消失的流星。
　　人类必须靠自己，不会有谁帮他们，因为星际社会不需要一个被泛滥的善心所强行扶起来的文明。
　　那不叫文明，那叫宠物。
　　“所以，我们找不到宇宙中任何智慧文明通讯，是因为被星际文明屏蔽了吗？你们在太阳系外面，设立了一道墙？”霍金猜测道。
　　黄极说道：“你可以这么理解，星际社会需要多元化的新成员，注入活力。所以不会干涉你们的发展，甚至还会保护你们不受星际文明的伤害。”
　　“适者生存，你们想踏入星际，已经够难了，星际社会能做的，就是尽可能不给你们添加‘人为阻碍’。”
　　“你们不可能接收到来自太阳系外的智慧通讯，因为外面的社会太复杂了……它会把你们的社会弄的无比混乱。”
　　“人类最大的误区，就是喜欢把一个复杂的文明，视为一个性格死板的个体。”
　　“任何文明都是复杂和矛盾的，大部分群体漠不关心，只关心自己，一部分群体想帮你们，一部分群体想害你们，一部分群体一会儿想帮你们，一会儿又想害你们……”
　　“你应该庆幸，法律的存在，它制定了底线。”
　　“但即便如此，星际社会不可能控制每一个成员的言行，所以只能屏蔽了你们。”
　　这一点霍金可以理解，首先传播技术肯定是违法的，星际社会需要人类自己走出来。
　　如果地球每个人家里放台无线电接收器，天天聆听着星际社会磅礴而复杂的资讯，地球社会一定会混乱不堪。
　　这里面，肯定有包含有恶意的东西，肯定有带节奏的东西，肯定有大量的不良资讯。
　　到时候地球文明就没办法发展了，大多数地球人，是没法分辨善意和恶意的。
　　没有外星人时，一个人都能拉出一波邪教，更何况得到‘来自于星际的启示’？
　　光是想象，霍金就知道，通过技术把地球孤立出去，只能聆听到宇宙自然的声音，才是最好的。
　　“法律……法律……”霍金头脑陷入了风暴运转中。
　　他的眼眸时而激动，时而困惑。
　　“一直以为，宇宙文明之间有法律，是太空歌剧……”霍金说道。
　　黄极说道：“如果没有法律，意味着人们仰望星空，看到是无比混乱的毁灭图景。人类也不会在地球上活到今天……”
　　“星际文明需要法律约束自己，需要法律约束别人。只要有多数的文明都这么认为，法律就会诞生。”
　　“值得一提是，只要法律存在，就必然有违法者的存在，也必然有执法者的存在。”
　　霍金恍然说道：“你就是执法者嘛？”
　　怎料黄极摇头道：“我是违法者……”
　　“……”霍金一滞，随后说道：“你来见我，告诉我这些，是违法的，对吧。你还动用时间武器，逆转了地球的时间？”
　　黄极笑道：“我好像，从来没有说过，我是时间旅行者。”
　　“虽然已经有文明在理论上证明可以‘时间排放’，但是还不知道该怎么做。也许在宇宙极遥远的某处有文明能做到玩弄时间，但至少我所认知的范畴里，还没有哪个文明可以做到。”
　　霍金无语，他仔细一想，黄极确实没有说过，他只是拿出了自己还没有发出去的邀请函，并且好像什么都知道似的，继而被他认为是时间旅行者。
　　“你在逗我玩？”霍金说道。
　　之所以霍金觉得黄极在逗他玩，也正是因为，黄极没有否认，并且正面回答了时间的本质，以及时间旅行的可行性。
　　黄极说道：“既然你诚心诚意地发问了，我就满足你的问题，这是你一开始就请求我这么做的不是吗？”
　　“是的，我就是在逗你玩。”
　　“这是我的乐趣，身为原始文明爱好者的乐趣，你有什么意见吗？霍金教授。”
　　“……”霍金僵硬住，眼神中流露出一丝了然。
　　他能有什么意见，对于黄极突然间不着烟火气的强势，其身后的伊莲都忍不住抖了一下。
　　黄极说道：“我已经是非常友好了，即便是我，也会偷偷地违反法律，找点乐子。”
　　“更何况那些本身就对人类漠视、蔑视，甚至是抱有恶意的外星人呢？”
　　“星际间的文明种族多种多样，他们之中也有猎奇者，特别喜欢吃智慧生物。”
　　“没什么好处，但能吃掉法律保护的对象本身，就是乐趣。其中处理食材的过程，以及怎样适应这种食材，都是很讲究的。一般的外星人，根本吃不了。”
　　霍金懵了，他没想到黄极突然说出这么残酷的事。
　　随后感觉到无比地愤怒！吃人？吃掉法律保护的对象本身，就是乐趣？
　　身后的伊莲，已经抖若筛糠。
　　黄极说道：“你们永远也想象不到，在地球上每天都在大量死去的人类，偷偷带到猎户星云能卖多少钱。”
　　“那个数字我说出来，你可能没有概念，我把它换成资源吧……”
　　“视行情而波动，你们最近涨价了，一名健康的75kg的人类，大概可以换取20kg的反物质。”
　　霍金胸口剧烈地起伏着，他的心情无法平复。
　　他既感觉愤怒，又感觉荒谬……同时也感受到，巨大的生产力压制！
　　反物质？以地球的技术，好不容易造了点反物质，还无法保存，只持续了零点零几秒。
　　如果地球上有0.1克长期保存下来的反物质，任何国家都愿意拿天价的资金，去买下它，哪怕严重拖累自身经济也在所不惜。
　　而现在，外星人竟然告诉他，一个人类，换个地方，能换取20kg的反物质！
　　要知道，在地球上，饥荒和疾病困扰着一些不发达地区，战争和贫穷让许多人挣扎在生死线，而鲜有人关心。
　　人命说来无价，可实际上也在不停地、廉价地消亡着。
　　黄极说道：“其实这个价格还好，毕竟生产力不一样。单纯的买卖，一般的外星人都消费得起，贵的其实是吃法……以及罚款……”
　　“罚款？”霍金愕然。
　　“吃掉被保护的智慧生物，只是罚款吗？为什么没有更严厉的刑法！”霍金难以接受。
　　罚款顶个屁用啊！罚款导致的，最后只会是更加荒谬的，用金钱的剥削。
　　从黄极的语气，他都能听的出来，其实吃的不是人，吃的是罚款！换句话说，吃的是逼格……
　　这完全在把地球人视为野生动物，甚至连野生动物都不如，有些珍贵的野生动物盗猎了也是要坐牢的。
　　黄极说道：“文明内部的法律，会更严厉一些，但文明与文明之间联盟性质而建立的法律，不会太过严苛。”
　　“另外，地球上的智人，也不属于重点保护对象。因为你们已经被其他文明干涉过了，无论是思想还是基因，都有影响。”
　　“直白一点，你们不够野生。”
　　霍金呆滞，不够野生？
　　他感觉一股气堵在喉咙，郁结难言。
　　对于动物，地球人类也有区别对待。人类只保护野生动物，也就是：会具有一定的种群，不需要依靠外部条件存活，能够在野外独立生存，在没有干预的情况下，能够正常生存、发展，并且繁育后代。
　　这是人类对于野生动物的标准，不符合标准的，不会保护。人们从来没觉得，这有什么违和的。除去宠物属于私有财产，会从其他方面保护以外，不符合以上条件的非野生动物，吃了也不会有什么惩罚。
　　就像狮虎兽，其实就非常稀缺，但是并不属于保护动物。因为它是人为缔造的……
　　而现在，眼前的外星人，竟然说了类似的话。
　　但是这一回，人类成了被归类者……
　　为什么不加大力度保护？首先保护人类不是理所当然的，其次人类不够纯天然……
　　“发克……”霍金第一次，想爆粗口。
　　黄极微微低头道：“这是犯罪者导致的恶果，我对此深恶痛绝，深表遗憾。”
　　他已经看穿宇宙文明之间无比矛盾的现实。
　　哪怕同文明、同种族之间，也有各种分歧思想。哪怕再友好的种族，也会有包涵恶意的个体。
　　爱护人类的？有。蔑视人类的，也有。有外星人把人类视为货物、视为食物，也有外星人把人类当做未来的潜在合伙对象，甚至当做孩子。
　　这就是外星人一边保护人类，一边买卖人类的原因。
　　他以前如凡人一般，将‘外星人’三个字，视为一个整体了。
　　天狼星人和猎户星云的文明也不一样。甚至张三和李四都会不一样。
　　黄极看着群星，渐渐理解了很多外星人的评价，但大多数文明对人类是一无所知的！只存在法律上不影响智慧生物的基本认知。
　　多数者漠视，或者说压根不知道。仿佛是：啥？某某星系有个智慧种族，是长这样的？哦哦，我平时不关心这个，谢谢你告诉我这个冷知识……
　　少数的外星人，他们知道地球有人类，对此具有喜欢或者厌恶的念头。
　　这就是颛顼绝地天通，外星人曾经会有秩序地撤离，并消失在人类视野中，而没有把人类灭掉的前提条件。
　　只是前提条件，他到底做了什么，导致人类并入了保护序列，而之前地球上却外星人满地走。
　　黄极依旧没能想到，但若能知道详细的法律条款，或许就能明白了。
　　他想要见到外星人，哪怕只是看门狗，只要让他亲眼见一次……
　　……


第一百一十五章 灭亡的人类最美
　　霍金静静地倚靠在轮椅上，脑袋耷拉着，他的头脑陷入了逻辑风暴。
　　他是一名理论物理学家，热爱宇宙学，喜欢设想外星人，设想人类的未来。
　　霍金无从反驳黄极的言论，但作为一名科学家，他本能地就在心里面反复地质疑。
　　科学家，大约是最需要杠精的职业了。
　　霍金质疑过很多科学界同行的假说，基本上很快又会被打脸，但他乐在其中。
　　“因为外星人的干涉，导致人类不够野生，为何还要对人类进行一定程度地保护？”霍金追问着。
　　黄极看着他，说道：“你们拥有自己的特质，自己的文化，自己的文明萌芽。你们确实在进步着，具有踏入星际文明的潜力，所以受到保护。大静默就是保护措施之一，你要相信，站在整个星盟的角度，还是希望你们走出来的。”
　　霍金说道：“但如果是这样，猎奇的外星人为何不直接降临地球，掠夺人口，肆意践踏着法律呢？反正惩戒力度不高。”
　　“至少以我所见的情况，他们是瞒着我们，偷偷掠夺走地球的人口。”
　　“他们宁愿吃人罚款，也不愿意破坏‘保护地球文明不受外界影响’的法律。这是为什么呢？”
　　霍金的话，有一点道理，为何偷人唯唯诺诺，吃人却光明正大？
　　虽然地球上的确有一些UFO目击事件，但从来都是遮遮掩掩，偷偷摸摸，模模糊糊的。
　　如果有巨大飞船，光天化日，降临于城市上空，全人类早就炸锅了！
　　“为何没有外星人，敢于光明正大地冲击人类的社会？这难道不是比罚款，更酷的行为吗？”
　　黄极摇头道：“吃人违法，卖人犯罪，这是两个性质。”
　　霍金眼神晦暗，果然如此，黄极一说他就懂了。
　　甚至于他早就想到，只是想确定一下而已。
　　人类的确是被禁止食用的，但这就像是毒品一样。贩卖者最高可达死刑，吸食者顶多也就是拘留加强制戒掉。
　　只是吃个智慧生物而已，即便是厌恶此事的外星人，也顶多觉得猎奇，并不觉得这事有多恶劣。
　　“不过扼杀一个亚文明，相当于在降低一个潜在的文明加入星际社会。这个性质很恶劣，所以掠夺地球人口，伤害地球人，无论是从思想上还是基因上，罪行都是很严重的。最高可达死刑，当场发现可以直接击毙。”黄极说道。
　　人类总是习惯于把外星文明想象成一个整体，见识到个体的行为，就以为整个文明都是这样。
　　实际上，只有高高在上的外星人，才有资格以俯瞰的视角，漠视地球人中的个体命运，只关注其整体命运。
　　这在法律上体现地淋漓尽致，他们更关心有没有外星人干扰地球发展进程，至于死几个人，这个无伤大雅。
　　霍金立刻说道：“既然如此严重，那掠夺人类的数量应该不多吧？只是偶尔一次？”
　　“就像我们偶尔发现的外星人绑架事件一样，顶多几年下来，有个一两例。”
　　这样想的话，那么保护力度其实还是挺不错的，从源头上遏制了吃人。
　　怎料黄极说道：“情况远比你想象的更复杂，首先有以科研为目的贩卖地球人的名额。相关的狩猎资格，并不是特别难弄到。”
　　“其次，只要你们文明内部，有负责收集人口，打包运输的‘利益链上游’，并且这个上游保证你们社会整体不相信外星人的存在，帮助外星人不触犯‘思想干涉’这条法律，那么整个运输流程是非常简单而隐蔽的。”
　　“总而言之，只要有地球人类中有内鬼，那就简单多了，等于你们自己在批发贩卖自己的人。”
　　听到这里，霍金瞳孔一缩。
　　原来被外星人买卖，并不是最可悲的，最可悲的是地球人自己卖自己……
　　“不是说有在监视地球文明吗？这种贩卖也许人类发现不了，但是监视者是可以发现的吧？”霍金说道。
　　黄极说道：“虽然执法部门非常强大，但任何法律都有空子可钻，内部也可能被利益所腐蚀，监守自盗并不稀奇。”
　　“尤其是在有临时工可以甩锅顶罪的情况下……真正承包监管职责的执法者，最多是失职。”
　　霍金气得嘴皮子乱颤。
　　原来不仅有践踏法律者，还有尸位素餐，黑色交易在星际之间依旧存在。
　　黑，太尼玛黑了。
　　起初听到宇宙文明之间有法律，公共秩序，还觉得宇宙比他以前想象的更加和谐好光明。
　　但显然，想多了……利益啊，它才是永不过时的。
　　即便是星际法律，也客观地，一定程度地保护了强者，而约束了弱者。
　　外星人监守自盗，人类内部自愿奉献，两者一拍即合，再准备好顶罪的人员，以及行为过程中尽可能不触犯其他引人注目的法律，最后加上进食者只是罚款，于是整个利益链条就构建起来了。
　　所以归根结底，还是没有买卖就没有杀害，如果没有猎奇者购买，这条利益链自然崩溃。反之，只要有市场，那么即便有所谓遏制源头的措施，最终也是屡禁不绝的。
　　霍金说道：“有猎奇者，必然也有同情者吧？你说你是一名原始文明爱好者，你愿意称呼我们为文明，这……我可以理解为一种尊重吗？”
　　“可以，我正是认可你们属于文明，所以愿意与你们正常交流。”黄极说道。
　　黄极继续说道：“这么说吧，把不能踏入星际的智慧种族，视为不文明，这个定义本身是有争议的，所以有人提出了亚文明概念，希望设定更细化的分级制度。不过这个议题讨论很久了，还是没有结果，可能触碰了一些利益团体吧。”
　　“作为一名原始文明爱好者，其实我一直在呼吁保护你们及其他类似的‘亚文明’，我们一直在努力。”
　　“对此，我深表遗憾。”
　　霍金心中暗自欣慰，随后又感觉到可悲：他竟然因为这点尊重就觉得欣慰了。
　　这是他第二次听到‘深表遗憾’了，所谓的爱好者，依旧是站在俯瞰的视角。
　　“那么类似你这样的人，多吗？”
　　黄极说道：“不多，包括猎奇者，他们也不多。更多的星际成员不重视、不关心、不知道……”
　　“除了专业的原始文明研究者，实在是没有太多的人关注你们。”
　　“如果不是你们几十年前，突然掌握了原子能。这个事在我们的社会中被某些利益群体抄了一波热度，引来了一些游客关注你们，转播你们的事情，说实话……我也不知道你们的存在。”
　　霍金怅然，几十年前？是指核武器啊。
　　也确实是从有核武器开始，地球上的UFO目击事件变得多了起来。
　　对此，黄极所谓的游客说法，属于推测，虽然没有证据，但也非毫无来由。
　　1945年，第一个原子弹爆炸。1947年，出现罗斯威尔飞碟坠毁事件，再之后才有了外星人、UFO等各种热度，目击事件陆陆续续多达十万，虽然大多数被调查确定为天气现象或造假，但有些确实是‘不明飞行物’，属于完全无法解释的现象，不可能全是‘看门狗’，因为飞碟款式多种多样。
　　站在人类的角度，好像都是罗斯威尔事件这个UFO目击始祖带出来的模仿，但是黄极知道罗斯威尔事件是真的，所以‘看门狗’为何突然开着飞船下来看看呢？还坠毁了，貌似很久没开了……
　　从坠毁地点在新墨西哥州来看，那也同时是第一颗原子弹试爆地点，这极可能是突然发现地球掌握了原子能，‘看门狗’才突然想起自己好像该履行正常职责了……立刻前往调查，结果坠毁，闹出了乱子，不得已跟米国接触，让他们隐瞒此事。
　　也就是这样，光明会暴露了，同时弥赛亚开始建立了。一切都源于这场意外，更源于核武器的出现。
　　霍金闭目沉思片刻，突然睁眼道：“原子能有什么特殊之处吗？”
　　“并没有，你们掌握原子能，不是很稀奇的事，只是让你们距离踏入星际更近了一步而已。之所以会产生一段时间的热度，在于你们有故事了……”黄极说道。
　　“故事？”霍金不明白这个故事是什么意思，人类的故事多得很，开发核武器打自己人，这个故事很有趣吗？
　　黄极说道：“2012年，太阳会发生一次大规模的日冕物质喷发事件，这会给你们的文明带来毁灭性打击。随后几十年，参宿四的伽马射线暴，又会把你们彻底抹去。”
　　“我们发现这些灾难时，你们还处于非常蒙昧的阶段，我们社会判断，你们几乎不可能踏入星际，不可能成为我们的一员，潜力为1都不到。”
　　“没有人看好你们……你们这种如泡沫一般，注定消亡的智慧生物，官方保存了一些样本，民间则几乎不关注你们。”
　　“不得不说，你们有点倒霉，但这是大自然的考验，而非人为导致的，法律决定了我们不会帮助你们，这是你们适应环境所必须经历的劫难。”
　　“当注定灭亡的种族，突然在灭亡前夕技术爆炸，掌握原子能之后十几年，又开始部署宏伟的航天计划，一下子有了逃离地球的希望。”
　　“发展与末日争分夺秒，在无知中，有可能逆天改命。这个故事……成功让你们涨价了。”
　　霍金沉默着，悲哀之后是绝望。
　　“蒙娜丽莎的微笑，它最美的、最受关注的时刻，就是在大火之中，已经被点燃的那一刻，世界瞩目！”
　　“无情的大火即将吞噬着它，可它还在努力地微笑着。到底是它被烧毁，还是奇迹般于大火中幸存？无论结果如何，这幅画，都会因为这个故事，而价值暴涨！”
　　黄极的声音，平淡而优雅，就像是巨锤敲击心口，轰在二人的心灵上。
　　伊莲直接哭了，她跪在地上，泪流满面。
　　这位护工，她脆弱而朴素的三观已经被击溃。
　　……


第一百一十六章 出乎意料的选择
　　残酷的现实，已经让伊莲崩溃。
　　但霍金反而异常地冷静，他平静地说道：“热度只持续了很短的时间吧，当米国放弃后续的航天计划，在航天领域的支出还不及海湾战争的军费时，这个被炒作的故事就破灭了。”
　　黄极说道：“是的，你们的无知，浪费了你们最后冲刺的时间。”
　　“除了我这种原始文明爱好者以外，大多数成员感觉没意思，都不关注了。”
　　霍金冷静道：“不仅仅是无知吧？”
　　“因为很长一段时间，航天技术的发展都不会带来经济回报，所以大多数国家都没有集中精力发展航天领域，把这种事留给后人。”
　　“但这只是原因之一，掠夺人类的犯罪者应该也不希望，人类征服大自然的考验。”
　　毫无疑问，暗中如此祸害人类，现在没什么恶果，是因为人类被判断注定不能踏入星际。
　　可一旦人类踏入星际，成为他们中的一员，后患就无穷了。
　　犯罪者只需要注定消亡的货源，不想看到这个货源以后能站在他们身边。
　　霍金说道：“所以航天计划的突然夭折，大国突然对发展航天领域失去兴致，背后一定有‘地球供货商’的阻挠吧？”
　　“你口中的内鬼，是个国家，还是组织？”
　　黄极说道：“据我所知，他们叫光明会。”
　　霍金怅然，他知道这个组织，只是不知道他们与外星人有瓜葛，还以为只是一群富豪组建的秘密结社。
　　就在前不久，这个组织还在英格兰曝光了一波热度。
　　人类对此也是一样的态度，持续了一波热度，随后又不关注了，因为后续的发展没有更劲爆。
　　伊莲回过神来，趴在地上突然插嘴道：“既然不是国家背叛人类，只是一群富豪，那就揭发他们啊！”
　　“全人类所有国家团结起来，拼命发展，为时未晚！”
　　霍金平静道：“来不及了。不要这么做，伊莲，今天的事情你不可以告诉任何人。”
　　“为什么？”伊莲不解道。
　　霍金说道：“犯罪者还有可能救我们，这才是一线生机。”
　　“啊？”伊莲懵了。
　　黄极深深地看着霍金，他不得不佩服这位科学家。
　　他还没有说光明会和外星人达成协议，阻止2012的事，霍金就自己猜测到了。
　　霍金敏锐地意识到，在这种宇宙文明图景下，公平的法律，不会阻止自然的考验，但是既得利益者，会！
　　正常发展已经来不及了，地球人想活下去，也得玩花样，抄近道！利用所谓的黑色交易。
　　霍金说道：“保持沉默，伊莲，星际联盟需要独立的文明，需要注入新活力。所以他们宁愿我们被大自然所摧毁，于人类的尸骸中，诞生出新的生命，也不愿接纳一个没有新鲜感的文明。”
　　既然星际社会如此多元化，那么他们让人类自己适应灾难的原因，就是想要不一样的文明。
　　如果技术发展路线和思考模式与他们一样，那不过是多了一波人口而已，而非多了一个文明。
　　外星文明技术完全可以直接造一种智慧种族，然后传播技术。但是这有什么意义呢？这只是宠物，只是附庸，而不可能和他们平等。从收获上来看，这跟多生几个孩子，或者多造几个储存了他们科技树的机器人又有何区别呢？
　　把外星人的事，嚷嚷的全民皆知，各国成立相关部门，团结一致努力破局。
　　听起来很美好，但这于事无补。或许会给外星犯罪者带来很大的麻烦，但那对人类没有任何好处。
　　惩罚了犯罪者，星际群体也不会对受害者有任何补偿。
　　相反，他们会认为人类，更加没有潜力可言，继而彻底放弃。
　　霍金继续说道：“反过来，既得利益者，他们并不想要我们加入星际文明家庭，他们只在乎利益。”
　　“所以在这二连灾难下，他们不会解决第二次灾难，但可以帮助人类解决第一次灾难，以延长货源的稳定供应时间。”
　　“太阳的特大规模日冕物质喷发，从观测数据上来看，是极端偶然事件。这种极端偶然事件，往往只需要一丁点地改变，就不会发生。”
　　“外星犯罪者，既然都可以与监察者狼狈为奸，那么偷偷扰动一下太阳，改变一下质量或者磁场分布，也不是很难办的事。如此，所谓的特大日冕物质喷发，也就被阻止了。”
　　“这种事情对于外星犯罪者而言，不过是顺手为之，如果有麻烦，也可以准备好替罪羊。”
　　霍金语重心长地规劝着伊莲：“伊莲，各国把事情掀到台面上，不仅于事无补……”
　　“反而也会让原本可能救我们的犯罪者，彻底抽身退出，放弃地球利益。”
　　“届时，连第一场劫难，都躲不掉了。”
　　伊莲痛哭，她听明白了。
　　她如果把今天的事传扬出去，反而会害死无数的人。
　　“你愿意相信我吗？伊莲。”霍金微动着自己唯一可以控制的手指。
　　伊莲流着泪说道：“当然……”
　　“这些事情对你而言太沉重了，你去房间里休息一下吧。”霍金想跟黄极单独谈谈。
　　伊莲确实连站都站不住了，意识到自己帮不上忙，反而还在添乱，说些害人的话……
　　便点点头，踉跄地走回房间。
　　她很听话，作为护工，她习惯了听从霍金这样的聪明人的安排。
　　黄极默默地旁观着，他知道伊莲与霍金不是父女，却有着如父女般的感情。这位护工陪伴霍金的时间，远比他的子女陪伴的时间更长。
　　同时，他也察觉到，霍金已然滋生了某种觉悟。
　　这种觉悟，是黄极来赴会之前，没有预料到的，是罕见地出乎了他想象的选择。
　　黄极原本只想让他加入光明会，但霍金却想做更多。
　　“华，请问不健康的人类，值钱吗？”霍金问道。
　　“……”黄极沉默，霍金不用开口，他都知道霍金在想什么。
　　此刻霍金所想的事，打乱了他原本的计划。
　　半晌，黄极才说道：“其实价格差不多，甚至于，如果是人类独有的病症，且看起来很奇特的话……会更值钱……”
　　霍金说道：“渐冻症的我，同时还是人类中的科学家，这属于更有价值的商品吧……”
　　黄极面无表情道：“我不会贩卖人类，这是重罪。”
　　其实霍金说的没错，他远比健康的人类，更值钱。
　　外星猎奇者，吃的是个逼格，他们不要克隆体，也不要有过分基因改造痕迹的产物。
　　他们喜欢吃智慧生物的乐趣，有一个原因，在于每一个‘食物’都有自己独特的思想。
　　吃智慧生物，和吃普通的生物最大的区别是什么？很简单，区别就在于：智慧生物可以理解你怎么吃它……
　　吃一头牛，你告诉它全部的流程，告诉牛接下来的烹饪手法，以及餐桌礼仪，它又听不懂。对牛弹琴！
　　但是智慧生物，只要翻译给他，他就能懂，甚至于他自己都能猜测、观察、总结出自己的命运。
　　人类在不超出一个纲的大多数物种口中，都属于很美味的。这是第一重价值。
　　人类虽然不算标准中的文明，但属于开化种族，甚至可以称为亚文明，拥有较开化的科学体系。人性比兽性重很多，这是第二重价值。
　　人类文明，有故事性，这是个即将野外灭绝的物种，他们在毁灭前夕突然技术爆炸，但又放弃了最后的冲刺，转而走向了文艺爆炸。这是第三重价值。
　　违抗法律是第四重价值，这个价值反而一般，因为人类不是一级保护对象，属于保护力度较低的那种。
　　在这四种价值之外，还有一些更猎奇的情况。
　　那就是特殊品种……
　　霍金已经自己总结出这些，继而意识到自己属于更稀有的商品，他想把自己卖出去。
　　他说道：“我想去你们的社会看看，你把我卖给猎奇者也没关系，在吃掉我之前，拥有复杂餐桌礼仪的猎奇者，一定会给予我足够的，了解他们的时间。”
　　“一上来就吃掉，殊无乐趣可言，不是吗？”
　　黄极说道：“你为何要这么做？”
　　霍金平静道：“因为我的生活也没有其他乐趣了，我只想在最后的时间里，看看外面的世界。”
　　“亲眼见证一些东西，被吃掉也无所谓了。”
　　黄极凝视着他，说道：“你在骗我。你只是想利用我的同情，先骗我把你带到星际社会中，然后你再学习我们，给你的同胞提供技术情报，我不会这么做的，这是犯罪。”
　　霍金平静道：“你可太精明了，华。”
　　他心中暗叹，果然被一下子看穿了。所谓的爱好者，也不是爱心泛滥能被利用的存在。
　　“你可以把我卖给任何人，我会自己想办法，把情报带回来的。非法传播技术的是我，不是你。”
　　黄极说道：“你是在赌命吗？霍金教授，你根本不知道你的想法有多天真。”
　　霍金咧嘴笑了，他说道：“你是不是觉得，一个如我这般脆弱的人类根本做不到？你敢跟我打赌吗？”
　　“提示一下哦，我还没有赌赢过。”
　　黄极面无表情，心中长叹一声。
　　霍金心里其实一点把握也没有，但是他想去做，因为对他而言，当知晓这一切后，坐在轮椅上研究的生活，已经无法满足他了。
　　他想舍身尝试，失败就是死亡，成功的话，给人类带来一点机会，什么机会，他自己都不知道。
　　但这远比他在病床上死去，要更有用，也更满足于自己的欲求。
　　黄极说道：“这是犯罪。”
　　霍金说道：“但是，你告诉我这些，也属于犯罪了吧？在法律上，你其实和掠夺人口的外星人一样，在干涉着我们。只不过你的初衷不一样而已。”
　　“你的目的是什么？告诉我们这些，希望我传播出去，让人类在最后的三年时间里，展现顽强？”
　　“在你看来，这才是一个原始文明，应该做的事。你们是原始文明爱好者，是在社会中呼吁保护我们的爱心人士。”
　　“但其实，你只是想让我们表现出，你更想看到的样子……在最后的顽强中灭亡，死得有尊严。”
　　黄极笑了，他说道：“你这么说，只是希望我反驳你，继而引导我做出更激进的选择，然后再利用我的好奇心，带你离开。”
　　“但我奉劝你放弃吧，不要跟外星人卖弄心机。”
　　“我的目的很简单，希望你加入光明会，并告诉他们‘你自己洞悉的’宇宙文明图景。”
　　霍金困惑地眼珠微动，光明会不知道宇宙文明的现状吗？
　　随后恍然，这是希望光明会‘要价更高’，懂得拿公开外星人存在的事，威胁主子？
　　不，只是这样是没用的，下位者是要挟不了上位者的。
　　“你一定不会做这种事吗？明明你也在犯罪。”霍金说道。
　　黄极坚定道：“我不会贩卖人类，我只能保证自己今日与你的对话，不会有麻烦。”
　　说完这个，黄极突然眼睛一亮，看向霍金。
　　霍金沉默片刻后，突然说道：“但如果我不是人类呢？”
　　……


第一百一十七章 自己卖自己
　　黄极微笑地看着霍金，在刚刚这一刻，霍金的命运又改变了。
　　参加这场派对之前，黄极都没有亲眼见过霍金，自然不可能预测霍金的行为，只对霍金的住所进行信息感知，间接了解情况，自己做了一个大概的推演。
　　只有当他进屋，看到霍金之后，才能感知到‘宇宙’的推演。
　　后者属于客观上的最大可能情况，但世事无绝对。
　　霍金将在2018年死于病痛。
　　可就在几秒前，霍金的命运再一次变动。原因就在于，黄极说了两遍‘我不会贩卖人类’。
　　“因为我鬼使神差，比原计划多说了一遍，他的命运就有了这么大的变化……霍金教授一念天堂一念人间啊。”
　　黄极心中暗想，他知道自己多说一遍只是个微小的扰动，但这却导致霍金，做出了他本不会有的觉悟。
　　放弃人类的身份，把自己改造成异族。
　　“你不做人了？”黄极说道。
　　霍金眼神越发地灵动，说道：“技术上一定是可以实现的！”
　　“我不知道你现在人类的形象，是视觉欺骗还是基因改造，亦或者只是培育了一具身体并远程控制。”
　　“但我想，把人类变成其他种族，应该也是可以的吧。”
　　黄极说道：“这的确可以，甚至光明会都可以，但你没有搞清楚我拒绝你的真正原因……”
　　“我不会为了人类而继续触犯法律，随便选中一个科学家，并向他展露宇宙的真相，只是我的怪癖，这已经是我行动上的极限。”
　　“你任何想利用我的尝试，都可以放弃了。”
　　霍金认为，‘华’是一个厌恶猎奇者利益链，喜欢地球文明的外星人。
　　虽然他依旧站在俯视的角度，但至少他的道德感更接近地球人，他很了解地球人，并且不介意使用地球人的名字和形象，这已经是非常友好的体现。
　　所以他希望利用‘华’把自己带出地球，为人类文明搏取一线生机。
　　可惜，他千算万算，算不到眼前的外星人，其实是地球人。
　　黄极无论如何，也不会带他离开的，不仅如此，黄极也不愿意把霍金这样的人才，拿去送死。
　　“你总想着算计我干什么呀……”黄极心里嘀咕。
　　他来此的目的，第一个就是获取霍金的知识。
　　第二个则是告诉霍金人类的现状以及宇宙文明图景，这都是黄极前不久才看穿的。
　　第三，则是引导霍金加入光明会。
　　作为一名宇宙学权威，光明会是愿意接纳他的，之所以没有争取他，是因为霍金太有名气了。
　　天体物理学家、宇宙学家多得很，霍金只是最有名气的一个，在加上身体因素，所以光明会并没有接触他。
　　可如若霍金主动联系光明会，想要加入，那就不一样了。
　　光明会的确是‘球奸’，或者说，他们的高层属于必败主义者。
　　他们从古至今，都认为‘上帝’是不可战胜的，提供上帝想要的，才能存活下去。
　　唯有侍奉光明，人类才有未来。如果上帝抛弃人类，他们也不会反抗。
　　因为光明会……有退路！
　　这既是光明会，自命不凡地源头，这是一项非常古老的约定！
　　古老到可以追溯至上古少昊国，是人与神明的约定。
　　神明承诺人类，如果世界毁灭，他们中全力侍奉光明的人，可以被带走得到救赎，并且不会作为买卖。
　　光明会以为这个末日是2012，其实是2045。
　　但无论是什么，都一样，光明会为了生存名额，只会竭尽全力地当舔狗，他们相当于有了船票，相当于站在干岸上，与整体人类命运割裂。
　　他们知道所谓的上帝，是外星文明里的黑帮大亨，他们也无所谓。
　　光明会有信仰，其信仰的对象，本质上是力量，是那无可战胜的强大。
　　弱者就只能祈求于强者的怜悯，于此基础上，他们也在为全人类谋福利，他们也在尽可能地发展自己，他们也好不容易换来了神明对2012的阻止。
　　这看起来是在曲线救世，可实际上，他们什么也做不了，他们从来没想过自己要比外星人更强，‘生存名额’这样的东西，是无法抵挡的诱惑。
　　人，一旦有了退路，在面对力量差距无比悬殊的强者时，往往也就失了一往无前的锐气，失了背水一战的勇气，仅剩下自我说服的放弃。
　　当黄极从萨雅那里看到外星人的承诺时，就知道光明会哪怕科研力量更强大，资金技术更雄厚，研究环境更舒适，武装力量更庞大……也不会真正的反抗外星人。
　　至少弥赛亚敢想以弱胜强，光明会却连想都不敢想。这可以说是弥赛亚无知，但无知总比被现实打磨得过分圆滑要好。
　　黄极要弥赛亚的梦想，光明会的物资。
　　所以他并不想要霍金加入弥赛亚，弥赛亚不配，光明会更适合霍金，那里有更好的研究环境。
　　黄极现在暂时没有田，那就先在别人的田里种点庄稼，长出了果实再自己收割回来。
　　他从格局上，已经把光明会的东西当做自己的了，哪怕实际上不是，但这并不妨碍他战略层面上这么想。
　　“很抱歉，我一直在劝说你犯罪……”霍金看清了黄极不可能带自己走的。
　　但是他并没有放弃打入外星人内部的想法，反正他早就对生死看淡了。
　　黄极说道：“没关系，我能看出你想要拯救自己同胞的意愿，为了种族命运，你做什么我都是可以理解的。”
　　霍金思索片刻，心想眼前的外星人油盐不进的话，那就只能在光明会那里想办法了。
　　已知光明会与外星人有交易，运输人口一定有交通工具，那么他可以利用掠夺者的飞船离开这里。
　　他说道：“我会如你所愿的加入光明会，但我有一个计划，我想利用掠夺者交易用的飞船离开。”
　　“既然我是更珍贵的商品，那么我自己推销自己，那伙外星人没理由拒绝我。而外星人决定的事情，光明会也无法阻止。”
　　“这样，掠夺者会把我带去其他星球，也就不需要你来犯罪了。”
　　听到这，黄极暗叹一口气。
　　自己卖自己，而且还是霍金这样的珍贵商品，小灰人一定会同意的。
　　黄极说道：“但这样你会被吃掉。”
　　“可在离开地球后，我突然从人变成怪物，我就此因为基因改造，而失去‘珍贵食材’的价值，也就不会被吃了。”霍金说道。
　　黄极说道：“那样你可能被直接销毁。”
　　霍金咧嘴笑道：“也可能不会，这取决于我是否还有其他的价值，比如，做个小丑，讨他们的欢心。”
　　“你觉得你做得到吗？”黄极说道。
　　霍金说道：“我不知道，世界上不存在没有风险的事，普通人出门上班，每天都有百万分之一的可能出车祸。”
　　“我只是一个人，尽力而为罢了。我愿意这么做也是为了自己的私心，我想看看外面的世界。”
　　黄极说道：“你怎么把技术传回来呢？地球处于屏蔽状态，就连我也只有亲自进来才能跟你交谈，更何况到时候很可能没有自由的你？”
　　“掠夺者多久交易一回？”霍金问道。
　　“现在一年一次了，这个交易已经很频繁，因为你们快灭绝了，掠夺者开始加速捞钱。”黄极说道。
　　霍金立刻道：“就利用他们的飞船！利用他们每年一次降临地球收购人口的时机。”
　　黄极说道：“就算你活下来，他们也不会让你回来的，因为你已经不是人类了，把一个怪物送回地球就是在自找麻烦。”
　　霍金苦苦思索着，但显然，以他的见识，根本想不到如何传播技术回来。
　　但是早在五分钟之前，当他想到‘我不做人’时，黄极就想到了如何把技术传播回来……
　　并且知道，这个计划一旦去做，的确会成功。
　　“你会帮我吗？”霍金哀求道。
　　黄极沉默，他在犹豫。
　　尽管他看到，这个计划可以成功，但是非得霍金吗？
　　黄极正在感知，用其他人可不可以。
　　可是，当换了一个人，当这个孤身一人，踏入无尽的黑暗之人，不是霍金时，结果统统都是失败的。
　　除了黄极自己。
　　……


第一百一十八章 盘活地球的可能
　　见黄极沉默，霍金还道他不愿意帮助。
　　“既然你不愿意，但你也不会阻止我吧？”霍金说道。
　　黄极说道：“比起那些犯罪者，我无疑是希望人类走出来，加入到星际社会中的。我不在乎你们对社会有什么用，我只管我喜欢。”
　　“在过去，我们只能呼吁，只能在法律允许范围内，尽可能地减少你们的障碍。”
　　“但随着时间越发紧迫，我意识到，呼吁是救不了你们的，你们已经被逼到了悬崖边上。”
　　“我愿意给予你们启示，仅仅只是与你谈话这种思想层面的启发，我有办法规避调查。只要你不背叛我……”
　　霍金说道：“我不会背叛你的。”
　　黄极摇头道：“你背叛我也只是你们自己承担恶果，只要不掠夺人口，直接传播技术，其代价我还是可以承受的。”
　　霍金明白，人家不惜犯罪来帮助人类，哪怕被发现了，对外星人来说大不了受罚，但对人类而言，却是失去了仅有的帮助。
　　只见霍金问道：“光明会，如果有了技术，会反抗掠夺者，停止贸易吗？”
　　黄极摇头道：“不，他们不会反抗，他们发展科技的动力，是为了满足自己，是想自己所生活的地球更舒适。他们有自己的退路，保护人类集体利益，只是顺带的。”
　　“所以你即便把技术传回来，也不能让光明会知道，而是预先联络好一群值得信任的，令人尊敬的科学家和工程师，由他们偷偷造出跨星际飞船。”
　　霍金立刻说道：“如果有跨星际飞船，人类能加入星际联盟吗？”
　　黄极否定道：“并不会，你们必须成功殖民另一个恒星系的行星……或者恒星，甚至小行星都行，但还得适应它……也就是说你们还要有相应的生态调控技术，基因改造技术，能源、材料等方面一系列的提升。”
　　在获知宇宙文明图景之后，他原本的计划，只是让霍金在光明会内部，掌握一处研发基地，然后他暗中提供理论数据，白嫖光明会的工业基础，造出一些他需要的设备来。再结合未来自己带着弥赛亚的一系列运营，弄出自己的地盘，攀科技树，达到星际标准。
　　然而黄极现在知道，他这个计划不完备，只是这样，反而不能救人类。
　　单纯这么做的结果人类依旧是灭亡。
　　不是霍金的问题，而是来不及了。
　　星际标准，地球还差得远呢！攀科技的时间太长，夜长梦多！
　　一旦有飞船飞出去，开始尝试殖民，掠夺者集团以及光明会就会阻挠。
　　哪怕有黄极开挂，以地球的工业水平，单靠一小撮研究基地，偷偷发育，三十几年不足以完成加入星盟的最低标准。
　　除非各国团结起来，不再浪费时间、浪费资源，集中力量。
　　但又会导致掠夺者集团的打击，不只是2012的问题，一旦他们感觉人类发起最后冲刺，有可能在末日前加入星盟，他们就会下黑手！
　　因为他们绝不想看到，昔日的货物，站起来了。
　　“我必须提醒你，掠夺者集团现在很低调，不代表他们不可以做的更过分，你可以把他们理解成星际黑手党……”
　　“他们有的是炮灰，可以做更实际的行动。我这么说吧……无论如何，掠夺者集团都不会让地球人崛起，除非成本太高。”黄极坦诚道。
　　正常攀科技崛起，是他来之前的计划，但现在他只能自己排除掉这个计划。
　　且同时发现，霍金的思路，反而更可行！黄极心中，已有决断。
　　“我明白了，谢谢你告诉我这些。我知道人类最终还是要靠自己。我会用自己方法获得技术，不劳你触犯法律。”霍金说道。
　　黄极无语：“……”
　　随后他笑道：“是的，我不会为了你们，触犯恶劣的星际法律，我只是个人，我帮不了太多。”
　　“但是我从你的身上，看到了一些我喜欢的东西。”
　　“霍金教授，你真的下定决心了吗？”
　　“我已决心如此！”霍金听到事情似乎又有转折，问道：“你能帮我？”
　　黄极说道：“只要你能在被带离地球之后，活下来，那么他们虽然不会把你送回来，但也不会太过限制你的自由，因为他们瞧不起你。”
　　“你会有一定的行动范围，不至于完全被关起来。你确实也有可能接触到一些对他们来说触手可及的知识。”
　　霍金教授追问道：“你能帮我把知识传回来？”
　　黄极张开双手，揉搓着客厅里的空气，笑道：“你只要把尽可能多的，详细的技术，以数学的形式记录在飞船中，如果你做不到，就以无线电广播，让那艘飞船接收一遍就行了。”
　　“当掠夺者们再开着这艘飞船降临地球后，我可以把技术从飞船上读取出来，帮你交给其他人。”
　　“这个过程中，情报的提供者是你，运输者是那伙外星人，我只是‘好奇地’读取了一下，然后随手扔掉了而已。这点程度的犯罪，我还是愿意冒一下风险的。”
　　“就算被调查出来，倒霉的也是那群吃人的家伙，而不是我。”
　　“所以只要你做到，那么最坏的结果，也是这条吃人利益链，被星盟捣毁……因为他们不光吃人，还敢传播技术！”
　　霍金大喜，随后不解道：“我把知识记录在飞船里，不可能瞒得过敌人，他们到时候一定会删除数据的！”
　　黄极笑道：“抹掉也没关系，地球人读取不了，我可以。他们的数据清理行为，只是防着地球人，而不知道有我……所以不会太认真的。”
　　他当然是在瞎说，实际的情况是，在黄极的信息感知中，只要是那艘飞船历史上接收过的信息，哪怕删的干干净净，他也能读取出来……物质本身就记着呢。
　　黄极笑道：“关键在于你能做到什么，如果做不到无线电广播，那你就把数据用光子打在飞船的金属墙上，金属会吸收光子，这也是一种记录。”
　　霍金说道：“光子打在飞船的墙上？你是说，让我用放映机，把技术内容投射在金属墙壁上，那个墙壁上看似什么也没留下，实际上你也能读取出数据来？”
　　他感慨万千，眼前看似什么忙都帮不上的外星爱好者，实际上也有着人类难以想象的技术！
　　果然，任何一个外星公民，都是碾压地球人的。
　　黄极点头道：“当然可以！如果你没有放映机，你弄个手电筒都可以，开关光束，让光束射击飞船墙壁，以摩斯密码的形式，‘刻印’下数据。”
　　“实在连这个都做不到……你画画吧，随便找点颜料，在飞船上把技术画下来。”
　　“这肯定会被发现，然后被清洗掉，但没关系，你做就是了……”
　　“哦哦……”霍金被黄极眼花缭乱的读取方式，给说傻眼了，有这种强大的数据读取能力，他根本不需要为怎么把技术传回来而闹心。
　　他一下子对自己的计划有了一些信心，原本他真的是打算去送死的，反正他生死看淡了，临死前见识下外面的世界，知识什么的传不回来他也没办法。
　　但现在，他似乎不光能满足自己，还能给人类再做些贡献。
　　“太好了，很感谢你的帮助！”霍金说道。
　　黄极幽幽地看着他：“活下来，才是最难的，如果你真有无限践踏自己尊严与感官的觉悟，你的确可以活着……”
　　霍金坦然道：“真的吗？你又给了我信心，华。能看看外面的世界，这又有什么关系呢？”
　　“我就怕即便拼命努力到最后，人类依旧摆脱不了灭亡的命运。”
　　黄极认真道：“我对人类有信心……人类的名字，终会响彻星空。”
　　“是吗？你对人类的文化真了解。”霍金咧了咧嘴笑道。
　　黄极最终，决定配合霍金的计划。
　　准确地说，他只需要霍金计划的这个思路！
　　霍金本人的想法糟糕透顶，风险太大！
　　但是有了黄极，加以润色，就不一样了。
　　带人类离开地球，有一种情况，是可以骗过去的，那就是把人类转化成其他种族，转化和买卖依旧是犯罪，但是没抓到现行，就发现不了……
　　所以把人类变成其他种族，这种运输最为隐蔽，但是没有这个市场，猎奇者要的就是纯天然，基因改造的东西没有附加价值。
　　哪怕又改造回来，基因上的痕迹也是非常明显的，客户不会买账，所以掠夺者集团没有这么做过。
　　通过这种方法偷渡，是没有利益可言的，白白承担犯罪风险。
　　霍金的办法顶多传点详细的技术回来，但救不了人类。
　　可他的办法，却提醒了黄极。黄极知道，偶尔会有外星人观光地球，只要不实际对地球做什么，监视者们就不会多管。
　　‘改变种族’作为一种单纯地偷渡手段，是可以的。
　　一艘跨星际飞船，一个‘不是人’的种族，就可以假冒成‘游客’……离开太阳系。
　　霍金歪打正着，钻到了空子！
　　攀科技来不及了，比这更快的方法是……
　　独闯星际！直接把成熟的生产设备带回来。
　　“不是霍金，而是我！只有我可以混在外星文明里，只有我有可能在外星文明里风生水起……”
　　“这种事，换成地球上任何一个人都做不到，开局一毛钱也没有，混成星际大鳄，只有我有这个把握。”
　　黄极思索着，这是个全新的思路，独辟蹊径，而且非常可行。
　　但是最大的问题就是……他没有跨星际飞船。
　　没有飞船，没有足以让小灰人觉得是‘游客’的飞船，这整套想法都是扯淡。
　　不过，两个计划结合呢？
　　攀科技造出一艘飞船，远比综合技术水平攀到殖民时代，要简单的多了！
　　这是他用几年的时间经营，结合他的能力，在地球上就能做到的事。
　　再加上霍金的数据包，时间可以更快。毕竟黄极需要知识，他现在物理学已经造诣不浅，可也就佛骨指多看懂了很多。
　　然而依旧看不懂星空中的技术。任何能以恒星的光芒传播过来的技术，他一个都看不懂……
　　所以他需要一些更高端的‘基础知识’，哪怕是外星人的义务教育课本也好。
　　是以，霍金的计划，黄极也没有阻止。
　　只要让他造出跨星际飞船，哪怕只能坐一个人，且一次性的都行。
　　地球的死局就盘活了，因为他能借此跳出了地球这个人类怎么运营最后都是死，别人怎么玩都能赢的圈子。正常的发育必败无疑，这才是改变人类命运的唯一路线。
　　更关键的是隐蔽，打死外星人也想不到，表面上平静如水，甚至都没有好好发展的地球文明里，会突然有人类偷偷搓出飞船，杀到他们的后方。
　　只要没有被发现，那么在外星人眼里，地球就还是那个毫无希望，没有任何威胁的货源。
　　继而不会有下黑手的可能。
　　相比起大部分时间，会被困在太空站或者飞船里的霍金。
　　黄极才是未来真正要面对无数的阻碍，孤身闯荡黑暗星空的人。
　　……


第一百一十九章 光明会持剑人华墟
　　到了下午一点半时，黄极已经跟霍金聊了很多，告诉了他许多关于光明会以及小灰人的情报。
　　“……原来如此，光明会被许诺有神明的救赎吗？”
　　获知光明会有退路，以及与光明会交易的只是一群替罪羊时，霍金深感悲哀。
　　他何等聪明，很快意识到光明会即便知道2045人类灭绝，也不敢反抗外星人。
　　霍金牢牢记住黄极提供的情报，十二月是人口交易的时间，所以他将在十二月之前，加入光明会并掌握一座独立研究基地。
　　黄极也承诺他，会在此之前，把基因改造药物送到他手上。
　　虽然光明会也有把人直接弄成怪物的药物，但那效果很差，副作用都太大。
　　既然是给霍金用，黄极当然要做出更好的来，对此黄极有信心在接下来的几个月内造出来。
　　临走前，黄极还在霍金轮椅上的个人电脑中留下了一个小程序。
　　通过这个小程序，霍金可以给他留言，黄极也能联络霍金。
　　某种意义上，黄极将他发展成了自己人，既不是弥赛亚，也不是光明会。
　　黄极、林立、阿兰、霍金，是完全有别于这两者的社团，迄今为止，这个社团连个名字都还没有。
　　“伊莲，派对结束了。”霍金呼唤道。
　　“霍金教授，那个外星人走了吗？”伊莲走出房间说道。
　　霍金说道：“外星人？伊莲，记住，今天的派对没有人参加，我独自一人等候于此，十瓶库克香槟无人能饮。”
　　“教授，我明白了。”伊莲点头道。
　　霍金又说道：“把这张邀请函交给政府，让他们明天再公布出去。”
　　“另外你帮我通知一些媒体，明天我要在剑桥大学发表退休演说。有关于我身体不好，要退休了，以及这次未来人实验玩笑，和我对地球人类文明的担忧……”
　　伊莲问道：“对人类文明的担忧？”
　　“人类必须在尽快逃离地球，否则将灭亡。为了人类生存，扩大到太空是对人类来说很重要的事情。地球上的生命被一场灾难摧毁的风险日渐增加，例如突然恶化的全球暖化，核武战争，基因改造的病毒，甚至其他我们还不知道的天外危险……”霍金说着。
　　伊莲叹道：“教授，您不告诉世人真相，这些警告又有何用呢？”
　　“我已经能想象到媒体有多么开心了，即便您是公众人物，您也只能说说而已，没有人真的在乎您说什么。”
　　“在世人眼中，这不过是您在老生常谈罢了，这是大家都知道事情，他们更希望您说一些新奇的理论。”
　　霍金说道：“人人皆知，却又人人不言。我在这轮椅上已经坐了四十年，用这台机器‘说话’是我四十年来唯一可以做的事。”
　　“我连靠自己说话都做不到，又如何能期盼他们真心思考我的话呢？”
　　“但我警告了，终究比不警告，要好那么一点的。只为惊醒少数人。”
　　……
　　剑桥大学的小树林里，诺奇拉从昏迷中醒来。
　　他就是弥赛亚的帝王，按照约定在剑桥大学的教授居住区与手下们汇合。
　　然而当他到达时，并没有看到索菲亚等人，甚至于还因为在教授们的居住区徘徊，被保安盘问。
　　他感觉有点不对，便没有站在约定地点，而是走到附近的小树林里，打算先不现身，用望远镜看看谁会来。
　　却不料，他刚到这里，就被人从树后面蹿出来，一掌打晕。
　　“有人埋伏我？”
　　诺奇拉转醒过来，迅速意识到自己被人袭击了，继而摸索身上的物件，发现一个也没少。
　　“什么情况？只是打晕我？”
　　他立刻爬起来，扫视周围。
　　可刚回过头，就发现身后站着一人，直朝他踹出一脚。
　　“啊！”诺奇拉被一脚蹬飞，撞在身后的大树上，差点一口逆血喷了出来。
　　那个人影急速冲来，一把掐住他的脖子，死死地把他顶在树上！
　　“这是谁？怎么一上来就打我？有点眼熟……是那个新人！好像叫华墟……”诺奇拉心中接连闪过几个念头，并很快认出眼前人。
　　毫无疑问，虽然没有跟索菲亚等人在一起，但却很了解这段时间发生的事。
　　“诺奇拉，我没想到你会如此的无能。恶龙已经怀疑你了，蠢货。”此人正是黄极，他极其不满地呵斥道。
　　“啊？”诺奇拉都懵逼了。
　　这不是弥赛亚的新人吗？怎么上来就爆锤自己，还说这个？
　　话里的意思完全知道自己是背叛者，不，甚至根本就是光明会的口吻。
　　“我不知道你在说什么……”诺奇拉艰难道。
　　黄极把诺奇拉摔在地上，诺奇拉终于能大口喘气，咳嗽几声后看向黄极道：“你是谁？”
　　他还在装，黄极却只是冷漠地盯着他说道：“注意你的腕表。”
　　诺奇拉大惊，连忙看向自己的腕表，只见腕表上早就显示着一串看似无意义的万花筒图案。
　　这是光明会给他的联络器，摘不下来，除非把手剁了。可以检测诺奇拉的位置和生命特征，一般的光明会外围簇拥，都没法联络这腕表，最低也得是米歇尔那个级别的才行。
　　诺奇拉是光明会在弥赛亚内部最重要的卧底，他们深知这种反抗者是杀不完的，相比起来，光明会更擅长当‘木偶操控者’，亦如他们在国会山与白宫建立影子政府一样。
　　所以光明会干脆自己建立新的弥赛亚，任用上一代弥赛亚的成员诺奇拉，收拢残部，集中管理敌对者以及潜在地想反抗者。
　　他低头看着那串图案，他知道其实是一串密文。
　　诺奇拉迅速将其解读出来：“涅槃者华墟，已加入弥赛亚，全权接管弥赛亚事宜，诺奇拉降至21级，直接向华墟负责。”
　　与此同时，黄极淡淡地说道：“共济会32级持剑人，光明会涅槃者，菲尼克斯组，华墟。”
　　“从现在开始，我是你的直接上级。”
　　“这……”诺奇拉听完当场就吓跪下了。
　　诺奇拉趴在黄极面前，冷汗渗出，万万没想到，光明会竟然直接派了一个大佬潜入了弥赛亚。
　　这显然……是对他的能力不满了啊！
　　想想也是，迟迟不能提供恶龙的准确位置，以及拿回恶龙保管的几个高科技产物。他这个老大，除了管着钱，掐住了恶龙的命脉，和掌控思想带偏弥赛亚以外，几乎没什么太大的贡献。
　　迄今为止，还让弥赛亚一定程度上超出了光明会的掌控。
　　“现在，知道我是谁了吗？”黄极说道。
　　“知道，难怪他们能灭掉黑枪佣兵团，原来有您这样的强者亲自出马……”诺奇拉连忙吹嘘，他实在是被突如其来的新卧底身份给吓懵了。
　　好家伙，共济会32级持剑人。
　　共济会从实际意义上来说，属于光明会外围组织，最高33级，第33级全都是光明会成员。
　　这个等级也适用于光明会势力，33级才算是真正的‘光明会员’。
　　从1到32级，严格意义上来说，都属于光明会员麾下掌控的势力，32级持剑人，乃是‘外光明会’的顶尖存在了。
　　具体职务上，也彰显了华墟的地位：涅槃者，菲尼克斯组。
　　在光明会中，这是最高级兵种！比炽诚哨兵还高。
　　炽诚哨兵说到底只是‘兵’，而菲尼克斯组，都是‘将’！
　　搏斗能力再强也担当不了大任，往往哨兵身边还要配一名聪明的升腾者搭配。
　　至于涅槃者，一人就可以独当一面，其中菲尼克斯组，更相当于光明会军团总参谋部。
　　萨雅也才30级，而他诺奇拉之前是24级，在这位面前都是弟弟！等级越到后面越难提升，结果这位一来，直接给他个下马威。
　　打他一顿也就罢了，还一口气把他连降三级！
　　但对此，诺奇拉一点脾气也没有。
　　这样的高层亲自作为卧底，加入弥赛亚，毫无疑问，诺奇拉必须唯其马首是瞻。
　　……


第一百二十章 绝密：浴火重生
　　“长官……我也不想啊，恶龙他其实也不是怀疑我，而是认为我的主张太幼稚。”
　　“为了带偏弥赛亚，我一直主张搜集证据，掀动舆论，揭发光明会。对此，恶龙是明眼人，当然看的出我的行为毫无作用，相反还会给弥赛亚白白带来危险。”
　　“恶龙是因为觉得我和索菲亚等人太容易被盯上，与我们待在一起很不安全，并不是直接怀疑我是内鬼啊。”
　　诺奇拉说着，一边说一边看黄极脸色。
　　黄极气度不凡，充斥着无比自信的气场，给予他极大的精神压力。
　　在黄极毫不掩饰地漠然俯视下，诺奇拉感觉自己仿佛被剥光了一半。
　　黄极平静道：“我已经成功获取弥赛亚所有人的信任，因为我拔掉了拉库尔，灭掉了黑枪佣兵团，索菲亚等人对我深信不疑。”
　　“由此，恶龙也已打算现身，为索菲亚等人准备了逃离伦敦的船只，两点钟左右，恶龙会到达特丁顿港，其他人已经先上船了。”
　　“我与你单独会面于此，只是提前通知你，配合我的行动。”
　　诺奇拉连连点头，表示明白。
　　同时心中暗叹：真狠啊，为了打入弥赛亚内部，直接把己方卧底干掉，还亲自灭了那么多自己人。
　　可怜的拉库尔，可怜的黑枪佣兵团，直接被高层抛弃，作为炮灰。
　　诺奇拉颇有点兔死狐悲，可紧接着就庆幸自己的级别还算高，对光明会的贡献还算不小，身为扎在弥赛亚内部最重要的卧底，直接混成老大了，即便是高层也不会舍弃自己。
　　而且不得不说，这很有效果，就连恶龙也觉得这个华墟没有问题，相反是难得的人才！
　　“长官亲自潜入，是有什么大计划吗？”诺奇拉问道。
　　如果只是想获得弥赛亚的情报，掌握他们的行动，不至于派这么大的人物过来。
　　黄极说道：“时间不多了，先去特丁顿港，路上再说。”
　　“好好好，我来开车！”诺奇拉连忙说道。
　　两人驱车赶往特丁顿港，路上黄极说道：“记住，在外人面前，你还是弥赛亚的帝王，而我……只是个比较厉害的新人。”
　　“我明白您的意思，放心吧，我会全力配合您，作为新人，您揪出内鬼，战胜敌人，展现了极强的才能，于情于理，我也应该给予您‘重任’！”诺奇拉笑道。
　　毫无疑问，在弥赛亚众人面前，诺奇拉虽然是首领，可实际上掌控权已经被黄极轻松夺取了。
　　借势，他不过是借了一下光明会的势，就让诺奇拉唯他马首是瞻。
　　黄极本就展现了非凡的才能，与卓越的领袖能力，再加上诺奇拉这个‘首领’的全面支持与信任，他在弥赛亚内几乎是想做什么就能做什么。
　　诺奇拉名义上是首领，实则已经是他这个新人的下级。
　　“开快点，恶龙一到，就要开船了，因为萨雅正在追他。”黄极说道。
　　“您打算与萨雅里应外合，一战解决恶龙？”诺奇拉问道。
　　黄极呵斥道：“蠢货，真不知道当年查尔斯怎么会钦定你为弥赛亚的帝王，要是打算在这里一战灭了恶龙，还用得着我亲自潜入弥赛亚吗？”
　　“对不起，我想当然了……”诺奇拉连忙说道。
　　他其实在故意示弱，说一个很蠢的可能，以迎合对比黄极真正的目的。
　　在诺奇拉看来，黄极潜伏弥赛亚，必有深意！
　　黄极说道：“我潜入进来，并没有通知底下的人，也没有告诉萨雅。在我看来，萨雅有问题……”
　　“什么！萨雅竟然也……”诺奇拉蹙眉，难道要出现第二个叛逃的光明哨兵吗？
　　黄极继续说道：“我们开船后，萨雅肯定会追上来，届时我会与卡罗一起击退他。如此，卡罗会更加地相信我。”
　　诺奇拉点头，卡罗就是恶龙的名字，单凭恶龙还打不赢萨雅，两人曾经半斤八两，现在甚至萨雅还更强一点。
　　毕竟训练资源不同，萨雅有着雄厚的药物、营养品供应，而恶龙被自己天天哭穷，一直卡着资金，与萨雅的战力已经拉开了。
　　“逼退萨雅，逃离伦敦后，恶龙一定会再次提出重新整顿弥赛亚……这一回，你不必与他意见相左，顺着他的思路提出一些正常地建议就行了，其他的交给我。”黄极说道。
　　诺奇拉不解道：“这是，转换战略了吗？恶龙可是激进派，主张全力发展武装力量，抢劫、掠夺光明会产业和隐蔽的据点，以战养战，壮大弥赛亚的！”
　　“正好，利用他为光明会清理一些蠹虫，硕鼠！”黄极说道。
　　“嗯？您的意思是……”诺奇拉隐约明白上头的意思了。
　　黄极皱眉道：“弥赛亚不足为虑，有我坐镇，他们的就是我们的！”
　　诺奇拉点头，开玩笑，有这位大佬在，外加他也是弥赛亚的首领，弥赛亚根本超出不了掌控。
　　黄极意味深长道：“相比起来，光明会内部的问题更严重，背叛者、以权谋私者、各国的间谍……乃至于一些人，思想出了问题！”
　　“前不久，圣晴岛上，会长亲口对我说，光明会的心头大患，不在外面，而就是在那座岛上！”
　　“我会引导恶龙，为我们光明会，肃清内部不稳定的因素，将他们的触须一一拔除……光明会，只需要绝对忠诚于主的人！”
　　“弥赛亚，将是我们的一把利剑！吾乃持剑人。”
　　诺奇拉恍然，果然，战略变了！
　　以前只是水军，现在见他这里出了纰漏，萨雅也迟迟弄不死恶龙，干脆，就不杀恶龙了！
　　直接再派个更厉害的人物潜入弥赛亚，由自己辅佐他一步步掌控弥赛亚，把这支水军武装起来，成为一支‘暗军’！
　　不是想推翻光明会吗？正好，由光明会高级参谋长华墟，来指导他们的思想，来领袖他们攻击光明会的势力。
　　但实际上，攻击的其实是光明会里的不稳定因素！
　　光明会摊子很大，有些富豪纯粹是不加入不行，为了利益而为光明会服务的。他们思想驳杂，很多都把自己家族、自己集团的利益，放在光明会的利益之上。
　　更有的，其实只是跟光明会合作，比如米国的军方，他们并不完全听命于光明会的，动不动还拿‘公开承认真的有UFO’这种事，要挟一些利益。
　　这个世界上，很难存在完全一条心的组织，除非有着极其特殊且强大的外部威胁。
　　诺奇拉意识到，黄极这个大佬的到来，是光明会真正的核心高层要动刀子了！
　　这里面，一定牵扯着许多派系问题，乃是光明会最核心的那个派系，要排除异己了。
　　把一些看似唯光明会马首是瞻，实际上只是寄生在光明会内部吸血的……思想出问题的人给除掉。
　　但是，内部直接动刀，影响太大，公开割去腐肉，必有后患。
　　这种清洗势必会激起反弹，势必会给整个势力带来剧烈动荡！
　　而借用弥赛亚之手，就高明许多了！
　　这是个敌对势力！他们灭掉光明会的基地、产业是理所当然的，实力不如人，能怪谁？
　　只要黄极是光明会的人，这件事隐瞒地够深，只有绝对核心高层知道的话，这场反串肃清，将在排除异己的同时，还不激起不稳定因素们的反弹！
　　看似是阵营战争，实际上是内部的派系之争。
　　“高明啊！高明！会长真是深谋远虑，而持剑人大人亲自统帅，此事必成！”诺奇拉理解了黄极的意思，极力推崇道。
　　诺奇拉非常激动，他能参与此次大事，若能做成，必然也会深得会长信任，说不得也能做到32级成员！
　　跟着这位32级成员，会长钦定光明持剑人混，他必然前途无量！
　　“此次行动，代号浴火重生。乃绝对机密，一切行动听指挥，你直接对我负责，我直接对会长负责。听明白了没有？”黄极冷声道。
　　诺奇拉严肃道：“明白！我必服从长官，为我光明会清除隐患！”
　　“光明会，只需要绝对忠诚于主的人！”
　　“背弃光明者，终须一死！”
　　……


第一百二十一章 从天而降的箭法
　　下午两点，特丁顿码头，索菲亚站在一艘货船甲板上，凭栏眺望。
　　她已经打电话通知诺奇拉上船地点，诺奇拉也回复她马上就到。
　　索菲亚不得不问一下新人华墟是否也会来，诺奇拉给出肯定的答复后，索菲亚暗松一口气。
　　“看来华墟已经认可了诺奇拉，诺奇拉也不可能是背叛者。”索菲亚心中暗想。
　　可是时间已经来到两点，他们已经发动了货船，随时准备出发。
　　但无论是帝王还是恶龙，都还没有到。
　　“怎么还没来啊……”众人有些焦急。
　　就在这时，老王一拍甲板栏杆，喜道：“恶龙！他终于来了！”
　　众人全都看过去，只见天空上，一架老式的海豚直升机，正在朝货船飞速靠近。
　　一名近两米高的壮汉，眉骨奇高，从左脸到右边下巴，横贯一条狰狞的伤疤。
　　他穿着黑灰白迷彩军裤，一手抓在直升机里面，大半个身子探在外面，正迎着凛冽的狂风。
　　眼看着直升机就要到达货船上方，一发缀着尾焰的导弹其后方飞射而来。
　　“不好！”
　　众人这才发现，在恶龙的直升机后面，还追着三架飞机！而且全是武装直升机。
　　导弹的速度非常快，当他们看到时，已经反应不过来做什么了。
　　不过有人反映的过来，那正是恶龙。
　　“梆！”
　　恶龙直接从直升飞机上跳下来，先一步拦在半空，一脚踹在导弹侧面。
　　只见那发导弹凹陷下去，被巨力偏转一个角度，绕开直升机飞掠，在直升机侧面四米左右的位置，凌空爆炸了。
　　恶龙也并没有因此而掉下来，在他的手上紧握着一根钢缆，正系在直升机舱内的支撑架上。
　　此刻他整个人悬吊在直升机下面，但不过片刻，他又犹如灵猴攀索般，矫捷地爬了回去。
　　刚回去，接二连三地导弹又来了。
　　追击的敌人有三架直升机，眼下正好另外两架同时发射，并且角度刁钻，恶龙不可能同时抵挡。
　　关键时刻，海豚直升机陡然一个急坠！并仿佛失去控制般，斜斜地朝地面飘去，看样子正好躲开两发导弹。
　　可惜敌人发射的小型导弹已经锁定飞机，直升机近乎锐角转向般的操作，也顶多让其中一颗导弹不直接命中，而在其附近爆炸。
　　只见在直升机诡异走位躲开的同时，它们也调转方向，划了个弧线追击。
　　其中一个擦着直升机，在其两米范围外爆炸，另一个则眼看着就要轰在机舱上。
　　“跳！”
　　恶龙与六名成员早有准备，当场从直升机上跳下，背后是轰然爆炸的火焰。
　　他们展开翼装，滑翔而来，冲刺完最后一段路程。
　　与此同时，货船的瞭望塔上，一发狙击枪精准射出，直接秒杀了追击的一名驾驶员。
　　光明会的三架飞机当场就坠毁了一架。
　　“卡罗！”另一架直升机上，萨雅探身而出，烈风下金发舞动。
　　“嘭！”瞭望塔上的阿兰再开一枪。
　　然而萨雅抬起右臂，直接用金属护腕挡住了这颗子弹！
　　“嘶……”阿兰透过狙击镜，看得冷汗直流。
　　“射驾驶员！”楚少君在甲板上喊道。
　　“嘭！”又是一枪，阿兰再次精准狙杀一名驾驶员。
　　这回是萨雅所在的直升机，只见萨雅非常淡定，在飞机即将坠毁时，距离码头仓库楼顶还剩二十米距离时，才从上面跳下来。
　　他落到地上滚了两圈，毫发无损，背后是轰然坠毁的直升机，残骸碎片溅射出来，扎在他的背上，他连眉头都不皱一下。
　　“开船！”恶龙重重地落在甲板上，爆吼一声。
　　索菲亚欲言又止，不停地扫视着码头，心急黄极和诺奇拉怎么还没到。
　　但此刻必须走了，货船早就启动了，恶龙等人一落下，立即开始航行。
　　萨雅的眼睛，死死盯着甲板上的恶龙，身形风驰电掣，在楼顶上狂奔，百米连九秒都不到。
　　而当他从仓库楼顶俯冲而下时，双腿还狠狠地蹬踹了一下仓库墙壁，那面墙直接被踩得砖石迸溅。
　　萨雅借此，速度再次暴涨，身体如炮弹般轰出近四十米，最后在地上翻滚六圈，稳住身体又无缝衔接奔跑。
　　“呼呼呼！”他的双腿如踩着风般摆动，呼啸着声浪，就冲到了码头延伸出去的长条泊板上。
　　这条泊板可以近似看做一条跑道，他似乎想通过助跑，直接跳跃到货船上！
　　然而与此同时，一辆大众轿车从斜刺里杀出，也全速冲向大海。
　　这辆轿车刚好撞上一块搭板，搭板如上坡般架在集装箱上，轿车呼啸而来。
　　“呼！哗！”如特技表演般飞出码头，昂扬升天。
　　所有人都看向这辆飞天的汽车，唯独萨雅看不到。
　　他注意力集中，全神贯注地冲到泊板边缘，狠狠一蹬，高高跃起。
　　萨雅就像是在跃过悬崖一般，急速扑向货船。
　　货船距离他跳跃的位置，约有十二米，再加上四米的高低落差，正常人绝无可能跳过来。
　　但他不是正常人，他直接跳了六米高，十二米的距离倏忽间就已过半，从抛物线来看，他绝对可以落到货船上。
　　可是，轿车也刚好到了……
　　半空之中，萨雅正好撞上昂扬飞来的小轿车底盘！
　　“梆！”
　　萨雅愕然，他因为全速奔跑，所以听到身后有汽车轰鸣声也没在意。
　　结果万没想到，这辆车呼啸一声，来到他的头顶，他还正好跳起来，撞了上去。
　　“该死！”萨雅本来必然可以落到甲板上，但被这一挡，力道就抵掉了。
　　眼看着自己开始往下掉落，萨雅气得一脚踹在汽车底盘上，将汽车凌空踹飞，自己也加速坠落到海水中。
　　“噗通！”
　　萨雅掉到海里的同时，那辆轿车也被这一顶一踹，恰恰落到甲板边缘。
　　“嘎吱！”
　　恶龙按住屁股还在外面的小轿车，只见黄极拿着一副弓箭从车上下来，说道：“刚刚好。”
　　众人还要说什么，黄极却大喝：“趴下！”
　　说完他率先半蹲一个翻滚，躲到船舱另一侧。
　　“砰砰砰砰！”岸上一挺机枪被架了起来，激烈扫射船舱。
　　黄极蹲在机枪射不到的地方，弯弓搭箭，朝着天上射了一箭。
　　“射箭？”恶龙奇怪地看向黄极，他知道这个新人，也听说他才是解决黑枪佣兵团的核心，还教巴布洛索打出了弹射枪。
　　“导弹！”
　　阿兰高喊着，他已经狙杀了最后一架直升机的驾驶员，可是对方还是发出了一枚导弹，精准锁定了货船。
　　货船只要挨上一发，就不可能再开下去了，他们逃离伦敦的计划就此搁浅。
　　导弹急速飞来，速度是很快的，一般人根本连反应都反应不过来。
　　当阿兰说出这话时，导弹已经近在眼前。
　　“咚！”
　　导弹狠狠地撞在了船身上，然后……没炸。
　　引爆弹头，有好几种方式。
　　首先就是撞击引爆。这个引爆方式是最原始的，先进的导弹都反而不会撞击引爆。
　　其次则是无线电、雷达、激光等复合引信，由电脑程序控制，利用无线电指令或雷达回度波或激光指令，来自动控制弹头的爆炸。只要导弹检测到被锁定的目标，距离自己足够近，在杀伤范围内，它就会被引爆。所以恶龙把导弹踢开，它只要经过直升机附近，依旧会爆炸。
　　这些是目前比较先进的引爆方式，绝大多数导弹是这种电子引信。
　　然而恰恰是这种先进，让导弹在距离黄极十米范围内时，反而爆炸不了……它内部电脑程序，发不出引爆指令。
　　同理，哪怕这导弹还有个遥控方式，敌人把按钮敲烂了也没用，毕竟最终的点火，还是需要电脑程序来完成。
　　“哈哈哈！哑弹！”众人长出一口气。
　　眼看着竟然出现了哑弹，恶龙身心震动，暗想：萨雅，我没错，天命在我！
　　但紧接着，岸上朝他们开枪的那人，直接把枪一扔，拿出了单兵火箭筒。
　　这玩意儿是撞击引爆的，只要把船底炸个口，这艘船就开不了了。
　　而此人位置很好，卡在掩体后面，只露出火箭筒，弥赛亚众人开枪打不到他。
　　“啊啊！”恶龙爆吼一声，从背后拿起一面盾牌，这面盾牌厚达十二厘米！由特种钢炼制而成，表面还涂了暗红色的隔热涂层。
　　他似乎打算硬抗火箭弹。
　　然而，火箭弹并没有到来，一支箭从天而降！
　　“簇！”
　　扛着火箭筒那人正要发射，听到风声呼啸，极为敏捷地一个翻滚！
　　能跟着萨雅的，没有弱者，经验告诉他，感觉不对，那就立刻做一个战术闪避动作。
　　可是翻滚之后，他却感觉风声已经近在耳旁！
　　“什么！”
　　“噗！”
　　他翻滚之后，正好接住了从天而降的一箭，这之间从背心贯入，将其钉在地上。
　　剧痛之下，他的脊椎神经似乎也被伤到，腰部以下无法动弹。
　　……


第一百二十二章 执着的萨雅
　　“我的天！你这一箭太神奇了！”
　　索菲亚惊呆了，她看到黄极是在六秒钟以前射的一箭！
　　结果这一箭，命中了六秒后扛着火箭筒翻滚下的敌人。
　　“简单的抛物线。”黄极说道。
　　“……”众人无语，谁不知道抛物线。
　　这就跟反弹枪一样，谁都知道原理，但有多少人可以有这么强的目测与心算能力？
　　不过众人回想黄极独特的超忆症，估摸着他的智力也异于常人，其心算能力恐怕就像是传说中，别人随便说个数字，他就能瞬间将其质因数分解的那种奇才。
　　黄极摩挲着弓箭，这是他路上随便买的。
　　一把新手复合弓，威力不重要，省力就行。
　　枪他还没开始练，相比起来，弓箭上手更简单……至少对他来说。
　　在海边开阔的地形下，借助信息感去瞄准，可以让黄极在掩体后射击，并且可以发出从天而降的一箭。
　　威力比用枪更厉害，同样的操作用枪反而没有威力，因为子弹太轻了！
　　子弹哪怕从一千米高空落下，撞在人身上，也只是让人感觉到剧痛，并不具有杀伤力。
　　但是，箭就不同了。
　　箭的质量更大，在加速度下，从天而降甚至比远距离直射速度更快。
　　在加上箭头是重心，以及箭头本身就很锐利，从上而下，贯穿下来，威力一点也不比子弹直射差，并且更加防不胜防。
　　“卡罗！”
　　然而，就在货船远离港口后，一只手突然从甲板外抓了上来。
　　看到那只手，众人立刻反应过来，是萨雅！
　　萨雅落到海里，竟然潜水追上了货船，并且扒着光滑陡峭的船身爬了上来！
　　“飒！”萨雅猛地一拽，翻身上了甲板，人在半空中就用护腕遮挡面部。
　　“哒哒哒！”弥赛亚的战斗人员激烈射击，但是对于这种怪物，除非枪械威力特别大，或者子弹从眼珠子打进去，否则根本无伤大雅。
　　“卡罗！跟我回去！”萨雅落地，身体前倾如风驰电掣般朝恶龙扑去。
　　恶龙手持盾牌狠狠一砸，但被萨雅轻易挡住。
　　两个超越人类的炽诚哨兵，激烈地在甲板搏杀起来，拳拳到肉。
　　“咚咚咚！”
　　“萨雅，我不会回去的！方舟上根本没有我们的份，你还不相信吗？只有人类自己才能救人类。”恶龙搏杀之余咆哮道。
　　萨雅吼道：“我管不了那么多！我是来杀你的，卡罗！跟我回去，你可以不用死！”
　　恶龙咬牙道：“白痴！你真是个白痴！”
　　萨雅怒道：“只有白痴，才会妄想不可能的事情！人类灭亡跟我有什么关系！”
　　“回不去了，萨雅。”恶龙红眼道。
　　萨雅也红眼道：“那你只能死在我的手上！”
　　说完萨雅爆发出更快的速度，把恶龙连人带盾牌给轰飞了出去。
　　恶龙撞破栏杆，用盾牌狠狠插在甲板上，这才卸住力道。
　　与此同时，萨雅已经横冲直撞过来，顶着一身的弹孔，似是要抱着恶龙冲进海里。
　　然而就在他滞空之前，黄极就已经跑了起来，当其滞空时，正好一脚膝撞，狠狠地轰在萨雅的腰侧。
　　“嘭！”萨雅被踢得凌空横移。
　　黄极也被反弹到地上，他顺势一个滑铲躲过萨雅反击，背靠着甲板一个登天踹。
　　萨雅就这样被他踹出货船，噗通一声又掉进了海里。
　　“你这力量是怎么练的？”恶龙爬上来，惊讶地看着黄极。
　　这一击根本不是常人打得出来的，虽然比改造者差远了，但黄极明显没受过改造。
　　黄极笑道：“你想学啊？我教你啊。”
　　“诶？”恶龙愕然。
　　“他还在追！”楚少君喊道。
　　众人看向海里，只见萨雅正在逆着风浪游泳，疯狂地在海里追逐这艘船。
　　“哒哒哒！”几名火力手朝着萨雅开枪。
　　“卡罗！你变弱了！”萨雅浑身弹孔，周围的海水都泛着血红，萨雅也丝毫不减慢自己游泳速度。
　　唯有阿兰的狙击枪，才能给萨雅造成一些麻烦，但也会被萨雅那无比坚韧的护腕给挡住。
　　他的力量、防御、反应，尽皆如怪物一般。
　　萨雅的双手双腿剧烈地摆动着，仿佛一定要追上这艘船。
　　但此刻船的速度已经快起来了，萨雅游得再快，也追不上了。
　　随着距离越来越远，众人也不开枪了，就看着萨雅在远处翻腾着浪花。
　　萨雅锲而不舍，无比执着，但船越开越快，直到视野中，再也看不到他。
　　……
　　“诸位，我们暂时安全了。”诺奇拉说道。
　　货船驶离港口，眼下暂时是摆脱了追兵。
　　阿兰在瞭望塔上没下来，恶龙身边也有两人在甲板左右警戒。
　　毕竟光明会的势力庞大，他们这艘船非法离境，光明会直接可以用军舰追逐他们，在大海上，他们随时都可能被追上。
　　不过众人此刻，总算能说说话。
　　“帝王，拉库尔是背叛者，之前由他与你联系，我们差点以为你也要完了。”索菲亚说道。
　　诺奇拉眉头微蹙，带着极为自信语气说道：“我远比你们想象的更谨慎，表面上拉库尔垄断了与我的联络，但实际上川治才是我真正的联络员！”
　　他在弥赛亚混这么久，连恶龙也没有真正怀疑他，自然是有些本事的。
　　拉库尔是跟他一样的背叛者，并作为他监控众人，发号施令的代表。可只是这样的话，一旦拉库尔暴露，就会把他也拖入怀疑的旋涡。
　　因此他早就做了好几手准备，比如同时也给了川治联络自己的方法。
　　众人看向川治，川治点点头，他的确有诺奇拉的联络方式。
　　当然，大家不知道是，这只是诺奇拉早就准备用做撇清的借口而已，实际上只有拉库尔可以知道他的位置，而诺奇拉也从来不会将重要的指令通过川治来传达。
　　但在诺奇拉口中，仿佛川治才是他真正的心腹似的。
　　对此川治也是这么自以为的……
　　“华墟，没有你，这次的伦敦会师，恐怕要损失惨重了！”诺奇拉又说道。
　　诺奇拉趁着众人惊叹黄极的箭法，立刻强调黄极此次的功劳。
　　他说的也是事实，没有黄极，弥赛亚几乎要全军覆没。恐怕除了恶龙，没人能活下来。
　　活下来的，也是内鬼。
　　众人也知道黄极的重要，纷纷问道：“他已经加入弥赛亚了吧？”
　　“这可是老王好不容易争取过来的，他还要考核你呢！帝王。”索菲亚笑道。
　　老王纠正道：“是我儿子……小凡争取来的。”
　　诺奇拉从容道：“他有些傲气很正常，他有资格考核我，你们任何人都有资格考核我，如果我不配带这支队伍，那么队伍自然也就散了。”
　　“我与他聊了很多，他对弥赛亚的发展很有见地。此刻愿意随我回来，想来也是认可了我们。”
　　说着，诺奇拉冲着黄极一笑：“华墟，欢迎你加入弥赛亚，从今以后，我们就是伙伴了。”
　　众人都没有异议，纷纷欢迎黄极的加入。就连恶龙，也认可黄极的实力，点了点头。
　　黄极看着恶龙，微笑了一下。
　　“从现在开始，我们是伙伴了。”黄极冲着恶龙认真道。
　　他一加入，林立和阿兰也都是自己人了。
　　“恶龙，其他人呢？”诺奇拉问道。
　　恶龙颇为忧郁，看向众人挤出笑容道：“我们……就剩这么多人了。”
　　众人大惊，恶龙及其他战斗人员，应该有十三个的，眼下只有七个了。
　　“他们怎么了？”川治问了一句废话。
　　恶龙身旁一名扛枪的男子苦涩道：“几个小时前，我们被萨雅追上，他们留下来断后，给我们争取了时间。否则我们的直升机，早就被追上并射下来了。”
　　索菲亚等人无比沉痛，算上黄极林立阿兰，弥赛亚只剩下三十一人。
　　“在去年，我们还有两百多人的……”楚少君咬牙道。
　　他的话让众人不禁想起几个月前的行动，为了那块超导体，他们直接被打残了。
　　恶龙率先检讨道：“很抱歉，上次在新墨西哥州损失那么多兄弟，是我的错。”
　　诺奇拉摇头道：“恶龙，攻击武器研究基地这么大的事，你为什么不提前告诉我？”
　　他一句话，点出了上次行动的一个关键。
　　恶龙是瞒着帝王，带着大家攻击光明会基地，拿到超导体的。
　　“对不起，当时情况太紧急了，我刚获知有高科技物品被送进去，只能立刻带着人行动，再晚一点就会有更多的防守力量入驻。我打的就是一个时间差，而你……”
　　恶龙说着，叹道：“……这么危险的行动，你肯定不会同意的，我不想跟你吵，诺奇拉，机会稍纵即逝，这个世界上，没有百分百没有风险的事。”
　　他觉得，恐怕又要跟诺奇拉争执了。
　　大家也都是这么想的，毕竟他们不是一次两次地争执了。恶龙很激进，总是提出富贵险中求，拿命拼一把的战略。
　　而那些战略，往往要付出很惨重的代价，对此诺奇拉总是利用这一点而拒绝、反对。
　　恶龙都想好了诺奇拉会说：但也不应该这样冒险！我们每一个同伴的生命都很宝贵，东西拿到了，人却死光了有什么用？
　　哪知道，诺奇拉长叹一声，说道：“对不起，恶龙，我没想到会因为我总是反对你的决策，而让你这么想……”
　　“其实你真应该告诉我的，这样当时我就可以立刻把钱拿出来，雇佣几支附近的帮派出力，为我们撤离时拖取时间。”
　　“计划可以更完善的，我们需要配合。”
　　恶龙听了一愣，诺奇拉竟然没有跟他争执。
　　反而还说如果当时告诉他，他会支持那次行动。
　　尽管这有点马后炮，但这显然是诺奇拉态度的转变。
　　“你……同意我们跟光明会硬拼了？”恶龙激动地看向诺奇拉。
　　诺奇拉微笑道：“我们必有一方需要妥协，求同存异才能让弥赛亚站起来，否则只是无休止地争吵，最终毫无作为。”
　　“华墟跟我谈了很多，他在考核我对弥赛亚的纲领和未来的看法时，我也在不停地反省和拷问着自己。”
　　“我们落到如今的地步，很大的原因，是因为我们内部思想都不统一。这不行的，恶龙……”
　　恶龙惊喜，连问道：“华墟跟你说了什么？你竟然想通了！”
　　在他眼里，诺奇拉的转变太大了。
　　诺奇拉被问得一滞，说了什么？这……
　　黄极果断接茬道：“当他告诉我你们的分歧后，我只是告诉他：诺奇拉，你在慢性死亡……而恶龙，则是带你们死得更快。”
　　“无论是激进还是保守，皆不可取。恶龙的大方向没错，我们必须战斗，一味的逃避没有用，逃得掉吗？人家在进步，而弥赛亚却一直在消磨自己的斗志。”
　　“但是诺奇拉的想法也没错，人都拼光了，光明会只是无伤大雅，可弥赛亚却是伤筋动骨。风险与利益一定要有所权衡才行。”
　　“弥赛亚唯有团结起来，战略上抱着必死的觉悟攻略光明会的产业，战术上则要稳如泰山，追求低风险。”
　　“总而言之，更聪明地拼命。”
　　诺奇拉立刻也接茬道：“没错！华墟的这番话，惊醒了我。”
　　“我一直在反省自己，我想通了，恶龙！我认可你的战略了，打！一定要打！”
　　“不过打得目标，一定要好好选择，怎么打，你得多尊重一下我和大家的意见。”
　　恶龙点点头，诺奇拉的话，已经在分摊他的作战指挥权了，但是他依旧同意。
　　毕竟诺奇拉已经做出退让，他说得对，两个首领一定要团结起来，求同存异，所以恶龙愿意也做出退让，把指挥权分摊出来。
　　只见恶龙兴奋道：“去米国！那里光明会的基地最多，而且我都熟悉！”
　　“就这破船，你还想去米国？”黄极说道。
　　恶龙一想的确，要跨越整个大西洋，路上还要被追杀，这艘货船根本经不住炮火。
　　“去哪先别管，抢一艘军舰再谈。”黄极说道。
　　……


第一百二十三章 感官欺诈
　　离开英伦海域范围，最好当然是穿过英吉利海峡，进入大西洋。
　　但毫无疑问，这段狭窄的海峡封锁重重，想要穿过无异于直面海军。
　　单凭一艘货船，这是不可能的。
　　“我们不如反其道而行之，在北海上一路向北，穿过法罗群岛，进入挪威海域，绕过整个英格兰，然后再向西。”索菲亚说道。
　　“这要绕好大一个弯子，我们会在海上漂泊太久，我们的船速度太慢，轻易就会被追上的。”楚少君说道。
　　“没关系，直接冲击英吉利海峡就好了。”黄极平静道。
　　众人一僵，川治惊道：“都说了，英法联合管控着那里，那是一条极其繁忙的航道，你几乎在海上的任何地方，都能看到船！而且一定会迎面遭遇军舰。”
　　黄极盘膝打坐着，平静道：“这就对了，船越多越好。”
　　“恶龙！你怎么说？”川治转身问道。
　　“都一样，这艘船在海上必然会被围追堵截，反正是要打，所以怎么走都一样。”恶龙无所谓道。
　　“不过确实，我们穿越英吉利海峡，直面海域封锁，必然会被围剿。”
　　川治连忙说道：“对啊，相比起穿越英吉利海峡，直面海域封锁，不如兜个大圈子，至少短时间内不会遇到大规模的敌人。”
　　黄极说道：“航道繁忙，欧洲各国船只都要经过那里，只要我们随便跟一艘其他国家的船，光明会遇到我们，是不会远程直接发射导弹轰炸的。”
　　“相比起来，你在无人的地方，光明会可以肆无忌惮地轰击！”
　　众人一愣，心说是啊。
　　黄极继续说道：“所以光明会的人，一定会接近逼停我们，登陆作战。”
　　“但这样对我们是有利的，因为我们没有远距离杀伤性武器，所以这等于是在给我们提供接舷战的机会。”
　　恶龙眼睛一亮，这么一分析，的确反而有利。
　　往人烟稀少的地方跑，听起来好像不会遇到敌人，就算遇到，也是少量的敌人。
　　可实际上，他们是逃避不了一场海战的，光明会一定能追上他们。
　　既然一场海战无法避免，那么在繁忙航道，至少他们可以近距离接近敌船。
　　“那就这么定了！一路向西，横穿英吉利海峡。”诺奇拉当即拍板道。
　　众人皆没有异议，接下来各司其事，有的人清点淡水和食物，有的人则检查枪支、清点弹药。
　　食物和水只够两天，省点吃最多一周。
　　弹药也严重不足，各种子弹合起来不到两百发，重型武器压根没有，只有手雷还有三个。
　　“我们绕过英伦三岛，走走停停的话，至少要二十天。”
　　“而我们的燃料，则最多支撑一个月。”
　　诺奇拉迅速判断出来当前的物资情况。
　　恶龙说道：“如果像他所说的换船，就不需要考虑这些问题了。”
　　说着，他看向黄极。
　　只见黄极盘坐在船首，默默打坐，颈部两侧鼓动得愈发频繁，恶龙凑近他，都能在其身边聆听到咚咚咚的紧凑军鼓般的声音。
　　鼓点并非一成不变，反而颇有旋律。
　　“这是在练功……”恶龙还是颇有见识的，他知道这个世上是存在对战力提升极大的武功的，比如光明会里的圣墓守护者秘术。
　　而黄极的力量他估计达到了A2，距离A1仅有一步之遥。
　　这武力已然相当神奇了，毕竟黄极并不强壮，甚至还有点瘦。
　　同等重量级的人中，恶龙没见过比他力量更大的！
　　这意味着黄极的武功，给他的力量增幅极大，内在的发力技巧，化腐朽为神奇！
　　“他练功竟然是坐着的……他不用运动吗？但是好像正内在运动着。”恶龙观察着黄极。
　　想了想，没有打扰他，也在一旁不停锻炼着。
　　他的锻炼姿态不同于常规的仰卧起坐之类的东西，而是非常缓慢地一系列动作。
　　譬如身体向后仰倒，保持着常人根本做不到的重心平稳，最后头仰倒在地上，顶在自己的双脚之前。
　　随后以头为支撑，双脚离地又开始向上伸直。
　　整个人用脑袋顶地，倒立在甲板上。
　　最后又躬身把腿放下来，重新立在头的两侧，然后以双脚为支撑，恢复为立正的状态。
　　如此反复，就这么在原地，慢慢地画圈圈，全程不用双手，只是头、腰、腿的变化。
　　恶龙这么一锻炼，林立也走过去，开始了他的打拳训练。
　　粉碎性骨折的手用不了，那就用另一只手，蓄力片刻，轰然击出！
　　索菲亚看着三人，都无语了。
　　一个坐着不动，一个慢慢地动，还有一个只在呼吸间抽搐般猛地一动。
　　阿兰趴在瞭望塔上，抱着狙击枪，冷眼俯视着。
　　他也很想学，比较起来，似乎林立的动作最简单，但他不想主动开这个口，他要等林立主动教他。
　　“你在等我开口嘛？林立……我偏不！”阿兰是个骄傲且坚忍的性子，极有耐心，他在瞭望塔上，缓慢呼吸着，犹如一尊石像。
　　他知道，林立一定了解自己，如果林立真想教自己，就该主动笑着找他。
　　所以他不会开口，林立什么时候想教他了，自然会教他的，这是他与林立的默契。
　　于是乎，瞭望塔到甲板船首，黄极、恶龙、林立、阿兰形成一幅动静和谐的画面。
　　直到四个小时候，静静看着他们的索菲亚，喊他们吃饭了。
　　“吃饭了！”
　　“嘿……别练了。”
　　“诺奇拉说提前吃饱喝足，修养精神，之后有一场恶战。”
　　索菲亚喊了一会儿，发现这个人都没理她。
　　黄极已然入定，从四月份到如今六月二十八日，他的电功已然接近小成。
　　尤其是学了大量的物理学知识后，他再次改进了内经，练成所需的时间更短了。
　　此刻在大海上海风吹拂下，身体随着船只起起伏伏，黄极前所未有的专注，他能感觉到自己距离控制生物电，已然不远，仿佛就剩一层窗户纸了。
　　所以他选择了入定，入定这种事，对黄极来说太简单了，屏蔽就完事了！
　　黄极压根听不见索菲亚叫吃饭。
　　恶龙则是缓慢的高难度锻炼动作，做了一半，他听到了，但不想立刻结束这套动作，必须有始有终。
　　至于林立，他是在场人里英语最差的一个！他练拳练得专心致志，心无旁鹭。
　　两耳不闻窗外事，直接把非母语的话忽略掉了，自动当做背景音，还以为索菲亚不是在跟他说话。
　　最后阿兰，依旧犹如石像，他冷眼看着海面，警戒着可能存在的敌人，其视野极其开阔，余光还能很清晰地注视着林立。
　　吃饭？林立没吃，他也不吃。
　　“……”索菲亚无语了，这四人什么毛病！
　　她干脆把饭盒端了过来，放在甲板上。
　　索菲亚正要走开始，突然发现，黄极似乎浑身燥热，体表泛红，却一滴汗都没流。
　　这让她连忙走近黄极，双手环抱着胸说道：“华，你的皮肤都被晒伤啦！”
　　黄极显然没有理她，她凑近黄极。
　　“嗯？”索菲亚隐约之间，好像听到了什么声音。
　　她越凑越近，俯身几乎凑到了黄极眼前，想要倾听到底是什么声音。
　　终于她听到了，那是弹珠碰撞的声音，不对，又好像是电击的声音，若有若无，不凑近根本听不见。
　　清脆而短促，仿佛鸟儿在鸣叫。
　　突然！
　　黄极睁开了眼，重瞳上的美瞳微微滑动了一下。
　　霎时间索菲亚直面黄极的眼睛，仿佛某种东西渗透进了她的脑中。
　　“啊！”索菲亚一个激灵，随后是强烈的眩晕感。
　　眼前的黄极乃至整个世界都在扭曲，转动，就好像陷入到时空旋涡中一般。
　　索菲亚只觉得自己犹如坐过山车，不，比那还要难受，就好像于高空中螺旋自转加自由落体似的。
　　“啊啊啊啊！呕！”
　　索菲亚真实地感受到了失重感，再加上眼前是无数扭曲光怪陆离，支离破碎的颜色万花筒。
　　她当场就吐了！
　　黄极正好被喷了一身，得亏索菲亚也还没吃饭……
　　“对不……起！对不起！”索菲亚吐了之后感觉好多了，眨巴眼，一切也都恢复了正常。
　　她看着周围的蓝天，白云，一望无际的大海与翱翔的海鸟。
　　并没有什么世界扭曲，也没有什么失重感，只有船在一荡一荡的。
　　黄极已然苏醒，看了看自己被吐了一身，笑道：“没事，下次我练功，你不要凑我这么近。”
　　“唔唔，对不起……”索菲亚感觉羞愧难当，连忙捂着嘴冲进卫生间，清洗了一下。
　　随后又拿着毛巾和纸跑出来给黄极擦拭污物。
　　黄极摆手道：“不必了，我直接去洗澡。”
　　他十几分钟就洗完了，走出来迎风一吹，神清气爽。
　　黄极已然神功有成。
　　就在刚才，他成功将一缕生物电信号从双眼射出，刚刚好索菲亚近距离用脸接了这段生物电。
　　间脑接收之后，又将其发送给了脑顶叶。
　　脑顶叶负责感觉，黄极刚刚解除屏蔽，正好也有一段非常难受的感觉，那是从什么感觉都没有，到骤然又开始接收大量信息，仿佛突然从真空回到地球的眩晕失重感。
　　这段感受，他能适应，因为他习惯了，但索菲亚没有习惯，当她也感觉到眩晕和失重后。
　　眩晕和失重感继而欺骗了索菲亚的大脑，让大脑以为自己在高速旋转加自由落体。
　　大脑有自发补缺整理感官信息的功能，于是乎她脑补出了扭曲的世界，仿佛眼前有无数的颜色在万花筒般旋转。
　　毫无疑问，突如其来的眩晕加失重，常人冷不丁遭遇都会有相对应的生理反应，所以索菲亚直接就给晃吐了。
　　……


第一百二十四章 低熵功法
　　黄极重新回到甲板时，恶龙林立已经开始吃饭了。
　　恶龙狼吞虎咽，一人要吃十几人份的食物，反正要抢船，也不用省粮食了。
　　林立则还好，他扒了两口，见瞭望塔上的阿兰还在恪尽职守，理都不理众人喊他吃饭的话。
　　便好心地拿起饭盒，喊了一声：“阿兰接着！”
　　说罢将饭盒高高抛起，阿兰顺手就给接住，这才露出笑容。
　　“果然，只有林立意识得到，身为狙击手，我就算吃饭，也不可以离开警戒岗位。”
　　阿兰打开饭盒，香喷喷吃起来。
　　黄极盘坐在甲板上，扫了一眼所有的食物，只吃了一盘炖蘑菇，随后就只吃些橘子和坚果。
　　这三者，已经足够补充碳水化合物、维生素与蛋白质了。
　　“刚才索菲亚吐了，好像不是晕船吧……”恶龙忍不住问道。
　　旁边的索菲亚尴尬至极，头埋在饭盒里。
　　黄极笑道：“的确不是晕船，她凑得太近，而我练功醒来不小心没收住力量……”
　　恶龙眼睛一亮道：“真是你！你刚才是瞬间出拳，打中了索菲亚，然后又瞬间收拳，快到我没有看见你出招吗？”
　　他与其说是看，倒不如说是听。恶龙之前的注意力并不在黄极那边，所以听到索菲亚呕吐的声音看过去时，黄极只是盘坐在甲板上，一动不动。
　　恶龙还以为，黄极的拳头快到瞬间收手，变得静若处子。
　　“……我没事打她一拳干什么？这与我练的功有关。”黄极笑道。
　　“你练的到底是什么功？”恶龙问道。
　　黄极伸出手指，微微定了定神，沉吟片刻，突然剑指如闪电般探出，猛地戳了恶龙一下。
　　这一指，正戳在恶龙的心口，霎时间恶龙双目暴突，肌肉紧绷，手指呈鸡爪状，脖颈两侧青筋暴起。
　　“呃呃呃……”恶龙正吃饭呢，此刻哈着嘴，食物和口水都淌出来了。
　　他的心脏麻痹了！
　　刹那间他感觉仿佛有一股电流刺激了心脏，直接导致心肌收缩，心脏停搏！
　　但好在，这种麻痹感只是一瞬，仅仅两秒钟，恶龙就恢复了正常，这么短暂的心脏停搏，对他而言只相当于心律不齐而已。
　　“华！”恶龙激动地直接把饭碗给扔了，诺奇拉偏头躲过，差点被砸中。
　　“你这是什么神功！刚才那股能量是什么！”
　　“你你……你练出了能量！”
　　黄极笑道：“这很稀奇吗？”
　　恶龙咧嘴道：“废话啊！你知不知道，我练得是地球上最强的武功，圣墓守护者！而这依旧是不可能练出能量来的，那只存在于传说之中，只有生理结构与我们完全不同的外星人，才能直接释放出能量来。”
　　“原来！原来人类也可以练出来的啊！我还以为这是外星人的特殊能力呢！”
　　在光明会的哨兵培训基地中，恶龙当年学圣墓守护者时，教官就讲过人类与外星人天壤云泥的差距。
　　外星人并不是徒有科技，而身体孱弱的存在，地球人是被全面碾压的。
　　小灰人拥有强大的气场压迫，让人类感觉到如同在面对天敌，这是一种仿佛刻印在基因里的恐惧。
　　甚至于，小灰人可以光凭眼神，就把一名人类定住不能动。
　　据当事人反映，他好像全身麻痹，肌肉痉挛了一样，除了胸口和眼珠能微微运动以外，根本连一个指头都动不了。
　　这在很早以前，光明会内部就有记载，并且记录为定身术。
　　类似一些仿佛魔法、超能力一样的能力，小灰人还有很多，比如遥感非常远发生的事情，察觉到地下或墙体后的情况，甚至是直接在别人脑海里说话，甚至是……释放闪电。
　　“……这些，我想你们都听过，不是从小说电影中，就是从神话传说中了解过。甚至于到了近现代，关于外星人有超能力的各种事，也是耳熟能详，很多人觉得外星人有超能力，就感觉很荒谬。但这其实不是瞎编，而是真的！”恶龙说道。
　　索菲亚说道：“是科技吧？我们现代人使用一些科技，在古人眼里也一样展现的仿佛魔法。”
　　恶龙说道：“光明会在近代的时候，原本也是这么以为的，直到罗斯威尔事件后不久，飞船里当时幸存的那名小灰人，曾经一个指头就把一名顶尖身体素质的士兵戳死。”
　　“那名士兵直接被打飞了出去，而且是在痛苦中死去的，最后解剖发现，全身器官衰竭！”
　　“当时的一名研究员认为，这是小灰人隐藏在身体里的科技武器所造成的，但光明会后来询问过对方，小灰人说是他自身的力量，而非某种武器。”
　　说到这，恶龙顿了顿，长叹道：“虽然我很想战胜外星人，但我必须承认，我心里一直也认为……外星人就是神明。”
　　“他说的是真的，他把如何不依赖科技物品而掌控能量的方法，教给了光明会。因为他教给人类，人类也学不会，人类与他们身体的差距太大了。”
　　“光明会研究了几十年，根本不能理解其中的原理，最后仅仅有一些武术家从中汲取到了一些灵感，并以此改进了圣墓守护者秘术。”
　　他看着黄极激动道：“我一直以为，人类练出能量，是不可能的，这是人与神的差距，是生命层次的差距，只有神可以掌控能量，而人类的身体决定了人类只能像猴子一样的运动。”
　　“再怎么基因改造、优化，也只是变成如我和萨雅那样的大猩猩！我们的生命层次比他们少了一维。”
　　“但是你，练出了神才能掌握的力量！”
　　黄极叹道：“我真为你出生于光明会，而从小被灌输的自卑感，感到悲哀。”
　　“任何生命都有能量，没能量不是死了吗？生命的本质就是低熵体，吸收外界的能量并能主动把熵以废品的形式排出。无论外星人有多么的特殊，这一点也是一样的！”
　　“就算是神，也得排熵！”
　　“人类只是没有科学的，掌握住这种主动吸收、更替、排放能量的方法而已，尚处于只是通过进食的本能阶段。”
　　“这并不是我们的生命层次低于他们，而是发展的时间比他们少而已，他们只是在技术上掌握得比我们更深入而已。”
　　“人类不是不可以，只是没训练过这种功能。”
　　恶龙连连点头，他当然能理解，他其实也一直期盼是这样。
　　他的理智告诉他是这样的，只是一直没有证据而已。
　　黄极也知道，恶龙不是真心的自卑，他只是摆脱不了而已。摆脱不了从小在光明会长大，所被烙印在骨子里，对于外星人的自卑感。
　　其实不光是恶龙，弥赛亚等人也或多或少有这种自卑感。
　　实在是太绝望了，外星人乃是全方位碾压人类的，无论是科技、文化还是身体机能，他们都领先人类好几个时代。
　　从来就没有好莱坞电影里那样，还有这样那样的弱点。
　　并没有，外星人不存在任何可以被人类轻易利用的弱点。
　　“所以这是人人都可以练的对吗？”恶龙激动道，这对他很重要。
　　黄极理所当然道：“废话，我说了我可以教你。”
　　“这种功法，你没见过，是因为你见识浅薄，光明会已经忘了，早在几千年前，人类就发明了掌控生命能量的方法，只是失传了。”
　　“即便如此，在四百年前的明朝，亦有习武之人将其重新开发出来，尽管要练几十年才有效果，并且能量低微，没有传说中那么神奇，但它却是真实存在的。”
　　“这并非所谓神之特权，而是所有智慧生物，都可以掌握的东西。”
　　“在人类发明生火之前，你不能说只有外星人才会生火。”
　　众人听了，皆激动道：“我要学！”
　　“我也要学！”
　　“我们科技赶不上，可以在身体上超越他们！”
　　有些人，甚至都开始幻想刀斩战舰的画面了。
　　然而黄极说道：“我会教给你们，独属于人类的低熵功法，我可以很明确地告诉你们，这部功法是我集古今大成而独创的，地球上没有比这更好的功法。”
　　“但是，不要本末倒置了，不要忘记什么是第一生产力。”
　　“即便把人类的质量翻十倍，然后将其所有粒子的能量，以正反物质泯灭般的效率释放出来，也顶多在地球上留个大坑。”
　　“相比起来，外星人随便一炮就能做到，他们甚至还能直接把地球变成星屑，喷出太阳系。”
　　“不借助外物，想以肉身对抗机械武器，无异于痴人说梦。只有科技才能战胜科技。”
　　黄极知道，他能感知到的外星文明，有一个算一个，都会电功！
　　还有的不是依靠电能，而是非常特殊的生命形式，但总归来说是一种能量。
　　所以整体上，可以称之为低熵功法，属于生命学科技产物。
　　任何有着悠久历史传承的文明，其必然也有着关于身体机能开发，运动、搏击方面的悠久发展历史。
　　哪怕没有身体，其生命形式也必然是一种低熵体，还是得与外界交换能量，这是生命最底线的定义。
　　所以在悠久的发展历史中，所有能跨越星际，或者住在恒星上的文明，他们的武术、搏击、运动领域，都很发达，领先人类一大截。
　　外星人的运动会，人类想都不敢想！
　　黄极平静道：“恶龙说的，你们也听到了，连运动方面都碾压人类一大截的外星文明，科技这种第一生产力，又是多强？”
　　“我不是在打击你们，我只是希望，你们能正视，人类与敌人的差距。”
　　“我们差得不是一个方面，是所有方面！”
　　……


第一百二十五章 熟悉感
　　“发现目标，他们真的要过多弗尔海峡？”
　　在多弗尔海峡，光明会的人能直接看到恶龙的货船，堂而皇之地经过这里。
　　无论是北岸还是南岸，都有光明会的人发现了船首上昂扬而立的恶龙。
　　“开什么玩笑……”
　　“真以为我们不敢开炮吗？”
　　两岸的光明会势力，顿觉荒谬。
　　其中一名坐在轮椅上的男子，更是眼神充满恨意。
　　“托马斯，让军方的人把他们炸上天。”坐在轮椅上的人，正是之前被从天而降一箭射中的男子。
　　然而托马斯说道：“冷静点，拉菲，还是不要在这开炮为好，这里是世界最繁忙的航道，海面上各国的船都有，海面下还有海底隧道，你要在这打仗吗？”
　　“最近在伦敦闹得动静都太大了，英格兰方面很不满，现在弥赛亚的人要跑，英格兰当局反而开心得很，希望我们等他们离开周边海域再动手。”
　　拉菲一拍轮椅说道：“难道要让我们跟他们接舷战？你打得赢恶龙？更别说还有其他高手！”
　　托马斯平静道：“不要被残疾影响了心态，拉菲。”
　　“等他们渡过多弗尔海峡，进入稍微宽阔一些的英吉利海峡后，我会派军舰去撞沉它。”
　　“这条航道可是事故多发地段，全球一半的海上事故都发生在这里，不小心撞沉一艘货船没什么关系。”
　　拉菲瞥了眼托马斯，没有说话。
　　自己残废了，在整个萨雅小队里的地位，就立刻降低了，指挥权在托马斯身上，他只有建议的份。
　　这让他十分不甘，自己的伤唯有立功，争取到被基因改造的机会，才可能痊愈。
　　是以当看到货船从自己扼守的地方经过时，拉菲反而心中大喜。
　　不得不说，弥赛亚一伙儿的选择出乎意料，以至于避开了萨雅。
　　萨雅以为弥赛亚等人不会从条海峡过，所以根本没来。而只是派他和托马斯等人，扼守这里。
　　他们发现货船的第一时间就通知了萨雅，但是萨雅人在北海搜索，要是等他赶过来，这群人早就进入大西洋了。
　　所以毫无疑问，在萨雅赶到之前，拉菲和托马斯至少得把人拦在这，如果能杀的差不多，就剩一个恶龙，那就更好了。
　　“拉菲，你受了伤，就在渡口修养吧。”托马斯说着，上了一艘导弹艇。
　　“哦。”拉菲说道。
　　心中却咬牙切齿，无论是撞沉还是接舷战，他都无法参与。
　　那从天而降的一箭，击碎了他所有的前途，以至于此刻他只能坐在干岸上看着，托马斯压在他头上，让他蹭不到任何功劳。
　　托马斯在导弹艇上，看着货船，越过了多佛尔海峡。
　　与此同时，他也派出六艘海事船，外加自己所在的导弹艇，不断靠近货船。
　　他们做出逼停的姿态，要求弥赛亚的船以及旁边其他路人船，立即停航！
　　可显然，货船理都不理他们，依旧全速前进，一路向西。
　　直接开炮，影响太恶劣了，于是七艘船紧随其后，距离其仅有一百多米，死死地咬住尾巴。
　　托马斯同时通知英吉利海峡末端的一艘护卫舰准备封锁拦堵。
　　“如若不停，立即撞沉它！”
　　他联系各方，交代完这件事，突然，从南边加莱港，驶出一艘法国军舰……光荣号巡逻舰。
　　托马斯愕然，他并没有联系法国的军方配合。
　　尽管他们有这个能力，但并没有这么做，成本问题，对付一艘货船，调动英格兰一艘护卫舰已经是非常大动干戈了。
　　“法国方面正好有什么任务吗？他们要护送谁？”
　　托马斯蹙眉，连忙联系法国方面一些议员进行询问。
　　……
　　“法国真的派了艘巡逻舰！这也太好骗了吧。”
　　众人透过船舱的窗户，看着靠近的小型军舰，大喜过望。
　　他们就看到黄极操作了一下电脑，并且打了两个电话，用法语说了几句话，就直接召唤了法国军舰！
　　黄极平静道：“嗯，我黑掉了法国军方情报部门，了解了一些讯息，然后打电话给了位于加莱港的一名谍网负责人。”
　　“我冒充他的特工手下，编了一个故事，告诉他在情报部门内部，有人在出卖机密情报给外国势力，赚取钱财。”
　　“然后我趁机说了几个，连我冒充的人不应该知道的‘超机密情报’，并且说这都是从英国弄来的，全都是那个内鬼高价卖出去的情报。”
　　法国有四种军事情报，最高的就是超机密情报，一般是核武器的部署位置，以及最新的武器研究进度。这种只有真正的高层，或者相关人员才知道。
　　第二高的是机密，但一般内部人员都会知道。情报人员也个个门清。
　　第三级别的，是盟友级，即可以与盟友共享的一些军事情报，北约各国之间，经常是互换情报的。
　　第四级别则是公开级，是相关发言人可以直接在发布会上说出来的。
　　黄极冒充的情报人员，最多知道第二级别机密，然而身在外地，却能在电话里说出国家第一级别的超机密。
　　这直接让那名负责人慌了，深信有人在出卖国家利益。
　　“他要求我立即调查出是谁是内鬼，但我却告诉他我已经暴露，正乘坐一艘货船出海，我手上掌握了一些重要情报，现在无法发给他，并且很快就要被捕。”
　　“我向他请求援助，他当然就让加莱海军接应我了，反正这么近。”
　　众人点点头，他们躲在船舱内，又看了看后面紧追不舍的导弹艇。
　　巴布洛索说道：“但这种伎俩，我们身后追击的光明会，一定会迅速做出反应的。”
　　“我们现在全速前进，这艘法国巡逻舰，想要追上我们，需要十分钟。”
　　“十分钟足够光明会联络法国军方，并以利益换取他们加入进来。”
　　“到时候等这艘巡逻舰靠近，就是英法联合缉捕我们了。”
　　黄极笑道：“那就对了，我就是要让光明会，把法国海军也拉进来。”
　　“这样光明会之后，就会把这艘巡逻舰当做自己人。”
　　“但不是现在，这种事，在十分钟内是做不到的，因为我刻意还跟法国军情负责人说‘内鬼想要杀我灭口，在加莱海军支援我后一分钟内，一定会跳出来！以权压人，说我是恐怖分子，然后让加莱海军也加入到对我的缉捕中’。”
　　“有我这句话先入为主，光明会派任何人去询问加莱海军，都会被认为是所谓的‘内鬼’。”
　　索菲亚说道：“但最终，还是会说清楚的。”
　　黄极笑道：“是的，可十分钟绝对不够，等法国方面，搞清楚我们是弥赛亚，搞清楚这是一场光明会围剿恐怖分子的行动，根本就没有什么‘军情内鬼’，也不是在接应军方特工时。”
　　“我们已经在巡逻艇上了。”
　　“恶龙，这破货船就算炸了，你也能活下来吧？”
　　恶龙点点头说道：“我有把握，但你们就不行了。”
　　想想萨雅之前游泳追船，比鱼还灵活的姿态，就知道对于光明哨兵这群怪物而言，他们就算在海水里游个三天三夜，也不怕累。
　　黄极说道：“恶龙，你就待在货船甲板上，吸引住光明会的视野。”
　　“只要他们能在货船上看到你，就会以为我们都在船舱里。”
　　“其他人潜水如何？”
　　众人相互看了看，大多数人都会潜水，水性也都不错，仅有个别几人，只是勉强会游泳而已。
　　“我……我不会……”川治弱弱地举手道，他是个科技宅，会游泳，但不会潜水。
　　黄极说道：“没关系，溺水休克不超过二十分钟，我都可以救活。一会儿把你绑起来，我们拖着游就行了。”
　　“这……”川治目瞪口呆。
　　他不是震惊黄极的医术，而是震惊于黄极的脑回路：什么鬼啊，合着我淹不死就等于会潜水了？
　　“万一我休克太久，大脑损伤了怎么办啊？”川治说道。
　　黄极平静道：“我是医生，你不是，我说不会就不会。”
　　说完，他跟恶龙交代了一番，随后带人躲进了集装箱。
　　恶龙立在船头，开始把集装箱往海里推。
　　“咚咚咚！”一共六个集装箱，被全部推进了海中。
　　它们咕噜噜地正在往下沉，但暂时还浮在海面上。
　　货船后方一百米就是光明会的七艘船，恶龙这突然的行为，就好像是想利用漂浮的集装箱阻挡他们一样。
　　“托马斯，要撞上了，我们必须绕开！”一名佣兵说道。
　　托马斯蹙眉道：“嘁，绕开吧，耽误不了多少时间。”
　　“对方利用集装箱拖一下我们，并不是主要目的，同时也是在给自己的船减轻负担，加快航行速度。此消彼长，可以把我们拉出几百米。”
　　“除此之外，这些集装箱里，可能还藏了人。”
　　“留下两艘海事船检查一下集装箱，其他人跟我继续追！”
　　……


第一百二十六章 夺船
　　托马斯留下了两条海事船，剩余五艘绕开集装箱继续追击。
　　至此，躲在集装箱里的黄极等人，只需要面对两艘小海船。
　　“这真的能瞒过去吗？光明会没那么容易粗心大意的。”
　　“一定会留下一两条船检查集装箱。”
　　“没事，他会放弃检查我们藏身的这一箱。”
　　“啊？”
　　“水漫进来，要没空气了。”
　　“吸气！”黄极给每人扎了一针，霎时间所有人都感觉胸门大开，肺活量比平常大了三成！
　　深吸一口气，大量的空气被灌入肺中。
　　随后，海水淹没了他们，整个集装箱都沉入了海面下。
　　光明会的两条船，停泊在海面上，打量着六个沉没的集装箱。
　　“都沉了，不可能藏人吧？”
　　“潜水怎么办？下水查看！”
　　一名光头壮汉深潜下去，一个个查看集装箱。
　　一共六个集装箱，因为是先后扔下来的，而货船是在高速航行，所以集装箱彼此散落有个八九米，甚至十几米距离。
　　不是躺在泥沙、礁石中，就是倚靠在珊瑚礁群里。
　　可以说散落的姿势，各种各样。
　　通过这些特征，他可以分辨哪个被查看过了，哪个还没被查看。
　　只见光头壮汉，查了一个，发现集装箱的门都没锁好，里面就只是一些货物。
　　随后沿着方向，开始找下一个，结果依旧只是些杂物。
　　如此反复，他连续查看了四个集装箱。
　　却没注意到，黄极已经偷偷游出集装箱，趴在一块礁石后面。
　　在光头壮汉从礁石另一侧游过时，两者距离才一米多，黄极调动生物电，直接射入光头壮汉的大脑。
　　光头壮汉在海里，一个激灵，但只当是普通的生理反应。
　　他没当一回事，一无所觉地游过礁石，看到杵在珊瑚礁群里的一个集装箱，突然顿住了。
　　“这一幕我好像见过……”
　　当光头看到这个集装箱时，一种强烈的既视感袭来。
　　竖直插在珊瑚群中，旁边还有两块奇形怪状的礁石，鱼儿在附近游荡。
　　这一切，都给他极其熟悉的感觉。
　　就好像他刚刚还来过这，已经找过一遍了。
　　“诶？我怎么转回来了？”
　　光头壮汉连忙调转方向，看向另一边的一个集装箱。
　　那个集装箱斜在一块礁石上，很陌生，他立刻游向那里，前去查看！
　　他查看完那一个，旁边又发现一个集装箱，里面也只是货物。
　　如此，光头壮汉一算：“六个了，OK，全查完了，没有问题。”
　　心里过了一遍，他直接上浮了。
　　“怎么样？”船上的人问道。
　　“没问题，海底没发现有人，箱子里也都是些杂物，弥赛亚的人是为了减轻船体的负担，想要加速航行。”光头壮汉说道。
　　“很好！”船上的人把他来上来。
　　光明会的佣兵们，并不觉得弥赛亚的人会藏在集装箱里。
　　那不是找死吗？还是当他们光明会的人是白痴？
　　“再等等吧，等个十分钟，真要藏了人也淹死了。”
　　“哈哈哈，你是趁机偷懒吧！”
　　两条船上的人闲聊着，并且把集装箱没问题的情报传给托马斯。
　　然而就在这时，法国的巡逻舰到了。
　　恶龙所在的货船在最前面，后面紧跟着托马斯的导弹艇和其他四艘海事船，再后面就是法国跟上来想要接应的巡逻舰。
　　留下监控集装箱的两条船停了这么久，正好赶上这艘巡逻舰。
　　“快让开！他们直冲过来的！”光明会的人看到巡逻舰，连忙让到北边。
　　巡逻舰减速了，横在他们面前，缓缓经过。
　　数米高的甲板上，几名法国海兵吹了吹口哨，朝他们打了个招呼。
　　与此同时，对方发出了无线电通讯。
　　“嘿，女王的骄傲们，你们怎么了？需要帮忙吗？”一名法国海军在无线电里说道。
　　“……”光明会的人无语。
　　光头回复无线电道：“我们奉命缉捕恐怖分子，也邀请贵国协助，你们上级应该会通知你们……”
　　“哦！我们没有任何通知，我们有我们的任务，否则会很乐意帮助盟友的。”
　　暂时为之，他们只得到了接应一名重要特工的任务。
　　此刻法国军方上级还在扯皮，光明会已经联络了一名军方大佬，给加莱港下令，但是这恰好落入了黄极的陷阱。
　　这让加莱港的军情部门，以为对方是那个卖国的内鬼，双方进行了一番博弈。
　　其实两方人都跟光明会有利益瓜葛，但彼此情报不对等，黄极联络的那一边，并不知道这是光明会的事，所以在扯着后腿，想要救所谓的特工。
　　双方起码未来十几分钟内，无法解开误会。
　　巡逻舰上的人，知道这两条海事船，是追他们特工的人，所以故意横在这，把两条海事船逼开，跟他们调侃了一下。
　　这导致，光明会等人的视野被遮蔽了，黄极带着人趁机从巡逻舰另一侧浮出水面。
　　弥赛亚的人，和光明会的人，就这样隔着一条法国军舰。
　　而光明会的人，丝毫没有察觉，还在跟法国海军聊天。
　　“哗！咳咳咳……”弥赛亚众人都快憋死了。
　　唯有黄极，非常淡定，他的心肺功能极强，再加上内功调理，坚持十分钟不呼吸也可以。
　　倒是川治已然休克，他身体最差劲，此刻跟浮尸一样泛着白眼，一动不动。
　　但好在，大部分人还能游，连忙踩着水靠近军舰。
　　“我先上去看看情况，但难道不会被发现吗？”弥赛亚的一名战斗人员说道。
　　“赛文，相信我，这群海军都趴在北侧甲板，跟光明会的人吹牛逼呢。”黄极说道。
　　“好吧！”
　　特种兵出身，受过恶龙专业训练的赛文利索地抛出钩爪，率先爬了上去。
　　果然，南侧甲板竟然没有人……
　　甲板上的法国海军，也都没什么纪律性的，趴在北边聊天呢。
　　双方聊了一会儿，巡逻舰就加速，继续追恶龙的货船。
　　而此刻，黄极也已经带着众人，偷偷潜到了巡逻舰上。
　　他们从南侧进入船舱，拥挤在一名船员的房间里。
　　“这艘巡逻舰上，起码有三十多名法国海军，我们想要快速地解决掉，可不简单。”赛文说道。
　　黄极说道：“没关系，把船炸了。”
　　他一边抢救着休克的川治，一边说道。
　　“啊？我们不是要夺取这艘船吗？”众人懵了，不懂黄极这是什么意思？
　　想要夺取这艘巡逻舰，所以要解决掉船上的海军，但是为了解决海军，就要把船炸了？这是什么逻辑？
　　“赛文，你去他们的燃料仓前放一把火，阿兰，你去把他们的军械库给炸了。我则去破坏引擎，你们动作麻利点，搞定之后，躲起来。”黄极说道。
　　众人还是没懂他的计划，又是烧仓库，又是炸军械，还把船的动力引擎给破坏掉？
　　那这船还要它干嘛啊！不会沉吗？
　　阿兰毫不犹豫地潜向军械库，但是赛文却很犹豫。
　　“这都不懂吗？那就听指挥！现在来不及跟你们解释。”诺奇拉突然说道。
　　“是！”赛文听到诺奇拉这么说，这才立即行动。
　　诺奇拉看向黄极，隐晦地笑了一下。
　　但是黄极理都没理他，头也不回地去破坏引擎了。
　　五分钟后。
　　“轰！”一声巨响惊动了整艘船。
　　“哪里炸了！快快！快检查！”舰长吓了一跳。
　　法国海兵们四处检查，发现好像是军械库炸了。
　　而且燃料仓那一层，莫名其妙全是呛人的烟雾。
　　“下面着火了！”
　　“快下去灭火！”
　　“轰！”军械库的爆炸并不是一口气炸完的，里面显然又有什么武器爆了。
　　几名海军拥挤在楼梯上，往燃料仓那一层喷灭火器，却根本不敢下去。
　　“下去灭火！”舰长吼道。
　　“火太大了，灭不了！灭不了！全是烟，不行，我要昏迷了！”一名海兵站在浓烟滚滚的楼梯前喊道。
　　上一层的人听了，还以为火势大得不得了，整个船要爆炸了。
　　顿时一股恐慌席卷所有人。
　　“舰长！船要炸了！”
　　就在这时，军械库又发出一声爆炸。
　　舰长顿时也慌得不行。
　　随后他还发现，船开不动了，引擎停摆。
　　“不好！”舰长当即下令：“弃船！弃船！”
　　有了他的命令，这群法国海军，以极快的速度吹起放下救生艇，跳离了巡逻舰。
　　不多时，将近四十多名船员，全体弃船。
　　反正船也停了，为了士兵的生命安全，他们在海上一两百米外观察一番，看看船会不会炸，并且等待救援就好了。
　　“怎么会着火！谁在船舱下面？”舰长坐在小皮艇上，重新恢复理智，准备询问部下，查出事故原因。
　　怎料，一名海军指着他身后说道：“舰长……船飘走了！”
　　舰长一回头，只见原本都停下的巡逻舰，突然开始朝远处航行。
　　而且越来越快！正冒着滚滚浓烟，迅速地远离他们。
　　“追吗？”有人问道。
　　大海上，几个救生艇飘荡着。
　　舰长没有慌张，他维持着淡定说道：“我们的速度是追不上的，这里离法国海岸线不远，我们划回去吧。”
　　与此同时，黄极等人已经占据了整艘巡逻舰。
　　“这也可以？！我就放了一把火，军舰是不可能炸的！”赛文惊愕不已。
　　放了把火，炸了几个手雷，引擎也搞坏掉，法国海军竟然全体弃船了。
　　全程，他们连面都没露，就把这艘船给抢下来了。
　　“火已经灭了！”楚少君喘气道。
　　索菲亚也抹了抹乌黑的小脸，实际上那层船舱只是浓烟滚滚，火势并不大而已。
　　火势再大，也不可能把船炸了。
　　至于引擎，黄极正在修理，螺旋桨一点问题没有，他只是把供能系统的导线拆了，现在重装一下就行了。
　　整个抢船过程，只有三步。
　　第一步把船弄坏，第二步把人吓走，第三步把船修好……
　　这个方法并不是每次都有用，但他打从一看到这艘船，他就知道上面的海军都很混，并且模拟了一番，确定这个计划是可行的。
　　船再厉害也没用，最终还是要看人的。
　　诺奇拉哈哈大笑道：“看到没有！就是这么抢船，我一听就懂了。”
　　“接下来我们去接恶龙吧？”
　　怎料黄极摇头道：“不，返航，假装回军港。”
　　“那恶龙怎么办？”众人问道。
　　黄极说道：“都说了是假装回军港，返航路过光明会海事船那里的时候，我们假装得了上级的指令，陪光明会一起追恶龙就是了。”
　　“这一去一返，我们就成了友军。”
　　……


第一百二十七章 无人驾驶光荣号
　　“查出来了，弥赛亚的人冒充法国特工，请求支援，骗了法军派出巡逻舰接应。”
　　听了手下的汇报，托马斯微微一笑道：“竟然是这种小伎俩。”
　　“既然误会解除了，那就顺便请汉克将军，派出军舰联合封锁海峡。”
　　手下说道：“但是汉克将军那里，还在装糊涂。他说不能排除那艘货船上的是法国军人，在确认事实之前，他们的巡逻舰依旧会选择保护对方。”
　　“……”托马斯额头青筋暴起，随后叹道：“一千万美金。”
　　过了一会儿，手下汇报道：“汉克将军说他已经查清此事，联系上了真正的特工，确认了他的名字有被冒用。对此汉克将军表示十分愤慨，表态将会协助英方缉捕恐怖分子。”
　　“……”托马斯摇摇头，笑道：“等涅槃药剂可以量产，到时候就是政客们求着想侍奉光明了。”
　　另一边，加莱港的汉克将军，派人联络之前出港的巡逻舰，让他们更改任务目标。
　　“不要接应特工了，那是恐怖分子，让之前派出的巡逻舰，联合缉捕目标。”
　　怎料一名军官说道：“将军，光荣号全体成员已经弃船……”
　　“啊？是谁袭击了他们？”汉克将军大惊。
　　军官尴尬道：“可能是年久失修……导致船舱失火，军械库爆炸，引擎损坏，光荣号极可能沉没，舰长为了人员安全，下令弃船，并请求支援。”
　　“每年的检修预算那么高，军舰怎么一开出去就出问题！”汉克将军愤怒道。
　　军官连忙说道：“这属于小概率事件。”
　　“不要找借口！派出修理舰船，拖船和运输艇支援。”汉克将军说道。
　　军官点头道：“是！”
　　“那英国那边的行动怎么办？”
　　汉克将军说道：“另派出两艘炮艇跟上去出出力就行了。”
　　军官表示明白，正要去做，怎料汉克将军叫住他说道：“等一下！你打算怎么回复那边。”
　　“光荣号船舱失火……我们另外派出两艘炮艇支援……”军官说道。
　　汉克将军瞪了他一眼，气道：“你是不是有什么毛病！”
　　“船舱失火，全体海军弃船，这种事你还主动往外说？你是不是恨不得英国人知道？”
　　军官一滞，对啊，这事说它干什么？
　　汉克将军说道：“告知对方，我们会派出一艘巡逻舰，外加两艘炮艇，协助缉捕。”
　　“还是光荣号？但是根据前方传来的消息，光荣号飘走了，现在还不知道在哪……”军官说道。
　　汉克将军道：“报战损。”
　　“……”军官呆滞。
　　汉克将军蹙眉道：“敌人狡猾，假冒特工，暗中泅渡袭击了我们的巡逻舰，当然这个原因事后问起再说。虽然一般来说不会留活口，但万一呢，总之先避而不谈。”
　　“是！”军官立即照做。
　　汉克的算盘打得啪啪响，人家给一千万美金，他们这边就实际派了两艘炮艇应付一下，但在名义上，他们是派出了一艘巡逻舰外加俩炮艇。
　　其中一艘巡逻舰，还因为敌人狡猾，遭到袭击，而有过一场恶战。
　　他这一含糊，光明会被坑惨了。
　　……
　　平静的大海上，确定集装箱里完全不可能有人后，光头壮汉带着两艘海事船追赶托马斯的船队。
　　路上，老远就看到光荣号巡逻舰返航。
　　“嗯？他们怎么又返回了？”
　　“问问看。”
　　光头通过无线电与巡逻舰交流，很快，无线电里穿出之前跟他聊过天的那个舰长的声音。
　　“接到上级命令，任务取消，正在返航。”
　　光头壮汉不解，既然任务取消，说明误会解除，光明会应该顺势把他们拉过来帮忙才对。
　　为什么光荣号会返航？
　　他连忙又联络托马斯，询问详情。
　　托马斯听了，呵呵冷笑道：“出工不出力嘛？我太了解汉克了，以前我们光明会对此都是睁一眼闭一眼，今天有点过分了。”
　　他随后，将之前与汉克的谈判说了。
　　光头壮汉恼道：“一千万给他，才换来三艘船？其中最大的光荣号，竟然还名义出兵，实则返航？”
　　“太可恶了！他真以为自己位置坐的很稳吗？”
　　托马斯也很生气，一千万美金，只换到一艘巡逻舰外加两艘炮艇帮忙，这都不算什么。
　　钱是小事情，光明会最不缺的就是钱。
　　他们恼恨的，是汉克在这个基础上，竟然还骗他们，表面出兵？
　　“他这到底是太贪了，还是想故意搞我们一手？”光头壮汉气道。
　　托马斯冷笑道：“不管因为什么，汉克这个人已经没用了，他的事多得很，该下台了。”
　　“唔，我刚才已经让人查到了光荣号舰长皮埃尔的资料，这个人可以争取，他很穷，而且非常惜命。你知道该怎么做。”
　　“绕过汉克，直接领导舰船负责人嘛……我懂。”光头壮汉笑道。
　　汉克这家伙，越来越贪，给他钱，还不如绕过他，直接争取一线海军。
　　挂断通讯后，光头壮汉看着托马斯发来的资料，立刻用无线电联络刚刚开过去，仅在数百米外的巡逻舰。
　　“你好，我想跟你们的舰长谈谈。”光头壮汉说道。
　　“我就是皮埃尔，有什么事吗？”对方说道。
　　“你知道光明慈善救助基金吗？”光头壮汉笑道。
　　对方困惑道：“听说过，怎么了？”
　　光头壮汉笑道：“‘光明慈善’在摩根银行有一个救助帐号，专门为了帮助抑郁症患者，只要符合救助标准，比如拥有精神压力，感到孤独，那么慈善机构在做出评定之后，就可能会给对方一个支取码，拥有支取码的人就相当于救助对象，可以随时在摩根银行凭码领取救助金。”
　　“还有这种事？”‘皮埃尔’大惊，简直闻所未闻。
　　光头壮汉说道：“是啊，比如03155484，这个密码就可以领取五十万美金。”
　　“……”‘皮埃尔’陷入良久的沉默。
　　光头很耐心地等待着，果不其然，‘皮埃尔’很快说道：“什么意思？”
　　光头笑道：“没什么，即便接到返航命令，作为一艘巡逻舰，也可以巡视一圈英吉利海峡，然后再返航。若是途中遭遇恐怖分子，那更是义无反顾，不是吗？”
　　“你说得对，也许我应该在返航的途中，再顺便巡逻一下。”‘皮埃尔’说道。
　　光头壮汉微笑，回头一看，只见那艘巡逻舰，正在调头。
　　并且速度很快地跟了上来，与他们一块朝着弥赛亚货船逃离的方向追去。
　　两船相隔数百米，几乎平行行驶。
　　黄极指挥着赛文，让巡逻艇位于光明会的船左侧，遮住了一部分视野。
　　几分钟后，正在划救生艇的海军们，看向北边，远远地发现了他们的巡逻舰。
　　而且它在往西边开去。
　　“舰长！看！光荣号！”一名海军指着远方说道。
　　皮埃尔看过去，不禁愕然：“不对啊，这是逆风逆流啊！怎么又飘回来了。”
　　“我知道了！”那名海军恍然道。
　　“你知道了什么？”皮埃尔问道。
　　海军说道：“船没有在冒烟了，说明之前只是一场普通的火灾，现在自动熄灭了，引擎也只是临时故障，现在它又好了。”
　　“你看，光荣号在沿着我们最初的航向前进，这只是引擎故障消失后，船在无人航行。”
　　皮埃尔咬牙，这的确是唯一的解释。
　　他很郁闷，他竟然因为一场火灾而弃船了。
　　现在船在沿着之前的航向，全速前进，他们想追也追不上，只能一边往回划，一边等待支援。
　　十五分钟后，救援到来。
　　一艘修理舰船、拖船和运输艇，外加两艘炮艇。
　　“皮埃尔，光荣号朝哪个方向去了？”来人问道。
　　皮埃尔如实说道：“本来是往东边飘，你们来时应该看到的，但是半路上引擎又好了，现在正往西边全速前进。”
　　救援队愕然道：“什么？又好了？”
　　他们心中鄙夷，什么玩意儿！这到底是有多怕死？竟然搞个这么大的乌龙！
　　“等一下……巡逻舰现在无人操控？自动航行？该死！这出了事算谁的啊！”救援队的人无语了。
　　“快快快！追上光荣号！”
　　巡逻舰空无一人，自动航行，正在朝英方的封锁带冲去，这还得了。
　　两艘炮艇马不停蹄地追上去，他们本来就要向西，配合英方围追堵截一艘有恐怖分子的货船。
　　此刻自然全速追击，皮埃尔也知道自己犯了大错，马上说道：“快，我们先不回港了！运输艇也是很快的，一起跟上去！”
　　一时间，本来打算救援了皮埃尔等人就返航的修理舰船和运输艇，也急速地赶往围剿恐怖分子的现场。
　　万一无人驾驶的光荣号，闯了祸，撞了船，他们也好及时救援。
　　……


第一百二十八章 横冲直撞
　　三十分钟后，英吉利海峡末端海域。
　　恶龙独木难支，他一个人驾驶着货船，被完全拦住去路。
　　拦在他面前的，是一艘排水量三千五百吨的护卫舰，周围还有各种导弹艇、鱼雷艇以及炮艇，共计九条船。
　　这只是英国皇家海军的冰山一角，但此番已算是大动干戈。
　　毕竟不是真的要封锁英吉利海峡，而只是围堵一条货船而已。
　　这条航道太重要，若真封锁它，哪怕几个小时都是天大的经济损失。
　　即便只是护卫舰，恶龙这货船也不敢与之相撞。
　　他按照黄极之前跟他说好的，尽力地在海上拖延时间，不断躲避光明会的包围和碰撞。
　　但太难了，前有虎狼后有追兵。
　　光明会这群人，才不在乎自己的船或者英海军的船被撞沉呢，大不了一换一，找到机会就往上撞，恶龙只得操控着货船竭力躲闪着。
　　“恶龙！你跑不掉的！你再不停船，我就开炮了。”托马斯在无线电里说道。
　　“你开炮啊！”恶龙嚣张道。
　　托马斯脸色一黑，现在这个位置，海上的民船几乎看不到了，海面极为宽阔空荡。
　　直接一发导弹或鱼雷，把货船炸了，其实也可以。
　　他犹豫片刻，下令道：“发射鱼雷！把货船炸了！切记，不要对准恶龙，轰爆货船的螺旋桨就好了。”
　　“不杀恶龙吗？”手下问道。
　　托马斯摇头道：“等萨雅到，他来之前，恶龙不能死……”
　　他很清楚，萨雅想亲自杀死恶龙，如果萨雅一来，看到的是恶龙的尸体，鬼知道这个变态会不会发疯。
　　“嘭！”
　　一发鱼雷，激射而出，货船的尾部发生爆炸，涡轮螺旋桨直接被炸成了碎块。
　　“哈哈哈哈！为什么不冲着我炸？萨雅那个笨蛋还没有到吗？”恶龙眼见船开不了了，干脆也不操控了。
　　他屹立在船头甲板上，迎风大笑。
　　“嘭嘭！”又是两发鱼雷。
　　货船直接开始下沉了。
　　托马斯淡漠地看着负隅顽抗的恶龙，看了看时间，距离萨雅赶到，还有十分钟。
　　没了船，弥赛亚其他人死定了，而恶龙光靠游泳是跑不掉的。
　　托马斯自信地给萨雅回了一则简讯：恶龙已被困死。
　　很快萨雅给出回复：“干得好，托马斯。”
　　托马斯微微一笑。
　　指挥十几条船，将恶龙团团包围，其插翅难飞。
　　对此，恶龙丝毫不慌，屹立船头还大声嘲讽道：“一群懦夫，谁敢杀我！”
　　“谁敢杀我！”
　　“噗！”
　　突然！一发不知道从哪打来的狙击枪子弹，正命中恶龙胸口！
　　恶龙胸口飙血！应声倒下！
　　“什么！”
　　托马斯大惊道：“谁开的枪！”
　　众人面面相觑，不知道谁开的枪。
　　然而就在这时，一艘法国巡逻舰光荣号，以全速赶到现场。
　　突然从后方直冲冲地朝包围圈撞来！
　　“减速！减速！皮埃尔！你干什么，回答我！”
　　跟在光荣号屁股后面的海事船上，光头壮汉已经喊了一路了。
　　从五分钟前开始，他就想跟皮埃尔聊些细节，但是对方就好像收了钱便拉黑他似的，一路上完全不理会他！
　　无线电都快刷爆了，整艘光荣号，都没有任何答复，除了全速前进，没有任何动静传来。
　　就好像上面的人都死光了一样！
　　“收到请回复！收到请回复！”
　　“发克！人呢！减速啊！”
　　光头壮汉头皮发麻，恨不得有头发可以抓。
　　“托马斯！快躲开！”
　　托马斯已经发现了，这可是一艘全速冲来的巡逻舰，排水量一千五百吨。
　　他连忙指挥两条海事船让开一条路，同时怒吼道：“法国人怎么回事！会不会开船！”
　　“嘭！”
　　光荣号与光明会的船擦肩而过，狠狠地撞上了恶龙所在的货船！
　　货船一侧钢板严重扭曲破损，直接朝一旁侧翻，迅速沉没。
　　不仅如此，中了一发狙击枪的恶龙，也从船首上滑了下来，直接滚落到海水里。
　　托马斯一脸懵逼地看着这艘法国军舰，嚣张地从他眼前经过，碾着恶龙落水的地方，乘风破浪地继续前进，撞向英国海军的护卫舰。
　　护卫舰上的人哪敢跟这疯子一样的巡逻舰撞，虽然大概率它没事，反而巡逻舰会沉。但这是法国军舰，是盟友，想想还是避开了。
　　“光荣号！光荣号！你们要干什么！疯了吗！”英国护卫舰长也愤怒道。
　　但是无线电里静默无声，这艘法国军舰，保持沉默，再看空无一人的甲板，好像一艘幽灵船似的。
　　就这样，静默着，全速前进着……越过护卫舰，嚣张离去。
　　“这算哪一出？”托马斯给法国军舰这莫名其妙的行为搞懵了。
　　他连忙询问追赶上来的光头壮汉：“怎么回事？你把法国人惹毛了？”
　　光头说道：“我也不知道啊，光荣号本来返航，我说通了舰长配合我们行动，一切都很顺利，并且告诉他到时候一起撞沉货船。”
　　“结果一路上，光荣号突然不理人了，我说什么都没有回复。”
　　“我还奇怪呢，结果到了地方，竟然还不减速！”
　　托马斯眉头紧蹙，恶龙遭遇黑枪，法军突然发疯，结果倒是没错，弥赛亚的货船被撞沉了。
　　但这多此一举，本来就要沉了。
　　他总感觉哪里不对劲，这各种事情突然挤一堆，让他一时间思维卡壳了。
　　这时候，后方法军的炮艇，外加救援部队终于赶到。
　　老远瞧见这支法国小股海军，托马斯立刻用无线电问道：“停！先给我停！最后警告一次！这里是英国皇家海军，马上减速！请立即回复！”
　　后方的法军船队立刻减速，回复道：“不要紧张！我们是友军！”
　　托马斯见这支小船队减速回复了，点点头说道：“你们的巡逻舰什么情况！你们那个皮埃尔舰长，是不是有毛病！”
　　“啊？我就是皮埃尔……”坐着救援船匆匆赶来的皮埃尔舰长楞道。
　　“你就是皮埃尔！你终于说话了！你……嗯？你不在光荣号上？”托马斯惊了。
　　他发现回答他的皮埃尔，是在后面的救援船上。
　　这怎么可能？他不是光荣号的舰长嘛！
　　光头壮汉也懵了，他摸了摸脑袋，不知道这个皮埃尔，怎么神出鬼没的？
　　“你换船干什么？不对，你什么时候换的船？我怎么不知道？”
　　光头壮汉的船，是一直和光荣号在一起的，虽然有一侧看不到，但上面的人想换船他不可能没发现。
　　他心想：光荣号全速前进下，难不成全体成员偷偷从另一侧跳船？有病啊！不可能的！
　　“我们弃船了啊！光荣号无人驾驶！”皮埃尔老实说道。
　　一听这话，光头壮汉直接炸毛了。
　　“你说什么？你再给我说一遍！”光头壮汉气疯了，拿了五十万，说好来帮忙，不指望建功立业，也别捣乱啊。
　　硬是所有人半路跳船，让光荣号无人驾驶，全速冲来，什么意思？搞艺术呢？
　　皮埃尔连忙说道：“光荣号引擎故障，突发大火，为了船员安全，我们弃船观察，结果光荣号的引擎又好了，维持原有航线全速前进。”
　　“我们在海上等到了救援船，都没回去，一路紧追猛赶……”
　　“啪！”托马斯一巴掌拍在自己脑门上。
　　他听到皮埃尔的解释，都不知道说什么好，寻思自己就不该多此一举，叫他们帮忙。
　　“怎么可能有这么扯淡的事情！我不信！他在撒谎！”光头壮汉连忙跟托马斯说道：“什么大火，我没看到！托马斯！这里有鬼！”
　　“我之前明明说服他了！他钱都收了，尼玛跳船？除非刻意躲着我，偷偷从另一侧跳船，否则我不可能不知道！”
　　光头壮汉很激动地对托马斯说着，实在是听了皮埃尔的说辞，感觉太扯淡了。
　　发克！五十万都给了，来这一出？
　　“别吵！”托马斯没有理会手下，他捂着头，眼睛死死盯着海面。
　　一连串出乎意料的事情，弄得他心神大乱。
　　但是，他依旧很快从现场一团乱麻的情况中跳出来，清醒地知道……当务之急不是管法军的问题，而是恶龙。
　　“恶龙呢……恶龙呢？”
　　“不对劲！不对劲！”
　　托马斯他看向海面，只见货船已经大部分沉没了，恶龙掉到海里，迟迟没有露面。
　　他连忙派人下水去找，却一无所获。
　　“不会吧？他抓着法军的巡逻舰跑了？中了一发狙击枪，他明明都昏倒了，还能潜水，抓在船底逃跑？”
　　“就算他做得到，其他人呢？一船那么多弥赛亚成员呢？没道理啊！”
　　“检查沉船尸体数量！”
　　托马斯冷汗都出来了，他心脏怦怦直跳，想象到一种绝不可能的情况：人全跑了？
　　“托马斯！沉船里没有尸体！”手下很快汇报。
　　“嘶！”托马斯倒吸一口凉气。
　　他猛拍栏杆，颤声道：“快追！快追！那不是空船！”
　　托马斯心跳都差点吓停了，一群大活人呢！没了？
　　在萨雅的队伍里，如果不算萨雅，米歇尔是当之无愧的指挥者，但是米歇尔死了！
　　顺位则是拉菲，可是拉菲残疾了！
　　所以才轮到他这个资历比较低的后起之秀，在萨雅本人不在的情况下，接管了队伍，奉命留下弥赛亚。
　　他已经信心满满地给萨雅做了保证，萨雅马上就赶到。
　　可如今现场，除了一艘沉船，什么也没留下……
　　托马斯脸色惨白，疯狂拍打栏杆，都快把栏杆锤断了。
　　“加速！加速！追击光荣号！敌人就在光荣号！”
　　托马斯的船队联合英法的船队，急速追击‘无人驾驶的光荣号’。
　　但是光荣号可是一路全速冲过去的，他们已经被甩开很远了，船队再启动速度去追击，为时已晚。
　　“会沉的！光荣号那么快地撞击货船，它的船体我明显看到有个豁口，船头完全扭曲，船身中央还有一条巨大的裂缝，开不了多远的！”
　　托马斯不停地思索着，安慰自己，情况还不是很糟糕。
　　在他看来，恶龙、索菲亚等弥赛亚的人，都是被无人驾驶的光荣号给撞沉后，在海里趁机抓住光荣号船身的裂缝，逃出了包围圈。
　　这坚持不了多久的，顶多恶龙能爬上船，而其他人不是被水流冲走，就是被呛死。
　　至于恶龙，他上了船也没关系，光荣号受了这么大的损伤，他一个人根本救不回来。
　　必沉！
　　托马斯嘀咕着，却突然见到，光荣号在越过英吉利海峡进入大西洋后，突然向西南转向了。
　　“诶？”
　　托马斯僵住，无人操纵的船还能转向的？
　　光头壮汉怒道：“这能是幽灵船？”
　　托马斯惨笑一声，说道：“我不信……除了恶龙有可能在高速移动中从海底抓住船只爬上去。”
　　“其他的人不可能做到……该死，我现在想通了，船上有人！光荣号就是来接他的！撞过来的时候就有人！”
　　“这绝不可能是空船……”
　　托马斯虽然还不知道，弥赛亚的人是怎么做到，莫名其妙换了船的。
　　但他心里已经确定，当光荣号撞过来时，弥赛亚除了恶龙以外的人，都在船上。
　　“皮埃尔舰长，你需要给我一个解释，你口中的无人操作，自动航行的船，是怎么转向的。”托马斯冷漠地质问。
　　“啊！我懂了！”法国海军那边，有海军回复道。
　　“是洋流！光荣号在大西洋被洋流改变了航向，它朝西南方向去了！”
　　“啪！”托马斯一巴掌拍在额头上。
　　对此，他没有反驳，他长叹一声，眼睛死死盯着远方，几乎快看不到的光荣号，下定决心道：“发射导弹，给我把它炸成碎片！”
　　“托马斯，我们无法定位光荣号！”手下说道。
　　“什么？”托马斯大惊。
　　“我们的雷达受到了干扰，检测到这个方向一千三百多个目标回波……我们没法甄别到底哪一个才是光荣号……”手下说道。
　　“完了……他们从一开始，就准备充足！”托马斯无比绝望。
　　他们闷不做声，穷追不舍。
　　可等他的船速提到最大时，视野中已经看不到光荣号了，双方距离被拉出了目测范围。
　　托马斯咬着牙，坚持派出身边所有的船只，沿着不同方向航行了数十分钟，可惜一无所获，这意味着他们的追击方向都错了。
　　“怎么会这样……”
　　任务失败了，弥赛亚一伙儿，竟然跑掉了……
　　托马斯无奈返航，萨雅已经到了英国那艘护卫舰上，正在那里等他。
　　“托马斯，听说你任务失败了。”拉菲也在甲板上，坐在轮椅意味深长道。
　　托马斯低着头没有说话，朝着萨雅走去。
　　拉菲跟在后面说道：“早就说果断一点，直接开炮。你非要顾忌影响。不愿承担更多的代价，结果就是失去更多。”
　　托马斯瞪了他一眼，感觉他一直在这马后炮是真的恶心。
　　“你失败了，托马斯。”萨雅的眼神通红，气势十分恐怖地盯着托马斯。
　　托马斯连忙看向萨雅，打了个激灵说道：“我到现在也没想通，弥赛亚的人是怎么从我眼皮子地下跑掉了，除非……法国海军在帮助弥赛亚！”
　　“你给我保证了的！”萨雅眼中杀意毫不掩盖。
　　拉菲说道：“我知道，汉克在讹诈我们，而且根本没打算出力。但是他帮弥赛亚，是不可能的……他没有这个胆量。”
　　“即便没有法国海军协助，你掌握的武装力量，也足以把他们留下了，而你却失败了。”
　　“而你却告诉萨雅，你都不知道敌人是怎么做到的？”
　　萨雅一把将托马斯举起来，吓得托马斯说话都结巴了。
　　托马斯急道：“肯肯肯……定有内鬼！萨雅！相信我，法国海军有问题！他们一直在拖后腿，敌人就是坐了他们的船跑掉的！”
　　“是吗？可是我们原计划是没打算让法国海军帮忙的，为什么你要拉上他们呢？”拉菲在一旁貌似不懂地问道。
　　“我特么……”托马斯无话可说，他哪知道会有这么离谱的事。
　　托马斯感觉到拉菲一直在旁边阴阳怪气，这是要他死的节奏啊。
　　拉菲残疾了，而自己后来居上，压了他一头，这是在趁机落井下石啊。
　　“少来了，拉菲，为什么会有狙击手对恶龙开枪？我可从来没有下这个命令，据我所知，拉菲，你和我带的狙击手关系都很好，你一直在破坏我的计划吧！”托马斯连忙反击道。
　　他是故意这么说的，按照当时那种情况，肯定是弥赛亚的人在假装狙击恶龙，估计就是那个阿兰，以他的技术，想不命中要害是做得到的。
　　但他现在需要拉菲闭嘴，正好可以利用当时恶龙被狙击的事，指责拉菲利用关系，无视他的命令，破坏计划。
　　他本以为这样说了之后，萨雅会勃然大怒，转移矛盾。继而轮到拉菲开始极力辩解。
　　托马斯的算盘打得很好，却不料，拉菲一脸淡定，没有辩解。
　　“指挥权在你手上，我只是个残疾人，在留在岸上后，选择坐飞机先与萨雅汇合……直到现在！这就是我所做的全部。”
　　拉菲淡淡地说着，他背对着萨雅，讥讽地看着托马斯。
　　做了个口型道：你死定了……
　　托马斯脸色惨白，惊愕地看着拉菲。
　　果不其然，萨雅听了托马斯的话，无比暴怒，一把将托马斯砸在地上。
　　“轰！”
　　“不要再找借口了！”萨雅吼道。
　　“噗哇！”托马斯五脏六腑都仿佛挤到一块了，呕血道：“不是我的错！有人搞我！一定是哪里搞错了！萨雅，你冷静一点！”
　　“嘭！”萨雅踩爆了托马斯的脑袋。
　　“聒噪！”
　　鲜血溅到拉菲的脚上，拉菲坐在轮椅上动都没动，便算死了托马斯。
　　他太了解队友了，无论是萨雅还是托马斯，他都很了解。
　　拉菲的确期盼着托马斯任务失败，甚至希望他死，以让自己重新掌握指挥权。
　　但是他真的也什么都没做，甚至故意几乎全程和萨雅在一起，以证明自己没有拖他后腿。
　　没想到，托马斯真的失败了，于是拉菲果断阴阳怪气。
　　他知道，这对萨雅而言是无所谓的，因为萨雅听不懂……
　　萨雅只憎恨两件事，背叛和找借口！
　　答应的事，没有做到，萨雅不一定会暴怒地杀掉托马斯，只要承认错误，下次再拼命弥补就好了。
　　但是，如果一直在找借口，就死定了。
　　拉菲故意阴阳怪气，其实是害不死托马斯的，但是托马斯自己，被萨雅那总是‘杀牛皮吹破的队友’的行为，给搞得很慌，并不知道萨雅杀队友的真正原因。
　　以为拉菲在旁边拱火，自己很危险，所以反击把责任推到拉菲身上，恶龙被狙击的事正好当个借口。
　　殊不知，拉菲等的就是这个。
　　‘我太了解你了，托马斯，我也比你更了解萨雅。我跟了他七年，你算什么东西？’拉菲瘫坐在轮椅上，心中暗道。
　　……


第一百二十九章 光明会的终极理想
　　“啊！这是自由的感觉！”
　　索菲亚站在船头，拥抱着蓝天白云，感受着一望无际的大海给她带来的心旷神怡。
　　光荣号早在撞击之前，黄极就让众人关闭了八个船舱的隔水阀门。
　　结果撞击之后，还真就是那八个船舱破漏，但因为提前关死了内部阀门，所以只是让那八个船舱灌满了水而已，并没有沉船。
　　按理来说，作为一艘巡逻舰，其实属于近海舰船，不适宜远洋航行，遇到大风大浪，或许就翻船了。
　　但是在黄极的导航下，他们一路竟然皆阳光明媚，风调雨顺。
　　“连续十天都是好天气啊，太棒了，没想到你还是一名优秀的航海士……”索菲亚感慨道。
　　“简单的天气预测。”黄极沐浴着温润的阳光，天气预测对他而言太简单了。
　　预测到往哪个方向前进，会遭遇风浪……感知到几个小时后，会有暴风雨……那就绕开好了。
　　光荣号这样一艘破船，硬是在黄极的导航下，东飘飘西荡荡，十天下来安然航行着，全然无事。
　　从第一天开始，黄极就都在甲板上，传授着自己的内经给众人。
　　十天下来，天赋高的已经渐入佳境，林立也进入了第二阶段，增强神经敏锐度。
　　因为这部功法太强，所以也是非常难练的，很吃天赋。
　　但并不是天赋差的人练不了，人人都可以练成，只是天赋差的人做一百次动作可能只对一次，如此十几年都练不完。
　　天赋强的，最快三个月或许就速成了，黄极便是如此。
　　这艘船上，同样能在三四个月内速成的，只有一个阿兰。凡是运动方面，他学什么都很快。
　　“这就是能让我延寿的方法吗？”阿兰双眼放光。
　　他勉为其难地被林立拉来一起学内经，结果一学就上瘾了。
　　当得知内经第一层，长生步伐可以延年益寿后，阿兰仅仅用了半个小时，就掌握了诀窍，轻松有效地走出来。
　　相比起来恶龙的天赋都没他好，恶龙的运动神经虽然极为强大，又有外功打底，肌肉控制极强，但还是阿兰的‘天才病’更胜一筹。
　　阿兰不仅天赋卓绝，而且还异常刻苦，他几乎清心寡欲，无欲无求，只想着不停地变得更优秀。
　　这正是因为他的生命太过短暂，唯有更优秀才有活下去的希望，这才养成的习惯。
　　朝夕相处的十天，结合低熵功法这种高难度的检验石，恶龙自然也瞧出阿兰的优秀。
　　恶龙说道：“真是捡到宝了，这样的身体天赋，这样的坚韧，竟然被认为是失败品！”
　　“如果能在他身上多投入一些资源，帮助他活下去，或许他会是光明会非常优秀的战士吧。”
　　黄极偏过头说道：“光明会，只在乎手下的产品，是有用还是无用。”
　　“一朵花再美丽，如果顷刻间就凋谢，那么又何必在他的身上，投入太多的资源呢？试验品就是用来消耗的，阿兰不会是唯一的，出现这样天赋的人未来还会有。”
　　“不如继续投资在实验中，把天才病这样的优势保留下来，想尽办法剔除改造所带来的副作用……”
　　“如果能缔造出既有天赋又努力，既听话又能长期使用的基因战士，那才是成功！”
　　旁边的索菲亚冷声道：“天下哪有那么好的事？”
　　“就算是他们所谓的成功品，光明哨兵，不也有……弃暗投明的吗。”
　　众人一边修炼，一边聊着。
　　阿兰瞥了眼恶龙，问道：“我一直很好奇，卡罗，你为何会选择加入弥赛亚这种组织？”
　　弥赛亚众人都忍不住盯着阿兰，什么叫‘这种组织’？
　　阿兰直截了当道：“我不是贬低谁，我只是想说，你们除了梦想，一无所有。”
　　恶龙苦笑道：“而光明会拥有一切，唯独没有梦想。”
　　众人无奈，阿兰说的是事实，恶龙说的也是事实。
　　阿兰说道：“我和你都是从小在光明会的势力中长大的，我是失败品，被送到佣兵团发挥最后的余热，等死。即便如此我之前也没想过背叛光明会，在我眼中，光明会不可战胜，如果想活着，也唯有依赖他们。”
　　“而你，恶龙，你是光明会培养的顶尖战士，你是光明哨兵，前途无量。所有人都无法理解，你会背叛光明，投身于这种除了梦想一无所有的组织，他们丝毫帮不了你，甚至还拖你后腿。”
　　一番话说得，弥赛亚众人都自闭了。
　　恶龙脱掉了上衣，露出左心口的一处巨大伤疤。
　　“之前我跟你们说的小灰人曾一指杀死一名特种兵，那只是一例。实际上同样的事情，光明会前前后后，刻意请小灰人展现了好几次他的实力。”
　　“那个小灰人，叫帝斯，这是他自己取得地球名字，意为……蔑视！”
　　“诶等一下，把这样的名称作为自己的名字，这难道不是有他蔑视自己的含义吗？”比伯问道。
　　恶龙摇头道：“这就是文化差异，他丝毫不觉得叫这种名字是侮辱自己，反而觉得自己高高在上。同样的含义，我们一般会选择叫蔑视者之类的。”
　　“但他却偏偏觉得这种名字很酷，刻意还选择动词。”
　　“在缔造出光明哨兵这样的强大人类后的某一天，我和我的好兄弟摩尔，以及……萨雅，被选做小灰人的‘沙包’。”
　　诺奇拉显然知道这事，索菲亚看神色也知道。在场只有小半弥赛亚的人不是很清楚。
　　“沙包……”阿兰眉头微皱，这让他想起来自己当试验品。
　　“你可是光明哨兵，精心培养出来的顶级兵种，跟我这种消耗品是不一样的，怎么会拿去作为外星人的沙包！”
　　恶龙看着天空苦笑道：“不，都一样。”
　　“我直到那一刻，才意识到，自己无论有多强，都只是光明会的一件商品。本质上，光明哨兵与阿兰你这样的试验品，并没有区别。我也只是更高级的消耗品而已。”
　　“高级到，有资格做外星人的沙包。”
　　众人沉默，阿兰难以置信道：“不可能的！萨雅和你可是30级成员，距离33级只差一点了！”
　　恶龙认真道：“醒醒吧，哪怕只差一级，也只是消耗品。”
　　“光明会只有‘33级’与其他的区别。只有33级‘光明会员’，才是真正的成员，33级以下，皆为附庸，都不是正式的成员。”
　　“即便是32级，风光无限，一旦外星人有要求，也是立即献祭。”
　　阿兰瞠目结舌，他一直以来努力想要获得的认可，想要追求的‘光明杀手’，属于高级兵种中的底层，最高的一个也才24级。
　　一定程度上，这是阿兰的梦想了，成为24级，为此他付出了无数的努力也没有得到。
　　可恶龙却告诉他，别说24级，哪怕32级亦如蝼蚁！只是一种更奢侈的商品，能带来更多利益的工具。
　　恶龙叹道：“不为光明会员，则终为蝼蚁。”
　　“只有33级，才是真正的自己人。”
　　“当然，我们拥有理论上升入33级的可能，所以即便知道这样的事实，我们也在拼命往上爬。”
　　“光明会势力庞大，无数人都在为了光明拼了命地努力，为的就是那理论上的希望。”
　　“只要足够努力，只要足够有天赋。这确实是一条可以看到的路。有的人努力到死都还在10级，有的人则天赋卓越，冲到了30级。”
　　阿兰平心静气道：“是的，是可以晋升的，我听说过有从1级升到32级的人，也听说过有从32级升到33级的人。”
　　“至少这条路，是真实存在的。”
　　恶龙摇头道：“的确存在，但他们不是同一个人，迄今为止，没有从1级升到33级的人。”
　　“这……”阿兰愕然。
　　恶龙说道：“那个从32级升到33级的人，他的晋升之路是从29级起步的！他叫菲斯。”
　　“而那个从1级升到32级的人，他就是我最好的兄弟摩尔，他死在了外星人的手里。”
　　众人叹气，阿兰问道：“这就是叛逃的原因吗？最好的兄弟死在了外星人的手中……在距离33级只有一步之遥的时候。”
　　恶龙低头道：“对不起，不是。”
　　阿兰蹙眉，不是？
　　恶龙叹道：“成为33级条件很苛刻，其中最重要的条件是对主绝对的忠诚，‘光明会员’必须完全服从‘六’的意志。”
　　“我也不知道什么是‘六的意志’，那是成为33级以后才会知道的事，我只知道‘六’，是我们最高的主，你可以理解为他就是耶和华。”
　　“所有小灰人，也都在遵循着‘六的意志’，你可以把他们理解成天使。”
　　“我和摩尔、萨雅，一直是很好的兄弟。那一次，帝斯以一敌三，轻松战胜了我们三兄弟，他杀了摩尔，重创我和萨雅，无趣地离去。他临走时说了一句话，我终身难忘。”
　　阿兰忍不住问道：“什么话。”
　　恶龙沉默片刻后，幽幽道：“谁能告诉我，这个怎么坏掉了。”
　　“？？？”阿兰和林立都懵了。
　　“我刚才说的，就是原话……”恶龙漠然道。
　　阿兰叹道：“33级之下，只是玩具嘛……而你的兄弟摩尔，好不容易升到32级，却轻易地死在了那里。这就是你叛逃的原因啊，太难了……”
　　恶龙苦笑道：“不……我在当时依旧没有想要叛逃。”
　　“什么！”阿兰愕然。
　　恶龙说道：“我最好的兄弟死掉的那一刻，我的确想要报仇，我因此而背弃信仰，但并没有因此想叛逃。”
　　“正如你所说，没有比光明会更强的平台了，我更加迫切地想要成为33级，成为光明会员继而改变这一切。”
　　“通过和外星人交易、博弈，委曲求全，卧薪尝胆，最终让人类能在外星人面前抬起头来，获得尊重。”
　　“可我错了，当我获知光明会所有的研究力量和资源，都是在追求长生，所有的33级，都在竭力地想要成为一名长生的非人类。”
　　“因为只有那样，成为在宇宙之中有用的宠物，才能永远地追随六的意志。”
　　“这时我才醒悟，33级只是从玩具变成了狗。”
　　黄极抬头看着蓝天，这些他早就知道了。
　　甚至于，33级只是看门狗的狗……而看门狗是一伙外星人的狗，而那伙外星人的领袖名为‘六’。
　　在33级以下，皆是33级的工具，而所有加入到光明会中，哪怕只是1级的成员，也以俯瞰的视角，把芸芸众生，视为无知的蝼蚁。
　　光明会夹在中间，雄踞地球，实力雄厚，强横无阻，却也只是卑微玩物。
　　恶龙从小所拥有的认知，便是仰望光明。兄弟的死让他意识到自己地位的卑微，以及光明的本质，想要报仇乃至改变这一切的念头诞生了。
　　可即便有这样的念头，他依旧选择努力成为33级，因为他曾经认为，成为33级就不是工具了。
　　但很显然，他错了，他渐渐看清了光明会最顶层成员的本质后，他意识到哪怕成为33级，也不可能让光明会，变成一个暗中反抗的组织。
　　“光明会最高级的理想，就是成为‘长生犬’，为了这个目标，他们跌跌撞撞，起起落落，奋斗了几千年！”恶龙绝望道。
　　林立人傻了，雄踞地球，影响力大到让弥赛亚喘不过气来的庞大组织光明会，其终极理想竟然是‘长生犬’。
　　“他们怎么会这样的……这样的……”他不知该如何描述。
　　黄极说道：“懦弱。”
　　林立看过来说道：“明明光明会那么强，他们的资源，他们的交易渠道，他们的研究力量、武装力量，都是弥赛亚梦寐以求的，为什么不敢给人类争取平等的地位呢？”
　　索菲亚也说道：“光明会可不懦弱，他们连总统都敢杀，他们甚至可以践踏所有的法律。”
　　黄极平静道：“越是懦夫越会欺负比自己更加弱小的人群。对于凶兽，他就像一只羊。而对于羊，他就像凶兽。”
　　“一群人到底是勇敢还是软弱，取决于他们攻击的对象，到底是比自己更强者，还是更弱者。”
　　一个人看似温和，连被比自己弱小者欺负了，都不敢还手，他不一定是软弱的，只要他敢于对抗强者，那他一定具备勇气。
　　一个人看似强悍，横行无忌，可如果欺负的永远是比自己弱的人，哪怕他再强，只要在强者面前屈服，就也一定是个懦夫。
　　光明会，既是地球羊圈里，最强的懦夫。
　　这才是恶龙，叛逃的真正原因。
　　想靠光明会报仇，远比一无所有更难，他宁愿成为最弱的勇者。
　　这也是黄极选择弥赛亚的原因，资源、人才、武力这些终究有办法解决，但勇气最难能可贵。
　　恶龙说道：“尽管大部分人并不这么认为，譬如萨雅，他认为我过渡解读了，并且认为这其实也无所谓。因为外星人太强了，强到愿意让光明会能生存下去本身，就已经是天大的好处了。没有光明会，人类早灭亡了。”
　　“萨雅就是这样的人，他无所谓，他认为我是在操心弱者不配操心的事，我们能在地球称雄，已然是凌驾于普通人类之上的存在，何必还要在乎这是人还是狗？”
　　“或许吧……或许这是无可奈何的现实，或许这现实就是不可改变的，或许这本就是人类最好的选择，但至少我知道……”
　　“这绝不是正义的！”
　　……


第一百三十章 前往纽约
　　诺奇拉痴痴如醉地练习着内经，心中感慨黄极不愧是32级大佬。
　　原来光明会内部高层，竟然得蒙主的传授，已经获得了人类掌控能量的功法。
　　恶龙见识浅薄，哪能跟32级大佬相提并论，他完全没见过的功法，‘涅槃者华墟’轻易拿出来了。
　　“为了让这支暗军的实力提升，会长竟然拿出了这样珍贵的秘法。”
　　“哼，弥赛亚这群人懂什么？讽刺光明会是狗？那也比当狗而不自知要好。”
　　诺奇拉属于半路加入光明会的，原属于上一届弥赛亚的重要成员。
　　所以他并没有多么坚定的光明会思想，被消磨了意志，认清了现实之后，他义无反顾地听命于光明会。
　　不入辄死，加入反而前途无量，为何还要死硬？还要遵循什么正义？什么共进退？荒唐，这就是他的想法。
　　哪怕他正是依靠原弥赛亚高层的这重身份，才刚加入光明会，就以21级起步。
　　诺奇拉组建了新一届弥赛亚，引导他们成为水军，消磨弥赛亚的意志，剔除弥赛亚的精英，凭借这些功劳，渐渐升了三级。
　　他是靠背叛自己原来的组织，忽悠反抗者的功劳而成为中层的。
　　听到恶龙谈什么正义，诺奇拉一脸严肃，可心里都快笑死了。在他看来，唯有生命才是实实在在的。
　　“华老大的忽悠功底比我厉害啊，最强的懦夫与最弱的勇者吗？这样的故事，可以让弥赛亚的人意识到‘我们是勇者，只差一把剑，若勇者拿到了圣剑，亦可屠龙’。”
　　“把鸡汤故事隐藏在无形中，让他们自己洗脑自己，真是绝了。”
　　“不愧是32级大佬，不动声色就提升了士气，可这样空中楼阁的士气，一旦最后釜底抽薪，揭示他们的勇气与拔剑，只不过是在被利用当枪使时，就会轰然倒塌，跌落到最深的绝望。”
　　诺奇拉暗自琢磨着黄极这番话的用意。
　　而众人话题一转，又开始商量去哪。
　　自光荣号乘风破浪，深入了大西洋。
　　到底是西行去北美，还是南下去非洲，亦或者穿过直布罗陀海峡去地中海。
　　对此众人休息时间里，不停地探讨着。
　　若要默默发展，求得安全，去非洲最好，并不是说光明会的势力在非洲薄弱，而是那里的基础设施差，找个偏僻地方窝着，无比安全。
　　可这种安全，是没有前途的，要什么没什么，哪怕有技术也是干不成事的。
　　因此要尽快技术变现，还是得去米国。
　　那里有优秀的基建，现成的工业基础与研发设备。
　　尤其是光明会什么都有，恶龙曾是光明会顶级兵种，长期混迹于米国的各大秘密基地，对其产业内部情况十分熟悉。
　　弥赛亚曾经追随诺奇拉的战略，主张退避光明会锋芒，以舆论对抗，寻隙发展，避免正面交锋，但最终发展出来的一切成果都会被突如其来的围剿而横扫一空。
　　现在，他们变了策略，既然退避发展没用，那就只能硬碰硬了，夺取光明会的资源。
　　没有枪没有炮，黄极就让敌人给他造。
　　恶龙说道：“其实我最熟悉的还是米国西部，不过先去纽约也可以。”
　　“纽约是光明会总部，打死他们也想不到，我们逃离伦敦后，会到那里去。”
　　黄极摇头道：“在靠近北美西海岸时，船只就会多起来，我们的去向很快就会暴露。”
　　“去一个地方，如果想不被发现，最好的方法就是让光明会在另一个地方找到我们。”
　　众人面面相觑，这要怎么做到？
　　索菲娅说道：“我们先开去非洲，然后把船留在那里，再换船绕道北美，就可以误导……”
　　黄极果断道：“不可能，这艘军舰目标太大，无论开去哪换船，都会很快被盯上。”
　　“其实不必这么麻烦，我们快到时，直接弃船，船只最终会在海上飘荡，爱去哪去哪。”
　　说完，他拿出了佛骨指。
　　“咚！”黄极直接将其立在桌上。
　　旁边的林立一震，他没想到黄极会拿出这件东西。
　　“这是什么？”索菲亚问道。
　　众人都没见过，这东西单独看，谁知道它是一根指头？毕竟又长又粗，看起来像一根不规则长柱状的金属物体。
　　黄极笑道：“外星文明的计算机。”
　　“什么！”所有人都大惊失色，包括林立都瞪大眼睛。
　　大家都惊讶黄极有这种东西，林立则是吃惊黄极直接说了。
　　黄极很快把对宇宙佛系文化与道系文化剖析给众人，基本是把以前对林立所说的，再说了一遍。
　　众人一头雾水，巴布洛索说道：“你是怎么获得佛的密码的？”
　　黄极将自己小时候获得一部佛经，佛经夹层里记载了佛骨的存在以及释迦摩尼的密码事给说了。
　　“……起初我并不知道那是密码，直到我根据里面的传说，上下求索，查阅文献，四处寻找……”
　　“最后在前不久，才终于找到了隐藏在唐代古董中的佛骨，并且破解了它的奥秘，继而由此联想出宇宙中的佛系文化。”
　　“嘶，你竟然有这番奇遇。”众人感慨黄极的奇遇。
　　黄极淡定地与他们分享这样的奇遇，让他们感觉既惊奇又温暖。
　　毕竟黄极愿意把这些分享出来，意味着他是真心把大家当做伙伴了。
　　黄极说道：“地球的实际掌控者，我想就是光明会的‘主’，至少实力上是这样的，否则不会如此一手遮天。其余陆陆续续，偶尔有不守规矩的外星人来地球别有用心。有的是纯粹的游玩，有的则是谋取利益。”
　　“佛教诞生之后，引起了月球外星人的察觉，毕竟佛系是宇宙文化，地球上突然出现，瞒不住的。”
　　“对于偷偷收割地球人‘灵魂’这样的行为，月球外星人，因此动用了月球上的武器，将释迦摩尼的金身打碎。”
　　众人恍然，原来接触地球的外星人并不只一支，在遥远的过去有各路天外来客光临过地球。
　　比如地球人口中所谓的燃灯佛，竟然就是外星人，他启示了释迦摩尼，并给予其金身。
　　只不过光明会所侍奉的小灰人，似乎才是实际的长期的掌控者。
　　众人只当黄极在连蒙带猜地推测，所以并没有追问为什么小灰人要消灭释迦摩尼。
　　黄极当然知道，就是因为法律不允许。小灰人其实就是负责保护、监视地球人的‘执法者’。
　　只不过这个执法者，因为缺乏监督，以及其背后的黑恶势力，继而实际是犯罪者。
　　相当于地球上的守林人，监守自盗。
　　黄极因为没有对星际法律细则有更深了解，便没有提及法律的事。
　　至于诺奇拉则完全不知道佛的事，但他知道，光明会也有与佛骨指材质类似的一个金属疙瘩。
　　“原来是佛骨嘛？果然还是32级大佬懂得多。”
　　“我一直以为是主所赐予的物品，没想到竟然是被‘天使’所击杀的佛之遗物。”
　　“大佬想要扶植弥赛亚为暗军，肯定得带点‘神器’啊，看来就是这佛骨了吧。”诺奇拉心中感慨。
　　黄极继续说道：“释迦摩尼金身碎片，其实共有三块，那三块都被称为舍利。其中一块唐朝时期流传到中土，藏在一座佛像之中，也就是我手中这块。另外两块……我猜测都在光明会手中。”
　　众人抿嘴，又是光明会。
　　他们真是什么好东西都有！
　　诺奇拉心中暗笑：“果然，大佬是将光明会高层才知晓的情报，换个花样说出来。哪是什么猜测！我都见过一块，只不过大佬见过三块而已……哈哈哈。”
　　想到这，诺奇拉应声道：“原来是这样，华，你的猜测很有道理，光明会势力庞大，但是在华国却影响力很小。”
　　“他们找到了碎片中的五块，唯独散落在华国的这一块没找到，很正常。”
　　“真是天助我弥赛亚！华！你大功一件啊！”
　　索菲亚盯着桌上的佛骨道：“这东西就是你说的……释迦摩尼的金身碎片？它有什么用？”
　　黄极说道：“佛骨金身，最重要的就是计算力，它要承载无数思想，并且还要运营一个个庞大的虚拟世界。”
　　“是以任何一尊佛，其浑身上下，都长满了电脑。这根手指虽然连不了网，但是光是其单机上的作用，就远不是人类的互联网技术可以相提并论的。”
　　说罢，只听见‘咯吱’两声！
　　巡逻舰甲板上的速射自动炮突然启动了！
　　“卧槽！”楚少君离得速射自动炮最近，见到这东西突然动起来，吓了一跳。
　　紧接着，他的手机铃声响起了。
　　这几乎不可能，他们正处于大西洋的非正规航道上，附近根本没有基站，他身上的这部手机只是之前在伦敦用的普通手机，完全不可能接的到电话。
　　楚少君一看，电话号码显示……
　　“O(∩_∩)O。”
　　“这是什么鬼！”楚少君惊愕。
　　恶龙迅速反应过来道：“这东西可以操控电子机械？”
　　黄极说道：“仅限于十米范围，因为它的数据传输方式是一种力场，地球上没有任何机器能够阻挡这种形式的数据入侵，只要它是电动的！”
　　说罢，现场响起嗡嗡嗡的震动声。
　　“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”众人左顾右盼，不知道这回又是控制了什么。
　　直到川治拿出了一把电动剃须刀。
　　众人能看到那剃须刀自己开启了，磨须片正在那震动着。
　　“只要是电子芯片控制的，哪怕是一把电动剃须刀，也可以被我打开。”黄极说道，随后冲着诺奇拉微微一笑。
　　众人惊喜，这东西简直就是入侵神器。
　　虽然直控的距离短了点，但若是能潜入到光明会的基地中，什么电子门禁、什么警报系统、什么监控摄像头，那统统都没用。
　　“嗯？”看到黄极冲自己一笑，诺奇拉心里微怔，他除了有些马屁精，其实还是非常聪明的一个人。
　　获知佛骨指的功能后，诺奇拉立刻就想到，当初与黄极第一次见面时，腕表所接到的暗码，理论上也可以被佛骨指所伪造。
　　不过他并没有因此而怀疑什么，这样的念头只是一闪而过。
　　毕竟黄极知道的太多了，他拥有佛骨指，又知道那么多，除了是光明会高层以外，似乎没有其他可能。
　　“之前的黑客可汗，就是用佛骨指击败的吧？我就说你当时只用医院的破电脑，是怎么做到的。”楚少君惊喜道。
　　恶龙也想起来之前导弹，说道：“那个哑弹并不是巧合，而是被你取消了电子引爆信号吧？”
　　众人这才得知，他们一路走来，全无侥幸。
　　是黄极用他的医术救了迈克尔，是黄极想出疯狂暗杀自己的方式保住了迈克尔，也是他干掉了可汗，玩弄敌人于股掌之中。
　　之前没有爆炸的导弹，眼下乘风破浪的舰船，还有逃脱萨雅的追捕，以及掌控能量的功法。
　　一桩桩一件件，众人恍然发现，这个新人短短时间里做的事，比弥赛亚几年下来做的还要多，还要重要。
　　黄极笑道：“总之到了米国，找台联网的电脑后，入侵远在非洲某国的公共设施，比如银行门口的摄像头。”
　　“然后我们做个假，用佛骨指制作、处理一个以假乱真的监控视频，让那个摄像头‘拍到我们’，不必拍到所有人，在镜头的角落有一两个就行了。”
　　“也不必担心光明会找不到，我们还可以让人去取钱，别忘了，我们手头上有个摩根银行的慈善帐号，我们骗了光明会的支取码。”
　　“有这个密码，任何人都可以取五十万美金，所以只要让一个外人把里面的钱取出来，便能把光明会的注意力引到取钱所在的国家。”
　　众人恍然，诺奇拉第一个拍手叫好道：“厉害，如此光明会就以为我们在非洲，然后加大力度搜索那座城市。殊不知我们远在千里之遥。”
　　“这个佛骨指具体是怎么操控电子机械的？我们也能使用吗？”楚少君把玩着佛骨指问道。
　　黄极笑道：“你们谁有本事，就拿去用好了，这是一台电脑，想要用它，最低也得会编程。”
　　说罢，他直接在纸上，画了一大串莫名其妙的文字。
　　那些文字就像是一个个电路图一样，每个电路图案都是一个字，一连串下来竟然没有一个重复的。
　　“这什么……”
　　黄极说道：“外星人的语言，不会这个，你根本不可能操控这台电脑。”
　　“嘶……”众人看向黄极：“你已经破译了外星人的语言？”
　　“嗯，基本掌握了，很复杂。”黄极说完，看了诺奇拉一眼。
　　诺奇拉心领神会，立马说道：“既然如此，那这件‘神器’就由华墟保管、使用，其他人学会外星人的语言之前，就别瞎玩了。”
　　在场的几名弥赛亚黑客，纷纷点头，没有异议。毫无疑问，现在只有黄极会用它编程，其他人根本看不懂佛骨指的计算机后台内容。
　　“太好了，有了这种神器，我们杀进光明会的基地，就更方便了。”恶龙攥拳道。
　　黄极说道：“它只能弥补一点我们与光明会在技术、设备上的差距，但想要攻略一座光明会的基地，关键的永远是人……”
　　“把纽约你所知晓的所有光明会势力情报，都告诉我。”
　　说罢，黄极专心练功。
　　……


第一百三十一章 新来的教官
　　距离米国还有两百公里的时候，他们就把军舰给弃了。
　　然后划着两条救生艇，跨越这最后的海域。
　　至于军舰，则让它随着风浪漂泊，不出所料的话，它会在一天后飘到墨西哥湾的某处无人海域沉没。
　　众人划着救生艇，几十分钟后，他们就看到远处的自由女神像。
　　她散发着淡青色的光辉，高举着火炬，目光坚定地看向大海。
　　七月十日，纽约，光明会之都。
　　弥赛亚众人远远眺望了一下，便绕开了曼哈顿，兜了一大圈挑了一处僻静无人的海岸线登陆，他们扎沉了救生艇，随后分散离开。
　　他们按照约定，最后依次在布鲁克林区的维克街集合。
　　这条街是有名的混乱街区，仅仅三公里长的一条街道，就盘踞着十个本地帮派。
　　各色涂鸦、广告充斥着街道，脏乱而老旧的低矮楼房，让这里看起来就不像是在纽约。
　　集合地点，是一家叫‘亚当斯牙科诊所’的店面。
　　店面内部很大，而且有两层。内部装修看起来很不错，牙医的工具也都整齐干净地摆放。
　　唯一的奇怪之处在于，店里只有一个人，连个助手或者前台人员都没有。
　　那一个人，毫无疑问是这间诊所的主人亚当斯。
　　“嘿，好久不见，亚当斯。”恶龙微笑着低声道。
　　“嘶……”亚当斯瞥了眼陆续来到他这里的人，再看了看恶龙，顿时做出一副日了狗的表情。
　　亚当斯说道：“你竟然还活着，我感觉自己今天真倒霉。”
　　“别这样嘛，暂时我们的行踪都没有暴露，在纽约，我思来想去，只有你这里最安全，最值得信任。”恶龙笑道。
　　亚当斯身材微微发福，眼睛一大一小，刨除这些，他其实是个非常帅气的金发大叔。
　　“卡罗，你这是把全家搬来了吗？”亚当斯眯着一只眼审视众人。
　　恶龙叹道：“我们弥赛亚就剩这么多人了。”
　　亚当斯摇摇头，说道：“啧啧啧啧……在光明会的大本营，弥赛亚全体成员竟然聚齐了……不行不行，我要撤了！”
　　说罢他摇着头就往外走，仿佛这间诊所他不要了似的。
　　恶龙连忙拉住他说道：“看在多年老朋友的份上，给我安排几个住处，然后卖我一批军火，我要几把大家伙。”
　　亚当斯拍开恶龙的手，摇头道：“我就是个黑市商人，住处我可以提供给你，军火那就算了吧。”
　　恶龙凝声道：“我认真的，这回我准备干一票大的！我付钱的……”
　　亚当斯一只眼动，一只眼不动地瞥了一眼。
　　“唉……说实话，我很怕死啊，这里是光明会之都，你不会是想要攻击联合国大道666号吧？”
　　恶龙立刻说道：“当然不是，我打算……”
　　“你别告诉我，我不想听。我这次真的帮不了你，不过我也不会出卖你。”亚当斯说着，在身上摸索一番，掏出一串钥匙。
　　他将钥匙全部递过去道：“巴提南公寓二楼，这串钥匙可以开一整层楼的房间，不要你钱，我只能做这么多了，卡罗，我希望你什么也别做，离开纽约。”
　　说着，亚当斯匆匆穿过众人，便要离开。
　　怎料在经过黄极身边时，黄极突然说了一句：“为什么不告诉他你快死了呢？”
　　亚当斯猛然回头，他本来都一脚迈出了诊所，听到这话又瞬间把腿收了回来。
　　甚至因为用力过猛，他回头的瞬间，左眼当场从眼眶中甩了出来，在地上蹦跶了一下。
　　“卧槽！”楚少君吓了一跳，差点踩到眼球。
　　其他人也都吓坏了，这人怎么一激动眼珠子飞出来了？
　　只见亚当斯倒是无所谓的很，俯身从地上捡起自己的眼球，走到洗手池旁清洗眼球上的污渍灰尘。
　　他清洗地很仔细，还用特殊的消毒液反复洗刷，这才又抠开眼皮，把眼球按了进去。
　　众人这才看出，那是一颗假眼球，难怪他的眼神总是那么怪异。
　　“什么快死了？”恶龙问道，但对于眼球他并不惊讶。
　　亚当斯早年间是个杀手，后来因为一次任务，杀到了光明会一名升腾者头上。
　　那名升腾者直接一拳把亚当斯打得濒死，好在他后来顽强地活下来，只瞎了一只眼。
　　之后亚当斯深恨光明会，但这种恨不是为了什么大义，纯粹是私仇。
　　亚当斯一只眼斜着瞥向黄极：“你怎么看出来的？”
　　黄极指着这件诊所说道：“我来之前，就听恶龙说你在这里开诊所。你白天是牙医，晚上是黑市商人。”
　　“可我一过来就很奇怪，前台的桌面放着文件，电脑都没关，意味着平时……甚至刚才这前台都是有人上班的。”
　　“另外是办公室里，我看到了两杯温咖啡，你别告诉我你一个人喝咖啡，要左手一杯右手一杯吧？”
　　亚当斯一笑，摊手道：“这只能证明我突然给助手和前台放假，你为什么会想到我要死了呢？”
　　黄极说道：“你把身上所有的钥匙都给了卡罗，这很决绝。”
　　“如果你怕军火来源被光明会查出来，那难道公寓就不会吗？反之你又何必送了房子却不卖军火呢？”
　　“只能说明，你很想赶快把我们打发走，根本没有时间去筹备军火。”
　　把所有人都遣散，甚至不跟恶龙说，这定然是生死危机。
　　亚当斯沉默，恶龙也恍然道：“你遇到麻烦了？亚当斯，为什么不告诉我？”
　　“卡罗，你的麻烦比我还大。如果你再不离开这，就出不了纽约了。”亚当斯平静道。
　　恶龙怒道：“说什么屁话，又是一些新兴帮派吗？我帮你扫了他们！”
　　他与亚当斯是私交深厚，也曾救过亚当斯一命。
　　可这家伙就只想当个黑市商人，既不愿意加入光明会，也不想掺和弥赛亚的事。
　　虽然不加入弥赛亚，但亚当斯也是很了解两个组织的事。毕竟两人关系很好，恶龙叛逃之后，经常低价购买甚至是白嫖亚当斯的物资、装备。
　　怎料亚当斯摇头道：“是一群光明哨兵预备役，他们来自布鲁克林区的光明训练基地，X13基地。”
　　“共计八十二名哨兵学员，虽然最终他们会因无法适应，而淘汰掉百分之八十以上，但至少现在都处于强化期。”
　　“每个人都训练有素，基因每天都在强化身体。哨兵学员，并不比哨兵弱太多！”
　　恶龙蹙眉，这的确很棘手，几个十几个他都不在话下，但这显然会打草惊蛇。
　　首先八十二个哨兵学员很难解决，其次X13基地里有高手，任何基地，都至少有两三个顶级兵种坐镇的。
　　更别说这可是光明会之都，整个纽约藏龙卧虎。
　　“你是怎么招惹他们的？”恶龙问道。
　　“我暗中毒杀了他们的教官，虽然没有证据，但是他们还是查出了我的存在，然后还发现我的左眼就是被他们的教官，在当年打爆的……我正准备放手一搏，你就来了。”亚当斯说道。
　　他虽然如此说，可其实大家都懂，放手一搏，生还几率为零。
　　除非投降还有可能活，但是投降又是亚当斯决计不会做的。
　　恶龙严肃道：“这算什么，亚当斯，我们想走就走！之前我也以为出不了伦敦了，结果不还是出来了？”
　　“刚突围伦敦，又要突围纽约了吗？我们还什么都没做呢。”索菲亚嘀咕道。
　　“这……”恶龙沉吟。
　　只有潜伏，才能先下手为强，踩好点，做足准备抢夺光明会资源。
　　却没想到，一上来就有这种幺蛾子，逼他们暴露……
　　一旦暴露，又是无数的正面交锋，光明会的人源源不绝，与在伦敦时一样。这严重与他们在大海上指定的计划不符。
　　换了一地，又换一地，弥赛亚似乎永无安宁发展之日。
　　就在他们纠结之际，黄极平静道：“恶龙，你不宜露面，其他人也立即解散，不要都聚在这。”
　　诺奇拉马上跟风道：“快，都躲起来，恶龙你也是，听命令！”
　　“亚当斯怎么办！他为我们的组织提供了很多帮助！”恶龙急道。
　　黄极更改了一下自己的面目，换了个声线说道：“交给我，除了亚当斯，其他人全部离开。”
　　说罢，黄极开始梳理头发，还找了两根金绳。
　　他的头发已经很长了，足以扎个小辫子。
　　霎时间，他的气质都变了，凶厉而生冷。
　　十分钟后，六名男子从一辆房车上走下来。
　　他们神色轻松，似乎只是出来闲耍。
　　当看到亚当斯并没有逃跑，还在诊所里时，为首一人笑道：“你怎么不跑啊，我摩托车都准备好了。”
　　亚当斯一只眼不动，另一只眼散发出阴冷的目光。
　　突然，黄极动了，一拳轰在亚当斯的腹部。
　　“呜哇……”打得亚当斯当场跪在地上，一手捂着肚子，一手撑着地板，张大嘴巴淌口水。
　　“是不是你下的毒？”黄极平静道，他始终背对着六名哨兵学员，看都没看他们。
　　“啊？”亚当斯僵了一下，没说话……
　　“还不说吗？”黄极说道：“那就当是你做得好了。”
　　说罢，回过头来，盯着为首的哨兵学员说道：“索米，把他带回去。”
　　索米愕然，蹙眉道：“你谁啊！”
　　“嘭！”黄极一个极其标准地直冲拳，正中索米胸口，霎时间索米如心脏麻痹一般，僵硬半跪在原地。
　　“该死！你……”另一个还没说完话，就被黄极顺势一个眼神，给瞪得头皮发麻，仿佛直面残暴凶兽。
　　黄极瞪着他们说道：“我叫龙。接替死去的约克教官，从现在开始，我负责带编号从101到182的全部学员！”
　　“对于我的命令，只有服从。如果不服，我会人工让你们被淘汰。”
　　“你……你……是新来的教官？”六人懵了，这么快就有新教官来了？
　　不待他们问完，黄极就爆吼道：“立正！”
　　刷的一下，六人直挺挺地立着。
　　“把人带上，回基地。”黄极说道。
　　……


第一百三十二章 纳米工业三件套
　　黄极的声音仿佛自带一种精神压力，那声‘立正’，顿时让六人好似感觉是教官在咆哮。
　　明明这里只是一间诊所，可环境氛围，以及大脑对那声‘立正’的第一判断，却如同在训练场。
　　于是乎，六人本能地绷直了身体，这是习惯性反应。
　　而这种习惯性反应，恰恰是生物电信号善于影响的范畴。
　　一声大喝，配合着目光中绽放的电力，给六人一种身临其境的‘错觉’。
　　除非是特别慢性子，或者自制力极强的人。否则大多数人，都会屈从于大脑的第一判断。
　　每个人都有本能反应，配合这种反应发出的脑波欺骗，消耗的能量很小，但效果拔群。
　　可下一句话，让他们把人带回基地，效果就没那么好了。
　　让人做他们已经习惯做的事，很简单，但让人做份外之事，是人都有质疑。
　　“什么情况……他真的是教官？”
　　“没收到通知啊，新教官是不是来得太快了。”
　　这样的思绪，在六人脑海中翻滚，他们都在质疑眼前的黄极，但是……谁都不说。
　　黄极瞥了他们一眼，见他们虽然站得笔直，但都没动弹。
　　并没有在继续催促，而是与他们擦肩而过，径直离去。
　　临出门时，悠悠然留下两句话：“B3训练场，16:40分，准时考试。”
　　“我倒要看看，约克都教出些什么货色来。”
　　黄极越走越远，就这么把亚当斯丢在了诊所里。
　　六人面面相觑，一看时间，15:55了！
　　“什么？还有四十五分钟就考试？”
　　“快快快！快回去！”
　　如果真是新教官来了，肯定要考核他们的。
　　‘龙教官’把考试地点和时间都说了，尤其是这个地点，正是上午大家自由训练的场地，也就是说，大多数学员，此刻都在B3训练场，只剩他们六个在外面。
　　尽管心里还有对‘龙教官’身份的怀疑，但他们没人敢问，是真是假，回基地就知道了。
　　只见索米拿出两个护腕，给亚当斯戴上。
　　亚当斯假意挣扎一番，挨了沉重的几拳后，也老实了。
　　只见其双手反剪，被两个护腕紧紧吸附柱。
　　这是一对密码手铐，开启之后利用超强的磁力来拘束双手。亚当斯尝试了一下，根本挣脱不开。
　　“那个弥赛亚的人在搞什么鬼？他真以为自己能骗过所有人？”
　　“实力倒是很强，竟然一击就制服了一名哨兵学徒。”
　　“可有什么用？既然唬住了对方，为何不把我带走？”
　　亚当斯心中念头急转，但事到如今，他也只能顺应黄极的计划。
　　虽然他根本不知道黄极的意图是什么，但他也拿不出更好的办法了。
　　索米等人，将亚当斯裹挟上车，返回基地的半路上，他们根本没看到黄极。
　　竟然不顺路？
　　六人带着疑惑，把车开到了X13基地。
　　这座基地表面上就是一家私立学校，名为晨光学院。所有的学员都是光明会的人才。
　　没有高级会员推荐、安排，是没法在这上学的。
　　学校中无论是杂工、学生还是教师，都是1~29级成员。
　　不只有哨兵学员这类战斗方面的学生，其他诸如科学、艺术、商业方面的精英，也是数不胜数，甚至说这才是主流。
　　他们有的培养几年很快就送出去，参与到社会工作中。
　　有的则留下来，作为教授或参与研究工作。
　　这既是所谓的‘暗名校’，世界名校中根本藉藉无名，所谓的公开招生也是暗箱操作。但是真正知道它存在的人，都抢破了头想要进入。
　　很多人才已经是社会精英了，加入光明会之后，也会想尽办法要到推荐，去这种训练基地进修。
　　不仅仅是因为这里教育资源丰富，更是因为毕业就是十九级，而且很利于广结人脉。
　　相比起来，哨兵学员们，反而是这里最孤僻的一群人。
　　他们并不需要人脉，光明会高层也禁止刻意结交哨兵等改造者的行为。
　　哨兵学员们的训练区，是在学校的一角，与其他学员隔离开的。
　　所以培养出来的哨兵、升腾者这些人，只忠于33级大佬，且仅仅在彼此之间有很深的感情，而对普通人几乎没有感情。
　　即便以后与普通人长期相处，也总是心中淡漠着他们的生命。
　　像恶龙这种人，属于少数。
　　“他们回来了！”
　　看着结伴的六名强壮的哨兵学员，学校内的其他学员皆停下交谈，目视他们走向军事区。
　　六名哨兵学员，沿着两旁的绿荫，在道路上并排前行。横成一条线，几乎阻挡了大半的路。
　　旁人让开道路，待他们过去之后，彼此又恢复正常地交谈。
　　他们都知道，哨兵乃是炽人，与他们不是一个种族。再加上不可与哨兵学员亲密结交的规矩，使得哨兵这类改造学员与正常学生之间，充满了隔阂，互不待见。
　　“嘁！”索米一边走，一边捂着心口，骂咧道：“那个龙教官根本没来啊。”
　　“我们没得到通知，怎么会突然派新教官下来？”另一名哨兵学员说道。
　　“但也不像冒牌的，他对学校了如指掌，还知道我的名字。要知道就连这群书呆子，都不知道我的名字！”索米说道。
　　他口中的书呆子们，当然是指其他普通人学员。因为从不交流，所以索米这个名字，不是外人能知道的。
　　众人抿嘴，可就算真是教官，也不能这么嚣张啊。
　　二话不说就是一拳，这如果是他们的新教官，那他们可没好日子过了。
　　有人说道：“索米，你怎么会被他一拳就打趴下了啊！你半跪那一下把我们唬住了。”
　　索米捂着心口，沉思道：“亚姆，那是很奇怪的感觉，他那一拳好像有电，打得我心脏麻痹。”
　　“不会吧？我看他手上没有东西啊，就只是很普通的一拳，虽然看得出力量达到A3标准了，但你完全可以抵抗才对。”亚姆说道。
　　索米低沉道：“如果不是电流，那就是问题出在我的身上了……”
　　听到这话，众人一愣。
　　索米幽幽道：“我可能进入崩溃期了。”
　　众人紧蹙眉头，心情沉重下来。
　　哨兵学员，都是注射了炽诚1号的人，结合每天的辅助药物注射，以及高营养物质的摄入，身体素质会与日俱增，基因会蜕变得与人差距越来越大。
　　这就是强化期，这个时期里越高强度的训练，强化幅度就会越高。
　　但有基因强化，自然也有基因崩溃。
　　强化期持续十二到十四周后，哨兵学员们随时可能进入崩溃期。
　　迄今为止，崩溃期的死亡率在百分之八十二左右。
　　那是基因蜕变必然要面临的风险，尤其这还是不够成熟的炽诚1号。
　　崩溃期的哨兵抵抗力会急剧下降，且莫名的出现各种器官衰竭，各种耳聋目盲，可谓古怪症状频发。
　　时不时骨头剧痛，时不时心脏绞痛，时不时头晕目眩，甚至疯狂呕吐无法进食。
　　像什么心脏麻痹，血管爆裂，肌肉自发溶解，身体莫名触电，皮肤诡异燃烧，都是可能出现的。
　　因为几乎毫无规律可言，光明会根本没法治。只能确定这是一种基因崩溃。
　　迄今为止，唯一的治愈方式，就是熬过去。
　　想尽办法维持住哨兵的生命，活着度过崩溃期，主要看运气……
　　崩溃期持续时间并不长，通常也就一两天，一旦熬过去了，就再也不会发作，意味着基因适应了这种崩溃。
　　至此，学员们也就真正成为炽诚哨兵，从基因上完全变为另外一个人种。
　　“算算日子，也差不多了……”
　　“大家都是同期学员，你崩溃期到了，我们恐怕也快了。”亚姆说道。
　　索米蹙眉，他摸着心口，那只是转瞬即逝的心脏停搏。
　　到现在也没有爆发其他症状，搞得他无比紧张。
　　“可恶，那个教官呢？我得问问他到底怎么回事……”索米左顾右盼，一直走到军事区的闸门外，也没看到黄极。
　　……
　　黄极重新与众人汇合，恶龙围上来说道：“我在远处看到你打了他一拳，他们怎么如此轻易放你走了？”
　　“你说了什么啊？”
　　黄极看着不远处的晨光学院，说道：“我告诉他们，我是新来的教官。然后跋扈地将其击倒，震慑住了他们。”
　　“任由他们把亚当斯带走，难道你打算真的作为教官混进去，与我们里应外合？”索菲亚问道。
　　恶龙揉着拳头道：“以X13基地为目标也可以，它同样具备着非常完善的研究设备。据我所者，这种训练基地里，一般有光明会的纳米工业三件套。”
　　“什么纳米工业三件套？”众人问道。
　　这个恶龙从来没跟他们说过，毕竟弥赛亚在过去从来没想过掠夺光明会最最顶尖的科技产物。
　　恶龙解释道：“很简单，高能电弧精炼炉，分子材料合成仪，3D打印机。”
　　索菲亚等技术人员，立刻双眼放光。
　　这分别是极其尖端的‘熔炼’、‘合成’、‘建造’设备。
　　有了这三件套，相当于可以把一堆矿物，放入精炼炉，然后冶炼成原材料，再将原材料输送给合成仪，制作成产品所需的精加工材料，之后再由3D打印机接手，将产品迅速制作出来。
　　一整套下来，只要有严密的工程图纸和数学模型，且不超出打印精度上限的话，任何零件、成品都能直接制造出来。
　　而他们所需要付出的，只是矿物和能量。
　　这是完全颠覆性的工业链条，精简而高效，几乎不需要人工。
　　“这是设想中的新工业体系，早在上世纪就有人构想出来了，但是技术上人类还差得远啊。光明会……竟然已经有了吗？”索菲亚惊道。
　　恶龙挠头道：“其实我也不太懂，这么说吧，虽然这三件套，早就在多次交易下，慢慢发明出来了。”
　　“但基本还是个雏形，效率没有想象中那么高。耗能太大，生产缓慢且计算力不够，打印精度也停留在建造轻工业品上。”
　　“无论从哪个角度上，它都远远不能替代现有的工业体系。”
　　“它现在只配出现在各大实验室中，等待改良。”
　　对此，黄极早就知道了。
　　这东西在技术层面上，毫无疑问是别开天地！乃注定会掀起工业革命的全新体系。
　　但还太不成熟，计算机技术就没跟上，能源技术更是差得远，设备材质方面也欠缺火候。
　　真可谓刚出生的老虎不如十岁的猫。
　　可是这，也恰恰是黄极急需的工业基础，它的成长潜力极高！
　　“不用里应外合，抢劫是最下等的做法。”
　　“恶龙，你们就盘踞在这座学院的周围，晚上我会给你发一张照片，和一个地址。你把那个人找出来，在他进入学校之前……”黄极说道。
　　恶龙咧嘴道：“杀人嘛？这个我擅长！”
　　“是真正要新来的教官吧？”诺奇拉沉吟道。
　　这样的话，黄极的任务就非常艰难了，他要假冒新教官稳住一大帮子哨兵学员，并且骗过所有人，且还要尽快打听出新教官的人选，然后让恶龙截杀。
　　怎料黄极说道：“杀？不要杀，把他俘虏就可以了，我们最后让他背黑锅。”
　　恶龙还在思考，诺奇拉就直接笑道：“好，就这么做！活着总比死了有用，恶龙交给你了。”
　　“好吧。”恶龙点头。
　　诺奇拉微笑暗想：“毕竟是我们光明会的一流教官，不是叛徒，那还是不要杀得好。”
　　他见黄极行策，经常不爱杀人，全然当做是黄极想要保留光明会的忠贞力量。
　　“看大佬的意思，临时把弥赛亚的目标，改成了X13基地，定然是里面有叛逆！”
　　“俘虏的教官，最后可能还要把他放了，一方面保了他一命，一方面也是向叛逆背后的派系宣告：此乃弥赛亚所为，而非上头的清洗。”
　　“妙啊！什么让他背黑锅，不过是托词而已。为了这大清洗的绝密计划，临时背一下黑锅，事后再平反就是！”
　　……


第一百三十三章 畅通无阻
　　黄极穿着灰色的风衣，双手插兜，径直走向晨光学院。
　　这里的门禁不同寻常，高门深院，跟精神病院似的。
　　六米多高的大铁门，似乎从来就没开过，所有人皆从一旁的小门出入。
　　黄极来到那里，保卫室的人抬头看了他一眼。
　　那门卫，也气质不俗，双目如鹰，手上把玩着一支钢笔，笔尖反射着锋锐的金属光泽。
　　黄极瞧都没瞧他一眼，走到小门前，从兜里掏出好似门卡一般的东西，在门禁前刷了一下。
　　霎时间，门禁被打开了。
　　那门卫尽管眼神锐利，可还是没看清黄极手上到底握了一张啥。
　　毕竟黄极手掌太大了，完全包住了刷门的东西，门卫只确定那是一张卡。
　　见他顺利打开门禁，头也不回地进了学校。
　　门卫想了想没有叫住他，而是在保卫室里操作电脑，查看刚才的门禁记录。
　　任何一张卡，任何时间，开启了任何门，学校的安保系统都会有记录。
　　“龙？29级升腾者，从X12调过来的啊……”
　　门卫点点头，暗道：“原来是新来的高级教官，难怪如此倨傲！29级！校长才30级啊。”
　　对此他没有多想，看了一眼门卡信息的照片与他刚才看到的人一样，也就继续坐在椅子上把玩着钢笔。
　　与此同时，黄极走在学院的大路上，顺手将一张扑克牌放回口袋。
　　一路上，有些学员跟他打招呼，他一概不理会，径直走向军事区。
　　这份冷漠，一下子让大家意识到，这恐怕是个改造者。
　　军事区是一片钢铁墙壁围起来的场地，没有门卫，所有的一切都是自动化。
　　监控、自动速射炮、闸门电子锁等，全部由一套安全系统所自动管理，幕后还有保卫部门的人操控。
　　之所以学校大门外还有门卫，纯粹是做给外人看的，用来赶走一些普通社会中的闲杂人等。
　　“诶！看后面，他来了！”
　　索米等人，还没有过军事区的闸门。
　　毕竟他们带着亚当斯，是过不了这道门的，所以他们得先在闸门旁的操控屏上，把亚当斯的情况进行登记。
　　如果强行带他进去，会触发自动射击系统的。
　　整个流程很麻烦，索米等人正弄着呢，黄极就从身后大跨步的走来。
　　索米六人见了他，只有亚姆喊了声：“教官……”
　　黄极看了亚姆一眼，脚步不停。
　　索米见状喊道：“来的正好，你真的是教官吗？让我们带外人进去？这有多麻烦，你知道吗……”
　　“哗啦！”
　　只见黄极距离闸门还剩一米距离时，闸门自动打开了。
　　“什么！”索米愕然。
　　他们还在这办手续搞半天，教官走过来门自动给他开了？
　　黄极笑了笑，冲监控摄像头，比了个‘恶魔角’的手势。
　　这个手势索米等人当然熟悉，这也是光明会的暗号之一，非任务期间，光明会成员相互之间打招呼用的。
　　也可以表达Nice、欢迎与多谢等含义。
　　索米等人相互看一眼，连忙跟了上去。
　　“这个手势怎么可能开门？”六人跟在后面嘀咕。
　　亚姆说道：“笨蛋，没看到是先开的门，然后才比手势吗？”
　　“这是龙教官透过摄像头，向保卫部的人帮他开门表达感谢。”
　　索米心头一凛，暗想：这家伙不仅是教官，恐怕还是个地位很高的教官，保卫部的人每一个都是高手，能让他们主动给此人开门，说明此人不是大佬就是人脉广。
　　殊不知，保卫部的人，根本没看到黄极。
　　黄极当场接管了摄像头，把拍摄的数据处理了一遍，传到保卫部那里，屏幕上压根没显示有黄极这个人。
　　在保卫部的人看来，索米等人只是登记完了，把门打开了而已。
　　穿过闸门，是一条钢铁通道，头顶有自动速射枪。
　　只见那速射枪，朝众人扫视一遍，便消停了。
　　毫无疑问，这八个人没有一个是非法入侵的。
　　黄极一马当先，来到钢铁通道的尽头，这里还有一扇门。
　　可在他走过来时，立刻就自动打开了。
　　旁边的显示屏，从检测中，瞬间变成了绿灯：请通行。
　　黄极依旧很礼貌的，对摄像头比了个手势，表达对保卫部帮他开门的感谢。
　　“这太给面子了，他跟保卫部长是兄弟？”索米吞了口唾沫，心中为自己之前的态度感到不安。
　　众人走出钢铁通道，眼前豁然开朗。
　　这是一座极为宽阔的大厅，穹顶是个半球形，地板平坦而空荡，显然有时候这里会成为集结场所。
　　四面八方，都是通道，从任何一个通道进入，往往都有两到三个岔路。
　　外人进了这里，非得绕晕不可。
　　黄极没有丝毫犹豫地走进了标志着字母B的通道，之后左拐右绕，凡遇到门禁，皆自动开门，畅通无阻。
　　索米等人跟在后面，亦步亦趋。
　　他们本以为黄极要去B3训练场，却没想到黄极突然走进了一个相反的路。
　　“诶……”索米正愁不知道怎么跟这个冷漠的教官搭话呢。
　　见状立刻说道：“教官，走错路了。”
　　怎料黄极头也不回道：“这地方，我比你熟。”
　　这一句话怼过来，索米无话可说。
　　六人心中暗想：恐怕龙教官以前也是这里毕业的，甚至于还在这当了很多年教官，只是后来调走了，难怪跟这里的保安部这么熟。
　　很快，黄极带他们来到了“军需库”，这地方，学员是不能进的。
　　但是黄极根本不管那个，刷的一下，凭一张脸，就让大门打开了。
　　“教官，这地方我们不能进……”索米连忙道。
　　黄极说道：“我说可以就可以，我再说一遍，服从，否则不需要崩溃期，我先手动把你们淘汰了。”
　　“是……”六人不敢多说，磨磨蹭蹭，看向墙角广播的内置喇叭。
　　果不其然，那里响起保卫部长的声音：“龙，你要做什么？”
　　六人心说这才对嘛：放我们进来，保卫部不可能屁都不放一个。
　　却见黄极直接冲摄像头说道：“让他们搬点东西，考核需要……凯奇，给我个面子。”
　　“好吧。”说完，喇叭再也没动静了。
　　索米等人都懵了：卧槽，新教官太有排面了吧！
　　保卫部当然给面子，因为压根没看到。
　　当黄极走进这条路的瞬间，他就控制了摄像头，随后又控制了喇叭。
　　在保卫部看来，军需库前根本没人，更没有开门记录！
　　走进军需库，眼前是极为宽阔的无数柜台，各式各样的战斗服、防护服、作战套装数不胜数。
　　琳琅满目的枪械和冷兵器，整齐排列。
　　黄极越过这些普通的物资，来到了深处。
　　终于，他看到了3D打印机，是的，这东西就在军需库里。
　　只是个便携款，机器大约一立方米的体积，已经存入了所有枪械、冷兵器、防弹衣、炮弹的图纸模型。
　　仅仅需要材料和能源，它可以快速打印出这座军需库里的任何一种物资。
　　小到特殊药剂、特种子弹，大到自动速射枪炮台，都可以打造出来。
　　“其他不用拿了，把那三箱材料，还有打印机带上就行了。”黄极说道。
　　“是！”索米等人已经对黄极服气了，连忙撸起袖子帮忙搬运。
　　至于黄极，打量了一番3D打印机后，目光突然转向了军需库最深处的一座如金库大门般的闸口。
　　上面密密麻麻，布满了机械锁，两座自动速射炮架在门前左右，看起来就令人生畏。
　　这扇门上面共有33个锁！每个锁都有不同的开法，相当于33个手动机关。没有密码，不需要指纹，更无所谓虹膜。
　　纯粹是需要巨大的力气，搬动33个合金机关，按照特定的隐藏顺序，破解这33个机关锁，才能开启闸门。
　　有一个小环节错了，闸门都会锁死而十个小时内无法打开，并且旁边的自动速射炮台也会被启动。
　　“还有这种好东西……”黄极看着闸门，心说这是意外之喜。
　　通过门卫，他就知道军需库深处有3D打印机，但知道进来之后，他才发现3D打印机并不是最珍贵的。
　　在闸门的后面，有一把枪，准确地说，是一把小灰人丢弃的能量枪。
　　二话不说，黄极直接走上去，开始搬动机关锁。
　　无论是转动一下，还是拉扯摆动一下，都非常艰难，黄极论力气，还远不如炽诚哨兵。
　　先后才开了10道锁，就已经累得手发颤。
　　但好在，搬东西的索米等人，根本不敢看。
　　“不要看，天啊，这是33天锁，有特定顺序和诀窍才能打开的……”
　　“龙教官心也太大了，不怕我们偷看记住开锁方式吗？”
　　“别看别看，这是考验！”
　　索米等人故意背过身子，只听得背后机括声缓慢地响动。
　　大约十几分钟后，终于咔嚓一声，那道最机密的宝库闸门被打开。
　　黄极站在门口，打量着里面，眉头一皱。
　　只见宝库中，基本空荡荡，只有最中心有个方台，方台上放置着一根乌黑色的金属棒。
　　金属棒半米长，细如小树枝，通体像一块黑铁，泛着金属光泽，还有淡灰色的花纹。
　　整体看起来给人的第一直观感受就是：一根魔法杖？
　　黄极扶着墙，不停地用生物电，刺激自己的隐穴，忍受着巨量的信息冲击。
　　“泽塔小灰人的枪械，竟然被设计成这样……太像魔杖了啊……”
　　它虽然看起来违和，但黄极可以直接从信息上确定，这就是一支枪！
　　什么扳机、线膛、弹匣统统不需要，这是一支能量枪，它内部可以储存能量，并根据使用者的操作而发射出去。
　　这把枪其实非常低级，因为它没有自动锁敌系统，没有甄别敌我的AI程序。
　　但对于地球人类而言……其乃是完全超出人类理解的科技。
　　外星人在使用它时，挥手就是一道电弧、激光束，或者能量弹。
　　储存其中的能量，可以被转化成电能、光能、等离子热浆、空气冲击波、声波震荡等各种形式。
　　一切看起来，就如同魔法一般。
　　“这就是光明会收藏的顶级武器之一啊……光明会的底蕴，正是这种完全凌驾于各国……好几个时代的武器。”
　　黄极凝视良久，瞥了瞥宝库里的摄像头，再看了看‘黑杖’，最终却没有动它。
　　此乃该基地压箱底的单兵作战武器，二十四小时都有人通过监控盯着，而且毫无懈怠！
　　他虽然依靠佛骨指，可以控制摄像头，但是他一旦离开仓库，超出十米距离，就没法直接掌控了。
　　诚然他可以留下一个循环播放的欺骗程序，但依旧骗不了多久，保卫部的人很快就会发现端倪，无比尽责。
　　“整个X13基地，四个炽诚哨兵，八个升腾者，九个不亚于光明杀手的顶尖守卫……还有一个活了一百多岁的涅槃者……”
　　“非要拿着这支枪杀出去的话，倒也不是不行，可是电弧精炼炉以及分子材料合成仪，就拿不到了啊。”
　　黄极不停感知推演着，最终决定先不动这支枪。
　　相比起一把武器，基础工业更重要。把纳米工业三件套的另外两个先弄到，最后再拿这支枪……他可以全都要。
　　“教官？”索米等人自觉背对着黄极，等了良久，见没动静，便问道。
　　黄极默默将闸门关闭，说道：“好了，我们走吧。”
　　“该考试了。”
　　……


第一百三十四章 整一整教官
　　黄极带人撤离军需库，在前往B3训练场的路上，偶遇了另一名教官。
　　看到那教官，黄极眼睛一亮。
　　通常来说，军事区有三名教官，分别是炽诚哨兵、升腾者和光明杀手。
　　死掉的约克教官，正是一名升腾者，所以黄极才在造假时也注明自己是升腾者。
　　值得一提的是，他还真的就要进化了，与病毒的彻底融合就在这几日了。
　　届时，他也会出现当代智人所没有的一些能力。
　　只要不是太鸡肋，冒充完全没有问题。
　　实在不行，就说放电是自己基因进化出来的能力好了。
　　“索米，你们先去通知大家考试。”黄极远远见到另一名教官，便对身后的学员说道。
　　“是……教官。”索米等人继续搬运着箱子，押着亚当斯赶去训练场。
　　就见黄极则迎向另一名教官，停下脚步说道：“嗨！郊狼。”
　　郊狼也停下脚步，听到刚才几名学员喊黄极教官，便心里琢磨着：“莫非是新来的教官，补充约克的位置？”
　　于是他便笑道：“嗨！欢迎你。”
　　他是一名光明杀手，看起来没什么杀气，远没有当初橘鹰那样阴森。
　　索米等人还以为俩老熟人见面，要叙叙旧呢，暗想新教官在这果然跟谁都认识。
　　郊狼正要询问黄极是谁，却见黄极率先说道：“格兰妮联系你了吗？”
　　“她……”郊狼一愣，随后说道：“正在执行机密任务，这期间我们是没法联系的。你也认识她？”
　　格兰妮是一名升腾者，她与郊狼感情很好。
　　甚至可以说，格兰妮是郊狼心中最为珍视的人，在其心中胜过一切。
　　而‘胜过一切’的这个程度，只有黄极看出来了，即便是郊狼自己都不清楚。
　　“还没联系么……”黄极担忧道。
　　他的表情充满了忧虑，似有某种猜想，却又不敢确定。
　　这神色中流露出来的感情，让郊狼非常难受：吞吞吐吐的，到底什么情况？
　　“你说啊，她怎么了？”郊狼追问道。
　　黄极摇头道：“没什么，我跟她在新墨西哥州认识的，做了一段时间的队友，她一直跟我说，你是她最好的朋友。”
　　郊狼说道：“那当然，我们从三岁就在一起了。”
　　绝大多数改造者，都是从小被光明会收养的。
　　再加上与普通学员的关系割裂开，所以从小一起长大的改造者，关系都是超乎寻常的亲密。
　　其中往往都有一两个特殊伴侣，彼此之间，感情好到极点，不是兄弟、不是夫妻，似亲人而又胜过亲人，是一种非常难言的感情。
　　“她还跟你说了什么？她是不是出事了？”郊狼不罢休地追问道。
　　黄极说道：“不要探听任务的事，我不能跟你说，总之这两天她任务就会结束，肯定会第一时间联系你的。”
　　“我要去训练场了，回见。”
　　说罢就要走，郊狼立刻拽住他的衣服，说道：“你之前的表情什么意思？”
　　黄极一副故作无辜的样子说道：“什么表情？我就是随便问问，你不要激动。”
　　随后腾地一声，黄极一指头弹开了郊狼的手。
　　郊狼感受到一股奇异的力量流窜在手臂上。他手上的神经就好像突然不听指挥了一样，整条手臂脱力软了下去，几秒钟才缓过劲来。
　　这时，黄极已经大步走开了。
　　郊狼紧皱眉头，看着黄极离去的背影，没有再追问，但眼神中也流露出担忧。
　　……
　　B3训练场，虽然处于室内，但占地极大，七千多平米，就像是个足球场一般。
　　说是训练场，其实是个综合训练中心，它有宽敞的空地、沙地、泳池，也有各种练武厅、练枪厅，陈设着各式训练器材、测试器材。
　　数十名学员有的正在挥洒汗水，独自训练。
　　有的倚靠着训练器材聊天，甚至是打闹。
　　还有的在角落的食堂，正在大快朵颐。
　　他们看起来，各做各的，很没有纪律性。一方面是最近两天没有教官管，另一方面则是哨兵们并不被要求有行动上的纪律。
　　作为单兵作战能力极强的个体，列阵作战就是在压抑他们的发挥。
　　他们是哨兵不是列兵，如何把个人实力提升上去，才是他们需要关心的事，阵型什么的对他们没意义，反而有坏处。
　　即便有教官在，他们也顶多有小学生做操那种级别的纪律性而已。
　　“哇喔，索米你怎么把他带回来了？你杀了不就完了？”一名短发男子，看到被扭送进来的亚当斯，不仅笑问。
　　索米随手把亚当斯扔到地上，大声喊道：“新教官来了！”
　　“什么！”吵闹的现场一下子安静下来，都看向索米的方向。
　　“新教官来了？”
　　“他强吗？”
　　“你怎么知道的？我们没得到通知啊。”
　　安静没多久，大家又吵闹起来。
　　索米看了看时间说道：“16:40要考试，还有五分钟，看看谁不在，快通知一下。”
　　他的自信，让其他学员也对这个消息深信不疑。
　　不过有几个桀骜的学员，却道：“来的正好，你见过他了吗？实力如何？”
　　索米一看这几个人的表情，就知道他们打算整一整新的教官。
　　这是惯例，几乎每个教官都被桀骜不驯的学员整过。
　　他们这种战斗系的学员，历来都以此为傲，如果教官镇不住场子，甚至会被学员所击败羞辱。
　　“瑟提，我建议你不要惹这个教官，他很强，而且关系很硬！”亚姆说道。
　　短发男子瑟提兴奋道：“就是要强才好啊！关系？关系再大，镇不住学员也得滚蛋，这是规矩。”
　　在军事区里实力为王。如果有学员打败了教官，那么学员并不会受到任何惩罚，反而教官会被撤掉。
　　任何方式，甚至就算是群殴击败了教官，也没关系。
　　会被惩罚的，只有败者。
　　当然，因为哨兵们并不擅长多人联合格斗，所以群殴反而很弱，最多两人一起。
　　“哈哈，索米、亚姆你们不一起吗？你们变软弱了啊。”瑟提笑道。
　　“是吗……”索米见状，拦住还想再说什么的亚姆，笑道：“亚姆，让他们闹。”
　　只见瑟提等人，交头接耳，你一言我一语。
　　很快就商量好了，打算先给新教官一个下马威。
　　他首先从旁边的练枪厅里，找出一把十字弩，交给一名学员：“霍克，枪我们就不用了，一会儿他若是很嚣张，你直接射他一箭！”
　　说罢，在弩箭上安装了一管注射器，这本就是带有自动注射装置的弩箭。
　　注射器里则被填充了肌肉松弛剂，足可以让一名强壮的男子，肌肉松弛，浑身软如烂泥。
　　“死去的约克是升腾者，所以新来的教官肯定也是升腾者，他未必有我们的身体素质，这剂量对我们来说只是增强抗药性，对他而言定然有效果。”瑟提说道。
　　随后，他们又麻利地在大门口装设机关。
　　不管是谁，一进门就要遭受一波毒粉洗礼，这种毒粉，细微的几乎看不见，飘荡在空气中，只要沾染皮肤，两分钟后就会令人浑身瘙痒。
　　没有别的后果，只是瘙痒而已，十几分钟后就会消退。但那种感觉根本无法忍受，人们往往会把皮肉挠拦，以剧痛缓和，甚至宁愿去死，也不想承受这份瘙痒。
　　此乃隔壁系的升腾者们从身上分泌出来的特殊毒粉，瑟提等一群桀骜的哨兵学员，经常爱收集这类东西，就等着新教官呢。
　　“还有这个，超滑液，被它涂抹过的平坦地面，摩擦力极小，没有受过专门训练的人，根本不要想站得住。”
　　“对了，这吸血孢子要不要也用掉？”
　　“当然用，你先藏在身上，找机会直接往他身上撒。”
　　“瑟提，我带了隐形地雷，怎么说？”
　　“放在楼梯上吧。”
　　训练场中央，有个训话台，边缘有六阶楼梯，在每一阶上，瑟提都安装了隐形地雷。
　　隐形地雷并不是真的隐形，而是特别软，特别薄，平摊下去就像是一块普通的地毯。
　　它或许更应该叫‘地毯炸弹’。
　　此刻六个台阶上全都铺上了这种‘地毯’，看起来毫不起眼，就像是装饰品一样。
　　可只要有人踩上去，压力达到一定程度，立刻就会爆炸。
　　这并不是要教官的命，因为它的威力很低，顶多炸残一条腿。
　　看着瑟提等人准备这么充足，索米都惊呆了。
　　以前他们整过约克，但因为还太稚嫩，所以顶多让约克有点狼狈，最后他们挨了一顿毒打。
　　但这回，学员们都是老油条了，比起当年，这回明显准备的东西厉害多了。
　　索米虽然知道新教官很厉害，对其有信心，但那是格斗！
　　而现在这些奇奇怪怪的陷阱，根本就防不胜防。
　　“对了对了，我还有特种强力胶水……”
　　“那放在……”
　　就在他们越弄越起劲时，训练场馆的大门突然打开了。
　　瑟提等人连忙收手，笑着看向走进来的风衣男子，其头上扎的小辫子摇摇晃晃。
　　“教官！我们都准备好考试了！”瑟提嬉笑地大叫。
　　黄极在门外，嘴角微微一翘，大步迈了进去。
　　……


第一百三十五章 伤害队友，一百杖
　　早在大门打开时，细微不可见的剧痒毒粉，就洒在了门前的空气中。
　　它们太细小了，以至于在空中飘荡着，人只要从中走过，身上就必然会沾染。
　　然而，黄极怎会怕这个？迎面就走了上去。
　　“Nice，它中毒了，最多一两分钟就会开始难受地抓挠自己，撕心裂肺！”瑟提暗道。
　　所有人学员，都盯着黄极，看着他迈向接下来的陷阱。
　　各种各样的陷阱，是他们对教官实力的测试，想考学生？先被学生考验吧。
　　如果没有在这一系列‘恶作剧’里，展现出非凡的实力，而让他们感觉‘就这’的话。
　　这群桀骜不驯的学员，会毫不留情地，把新教官淘汰掉！
　　“呲溜！”
　　黄极踏上了光滑的地板，从大门至学员们所在的操场，一大片区域都被涂抹了超滑液。
　　脚刚踏上去，便立刻滑溜开来。
　　“哈哈！他要摔倒了！”学员们瞪大眼睛，等待下一幕黄极摔倒在地。
　　却不料，黄极一个呲溜，竟然顺势一个滑步，整个人不仅没有摔倒，反而还在地板上滑出数米，身体依旧保持平稳！
　　“啊！”学员们惊愕出声。
　　只见黄极在光滑的地板上，游刃有余，仿佛滑冰一般，双腿微微摆动，便溜出四十余米，来到众人面前。
　　太快了，而在这么快地滑动中，竟然还能保持重心平稳，简直不可思议。
　　“原来超滑液是可以利用的嘛？”
　　“当然可以，分泌它的升腾者迪伦，就可以在超滑液上肆意溜冰！但是很难，其中的诀窍非常难掌握，各种重心转移，只可意会，不可言传。”
　　“没想到他这么熟练……他应该刚好练过。”
　　几名学员小声嘀咕着，看着一秒钟就潇洒来到他们面前的黄极，暗道失策。
　　会专门训练这种技巧的人很少，主要是无法言传身教，每个人的体重和摩擦系数不一样，会的人没法教不会的人，只能不停地在上面摔打，最后掌握诀窍。
　　“你们的训练方式还真别致啊。”黄极冷漠道。
　　瑟提撇嘴，走上前去说道：“教官，这就是个欢迎仪式……”
　　“嘭！”黄极没给他说完话的机会，就将其一脚踹飞。
　　“嘶！”学员们被这突如其来的一脚惊呆了。
　　这教官太不好说话了吧，二话不说就是一脚。
　　但瑟提也非凡人，尽管他猝不及防下没能躲开这一脚，但被踢飞的瞬间就反应过来卸力！
　　桀骜不驯者，往往也有真本事。
　　只见被踢飞的瑟提，凌空无法受力之际，突然缩身，膝盖收到胸前，身体自旋两周半，做了个回旋踢的动作，随后稳稳落地。
　　大长腿还在地上画了个大圈，腾起一阵微风。
　　整个过程，只是被踹飞数米而已，并没有摔倒，甚至看起来还十分潇洒！
　　“嘁！”瑟提站起来拍了拍衣服，哼都没哼一声，仿佛这一脚威力也不过如此。
　　“啊啊啊！”但是他身后的同学，却被他踢飞数米，摔在地上惨叫不已。
　　“你特么踢我干嘛！”
　　瑟提愕然，原来他回旋踢卸力调整落地姿态的时候，正好踹中了身后的伙伴。
　　不过他愕然的并不是自己踢到了人，而是被踢飞的队友，为何如此哀嚎？
　　“对不起……我寻思没事啊，有这么痛吗？”
　　“这点踢力，你不至于痛成这样吧？”瑟提面色古怪道。
　　大家都是在常人难以忍受的训练中熬过来的，谁每天不受点伤？
　　“孢子！孢子！槽！”
　　却见被踢飞的伙伴，把手从兜里掏出来，只见手臂上面布满了小指尖大的孢子群。
　　那些东西深红色，并且还在不断壮大，明显正在疯狂摄取血液，分裂自己。
　　“槽！吸血孢子的玻璃瓶碎掉了？”瑟提瞠目结舌。
　　这人正是之前提议用吸血孢子的学员，而装着孢子的玻璃瓶，就藏在上衣口袋里。
　　他把手放在口袋里握着玻璃瓶，随时准备拿出来撒新教官一身。
　　结果倒好，刚才被瑟提卸力时一招回旋踢，直接从侧面，精准地踢碎了！
　　吸血孢子，反而弄了他自己一手！
　　这种东西寄生在人体表面，可以不断地吸血增殖。
　　最后会扩散全身，理论上可以把人活活吸死。
　　当然，他们既然拿来玩，那自然是有法可治。
　　“快快快！火！火！”瑟提喊道。
　　吸血孢子非常容易吸热，火烧火燎，很快就会死去。
　　只见瑟提翻出酒精浇在队友手臂上，并将其点燃。
　　那人整条手臂都着火了，咬着牙强忍着剧痛，看着无数吸血孢子干瘪地如死皮般卷曲，随后化为灰烬。
　　以他的身体素质，些许烧伤根本无所谓，大火下吸血孢子死得更快。
　　“你特吗……”被孢子吸血是非常痛的，那人抱怨地看着瑟提。
　　瑟提也无语，他哪知道这么巧合，他当时不耍个花活儿，直接撞上去反而好了。
　　“嘁，这教官运气真好……”瑟提暗道，他盯着黄极，一脸不服。
　　连续几次恶作剧都失败，甚至反而伤了自己人，这让他极为烦躁。
　　“你叫瑟提吧……”黄极走过来说道。
　　“是又怎样？”瑟提是这届学员里最强的一个，他的身体素质已经逼近恶龙，战斗技巧也非常不俗，《圣墓守护者秘术》总共八级，他已经练到六级。
　　每一年，总会出几个天才学员，他就是，只要能活过崩溃期，他就是萨雅那个级别的。
　　“伤害队友，自己去领一百杖，索米，你来动手。”黄极说着，一跃跳上了训话台。
　　“槽，他跳过了地毯炸弹。”瑟提死死盯着黄极，任由索米拿来木棒，敲打在他身上。
　　“嘭！嘭！”每一棒，都势大力沉。
　　木棒约莫成人手臂粗细，质量非常好，连砸十下后，才轰然断裂。
　　索米再拿来一棒，继续敲打，如此反复，断裂一百根，才算完毕。
　　整个过程，瑟提都没有吭声，他一边挨打，一边与黄极对视。
　　他越琢磨越不对劲。
　　“不对……他怎么还没有毒发？”
　　“难道不应该奇痒难忍，开始哀嚎抓挠嘛？”
　　不仅是瑟提，众人都发现情况有点不对劲。
　　瑟提咬着牙，背后血肉模糊，呼吸都开始急促，几乎是在从牙缝里吸气。
　　反观黄极面不改色，神色淡然，似乎完全没有中毒的迹象。
　　背后藏着十字弩的霍克，眼神极好，他眯着眼，甚至都能看到黄极脖子和手臂上沾染的细微粉末。
　　“他的确是中毒了，为何没动静？”
　　“难道……”
　　霍克似乎想到什么，颤声问道：“教……教官。你……你有什么感觉吗？”
　　黄极看向他说道：“你是说痒嘛？”
　　“……”众人悚然一惊，这家伙感觉到了！
　　“不可能的吧……他在硬抗？”
　　“这怎么扛得住！这种毒奇痒无比，迄今为止被实验者，还没有能不抓挠失态的！”
　　学员们中有不少人，其实体验过这种奇痒之毒。凡是感受过那种痛苦的，无一例外，都不敢再尝试第二遍！
　　怎么可能有人在那种折磨下，还如此淡定的？
　　“我不信！”一声不吭的瑟提听了，突然推开挥杖的索米，跳上台，冲到黄极面前，伸手往其手臂上一抹。
　　“瑟提！”霍克想提醒他，这样自己也会中毒的。
　　但是瑟提不在乎，他偏不信有人能忍受这种痛苦，如果龙教官可以，那么他也可以！
　　然而很快，他就感受到了那无比强烈的感官刺激。
　　“唔唔唔……”
　　“啊啊啊啊！”瑟提忍耐了一会儿，终于哀嚎起来，直接把手指掰断。
　　这种痒，是一种无法缓解的痛苦，黄极很清楚，那就如同是小说里中了生死符似的，教人发狂。
　　可是，耐不住黄极可以屏蔽感官。
　　他在进门前就察觉到了这种毒粉，并且很快知道，除了十几分钟的感官刺激以外，毫无其他作用，所以他无所谓地就自愿中毒了。
　　痛苦而已，任何感官刺激，他都可以直接转化成单纯的信息感，冰冷没有任何感觉的信息，而屏蔽视觉、嗅觉、触觉等方面的对应。
　　黄极可以屏蔽痛苦的同时，还知道自己正在被毒素刺激感官，且知道它是多大的痛级，甚至还能去描述这种痛苦。
　　无论痛苦有多大，对他而言都一样。除了没有真的痛苦以外，他什么都知道。
　　黄极对瑟提说道：“忍不住就切了吧，谁给他一把刀？”
　　“我有刀！”霍克拿出一把小刀也跳上台：“瑟提！切了吧！”
　　“老子忍得住！”瑟提痒得快发疯了，但是他脾气更倔强！
　　黄极不说还好，说了瑟提就绝不会切掉手指。
　　他只沾染了手上一点，而黄极可是手臂外加脖子都中毒了啊，黄极都跟没事人一样。自己不过是手指奇痒难当而已，切什么切！
　　“切了吧！可以再接上的！”霍克见他疯狂地揉捏手指骨，都快把骨头揉碎了。
　　“不切！你滚开！”瑟提见黄极能忍，他便无论如何也要忍下去。
　　“该死，我一开始就应该跟他单挑的！”
　　瑟提难受死了，猛地一推开霍克。
　　他痛苦之际，力道奇大，直接把霍克从台上推了下去。
　　霍克本事也不俗，并没有摔倒，只是接连踉跄几步。但就这几步，却让他一脚踩在了台阶上。
　　“轰！”地毯炸弹当场爆炸。
　　霍克直接被掀飞了，下半身血肉模糊地倒在地上。
　　黄极平静道：“伤害队友，再加一百杖。”
　　“发克！”瑟提忍不了了，强忍着痛苦，一拳轰向黄极。
　　黄极错开身位，打出一掌。
　　瑟提面露不屑，他发现黄极的拳速并不快，比起他来还差了一截！
　　之前被踢一脚只是他没进入战斗状态，此刻他双眼通红，只想着干翻黄极。
　　战斗意志专注起来，反应速度立刻就不一样了。
　　他自信满满地挥拳，一个变向，准备将黄极轰飞。
　　怎料这一变招，突然浑身汗毛炸起，他产生了一个黄极同时踢腿的错觉。
　　“不对！”
　　瑟提反应太快了，哪怕眼睛没看到，光是敏锐的第六感察觉到，他也会做出反应！
　　只见瑟提明明都要打到黄极了，突然一个小跳，手上力道收了一半的同时，抬起右腿格挡了一波空气。
　　“诶……”瑟提怔住。
　　黄极并没有踢腿，依旧是那平平无奇的一掌。
　　“我预判过头了？”
　　“嘭！”瑟提被黄极一掌拍飞，从天上滚翻下去。
　　……


第一百三十六章 空气搏斗
　　“霍克！”
　　“瑟提！”
　　几个学员中的小霸王，炸了锅。
　　他们都是八十二个哨兵学员里，实力最强的一群，其中尤以瑟提最强。
　　却没想到接连的陷阱没能为难黄极，反而让他们自己人频频中招。
　　瑟提恼羞成怒下，干脆正面挑战黄极，结果竟然被一掌打下台。
　　“刚才怎么回事？”
　　“瑟提就算会输，不至于这么快啊，教官是升腾者，他连超能力都不用，就能击败瑟提？”
　　“那一掌拍过来，简直朴实无华，正常打就行了呀。”
　　“我看到瑟提突然金鸡独立，做了个高抬膝的格挡姿势，反而把自己的重心弄得不稳了。”
　　“对啊，这是干什么？虚晃自己一招？把自己给晃下台了？”
　　作为旁观者，瑟提的小伙伴们是很不解他为何那么做的。
　　“我没事……快看看霍克！”瑟提说着，自己爬了起来。
　　他的身体太结实了，只不过是滚下台而已，并无什么大碍。
　　反观霍克，就有点惨了，踉跄几步，连踩两次地雷，直接被炸飞了。
　　好在霍克的实力也非同凡响，与瑟提一样，都很接近正式的炽诚哨兵。
　　此刻血肉模糊的双腿，涂上光明会去腐生肌的特效药膏，当场就止了血，几分钟后也就不痛了，疗养数日便好。
　　甚至于，霍克此刻依旧可以站起来，若换成实战之中，霍克受了如此重击，还能咬着牙爬起来继续战斗。
　　“你推我那一下，我就猜到自己会踩中地雷，我跳起来凌空卸力，顺着冲击波飞出，这才看着惨，实际伤势不重。”霍克不无怨气地说道。
　　瑟提很尴尬，身旁两个队友都被他害得受伤。
　　这让他憋屈得不行，看到黄极那淡定的面容，他就气不打一处来。
　　“玛的，我帮你报仇！”瑟提低喝一声，伸手从霍克身上抽出十字弩。
　　霍克大惊，连忙抓住瑟提的手说道：“你别了，我怕……”
　　“怕他个什么！”瑟提与霍克争抢起来。
　　就在这时，背后突然传来黄极的声音：“毫不遮掩地谈论杀我，瑟提，你想死吗？”
　　黄极的声音给人莫名的精神压力，瑟提听得汗毛炸起。
　　瑟提瞬间将十字弩从霍克手中褫夺过去，转身对准黄极。
　　他与黄极仅有三米间隔，如此近的距离，瑟提毫不犹豫扣动扳机。
　　“嗤！”
　　怎料这一箭发出，竟然歪斜地射飘了，与近在咫尺的黄极擦肩而过，正中之前帮他包扎的一名队友。
　　“啊！”那名队友捂着脖子，惊呼一声，一把将箭拔下。
　　哨兵们连枪都不怕，地雷炸了也就看得凄惨，又怎会怕这一支弩箭？
　　关键是，弩箭上，安装了肌肉松弛剂，剂量十分充足。命中之后，自动注射。
　　“什么！”瑟提大脑一片空白，怎么连十字弩都跟自己作对？
　　开什么玩笑，这支弩怎么射得这么歪？
　　他低头一瞧，脸色难看，原来这把弩挂在霍克身上，被之前的地雷一炸，又一砸，竟然变形了。
　　乍一看好像没什么事，可实际上是歪把子，机括是斜的，之前的弩箭架在上面，偏转了十几个角度。
　　黄极的站位，结合他随手一瞄，恰好会让箭擦肩而过，射中队友。
　　“瑟提！你看着点呀！发克，这松弛剂~叽……咦咦咦咦……”被射中那人，大声叫骂，可话说一半，舌头就捋不直了。
　　嘴巴如老太太般瘪着，脸部肌肉歪斜耷拉着。
　　他走出两步，伸手想扶着什么，奈何使不上劲，左腿刚迈出去就在地上驰滑，他连忙双膝碰撞，两腿内八，想撑住身体。
　　可惜松弛剂是直接打入颈部的，药效很快扩散全身。
　　这人连内八都站不住，最后双腿直接滑成了一字马。
　　瑟提扔掉十字弩恼道：“我不是故意的！”
　　“伤害队友，再加一百杖。”黄极平静道。
　　“你闭嘴！”瑟提双目赤红，颈部青筋暴起，撕拉一下，将上衣扯碎。
　　众人能看到，他头顶蓬松的毛发隐约有轻烟热气腾出。
　　“教官，我本想跟你玩玩而已，但现在我很不爽。”
　　“你知道约克为何会独自一人待在基地外吗？因为他打不赢我……”
　　瑟提的心跳声宏大的足以能让外人听见，砰砰砰激烈得如抽水泵一般。
　　他的确很强，约克之所以会被亚当斯找到机会毒死，正是因为没脸留在基地里教他们，一上课就被瑟提挑衅、羞辱，偏偏还打不赢。
　　强行分个胜负，只是自取其辱，会反把自己淘汰，到时候羞辱更甚。所以约克教官干脆躲着瑟提，任由他们自习，自己在基地外面混日子，便被亚当斯寻到了可乘之机。
　　黄极见他进入战斗状态，甚至用圣墓守护者秘法临时激发了身体的应急体能，依旧毫不担心。
　　反而笑道：“没有度过崩溃期，基因便没有完成最后的适应，即便力量强化到真正炽诚哨兵的地步，也难以持久，简直是在消耗生命。”
　　“就凭你的持久力，你要能打中我，我就离开。”
　　“什么！”瑟提感觉受到了莫大的侮辱。
　　黄极的意思很简单：打中我算我输。
　　“喝啊！”瑟提头顶升烟，猛蹬地板，直接把钢板铸就的训练场地给踩出一个凹坑！
　　右臂横在身前，手掌竖直如刀，斜在左肩，借着这冲击之力，猛地一斩！
　　呼啸声响起，手刀未到，劲风已经吹动黄极的小辫子。
　　这一击看似简单，实际上瑟提这手刀，无论是斩向黄极的头、颈，还是左侧、右侧都可以。
　　他在等黄极反应，根据其闪躲的意图，封堵其闪避角度！
　　然而就在这千钧一发之际，黄极左肩微动，右腿微屈，大喝一声：“哈！”
　　瑟提眼睛一亮，手刀化斩为削，朝着黄极躲闪的方向切去。
　　只见瑟提切向右侧，黄极却同时往左侧横移了一步。
　　两人错开，瑟提这一击力气用尽，想再迅速变招时，黄极已经走出一步，从他身旁掠过。
　　他们交叉而过，交换了站位。
　　瑟提不服，瞬间一个转身，借着这股旋转的力道，发出凌厉的回旋踢。
　　奈何回身之际，黄极竟然已经先一步低身，恰恰躲过。
　　不仅如此，还反击一指，自下而上，戳向瑟提的喉头！
　　瑟提根本没在乎什么‘碰到黄极就算赢’这种事，他是把这当做堂堂正正的决斗来看待。
　　见状立刻抬手格挡，同时飞踢回收，稳定下盘。
　　然而他刚这么做，却发现黄极只是虚晃一招，早已收回手指又走位到了他的侧后方。
　　“他在骗招！”瑟提具备极强的战斗意识，瞬间反应过来黄极的意图。
　　黄极出手又收手，乃是骗他做出应对，人同时能做出的动作就那么多。
　　专注于防守，攻击就不行了。黄极攻其必救，却只是虚晃，实际上只是给自己走位腾出空间。
　　“可恶，这种事不会有第二次了，大不了以伤换伤！看你还敢不敢说碰到就算输！”
　　瑟提被骗过一次，干脆不管黄极的反击，就算黄极的虚晃变成实招，他大不了硬抗就是了，看看谁的身子骨硬！
　　打定主意后，瑟提转身猛攻。
　　却没想到接下来，黄极只躲不攻，在他身边走来走去。
　　瑟提的拳头风驰电掣，抬腿踢出，空气呼啸。
　　却每每从黄极身旁、衣角掠过，狂吹空气。
　　瑟提大大低估了黄极的预判能力。
　　“此人动作处处料敌机先，总能千钧一发地躲过自己的攻击。反应好快！”
　　两人在场中游战，瑟提打得空气发出凄厉惨叫，却是一下子也没摸到黄极。
　　偏偏黄极不是避战，并没有一溜烟跑到老远，而是就在自己身边游走。
　　这种明明贴身，却就是打不中的感觉，太糟糕了。
　　节奏完全被黄极掌握，一身力气被晃到空处，这让瑟提烦躁不堪，越打越急。
　　他可以通过细微动作，判断敌人接下来怎么做。观察到对方一个眼神，一个起手式，甚至是哪里的肌肉突然一紧，他都可以本能地察觉到对方接下来的动作。
　　所以黄极肩头微动，膝盖微屈，他就判断出对方要往右边闪。
　　奈何，他日夜苦练的战斗本能，今日却遇到了克星，黄极的假动作太多，把他骗得团团转。
　　这家伙总是看起来像往左闪，实际上却违背常理地挪到右边。看起来好像往前走，脚下却一个滑步退后。
　　瑟提有尝试反其道而行之，故意违背自己的本能判断，可结果却是一样！
　　打来打去，瑟提的徒耗力气，一下也没打着。
　　“他完全看穿了我的战斗本能？”
　　“怎么可能，明明我们是第一次对决！”
　　瑟提气喘吁吁，身体发红，跟个烤鸭似的。
　　他的体力已经不支了，比起真正的炽诚哨兵，他们这些即将进入崩溃期的学员，差得主要是体能。
　　萨雅那种怪物，大战三天三夜气都不带喘的，若非速度不及，他是真的敢在海里游泳三天，追击恶龙的船！
　　其次，学员欠缺的就是经验了。
　　萨雅看似莽夫，实际上格斗时非常聪明，处处留有余力，往往一招使出能瞬间打断自己，强行扭换成另一招。
　　这种事，瑟提就做不到，他太年轻了。
　　大多数时候，乃是直来直去，尽管凭借战斗本能可以变招，却也是提前判断、提前想好，而非萨雅那种打到一半，硬生生凭借反应变换。
　　这两者有着本质区别，前者靠意识、靠本能，谁玩的过黄极？后者却是一力降十会，黄极没有做出实际应对，萨雅就巍然不变。做出应对，萨雅就凭借自己更快的速度，慢一步变招却后发先至！
　　比较起来，好像萨雅的方法很笨，很浪费力气，可恰恰就是这种脑子里啥也不想，‘你不变我不变，你躲闪我就追’的笨办法，能压制黄极。
　　“呼……呼……”
　　短短几分钟，瑟提就不行了，肌肉酸软，身体疲惫，心脏搅得痛。
　　“还打吗？”黄极气息都没乱。
　　瑟提咬着牙，不服地看着黄极：“可恶！可恶！你敢不敢还手！你要是也能打中我，就算我输！”
　　不得不说，他还有点小聪明：你不是擅长闪躲吗？我难道不行？
　　黄极笑道：“好啊。”
　　说完，跨步上前，一指戳向瑟提。
　　瑟提闪身躲过，同时一个侧翻，又躲过黄极藏在这一指后的一脚侧踢。
　　而这还没完，就在瑟提侧翻的时候，突然他打断了自己侧翻的动作，强行给了身体一个僵直，以一个奇怪地动作又扭了回来。
　　“咔嚓！”这种强行打断动作，以不可思议地控制力变招，直接让瑟提的腰部发出咔嚓声，似乎某节骨头错位了。
　　“哈哈哈哈！怎么样！我也会！”瑟提扶着腰哈哈大笑。
　　黄极温润一笑，收回了自己的第三连击，夸奖道：“你进步了。”
　　瑟提的战斗意识真的好，在于黄极的战斗中，意识到了自己不足，竟然临时学会了类似萨雅那样的变招。
　　当然，很不熟练，甚至还把自己腰差点扭断。
　　瑟提一愣，回想刚才的情况，脸色难看起来。
　　“你怎么收手了……”
　　瑟提虽然使出了这招，但是黄极根本没出第三招！他除了自己把自己的腰扭了以外，没什么鬼用啊！
　　他就是看出黄极还有第三连击，所以才如此变招，却没想到又被黄极虚晃了。
　　“假动作而已，反应太快可不好。”黄极说完，猛地一个直冲拳。
　　瑟提见状，发现黄极左肩，右腿都藏了小动作，眼神还盯着自己下盘。
　　这一手隐藏了三重变数。
　　“该死！都是假的！”瑟提干脆闭上眼睛，放弃这曾经对他来说是优势的判断力。
　　这是他常年苦练的身体本能，一时之间纠正不了，只能闭上眼睛。
　　“哈！”黄极低喝一声，随后吹了口气：“呼！”
　　瑟提只觉汗毛炸起！有风侵袭左侧，立刻向右横移。
　　“哈飒！”黄极突然又喊了一声。
　　瑟提觉得自己的感官，比睁眼时还要强烈！
　　虽然目不视物，却从声音上判断出黄极来到他右侧，当即打断自己的移动，脚踝发出一声脆响，身体仿佛锐角转向般，朝后暴退。
　　“哈！飒！嘿！”
　　“哼！诶？”
　　黄极站在原地不动，时不时发出几声轻响。
　　实际上，他在不断地发射电信号侵入瑟提的大脑，给予其错觉。
　　之前瑟提是睁眼的，所以这种错觉转瞬即逝，只要他反应慢点就不会被误导。毕竟眼前所见，与无名感觉相矛盾。
　　但是偏偏，瑟提现在闭眼了，缺失了最重要的一个‘纠错’感官。
　　这使得黄极的错觉干扰，并剧烈放大了！
　　瑟提闭上眼凭感觉打，什么动静都能迅速脑补出对方的招式，还以为是自己的感官变得更敏锐了。
　　实际上，这都是黄极给予他的错觉。
　　黄极的声音对瑟提来说，就好像时而在左边，时而在右边。偶尔汗毛一立，还以为黄极的拳头快碰到自己了。
　　殊不知，黄极根本就站着没动。
　　众人看到，瑟提闭着眼睛，在那疯狂舞动，各种精妙地闪躲技巧，信手拈来。
　　翻滚、腾跃、挪移、弯腰、扭身，其灵巧的姿态与恐怖的反应，显露无遗！
　　如果排除掉他正在与空气搏斗这一点的话，众人只能说，瑟提无愧于这届最强。
　　……


第一百三十七章 百分百渡劫成功
　　“瑟提！瑟提！”
　　霍克被他莫名其妙地一连套漂亮的闪避动作给惊呆了，但还是连忙提醒。
　　怎料瑟提喊道：“别吵我！”
　　“嘿！”
　　说完一个侧身后仰，仿佛躲过一脚飞踢似的。
　　“无论对方有什么小动作，只要这一拳实实在在地打上来，我就会汗毛直立！顺着感觉躲开就是了。”
　　瑟提的内心置身于一片黑暗中，可在那黑暗里，他能脑补出一个人影，正在施展凌厉的格斗之法，在他周身如狂风骤雨般攻击。
　　只见瑟提的动作越发从容，从一开始较为狼狈的躲闪，渐渐变得从容不迫！
　　他掌握到了诀窍，只要等到汗毛颤栗的时候躲就够了！
　　只要没有汗毛颤栗，意味着对方只是在虚晃一招，并不会实打实地碰到他！
　　“找着感觉了啊！”
　　“我的身体，已经完全适应了战斗！”
　　“就算什么都看不见，我的身体……也会知道敌人的拳头是不是要打到我！”
　　瑟提很激动，他听说过这种境界，有些顶级的光明杀手，就算是睡觉，也会躲开突然的袭击！
　　身体已然被打磨地如同战斗兵器！千锤百炼下，似乎已经是为战斗而生！
　　“别打了！快停下瑟提！你已经输了！”霍克喊道。
　　瑟提的从容似乎被影响，动作又有些僵硬，但还是仓促躲开‘一拳’。
　　“不要打扰我！闭嘴啊！霍克！我的战斗本能就要大成了！”瑟提吼道。
　　“他根本就没动啊！”霍克连忙道。
　　瑟提一怔：“什么？”
　　“你在打鬼啊？你的面前除了空气什么都没有啊！”霍克吼道。
　　“你说什么！”瑟提虽然跟霍克说话不是很客气，但实际上，两人是最好的兄弟。
　　对于霍克，他是无比地信任的。
　　听到这话，懵了一下，与此同时，一道劲风袭来。
　　“嘭！”瑟提没有躲，顿时被一拳轰飞了。
　　他睁开眼睛，气得疯狂砸地板。
　　“草草草！”瑟提冲霍克吼道：“你为什么要打断我的状态啊！你知不知道！我刚才有多强啊！”
　　“……”霍克被骂得一脸懵逼，五官挤在一起，跟吃了酸梅似的。
　　“呵呵……哈哈哈！”周围无数学员，都在指着瑟提爆笑。
　　“你真是太强了！”
　　“我知道了！你在和幽灵战斗！”
　　“教官真是太强了，站着不动，已经杀出一百多招啊！”
　　索米笑道：“老老实实挨板子吧！”
　　瑟提听到众人七嘴八舌，这才知道刚才发生了什么。
　　“怎么可能，那种感觉，是如此的真实……”瑟提完全懵了，不知道为何会这样。
　　黄极说道：“不要太依赖本能，人类的大脑，是最容易犯错的计算机。”
　　“不过智慧与幻想，也源于这种错误。”
　　瑟提死死盯着黄极说道：“这……是你的超能力？生物界怎么可能有这种能力？啊！我知道了！”
　　“你能分泌一种神经致幻毒素，让我产生幻觉！对嘛！”
　　黄极没说话，反而看向霍克。
　　半晌才说道：“霍克，一会儿的考试你可以不用参加。”
　　“啊？”霍克不明所以。
　　黄极盯着他没说话。
　　“我在跟你说话呢！再来！”瑟提拿出小刀，狠狠地插进自己的肌肉里！
　　不管有用没用，先用痛觉刺激自己才说。
　　“算了算了！瑟提。”霍克已经服黄极了，被黄极盯得发毛，连忙拉住瑟提。
　　他不拉着还好，这一劝说，瑟提更气。
　　“我不服！喂！我们再来！”瑟提恼火道，被人当猴子一样戏耍，大家都看在眼里，他实在下不来台！
　　黄极摇头道：“希望你求我的时候，不是这个语气。”
　　“嘁！我瑟提就算是死，也绝不会求你！”瑟提桀骜道。
　　“噗！”霍克在一旁，突然当场吐出一口血来。
　　众人一愣，什么！气吐血了？
　　等一下，瑟提气得发懵，怎么是霍克吐血？
　　随后他们发现，霍克并不只是吐血那么简单，背上腾得一下，竟然冒出火来。
　　他正在自燃！
　　索米大吼道：“他基因崩溃了！”
　　所有人都大惊失色，黄极则闭上眼睛，调息自己的电力。
　　电流不能长期存在体内，都是临时用，临时从细胞中生产出来。
　　毕竟，一股能量能级越高，存在的时间就越短。最低能态、最稳定的形式，就是物质态。
　　万物都在运动，运动就在消耗能量。
　　此刻黄极从细胞里大量生产出电力，在体内流转，正是他知道等会儿需要大幅度消耗能量，必须提前准备好。
　　“霍克！”
　　“崩溃期！崩溃期来了！”
　　炽诚1号药剂是先强化身体素质，之后让人体适应这种强大而基因变异，度不过就是崩溃而死，度过了人体就会拥有支撑这强大力量的‘饭量’。
　　人获取外界能量主要靠进食，而人的进食效率是有极限的，身体虽然变得极为强大，可饭量并没有增加多少。
　　毕竟胃就那么大，饭量提升两倍，也供应不了这么强的身体。
　　强行吃更多更好，人体也吸收不了。
　　基因在崩溃期，实际上是在蜕变，它一点点改变，反馈到人体结构上，都是一次大的变动。
　　一旦成功，不仅饭量增强，人体细胞储存能量与转化能量的性能，也会大大加强。
　　同样吃一碗饭，炽诚哨兵能比普通人活更久。
　　说白了，这是基因在扩宽人体的能量库存上限，以适应日益增强的身体素质。
　　身体素质越强，消耗越大，机器改进了、发动机也改进了，偏偏油箱小的可怜，怎么行？
　　而这种蜕变下，带来一些并发症是很正常的，就跟渡劫似的。
　　“快灭火！”
　　基因崩溃说来就来，太突然了，但这反而是常态。
　　因为大家都临近崩溃期，说不准什么时候就会发病，所以训练场准备了各种药物、设备。
　　什么肾上腺素、呼吸机、灭火器之类的应有尽有，那都是历代崩溃总结出的经验。
　　呼吸衰竭就机械辅助呼吸，心脏停搏就电击搏动，自燃……那就降温好了。
　　众人连忙拿出灭火器，扑灭霍克自燃的地方。
　　可他的细胞仿佛在沸腾，不一会儿，胳膊又烧起来了！
　　“霍克！”瑟提此刻也顾不上黄极了，拼了命地拿出各种药物，却不知所措。
　　“不要给他吃药，所有药进入体内，都会成为滚烫的热浆。”黄极说道。
　　瑟提愣了愣，冲着霍克大吼道：“你坚持一下！”
　　“我送你去医务室！”
　　瑟提背起霍克，风一般想冲出训练场，却不料直接脚下一滑，带着霍克在‘超滑液’上摔了个狗吃屎。
　　霍克从他背上滚落，滑出数米远。
　　“啊！”瑟提连忙想爬起来，可却连四脚着地都立不住！
　　他怎么也不能靠近霍克，反而自己在地上不停地摔倒。
　　四肢滑稽地驰滑着，急得他疯狂骂娘！
　　“发克！发克！这他妈哪个傻叉撒的！”
　　瑟提真是急懵了心，关心则乱，直接骂自己。
　　骂完了才反应过来是他自己撒的，这更是让他郁结难言。
　　“啊！啊！”瑟提狂锤地板，他想砸坏钢板，砸出可以借力的凹陷来。
　　可是超滑液效果太好，瑟提的力量虽然够了，但一拳下去，却滑溜溜地搓开，力道不能完全集中于一点。
　　“快把我扔过去！”
　　“哎呦！”
　　“槽！这太难了！”
　　不光是瑟提，好几个哨兵学员都冲进超滑液铺设的地带，却没一个能坚持站一秒的。
　　他们摔打在地上，想相互扶持移动，却只能不停地转圈圈。
　　有的人尝试自转翻滚过去，却几乎是原地打转。
　　唯一的方法，就是互相踹一脚，可以各奔东西，在场中滑行。
　　“瑟提，来！”有队友滑到瑟提身旁喊道。
　　瑟提心领神会，猛地踹了一脚队友，两人顿时滑开。
　　如此反复，他想借此机会，滑到霍克身旁。
　　但就在他们相互碰撞之际，霍克又狂吐一口血，疯狂抽搐，胸腹上的肌肉率先开始溶解。
　　吱吱作响，犹如肉色的蜡油一般滑落。
　　“不……怎么会这么严重！”
　　众人一看，心凉了半截，基因崩溃的症状有很多种，千奇百怪。
　　最危险的就是体内大出血、器官衰竭、肌肉溶解、人体自燃之类的。出现一个都可能死，看霍克的情况，竟然是同时出现大出血、肌肉溶解和自燃。
　　毫无疑问，根据历来的病例，这种就属于注定死亡的情况。
　　霍克根本熬不过去，必然是死亡的‘百分之八十二’中的人之一。
　　“不！”瑟提快疯了，他和霍克的关系最好，两人亲如兄弟。
　　前几分钟大家还在欢欢乐乐地想整教官，转眼间崩溃期来临，霍克就要死了吗？
　　“教官……教官求求你了……求你把他送去医务室……”
　　瑟提以头抢地，崩溃大哭。
　　他前面还骄傲的不行，此刻才知道什么最重要，什么不会求黄极的话，早就抛诸脑后了。
　　瑟提抓挠着头发，心里已经无比绝望。
　　哀求黄极把霍克送去医务室，也只是心中期盼一点奇迹。
　　事实上从理智上来讲，霍克现在的情况，光明会的医生也束手无策。
　　“真难办啊……”黄极踏上超滑液，轻松滑到霍克身旁。
　　他没有把霍克带去什么医务室，而是当场抽出一把手术刀，将其胸腹处溶解的肌肉直接挖了下来。
　　“噗噗噗！”
　　黄极下刀又快又准，甚至还把一些没有溶解的肌肉都给切掉了。
　　“你干什么！”瑟提大吼。
　　可很快发现，霍克肌肉溶解的情况消失了，尽管胸腹之处一片血肉模糊，但并没有扩大溶解范围。
　　随后黄极把霍克扶了起来，一刀插进后颈肉，挖了个洞。
　　然后伸出手指，探入洞中，两人就那么不动了。
　　众人不解，他们不知道黄极具体是在做什么，但好像是在抢救霍克。
　　黄极的确在救人，对于炽诚药剂导致的基因崩溃，他早已看穿。
　　毕竟眼前这么多人，都是素材，第一次见到索米的时候，黄极就已经知道他什么时候会进入崩溃期，并且也知道，谁的崩溃期会不会死。
　　不过，命运这种东西，知道了就可以改。
　　换做以前，以黄极的医术，还不足以解决这种基因崩溃，可现在却可以，关键就在于他能控制生物电了。
　　“我的医术已经排名第二了……掌握体内生物电，对调理身体有奇效，竟然才排第二么……这意味着那个医术第一名的家伙，也能掌控生物电！”
　　黄极一边想着，一边将体内的电能输送进霍克的体内。
　　通过神经中枢，传到给身体各处，刺激他的隐穴！
　　黄极在以前，只能刺激‘神宗经’上的隐穴。可实际上，人体内还有大量的节点是针所碰不到的。
　　针碰不到，电流却可以。
　　所谓基因崩溃，就是人体在蜕变时，太随机……
　　对于这具身体而言，它在迈向一种未知，前方是什么，基因自己是不知道的，只有变了才知道。
　　外星人知道，所以调配基因药剂，引导这种改变，使其朝着决定好的路前进。
　　这样就不会走入岔道，进行会让生物死亡的变异。
　　所以这种基因药剂本身是很安全的，奈何光明会的是盗版！
　　炽诚1号的药效中也有引导，但引导效果太差，引导一条正确的路的同时还引导了八九条会死的路。
　　是以死亡率，高达百分之八十二！
　　黄极清清楚楚地看出，霍克的基因选择了错误的路，被药效引导着往死路上冲。
　　不过，世间没有无解之局。
　　黄极的电力不能引导基因，但是可以引导药力。
　　“这几种化合物，根本就是错误的！停止吸收。”
　　“唔，这些成分倒没问题，反而不吸收了，我帮你引导吧……”
　　黄极迅速就能甄别出霍克的情况，简直比世界上最好的探测器还要精准。
　　通过电流刺激隐穴，黄极引导霍克的身体，选择正确的药物，而排斥吸收错误的药物成分。
　　这相当于把死路用栏杆围上，告诉霍克的身体：此路不通！
　　然后独留下生路，甚至还促进其吸收，告诉基因一方通行。
　　“要不是练成了电劲，我也束手无策了。”黄极专心输出自己的电力，为了能准确控制，他必须把自身的一部分，连接上霍克的神经。
　　最好是神经中枢，这才能精确控制电流。
　　不多时，霍克的症状就完全消失了，尽管身体血肉模糊，躺在地上浑身无力。
　　但是看起来，情况没有再恶化了。
　　众人惊愕，瑟提趴在地上瞪大眼睛，呢喃道：“你……你能救他？”
　　“他怎么样了？会死吗？”
　　黄极专心引导霍克的药力吸收，根本没空理他。
　　众人见状，也不敢多问，生怕打扰他。
　　拯救这种必死病例，几乎是不可能的事，但他们又期盼有奇迹。
　　瑟提咬着嘴唇，希望这新来的教官真有那天大的本事。
　　“你若能救下霍克，我便是死了也值！”
　　……


第一百三十八章 涅槃者
　　郊狼心事重重地倚靠在墙边，环抱双手，眼睛虽然盯着正在对着拳力测试机狂轰滥炸的男子，心里却不知道飘到哪里去了。
　　“那个新来的家伙，一定有事瞒着我。”
　　郊狼越想越在意，转身走出练武厅。
　　“嘿！别走啊！再陪我练练。”测试拳力的男子喝道。
　　郊狼回过头，见到男子的每一拳都打出一千公斤以上的成绩，嫌恶道：“啊……你赢了。”
　　男子恼道：“别啊，你用兵器啊，我们不一定谁赢谁输呢。”
　　郊狼摆手道：“凯利，我有事，你自己玩吧。”
　　“来嘛来嘛！”凯利不依不饶，脚底一蹬，如炮弹般来到郊狼身后，一拳轰出。
　　郊狼恼怒回头，直接掏出一把巨型银色手枪，冲着凯利就是一枪。
　　“轰！”
　　凯利吓得连忙抬起护腕，挡住了这颗子弹，但整个人依旧被轰飞了出去。
　　“梆！”反观郊狼被后坐力带的原地自转四五圈，脚下滑出两米，撞在了墙壁上。
　　“喂喂喂，没让你用‘银牙’啊！”凯利懵逼道，看了看护腕，竟然有个不浅的弹坑。
　　郊狼插好银色巨枪，严肃道：“你手痒，不如去揍一下学员，我没心思陪你玩。”
　　凯利盘坐在地上道：“高级学员，一个个都迈入了S1，不能像以前一样揍了。”
　　“算了，我还是去揍一揍低年级学员吧。”
　　“喂，你去哪啊！”
　　郊狼走出门说道：“我要去见缪撒。”
　　凯利摸了摸发凉的脖子，听到这个名字，都忍不住颤栗。
　　缪撒是X13基地最强的男人，甚至可以说是纽约最强者，也是他们唯一见到过的涅槃者。一个S4的怪物。
　　他不在军事区，而在普通物理系学员们上课所在的实验大楼。
　　缪撒戴着一副眼镜，站在一栋巨大的圆筒建筑四楼，他面对着钢化玻璃，凝望着下面的实验场地。
　　在那里，一台硕大的机器，正合成出一种果冻般的淡金色凝脂。
　　这些凝脂被一群研究员，堆在一具塑料模特脚下，而在那塑料模特的体表，则覆盖着一层人造皮肤。
　　缪撒淡淡地说道：“充电。”
　　霎时间一道强力的电流，被连通到‘果冻’上，果冻立刻自己动了起来，沿着模特的腿，如烂泥一般覆盖上去。
　　不一会儿，塑料模特全身都被这种凝脂均匀包裹，薄薄的一层，除了皮肤好像泛着淡金色以外，几乎看不出来。
　　“测试强度！”缪撒又说道。
　　只见从实验场地周围的墙壁上，延伸出数十架自动速射炮，冲着那模特狂轰滥炸。
　　“砰砰砰砰！”枪管冒着火光，疯狂咆哮着，子弹在现场激烈撞击。
　　塑料模特直接被轰飞了出去，身上所有被子弹击中的地方，都会出现淡金色的光圈沿着皮肤扩散，如同湖面被一颗颗石子碰撞似的。
　　然而无论子弹怎么轰击，塑料模特都大体完好，表面的金色凝脂，被子弹击中的瞬间释放一股能量，把子弹偏斜开来。
　　即便是命中胸口的子弹，都在胸前突然横着刮出一条金色火花飞开。
　　“模特内部的支撑架断裂，它还是受到了足以杀死常人的压力。”很快就有手下汇报模特的受损情况。
　　一名中年研究员，在缪撒身后说道：“至少这个版本，哨兵们可以用了。”
　　“可以量产吗？”缪撒淡淡道。
　　研究员摇头道：“技术上没有问题，但太昂贵了。一千克的‘纳米护甲’可以武装一名身高不超过两米的男子，但至少需要一亿八千万美金。”
　　缪撒说道：“的确造价太高了，这个价格可以造三台火力机器人了，所以说这东西有什么用？”
　　“它在太空领域用处广泛，别的不说，它在抗压和隔热上，比宇航服好用多了，还能抵抗超高辐射……只要再加一套散热系统和呼吸系统……”研究员说道。
　　“宇航服？”缪撒回过头盯着研究员，对方立刻不敢多说了。
　　“海里希，我不是让你研究宇航服的，是你说研究一种能植入神经处理器的塑形材料，有助于你改进优化分子材料合成仪。”缪塞打量着那名研究员，对方三十多岁了，挂着熊猫眼，俨然在研究工作中殚精竭虑。
　　海里希挤出微笑道：“当然，这种纳米智能材料，可以让分子合成仪的精度大大提高。”
　　“我把它做成可以附着在人体表面的护甲，只是因为这种不成熟的版本，暂时更适合当做某种便携的防护服，战斗人员穿戴它很实用的……”
　　“你拿一套去用吧，缪撒，如果你觉得好用的话，再追加一些资金给我……”
　　缪撒盯着海里希没说话，海里希呼吸有些沉重，目不斜视。
　　就在这时，郊狼赶到了。
　　他在办公室外通过可视化的门铃说道：“缪撒，是我，有事跟你谈谈。”
　　缪撒微微一笑，拍了拍海里希的肩膀，说道：“不要总想着上天，现在所有的资源都集中在生化技术上，你暂时不会有资金了……”
　　“这纳米护甲……你自己留着用吧。”
　　说罢，缪撒走出了办公室。
　　“有什么事吗？郊狼。”缪撒一边问，一边朝实验大楼外走去。
　　郊狼深吸一口气说道：“我想联络一下格兰妮。”
　　缪撒停下脚步，奇怪地看着他，说道：“她在执行机密任务，无法与任何人联系。”
　　郊狼追问道：“我知道，但是这任务已经太久了不是吗？四个月了，她到底还要失联多久？”
　　“这不是你能问的，郊狼，她就算失联一辈子又怎样？只要在机密任务中，就不可与外界联系，这还用我告诉你吗？”缪撒不满道。
　　他感觉郊狼就是在无理取闹，机密任务就是机密任务，哪有那么多废话。
　　然而郊狼听到这话，拳头紧紧攥着。
　　失联一辈子又怎样？这话是在暗示什么？
　　如果格兰妮死了，那所谓的机密任务状态，是不是就要持续一辈子，也不告诉自己？
　　郊狼追问道：“她还活着吗？”
　　缪撒皱眉道：“不知道！我说……你问这么多干什么？”
　　突然，缪撒见到郊狼担心的表情，恍然道：“哦！你喜欢格兰妮？”
　　郊狼有些慌乱：“啊？我……”
　　缪撒说道：“我早看出来了，不过你来找我，是我没想到的。别忘了规矩，回去等着吧。”
　　“而且她是炽诚哨兵，你们有生殖隔离，你不是认真的吧？”
　　郊狼急道：“有生殖隔离又怎样！我愿意用生命保护她！”
　　“咳咳咳……”缪撒被呛了两下。
　　他仔细地看了一下郊狼，然后头也不回地离开。
　　“她是猫，你是狗，有个屁的爱情啊！”
　　作为涅槃者，他早已不会在意一些羁绊。
　　顾名思义，涅槃者活出了第二世。人体的细胞分裂次数，最多就是五十次，哪怕基因变异也加不了几次。
　　但是涅槃药剂，可以给这个上限，再加五十次！寿命翻倍！
　　如果是年迈者使用，他会在短短几年里，越活越年轻，恢复到青年时期，身体发育最成熟的阶段。
　　排除其他意外情况，涅槃者的寿命极限是两百四十岁到两百六十岁。
　　所以缪撒，今年一百零八岁了，依旧是青壮年。
　　涅槃药剂非常稀有，每年就一瓶，并且只适用于RH阴型血的人类。对其他血型的人而言，它只是剧毒。
　　是以光明会在极力地想要改进它，一点成功，全世界的政客与富豪，都会为他们所掌控，因为没有人……不想长生。
　　无数财阀年年给光明会送钱，正是他们之中年迈的富豪们，在投资这项技术，期望自己有生之年，可以用上涅槃2号……或者3号。
　　如果伦敦事件中，光明会就已经有改良的涅槃药剂，才不需要和英格兰的大臣们谈什么条件，那些人会求着为光明会效力。
　　缪撒活了一百多年，整个人的性格与习惯，都不知道变了多少回了……
　　外界的百岁老人，他们很多事已经力不从心，他们拒绝接受新鲜事物，因为他们知道自己不知何时就会死掉，已不想再适应环境，所以人心沧桑。
　　缪撒不同，他热爱新鲜事物，并且勇于尝试，他知道自己的生命还长着呢，所以同样活了一百岁的他，反而非常活力，与时俱进。
　　他也曾有心爱的人，他也曾热血桀骜，但渐渐的，他对爱情、友情那种东西，并不会多么牵挂了。
　　好兄弟死了，心爱的人老朽，时代在不断地变化，社会总有无数的新鲜事物。那些充满新鲜感的东西，一轮又一轮地占据他的内心。
　　他在不停地适应新的社会，学习新的东西，性格与习惯也在不断地变化，女人换了无数个。
　　蓦然回首，缪撒都不记得当年爱的撕心裂肺的那个女人，长什么样子了。
　　现在的他，无论是性格还是相貌，完全就是一个见识渊博的现代年轻人，参加过一战二战的经历，也并没有让他变得多沧桑。
　　他既拥有哨兵强悍的体魄，又拥有升腾者的超能力，乃至还学习了无数杀人技巧。
　　此刻，他还是一名优秀的物理学家与武器制造专家。
　　他现在的欲望，和光明会员们一样，只求再活五百年、五千年、五万年！
　　“好好变强吧，不要想这些浪费时间的东西，也许有一天你也可以涅槃，只有活的更久，你才能尝试到更多的乐趣。”缪撒双手枕在脑后，悠然离去。
　　他本意只是用猫狗举一下例子，表明他们不会有孩子。
　　如此，什么爱得死去活来，都是假的，连个后代都没有，最终这爱情在心里什么也不会留下。
　　却不料这样的例子，深深地刺痛了郊狼，人与人是不一样的，所以阅读理解也不一样。
　　“我们只是猫狗……猫狗不配有爱情么……”郊狼凝视着缪撒的背影，胸中一股怨火升腾。
　　……


第一百三十九章 我思想出了问题
　　黄极脸色惨白，嘴唇干裂，就好像失血过多一样。
　　其实这是体电失衡，如果有人摸他，就会发现黄极的体温极高，这其实就相当于发电机过热。
　　为了救霍克，他已经死了不知道多少电极细胞了。
　　“我虽然能产生电流，但功率太低，人体的局限性还是太大了……”
　　“类似这样的电极输出，我每天最多持续四个小时。而我救一个崩溃期的哨兵，需要持续引导二十分钟。”
　　黄极眼见霍克情况稳定，将手指从肉里拔了出来。
　　霍克已经成功度过了崩溃期，原本即便没死，也需要一两天时间才能成功的最终变异，仅仅二十分钟就完成了。
　　“怎么样？”瑟提趴在地上，小眼睛圆瞪地望着。
　　这神情，像极了手术室外等候的家属，哪还有之前桀骜蛮狠的样子。
　　人是很复杂的生物，再目空一切的人，也有脆弱的时候。再聪明的人，也有蠢笨的时候。再老实的人，也有残忍的时候……
　　而这一切，黄极皆了如指掌。
　　“你自己问他吧。”黄极故作虚弱地站起来，把众人提到没有超滑液的地方。
　　随后独自走到休息厅，大口大口地喝着运动汽水，补充电解液。
　　他虽然练成了电功，可这条路才刚刚起步。
　　电功主要两个发展方向，强度与控制。
　　黄极最多生成二十毫安的电流，这是极限，不是他承不承受得住的问题，而是他压根造不出来更高的。
　　“这个缺点，功法上已经没办法弥补了，人体结构注定了这种局限性。”
　　“除非我的身体有一个专门发电的器官。”
　　“至于控制，我虽然可以把电流沿着神经输送到身体任何部位，但离体之后我就没办法了。这都不是功法改进可以弥补的，必须‘硬件’上满足才行。”
　　电功对推动进化有很大的好处，甚至可以说是进化的控制器。
　　以电功引导，配合诸多化学物质改变，就可以篡改、添加基因序列。如果科学总结出什么基因变异可以导致什么，就可以定向进化，进化出自己想要的功能来。
　　此刻黄极终于知道，为何外星人会有量产型的基因药剂了。
　　他本认为只有量身打造进化药剂，才能百分百成功，毕竟连抗生素都有过敏的人，更何况进化药剂？张三进化了，李四服用同样的药，却可能死掉。
　　所以黄极之前觉得，不会有量产型的基因药剂。
　　但这，显然没有考虑‘低熵功法’的存在。当智慧生物可以控制体内能量时，就可以引导药效。
　　不适合自己的药物也可以适合自己，这就像‘炼化’。
　　本来对自己来说成功率只是百分之七十的药物，只要知道如何‘炼化’，就可以百分百成功。
　　简单来说，人为操作，弥补了剩下的百分之三十。
　　在外星文明中，任何特效药，都可以普及。只要把炼化方法写在说明书里，没有人会傻到药物过敏。
　　“控制力、刺激因素以及知识缺一不可。电功就是一种人人都可以练出来的控制力，刺激因素则可以是药物或者外部设备、环境。知识则是建立基因序列数据库，知晓某段基因改变会导致什么后果。”
　　“这三者，第一个我已经有了，第三个只要我信息承受力足够，我也可以查询信息，预判后果。”
　　“我缺的……只是药物！”
　　对于高等文明而言，唯有无数次的研究、试验才能总结出几种进化道路。
　　而进化道路越往后越复杂，基因演变的可能性越多，是以指数增长的。
　　但是黄极不一样，他有信息感知，只要物质基础足够，他的体魄越强，进化反而可以越快……
　　他的研究成本太低了，低到只需要动动念头不晕倒就行。
　　“怎么可能……霍克，你是炽诚哨兵了！你度过了崩溃期！”
　　瑟提那边，已经炸开了锅。
　　霍克自己很清楚自己现在的情况，体能充盈，他不管怎么挥洒体力，都不会觉得累，身体实在是没有体能了，也会继续压榨脂肪、肌肉来获取能量。
　　普通人饿死，身上还会有很多肉和脂肪，看起来瘦那是因为脱水。
　　但是炽人不一样，他们真的能把自己活活饿成皮包骨，体重减到百分之四十，最后器官衰竭而死。
　　当霍克感觉自己身体没有疲倦后，就知道自己成功了。
　　他与大家分享了这份喜悦，所有人惊喜地跑到黄极身边，拥簇着他七嘴八舌，想知道这到底是怎么做到的。
　　黄极说道：“我叫龙，因为得罪了高层，被认为思想有问题，连降三级，现在是一名29级教官。”
　　“因为约克死了，所以我来接替他的位置。”
　　听了黄极的话，众人吓了一跳，连降三级还有29级？所以新教官原本是32级大佬吗？
　　得罪了高层？思想有问题？
　　他们听了这些话后，依旧追问：“所以您到底是怎么帮助霍克度过崩溃期的？肌肉溶解、人体自燃这些都是必死无疑的特征。”
　　任谁都想要个解释，突然有人能救崩溃期的学员，这可是惊天大好消息！
　　亚当斯趴在地上，眯着一只眼，看向黄极，心说：“这个弥赛亚好厉害，竟然破解了光明会都没有破解的难题。不过现在看你怎么办，你怎么解释？”
　　只见黄极冷笑一声摇头道：“谁说崩溃期一定会死人的？”
　　“百分之八十二的死亡率，是什么都不做的情况下所造成的，事实上，组织早就有办法救治崩溃期的学员了。”
　　此话一出，一片哗然。
　　“你说什么！”瑟提等人懵住了。
　　黄极斩钉截铁道：“只要及时救治，崩溃期的存活率是百分之百！”
　　他的话语，带着无与伦比的自信！
　　当然自信，因为对他来说，的确是百分之百。
　　可这话，对学生们的打击太大了！
　　他们虽然还没开始经历崩溃期，但在这个学校，早就见识过无数学长，死于崩溃期了。
　　那惨烈的情景，一年又一年地烙印在他们心中。
　　组织上从来都是束手无策，任由这种基因崩溃，杀死大部分的学员。
　　现在竟然告诉他们，其实组织能救？
　　“怎么可能……你！你撒……”有人本想说黄极撒谎，可是又住嘴了。
　　因为霍克这样的例子，就在眼前！
　　必死无疑的情况，人家教官却救回来了，本该长达一两天的折磨，也二十分钟就搞定了。
　　事实胜于雄辩，真的有救！
　　原来不是没办法，而是不想救吗？
　　“为什么？为什么明明可以救大家，组织还要让大部分人崩溃致死！”瑟提咆哮道。
　　现在没人关心，黄极到底是怎么救的人。
　　矛盾被黄极一句话，甩到了光明会高层上，旁边的亚当斯都看傻了。
　　“什么！这也行？不仅不用解释自己的能力，甚至还引起了学员们的愤怒。”亚当斯迷瞪着一只眼，没想到黄极真的能把所有人忽悠得团团转，难不成要搞个大新闻？
　　黄极叹气道：“不救的原因很简单……我们光明会掌握救助之法，会扼杀你们的潜力，它提前结束了这最后的基因适应！”
　　“相反，在自然选择下，成功活下来的哨兵，潜力更强，不仅如此，你们身上很可能会诞生，有利于研发炽诚2号药剂的因子。”
　　瑟提瞪大眼睛道：“我们……是试验体？”
　　黄极说道：“本来就是！瑟提，我知道你，你是这一届的天才。据我所知，你八岁就成了孤儿，被组织的收养机构选中，因为你从小体魄强健，又知恩图报，所以被送进基地注射了炽诚药剂的测试版，因为没有任何排异反应，所以留下来被分到哨兵班。”
　　“你们所有人都是这样，而你知道那些对升腾、炽诚药剂有排异反应的孩童，都送去哪了吗？”
　　微量的测试版，相当于药物皮试，如果连这都有排异反应，意味着不适合成为哨兵、升腾者。
　　这种孩童，就是阿兰！
　　“那些孩童被送去作为试验品了，测试新药。”瑟提说道。
　　他知道，他们都知道。只不过他们认为，自己和那些孩童不一样。
　　黄极说道：“你们只不过是被留下来培养，等到成年注射炽诚1号而已，难道就不是试验品了吗？”
　　“五十步莫笑百步。你们是更高级的试验品。”
　　“每年一百个没潜力的哨兵，和十几个有潜力的哨兵，组织需要的是后者。你们以为强大的组织，差这几个人吗？在武力上，我们已经傲视各国。”
　　“相比起几个兵……组织更希望拥有升级版的药剂！更希望获得突破，求得长生。”
　　这对满怀热血，马上就要成为光明会炽诚哨兵的学员们，是无比巨大的打击。
　　他们很骄傲自己的身份，他们曾以为自己和那些送去试药的孩子，不一样。但现在看来，只是五十步笑百步，他们并不会跳出某种阶级。
　　显然，黄极夸张了，光明会是真的无药可医。
　　但现在被他一说，原来整个哨兵培养，都只是一场实验。一切是为了在基因药物技术上获得突破，求得长生。
　　士兵？其实不是那么缺，死掉几十个，又算的了什么呢？
　　瑟提等人的积极性、旺盛的斗志，一下子黯淡下去。
　　“既然我们只是试验品，那你，为什么告诉我们这些呢……”瑟提苦涩且低沉道。
　　黄极露出灿烂的微笑道：“因为我不这么认为啊！”
　　“谁让我思想出了问题呢？”
　　霎时间，这些年轻人，都凝固住了。
　　几十双眼睛，齐刷刷地看着这个思想出了问题的教官。
　　……


第一百四十章 只在乎一个人
　　“炽诚哨兵，只需一心炽诚！”
　　“非改造者，皆不可与之亲近。”
　　“哨兵的心中，应只有光明，与彼此。”
　　这些以前习以为常的事，此刻瑟提他们越想越压抑。
　　他们与学数理化、学商务、学艺术的学员们，是几乎社交隔绝的。
　　以前他们觉得没什么，甚至还轻视那些普通人，认为是那些凡人不配与他们结交。
　　现在看来，真实情况莫非恰恰相反？
　　光明会只需要心思单纯的兵器，士兵是不需要感情的。
　　“你在违背规矩……”瑟提看着黄极道。
　　显而易见，无论是救下必死的霍克，还是告诉他们这些秘辛，都是重罪！
　　组织上隐瞒这么久的真相，被黄极一语道破，他必然要为此付出惨重的代价！
　　黄极淡笑道：“债多不压身，我既然做了，便不介意做得更彻底一些。”
　　“什么意思……”众人盯着他，既期盼又觉不可思议。
　　黄极手指敲着桌子道：“你们快毕业了，我来得晚，只给你们上一课。”
　　“这一课，叫做活着。”
　　八十二名哨兵学员，怔怔地看着新教官。
　　这意思已经很明显了，他会帮所有人度过崩溃期。
　　谁不愿意像霍克一样从必死之中活下来？如果黄极对其他人见死不救，霍克的事便也瞒不住。
　　救了一个，便得全都救！
　　黄极既然把这种事告诉大家，就说明他从一开始便打算破坏组织的规矩，让所有人活下来。
　　“你真的要这么做？”瑟提死死盯着黄极。
　　“这就是我的主张，我希望组织的发展，不以牺牲自己人为代价。现在上面的思想，有点太轻视中下层的成员了，就好像33级以下不是人一样。我既然来做这个教官，必要坚持自己的主张，大家都是自己人，这种实验就不合理。”黄极叹道。
　　“你知道后果嘛！”有人还是不敢相信自己的耳朵。
　　黄极无所谓道：“大不了再派个教官来，把我顶掉就是了。”
　　众人一愣，真的就这么简单？
　　“放心，我上面有人。因为这种主张，我被连降三级，但是我在菲尼克斯组里，有个涅槃者兄弟。他把我安排到这里来，不就是暗示我‘放手去做’吗？”黄极笑道。
　　众人面面相觑，是啊，他们刚才也在想这个问题。
　　为什么一个思想有问题的人，被连降三级之后，还被排到这里来当教官？
　　签署这种调令，背后的意思，不就是想让龙教官救人吗？
　　黄极继续说道：“这一次让你们全都活下来，生米煮成熟饭，崩溃期有救的事便瞒不住了。”
　　“如此为了人心稳定，以后救治学员会成为惯例，未来所有的哨兵学员，都会被组织所救治而活下来。”
　　“我救得不只是你们这一届，而是未来每一届。”
　　众人陷入死寂，新教官这是在倒逼高层选择。
　　直接把事情捅出来，逼迫高层妥协放弃这所谓的实验，以后好好让每一个注射了哨兵药剂的人活下来。
　　不愧是思想出了问题的男人，胆子太肥了！
　　“真的会如你所愿吗？不待上命，先斩后奏，你只是再降级那么简单？”亚姆不信道。
　　黄极笑道：“我那个兄弟很聪明，他敢把我安排到这里，就不怕我闹出事来，一定有办法说服高层，回心转意！”
　　“我对他有信心，我也对高层们有信心。”
　　亚姆沉默不语，若有所思。
　　其他人倒是没想那么多，哨兵大多数不爱想复杂的问题，听到黄极都这么说了，便也期待着以后高层再也不把大家当做试验品。
　　瑟提咧嘴揽着霍克笑道：“教官，我的命也摆脱你了，你不是要考试吗？来吧，我什么都不怕。”
　　黄极站起身道：“我的考试很简单，我只考配合。”
　　瑟提脸色一僵，配合？没学过啊！老师都没教，怎么考这个？
　　“没学过？我教你们啊。”黄极笑道。
　　“没考过就不准走，不合格的，不准离开训练场。”
　　……
　　郊狼双手环抱，背靠在合金墙壁上。
　　他守在B3训练场门外，等待着黄极出来。
　　“只有更强，成为更高级的成员，才能获得更多的尊重。”
　　“没有给组织带来贡献，被轻视也是应该的，我们本就是工具。”
　　“这个人，他竟然想逼迫高层放弃实验，救所有的人，这也太天真了。”
　　郊狼想跟黄极谈些事，结果等半天黄极也不出来，他就从通风口潜入进去观察。
　　黄极与瑟提等学员的对话，他都听在耳朵里。
　　不过关于这家伙想生米煮成熟饭，逼迫高层的事，郊狼现在并不关心，他只关心格兰妮的事。
　　见他们开始训练，郊狼就撤出训练场，默默等待在门口。
　　直等待晚上八点，黄极才独自走了出来。
　　学员们一个也没出来，都还在训练场里不知道练着什么呢。
　　快毕业的学员，教官都是不管的，尤其是注射了药剂的，已经没什么好教的了，教官甚至还不一定打的赢学员。
　　新来的教官，能镇得住场子，并且逼迫他们继续训练，实力应该有S2！
　　郊狼迅速估计了一下黄极的实力，与此同时，突然拔枪遥指黄极。
　　“嘿，我可吃不住银牙一枪。”黄极举起双手说道。
　　“前提是我打得准……我们找个地方单独聊聊，往后退！”郊狼抬着巨大的银色手枪，逼迫黄极退后。
　　黄极转过身走着，一连穿过几次岔路后，才听到郊狼说道：“就这，左边的房间。”
　　左边的房间门是开的，黄极率先走进去，郊狼紧随其后关闭闸门。
　　这是个封闭的小卧室。
　　“我知道你要问什么，我奉劝你，还是等待的好。”黄极说道。
　　郊狼沉声道：“格兰妮的事，你到底知道些什么，告诉我。”
　　黄极摇头。
　　“嘭！”郊狼毫不犹豫地开枪了，子弹擦肩而过，在黄极身后的墙壁上，留下一个巨大的孔洞！
　　钢铁墙壁就如同开花馒头一般，绽放出一个狰狞而不规则的洞口。
　　郊狼被巨大的后坐力，带动得如陀螺般转动，最后嘭得一声抵在门上。
　　“说，或者死。”郊狼眼神凌厉道。
　　黄极沉声道：“你要背弃光明吗？郊狼。有种冲我脑袋开枪。”
　　郊狼见他如此硬气，只得把枪放下。
　　他用近乎哀求的语气道：“告诉我，拜托了。你肯定知道些什么，求你了，你不也是格兰妮的朋友吗？我绝不会害你的。”
　　“其实我也不知道格兰妮现在如何，你有去问过缪撒吗？”黄极问道。
　　郊狼低头道：“缪撒什么也不肯说，他告诉我，只要格兰妮还是机密任务状态，就永远联系不上……”
　　“……”黄极眉头紧皱，坐在旁边的床上沉思。
　　郊狼走上去追问道：“你说啊，你知道什么？”
　　黄极抬头道：“我知道格兰妮的任务是什么，按理来说，早就应该结束任务了才对。”
　　“什么任务？”郊狼急道。
　　黄极说道：“给帝斯做陪练，测试他的新能力。”
　　“你说什么！”郊狼一把抓住黄极的衣领，咆哮道。
　　帝斯是与光明会接触最多的小灰人的名字，实力强大到深不可测。
　　每一次来地球，都要运动运动，而光明会高层都会给他提供‘运动器材’，即炽诚哨兵之类的改造人。
　　这种‘招待’很危险，无论多强大的战士，都可能被他玩死。
　　格兰妮竟然被选中去招待了？
　　郊狼心仿佛一下子坠到了寒渊里，虽然并不是当陪练的人一定会死，但也确实因此死了很多强大的战士。
　　他回想着黄极前前后后所说过的一些话：‘格兰妮还没有联系你嘛？’、‘啊没什么，最近她应该快联络你了吧’、‘按理来说，任务早该结束了’。
　　“她……死了吗……”郊狼仿佛被抽尽了全身的力气，靠着墙壁滑坐在地上。
　　黄极连忙说道：“我没说她死了啊！不要乱说，我就是怕你瞎想，才不想告诉你。上面还没有公开她的死讯，她就一直处于机密任务中，你就不能认为她已经死了……”
　　黄极的话意思没错，但是如果绕着弯子，去琢磨一下话外的意思。
　　郊狼再本能地结合之前缪撒说过的话：“她就算失联一辈子又怎样？只要在机密任务中，就不可与外界联系……”
　　霎时间，郊狼的心更凉了：原来，我不能认为她已经死了嘛？
　　他的拳头，不自觉地攥紧，发出咯吱的声音。
　　低着头，偷偷地把眼泪流出来。
　　郊狼是一名资深的光明杀手，光明会把33级以下当做工具，他也是有感受的。
　　只不过他和萨雅一样，并不在乎。
　　他们从小都在光明会长大，从来也没有什么特别伟大和崇高的想法。光明会给予他们丰富的物质生活，以及凌驾于普通人的特权，这就够了。
　　战斗人员被培养出来，就是为了光明会而战的。即便付出自己的生命，也是应该的。
　　郊狼是这么想的，瑟提那些学员，也是这么想的。
　　黄极知道，直接煽动他们背叛是不可能的，愿意把自己的生命献给光明会的人，说破天也没用。
　　所以，黄极之前，并没有趁热打铁地给瑟提等人灌输背叛的思想，反而说‘我对高层有信心’。
　　原因很简单，因为这些改造者，比起自己的生命和尊严，更珍视所爱的人。
　　就像是恶龙，他无论如何，也要为摩尔报仇。
　　他真的是为了全人类吗？并不是，他只是想杀了那个叫帝斯的小灰人。
　　恶龙在弥赛亚众人面前，编了一堆心路历程，其实最终的目的只是想给摩尔出一口气。当不当狗什么的，他真的不在乎。
　　他不是为了全人类，而反抗外星人。他只是为了一个人，而决定去救全人类。
　　“没有人比我更懂你们了……”
　　……


第一百四十一章 你懂了吗？
　　“我要杀了那个家伙……”郊狼的声音像是哭嚎，他低着头，把表情藏在阴影之中。
　　“你冷静一点，你这话不要被别人听到……”黄极说道。
　　郊狼猛地抬头，咆哮道：“她都31级了！她明明那么拼命！帮组织杀了多少人？为什么要让她去做帝斯的陪练！”
　　“总得有人这么做，正如同军人为何一定要上战场一样。”黄极说道。
　　郊狼崩溃道：“这不一样！你让我找谁报仇！”
　　“也许你应该放下。”黄极说道。
　　“你永远也不会明白，她在我心中，胜过一切！”郊狼有些疯狂了。
　　“……”黄极叹道：“好吧，我不明白……”
　　从小被培养的人，身心皆属于光明会，几乎没什么能影响这群人的忠诚。
　　光明会高层，各方面其实都做得很好，奈何帝斯这个人，从来不在乎光明会的士气问题。
　　管不着啊。
　　就好像一个人去餐厅吃饭，他只管付钱和点菜，酒店有多艰难地培养出一只土鸡，这鸡喂养了多少年，另一只鸡有多舍不得，关他屁事？
　　这菜能不能上上来？上不来那就走了，换一家吃。
　　光明会无法拒绝帝斯的要求，甚至因为帝斯喜欢，他们高层还主动这么做。
　　外星人可以抛弃他们，他们不能抛弃外星人。
　　炽诚药剂他们每年都可以生产一百份，孤儿更是数不胜数，31甚至32级的哨兵，又怎样？他们更愿意拿去换取帝斯随手的打赏。
　　尽管光明会知道这很动摇一些人的忠诚，但也必须这么做。
　　郊狼以前作为旁观者，从来没有感触。
　　但现在格兰妮死在帝斯手上，他感觉就不一样了。
　　他原本都不知道，自己这么在乎格兰妮。直到切肤之痛，才知道她有多重要。
　　“他们想永远瞒着我……”郊狼压抑道。
　　他的挂念和悲痛无处发泄，他很想冲到缪撒面前，要求立刻见到格兰妮。
　　但他知道，这没用，他永远会得一句：机密任务中……
　　这样的敷衍，更让他难受至极。直截了当宣布格兰妮死了，他大不了闹一场，拼一把，也跟着死掉。
　　偏偏，他没有理由闹，格兰妮是‘任务中’，而不是死了。
　　他连尸体都见不到！
　　这种压抑，让他的怨气统统郁结在心里。
　　终于说道：“你救下所有学员，只有两种结果。如你所说的放弃实验，或者……所有知情者被灭口……”
　　黄极连忙道：“啊？你说什么？”
　　郊狼神色阴霾道：“不要装傻了，我都看到了。高层既然让学员们自然淘汰，肯定是有原因的。你擅自泄露这样的机密，必死无疑。”
　　黄极叹道：“嗯……你都看到了啊。”
　　郊狼问道：“你不惊讶？无论高层怎么处置这件事，你，一定会死。”
　　“我知道啊，我大概率还是被处决的，我本来也没有天真地以为，只是降级而已。”黄极说道。
　　郊狼略微惊讶道：“原来如此，你那么说，只是为了不让那群学员闹起来啊，如果他们闹起来，最后极可能是被灭口。相反，傻乎乎地被你救下来，只是你一个人被处决，他们很可能都没事。”
　　“为了他们，你已经准备去死了？至于做到这种地步吗？”
　　黄极平静道：“想让高层做出改变，总得有些牺牲，也许，我不适合做教官吧。”
　　郊狼沉默片刻后说道：“你想活吗？”
　　“当然，希望我那个兄弟能说上话吧，我有一线生机。”黄极忧虑道。
　　“切……兄弟？涅槃者从来不会把别人当兄弟！”郊狼嗤笑道。
　　黄极说道：“不是的，他把我安排过来，不就是想让我生米煮成熟饭，来逼迫高层做出改变吗？”
　　郊狼豁然站起来，抹了抹眼泪说道：“这是你一厢情愿的！他让你过来，就是想让你犯错，以便有罪名置你于死地！”
　　“让你这样思想的人，来做教官？而且你还有能力救那些进入崩溃期的学员……哈哈哈！”
　　“这和让猴子看守桃园，又有什么区别？我不知道你们是什么关系，或许你把他当兄弟，但是他在想你死啊！”
　　黄极大惊失色，退到墙角，喏喏地说不出话来。
　　“不会的！”黄极说道。
　　“对了，他肯定准备了新教官，在我出事之后顶替我，将我先降级处理，来保全我。”
　　郊狼冷声道：“是吗？”
　　他想了想，带着黄极走出房间，他们两个来到了总务部。
　　“老约翰，新来教官的调令到了嘛？”郊狼询问一名老者。
　　那老者说道：“我记得到了，你干嘛？”
　　郊狼笑道：“我看看，你忙你的。”
　　“你懂规矩的。”老约翰说完，懒洋洋的坐着没动，让郊狼自己查，两人关系明显很不错。
　　郊狼调出档案，很快发现了一份崭新的调令，那不是黄极，而是另一名叫‘马可’的升腾者。
　　“唔……你叫什么名字？”郊狼问道。
　　黄极老实道：“我叫龙。”
　　郊狼找了半天也没找到黄极的调令，倒是在电脑里，发现了黄极的个人资料。
　　X13基地的教官档案里，有龙这个人，29级升腾者，关于他的资料也很详细，相貌什么也都对得上。
　　但是，龙这个人，没有纸质调令！
　　“你看！”
　　“什么叫涅槃者？这就是你兄弟。”郊狼身子后仰，靠在椅背上。
　　他甩了甩手上的调令，又指了指电脑屏幕龙的资料，冲黄极说道：“看懂没？”
　　黄极摇头道：“看懂什么？为什么我没有调令？”
　　郊狼叹气，一副你怎么还没懂的样子：“回去再跟你说。”
　　“老约翰，东西放这了，我走了。”只见他下载了这些资料，又把调令放在桌上，拍了拍桌子。
　　老约翰见他没拿什么东西，便点头道：“嗯，知道了。”
　　郊狼带黄极离开总务部，来到他自己的住所。
　　关上门，郊狼坐在沙发上说道：“你活不了了。龙，你摊上大事了。”
　　“啊？”黄极不解道：“我为什么没有调令啊？我真的是被调过来的新教官啊。”
　　郊狼叹道：“我当然知道你是新来的教官！”
　　“但是你那所谓的兄弟，就没打算让你活着！”
　　黄极呢喃道：“他故意不给我调令？”
　　郊狼说道：“你没做过教官，可能不懂学院的程序。”
　　“他帮你在基地的教官电子档案里，加入你的资料，这足以让你能正常出入此地，甚至在这当教官，一般没人在乎那张纸。”
　　“但是呢，你没有正常程序的调令。一旦出事，经不起查！你属于非法上任。”
　　黄极低头，攥紧拳头道：“他为什么要这么做……”
　　郊狼说道：“还不想面对现实吗？他在推卸责任。他让你来做教官，暗示你破坏组织的实验，其实就是想让你死。”
　　“一旦崩溃期所有人活下来，这事就闹大了，而只要一查，他可以说‘我没有给他调令啊，是他自己入侵了系统加入了自己的资料，我不知道啊，我派的是另一个人啊’。”
　　“证据就是，他在你来这里第一天，就调任了另一名教官过来！那个叫马可的人，他已经出发来顶替你了！而你一无所知！”
　　“他连共犯都不是，整件事，无论是程序上，还是口供上，他都置身于事外！你哪怕把这里闹翻了天，也不关他的事！”
　　“他就是把你推到这里，任由你执行那找死的主张，然后死在这！”
　　郊狼一番话，说的黄极哑口无言。
　　“懂了吗？”郊狼仰靠在沙发上，看着黄极。
　　黄极低沉道：“懂了。”
　　他的神情萧索，似乎已没了心气。
　　可依旧说道：“但我既然已经做了，就不后悔。本来我也做好了死掉的准备。”
　　郊狼幽幽道：“你靠他，还不如靠我！”
　　“嗯？”黄极皱眉道：“什么意思？”
　　郊狼眼神中流露出疯狂，他说道：“如果你能跑掉，还是可以活下去的！有我在光明会内部帮你斡旋，你或许还能带着那群学员全身而退。”
　　“什么！你要我叛逃！”黄极惊怒。
　　郊狼豁然站起来说道：“你既然想活命，就必须这么做！期望高层改变？狗屁！你所谓的兄弟要把你害死，就是因为连他都不想改变，更何况33级会员？”
　　“郊狼！你的思想出了问题！”黄极指着郊狼颤声道。
　　郊狼哈哈笑道：“你也配说我！你以为你的想法有利于组织吗？并没有，我早就看透了33级那群人，我们都是为他们而生的，你现在告诉他们，为了几个孤儿，而损害组织的终极目标？”
　　“我本来不在乎这些，因为有格兰妮。”
　　“但现在格兰妮死了，死在了我绝对不可以报复的人手上！”
　　“我最后问你一遍，你想不想活？”
　　黄极蹙眉道：“就算叛逃了又能怎样？还要牵连瑟提他们……”
　　郊狼说道：“逃离之后，我想让你帮忙找一个人。”
　　“谁？”黄极问道。
　　“卡罗！”郊狼追忆道。
　　黄极惊道：“什么！你要我加入弥赛亚？就那个废物组织？他们要什么没什么，连搞把枪都得靠买的。”
　　“而且我跟卡罗不熟啊！我就算找到他，说我叛逃了，他也不会信任我。”
　　郊狼沉吟道：“X13基地，有纳米工业三件套，对弥赛亚而言，最缺的就是这种东西了。如果你能把它们带走，弥赛亚就有了点基础。”
　　“这！行吗？我总感觉那个组织太没用了。”黄极说道。
　　郊狼叹道：“不做，就一定不行。如果你能活着离开，以后找到卡罗，我托你给他带个话……”
　　“什么话？”黄极问道。
　　郊狼攥着拳头说道：“告诉他，我已经理解他了。”
　　“我愿意，做他的暗桩。”
　　……


第一百四十二章 最好拐走的人
　　夜里九点，马可驾驶着他的爱车，进入布鲁克林区。
　　突然两个陌生人从路旁跳出来，拦在马路上。
　　马可急刹车，咀嚼着口香糖，探出窗户冷笑道：“我建议你们最好是认错人了。”
　　他已经准备好教训教训这两人了，却不料两人把他车逼停之后，扭头就跑，丝毫没有其他意图。
　　“嗯？”马可一愣，隐约感觉到不妙。
　　“噗！”突然一发狙击枪从楼上射下来，打碎车窗，命中了他的胸口。
　　马可大惊失色，这是有预谋的暗杀，不过这一枪并没有击中要害。
　　只见他一手捂着伤口，身体迅速地从车里翻出去，滚向小巷子。
　　与此同时，他的舌头向外吞吐颤动，感应着黑暗的小巷子里的情况。
　　“有人！”
　　马可立刻察觉到黑暗的深巷里站着一个人，生机澎湃，正在向自己逼近。
　　“你是谁！”马可喊道。
　　但是黑暗中那人并不说话，一拳轰来。
　　马可喉咙里，发出咔咔咔，如同弩机绞盘转动的声音。
　　“嘭！”一发口香糖，从马可的口中激射而出，其甚至突破了音障，在其面前绽放出一层空气激波！
　　怎料对方似乎早就提防他有这一招，早早举着盾牌冲上来。
　　口香糖梆得一声巨响，撞上盾牌然后弹飞。
　　黑暗中那人身形顿了顿，又踩爆地砖，如炮弹般轰来。
　　“S2！”马可迅速判断出对方的实力。
　　他胸口中了一枪，本就伤势不轻，见到对方实力如此惊人，便知道自己可能要栽了。
　　但既然跑不掉，不如拼了。
　　千钧一发之际，他咬碎自己两颗牙齿，口中再度响起咔咔声，手上摸出一把匕首，整个人突然赖地，仰趟下去。
　　黑暗中那人果然顺势一个盾击，居高临下，狠狠地俯冲砸下来。
　　敌人在上他在下，马可面色狰狞，眼睁睁看着金属盾牌砸下，他全力举起匕首顶住。
　　“梆！”
　　火星四溅，盾牌被微微偏转，砸在他的肩膀上。
　　顿时马可肩胛骨爆碎，血肉稀烂。
　　对方力气本就比他大，又是俯冲下来，他匕首挡驾也只是勉强偏移。
　　值得庆幸的是，对方并不想杀他，这招盾击从一开始就是偏，没有冲着要害。
　　“既然你留手了，那你就去死吧！”
　　马可口中再度发出爆炸声，两颗碎牙和着血喷射而出，自下而上，直击持盾那人，势要洞穿其咽喉。
　　怎料如此凌厉的一击，被对方用肉掌挡下，虽然碎牙穿透其手掌而出，可也被从侧面施力，拍出几度偏转，从对方脖颈边缘擦过。
　　“可恶！”马可这几手绝活，很少有人能第一次遇见就化解掉。
　　不熟悉他招式的人，往往会被他秒杀，至少也会重创。
　　却没想到，眼前之人，接二连三地挡住他的攻击。
　　“就好像……是我的熟人一样？”马可最后想到。
　　“嘭！”对方用盾牌狠狠砸在马可头上，顿时将其击晕。
　　很快一群人打着手电筒走进巷子，手电筒照在持盾人身上，其正是恶龙。
　　“哎呀呀，这人有点厉害，S1中的顶尖角色。”恶龙看了看被洞穿的手掌。
　　“华从基地里，传出了这么多情报，又有阿兰先手打中他一枪，你竟然还受伤了。”诺奇拉笑道。
　　恶龙不在意道：“还不是说要活捉他！我留手了，他却抱着必杀我的决心。我受点伤也是活该！”
　　“把他带走吧，我去处理汽车。”
　　恶龙扛起马可，诺奇拉开走汽车，众人收拾现场，很快消失在夜色中。
　　……
　　两天的时间很快过去，这些日子，黄极已经与学员们打成一片。
　　在他的调教下，哨兵学员们的精气神，都和过去不一样了。
　　很多时候，哨兵学员们都像个憨批，他们毫不掩盖自己的情绪，怒就是怒，傲就是傲，瞧不起谁都是写在脸上的，喜欢谁也是写在脸上的。
　　这种性格，其实是光明会有意培养的，方便驾驭。
　　若是实力强大的哨兵们，还聪明绝顶，甚至广结人脉，情商爆表，那这工具就不称手了。
　　在黄极有意的纠正下，瑟提等人开始注重集体，尽管效果一般，但至少，已经开始有这种意识。
　　如果说以前他们人人都是核心，都习惯当C位，现在作战时，至少知道该辅助时当辅助了。
　　这两天，每天都有学员进入崩溃期，但是在黄极尽心的救治下，一个也没死。
　　毫无疑问，随着越来越多的学员深切体验到从濒死边缘被救回来的感受后，他们对黄极皆是发自内心的尊敬。
　　除了与学员在一起，黄极还游荡在各个地区，混了个眼熟。
　　与许多研究员、保卫部的守卫见了几面，获知了不少事情。
　　“嘿，趁着你还没有事发，我们撤吧。你到底还要做什么啊？”
　　在黄极的房间里，亚当斯把玩着那对磁力手铐。
　　反观黄极，则操作着已经到手的3D打印机，制造着一个接一个零件、工具。
　　需要什么材料，直接去仓库拿，如今有这么一偌大的基地后勤做保证，他自然要趁机造点好东西。
　　比如制造炽诚药剂所需的精密设备，比如修理一下佛骨指。
　　“住在这多舒服？好吃好喝，还受人尊敬，我恨不得在这过年。”黄极说笑道。
　　亚当斯看着黄极拆解一根手电筒似的金属圆柱，好奇道：“弥赛亚还有这样的好东西？”
　　他有些眼光，佛骨指乍一看平平无奇，可若仔细端详，就会发现内部金属壁的一些纹路，并非自然纹路，而是无比规律的如同线路图般的超精度蚀刻。
　　精密到他所看见的每一条比头发丝还细的线条，其实都是由亿万条更细的纹路构成的。
　　当然，他用肉眼无法证明这一点，可那些细微线条前所未有的质感，就给人一种这样的感觉。
　　黄极笑道：“涉及机密，不便相告。”
　　亚当斯瞪大眼睛道：“啊？几个月不见，弥赛亚也成大组织了？”
　　“好吧，你不说算了，我这条命是你救得，你爱怎么样怎么样吧。”
　　没有黄极孤军深入，假冒教官，他亚当斯早死了。
　　之后，黄极还以要拿他做试验为由，将其从那群学员手中带走，藏在这间屋内，安然至今。
　　脱离了黄极，亚当斯哪里都去不得。
　　“话说你肯定有事需要我帮忙吧？不然你之前，完全可以把我送出去，顺带给卡罗传递消息。可你却偏偏把我留下来。”亚当斯问道。
　　黄极说道：“当然，除了你，我身边实在是没有可以当做试验品的人了。”
　　“有些实验重地，我这种教官进去，还没有你进去方便……”
　　亚当斯一愣，说道：“你之前跟那群哨兵学员说，要把我送去实验室当小白鼠，不是骗他们的啊？”
　　黄极平静道：“我喜欢用实话骗人。”
　　说罢，他暂时放下了佛骨指，操作旁边的3D打印机制作着什么。
　　亚当斯惊道：“你是说那栋实验大楼？你不会想让我进去偷东西吧？找死啊，X13基地，我踩点了三年，我比你熟！你知不知道这里住着一个超级怪物？”
　　“他叫缪撒，整个东海岸最强的男人。他就是光明会在纽约最大的定海神针。”
　　黄极说道：“怕什么。”
　　说罢，黄极将打印出来的东西取出，随手扔给了亚当斯。
　　亚当斯接过一瞧，正是一根黑乎乎的小棍子，上面有着神秘的纹路，整个观感就像是一根魔法杖。
　　“你造根魔杖给我什么意思？别告诉我你要教我施展魔法？其实我是梅林转世，三千年未有的魔法天才？”
　　黄极笑道：“这东西可以保你一命。遇到缪撒，你直接拿魔杖指着他，疯狂大喊‘欧透·咋瓦莫惊多’！”
　　他最后一句话，语调极为古怪，中气十足，还裹挟着狂野与癫狂的气腔声。
　　亚当斯都听傻了，什么玩意儿？
　　“你当我白痴啊？这种骗小孩的玩意儿，你就想让我去对上缪撒？”亚当斯不满道。
　　黄极说道：“好好学，好好练，记住我的语气和强调的细节。”
　　“你口中无敌的缪撒，最怕这招！”
　　亚当斯一脸懵逼，握着黑色魔杖，也中二地来了一句：“欧透~咋瓦莫惊多！”
　　然而什么也没发生，他呆滞片刻，将魔杖摔在地上道：“这不还是骗人的嘛！”
　　黄极笑道：“这的确是个样子货，这招谁也唬不过去，除了这位东海岸最强男人。”
　　“你最好信我，否则你会死。”
　　亚当斯回想着黄极忽悠众多学员的神奇，也只得再捡起魔杖。
　　黄极继续说道：“我会把你带进研究所，之后你就正常发挥，把自己当做成一个和光明会有血海深仇的人就好了。”
　　“我本来就是……”亚当斯嘀咕道。
　　黄极画了一幅画像，递给亚当斯道：“其他人你不用管，你只需要在意这个人就行了，他叫海里希，实验中心的主要项目负责人。材料学、航天工程学、宇航动力学的天才，一直在致力于开发宇宙飞船的主控系统、维生系统……”
　　亚当斯啧啧说道：“光明会人才济济啊，你是想要它的科研成果？”
　　黄极摇头道：“我不要他的科研成果，我只要他的人。”
　　“喂，我自衬人脉还不错，米国大大小小的帮派我都熟，但你要说让我去拐光明会的人，抱歉，我没你那口才，你太高估我了。”亚当斯实话实说。
　　黄极笑道：“你知道光明会忠诚度最低的是什么人吗？”
　　“不是被视为试验品的孤儿们，他们的三观早已将这当做正常的事，而不敢反抗。”
　　“也不是被视为炮灰的下层人员，他们为了钱，为了利益，早就把命卖了。”
　　“真正对光明会没有丝毫忠诚可言的人……是科学家。”
　　亚当斯揉搓眼球道：“那又如何？科学家不也得屈服于力量，屈服于权势，屈服于名利，屈服于光明会完善甚至超然的研究环境？”
　　“有了这个就不一样了。”黄极将早已准备好的一块U盘，递给亚当斯。
　　亚当斯不明所以道：“这是什么？”
　　“一份很普通的离子推进器设计数据模型。”黄极说道。
　　……


第一百四十三章 学员暴走
　　七月十三日，凌晨五点，黄极终于将佛骨指的一项功能修复好了。
　　力场偏斜护盾！
　　在佛骨指的尖端，是可以释放出一小片强电磁力场区，可以抵挡、偏斜所有经过这片力场的物质，就像一面立体的五菱盾。
　　小则巴掌般大小，大则可有两米高。
　　它呈现什么颜色，取决于功率大小。最低是透明，其次是红色，最高是蓝色。
　　单凭透明护盾，大抵也就是偏射子弹和阻挡一些小型炮弹，而想要阻挡重型炮弹就得红色了。
　　质量越大的物体，速度越快的物体，抵挡越难。
　　“终于勉强恢复出一项功能了，可惜材料还是太差。”
　　“现在只能释放出红色偏斜护盾，如果强行释放出橙色护盾，我造的40个小流量控制模块，一定会爆炸……”
　　黄极都不用测试，就直接知晓自己修复出的程度。
　　拿地球技术层次的材料，去修复佛骨指，就像是让古代的工匠，打出精巧的铁片来，去替代一辆跑车发动机缺失的零件。
　　太勉强了。而想要更进一步，就得把3D打印机改进，让它能生产精度更大的零件才行。
　　但不管怎么说，对付常规攻击，这力场护盾已然足够了。
　　为了能更方便地操控它，黄极还把佛骨指的造型给彻底改变了。
　　它本来就是当年释迦摩尼组装起来的，因为想做成人形金身，所以这个部分是个手指状。
　　如今黄极将其拆开重装，直接给改成了护臂，可以直接套在手臂上。
　　“还不错，就是有点重……”黄极左手穿戴上佛骨。
　　在外人看来，就只是个金属护臂，这在光明会强者身上很常见。
　　譬如萨雅从护颈到护腕，再到脚上都有特种钛合金防具。
　　做完这些，黄极美美睡了一觉，醒来后盘算了一下时间，在下午一点时，把亚当斯押送到科研区的实验大楼。
　　黄极在基地的档案里，是有完善资料的。
　　权限也不低，押送着亚当斯，一路走正常程序，便径直来到了实验大楼的地下。
　　“真的行吗……”亚当斯低着头嘀咕道。
　　黄极目不斜视地说道：“照我说的做就行了。”
　　两人到了地下三层，黄极将亚当斯交接过去，随手签了个马可的名字，便毫无留恋地转身离开。
　　剩下亚当斯一脸幽怨地被两名守卫押走。
　　黄极一路过来，走的虽然是正常程序，但是签的都是马可的名字，不仅如此回返时，也不断用佛骨改变电子记录，统统换成了马可。
　　当黄极回到实验大楼的第一层时，还刻意放缓了脚步。
　　没多久，迎面一名戴着眼镜的男子走来。
　　他看起来年纪轻轻，斯斯文文，透出一股博学多识的气质。
　　黄极很自然地微微点头行礼，笑道：“你好，缪撒。”
　　缪撒嗯了一声，心不在焉地走过。
　　突然，他回过头，看着黄极离去的背影，觉得这人没见过。
　　缪撒也懒得追上去问了，转而问楼梯前的守卫道：“刚才过去的是谁啊？”
　　守卫如实回答道：“新来的教官，他抓到了杀害约克的凶手，直接处理成试验体，刚把人押送下去。需要调看他的资料吗？”
　　“哦……不必了。”缪撒并没有多关心，随意瞟了一眼桌上的登记名单，记下了马可的名字，便径直离去。
　　二十分钟后，黄极返回军事区。
　　郊狼已在他门口等候多时了。
　　“电弧炉我已经拿到了，就在我房间里。”郊狼说道。
　　黄极惊讶道：“这么快吗？你不会有事吧？”
　　郊狼心中一暖，说道：“放心，电弧炉和3D打印机，实际用途并不大，基本上都是放在仓库吃灰，无人看管，偷出来很容易。”
　　“可惜了，实验室里的分子合成仪恐怕是拿不到了，我实在也没有权限深入那里。”
　　所谓纳米工业三件套，3D打印机精度不够，很多特别精密的造不出来。
　　电弧炉虽然很实用，但光明会的现代基础工业也很强大，不就是个精炼矿物质的机器而已，电弧炉只是更方便，更便携。大规模生产还是比不上冶炼厂。
　　所以最后，真正有划时代意义的，只是分子精密材料合成仪。
　　它能把铜铁铝钛等原材料，轻松合成想要的合金。有什么新设计出来的合金配方、分子材料配方，直接用它就能造个样品出来，非常方便。
　　“我真的就这么偷着东西离开吗？我要做的事，本是正确的！我为什么要因为一些猜测，而背叛组织？”黄极犹豫道。
　　郊狼冷声道：“你非要等到别西卜带人来处决你，你才死心吗？到时候你想走也走不了了！”
　　“都说了，不要对那些人抱有妄想。”
　　“我快压不住了，保卫部长别西卜，今天已经多次询问学员崩溃期死亡数的事，全被我打岔拖延住，没有看医务室的上报。”
　　黄极说道：“迟早会被发现的，本也没什么能隐瞒的。别西卜很快就会亲自来查吧，我会把我的主张一五一十地告诉他。”
　　“我倒要看看，他怎么处置我。”
　　“你！迂腐！”郊狼气道：“那个马可，是大前天的调令，结果今天还没来，什么意思？”
　　“你用用你的脑子，好好想想！这是什么意思！”
　　黄极沉默，神情挣扎。
　　郊狼低吼道：“那个马可，是带着目的来的，他就是在等你的事发啊。”
　　“你那所谓的兄弟，就是要等你犯下大错，然后将你推至深渊。”
　　郊狼这几天，忙前忙后，一会儿去保卫部找他们聊天，一会儿又去总务部旁敲侧击真正教官马可的纸质调令有没有人看。
　　不仅如此，他甚至还去工程区，帮忙把高能电弧炉给偷了出来。
　　如今纳米工业三件套，黄极已得其二。
　　整个过程，他几乎就没做什么，大部分时间都花在用光明会的资源修理、改造佛骨了……
　　搞得好像，郊狼才是主谋一样……
　　事实上，郊狼的确是这么以为的……他自以为策反了一名热爱伙伴的同事，而竭尽全力地想保全他。
　　尽管‘龙’显得有些迂腐，但他的本意以及他想要改变的事，是郊狼所敬佩的。
　　郊狼叹息一声，按着黄极的肩膀说道：“龙！你该离开了！”
　　“带着设备，去找卡罗！你一定得活着把东西交给他！”
　　郊狼眼神，充满了真炽与焦急。
　　黄极凝视着他，终于重重地点头。
　　郊狼微笑，殊不知黄极故意在这跟他纠结，便是在等别西卜的到来。
　　两人走出房间，郊狼说道：“你直接把设备装上车，盖上布就行了，不必顾忌监控。你有十分钟的时间，有人来我会提醒你。准备好之后，你就开着车杀出去。”
　　“我会假意追杀你，用银牙帮你轰开大铁门。”
　　说罢，郊狼在广场的入口处望风。
　　黄极则大摇大摆地把设备送上一辆装甲运输车，刚把车厢门关上，人还没走到驾驶位呢。
　　突然一群保卫部的人闯到了广场。
　　为首的，正是别西卜，一名S3的强者，他比萨雅还要强。
　　“龙！”别西卜并没有注意这辆装甲运输车，因为这里停了很多车。
　　他一进门就看到远处的黄极，便喊了一声，招了招手。
　　黄极听到，便没有上车，顺势从车旁走过，迎向别西卜。
　　远处的郊狼扶着腰上的枪，心里暗自焦急：“发克！就差一步了！别西卜竟然这个时候过来！”
　　“龙，别过去啊！直接上车，冲出去啊！”
　　“干他啊！”
　　郊狼见黄极老实地从车旁走开，走向别西卜身旁，顿时面色懊恼。
　　黄极不先手开团，他就不可能趁机开枪，假装追杀，实则掩护。
　　“唉……他心里还是抱有幻想。”
　　郊狼认为‘龙’只是不够决绝而已，没有像自己一样，最珍爱的人死掉的那种疯狂。
　　因为没有这种疯狂，所以还抱有着‘说不定上头会听我的’这种狗屁一样的想法。
　　郊狼想要割裂‘龙’对于光明会最后的留恋，因此不断地逼他叛逃。
　　想了想，郊狼转身钻进通道，朝训练场跑去。
　　“龙走不掉了，看来只能B计划了。”
　　郊狼赶在所有人之前，冲到了B3训练场。
　　八十二名哨兵，这几天就没有离开过训练场。
　　他们有的躺在地上呼呼大睡，有的则在配合训练。
　　郊狼闯进来直接吼道：“龙教官被抓了！”
　　众人一愣，瑟提第一个翻身而起道：“你说什么？龙教官为什么被抓了？”
　　“笨蛋，当然是因为救我们的事啊，没有上面的命令，他擅自行动，现在恐怕已经停职关押了吧。”索米说道。
　　众人想起黄极之前说过的话，意识到肯定是因为他们的事，便都站出来，要去找黄极。
　　“在哪？”
　　“走，我们都去！”
　　这里有八成的人，都被黄极救了命。
　　哪怕本来就不会死的，也有最要好的兄弟被黄极救了。
　　黄极是为了他们而犯下重罪，无论如何，他们也得站出来去说说情，支持他。
　　路上瑟提问道：“这么快就有新教官来顶替了？”
　　怎料郊狼冷声道：“有个屁！他就要被处决了！”
　　“什么！”学员们一片哗然。
　　“怎么可能，他不是说只是降级吗？”
　　“龙教官自己说没事的啊！”
　　学员们大惊失色，回想起黄极安稳他们，要相信高层的话，此刻只觉落差极大。
　　“怎么可能没事，无论他的主张是否成功改变高层的安排，他都必须被处决。”亚姆突然说道。
　　他对于郊狼带来的消息，竟然丝毫不吃惊。
　　索米回头看向他，说道：“为什么？”
　　亚姆沉声道：“为什么？我们是工具，这就是原因。工具是不可以挟迫使用者的。”
　　“无论结果对我们和未来的哨兵而言，是好是坏，龙都必死无疑，因为他背弃了光明。”
　　索米不可置信道：“怎么会这样，他不是有兄弟吗？”
　　亚姆斜眼道：“龙教官说他被派来，是有涅槃者暗示他这么做，可在我看来，不是这样的。”
　　“把一个有能力、有想法救我们的人，送来做我们的教官……我倒是觉得这是巴不得他死啊。”
　　“下达这个调令的人，恐怕无论龙教官怎么做，也会有莫须有的罪名，害死他吧。”
　　亚姆一番话，直接把问题点透了。
　　这让郊狼有些惊讶，哨兵里竟然还有聪明人……
　　而且看亚姆的样子，似乎是早就想通了的。
　　“你早就想到了？为什么你不早点告诉龙教官！”瑟提怒道。
　　亚姆低头道：“龙教官肯定也想到了，所谓让我们相信高层，只是怕我们反抗组织。这是他一个人要做的事，龙教官不希望把我们牵扯进来。”
　　学员们都呆滞了，竟然是这样。
　　有些事，黄极不说，远比直接说更有效果。
　　此刻学员们，只觉得血往脑袋上涌，瑟提血气最为旺盛，头顶又冒烟了。
　　瑟提看向霍克，霍克同时也看向他。
　　两人相视点头，一齐冲了出去，奔向广场。
　　“亚姆！你为什么不早跟我们说！”索米怒道，他和亚姆的关系最好，却没想到亚姆把这想法给瞒住了。
　　亚姆羞愧道：“对不起，我几次都想说，但我怕说了，你们会太冲动……而拒绝被救治。”
　　他怕索米，渡不过崩溃期。也怕索米冲动地反抗组织。
　　在亚姆看来，对上缪撒，是必死的。
　　作为第一个喊黄极为教官的人，亚姆恰恰是对黄极没什么感情的人。
　　归根结底，亚姆更希望索米等人，就这么懵懂地被救下，完美度过崩溃期。
　　然后在龙教官被处决后，还无知地以为他只是降级了。
　　这样，他和索米就还是光明会的好孩子，牺牲者将只有一个人而已。
　　他对黄极的行为，没什么触动，他只希望自己和索米好好活着就行了。
　　然而，这一切还是被郊狼点破了。
　　索米看到瑟提和霍克已经冲出去，一咬牙，也想冲进广场。
　　亚姆一把拉住索米，死死盯着他，近乎哀求道：“别去。”
　　“你之前也自燃了，没有他，你已经死了。”索米甩开亚姆，冲了出去。
　　与此同时，数十名哨兵学员，也全部冲了出去。
　　“回来！”亚姆顿时恐慌起来。
　　……


第一百四十四章 教官我们来救你了！
　　“龙，为什么没有一个学员去医务室？”
　　“这几天，一个进入崩溃期的人也没有吗？”
　　别西卜外貌庄严，面孔生硬的就像是钢铁铸就的一样。
　　他还不知道黄极能救治崩溃期的事，他只是因为奇怪而来过问一番。
　　见到黄极，就顺便招来问问而已。
　　黄极慢慢走到别西卜面前，瞥见郊狼已经不见，就知道他去干嘛了。
　　当即故意神色飘忽道：“我不知道，我刚来，这几天都在熟悉环境，没有见过学员们。”
　　“……”别西卜眼睛微眯。
　　新来的教官，不管一群快毕业的哨兵是很正常的。但他却感觉黄极很不自然。
　　“是嘛……”别西卜带着三名手下走开，转进了通道中。
　　在四人走到看不见广场的地方时，一名披着黑色风衣的男子，突然睁眼道：“他很可疑，见到你时肌肉紧绷，心跳加快。大量的血液朝下身集中，腰腹及腿部力量在积蓄，他打算随时暴起，做好了突然出手攻击你的准备。”
　　别西卜停下脚步道：“我就觉得他很不自然，他想攻击我，为什么？米修。”
　　米修说道：“不仅是想攻击你，他刚才甚至还在撒谎。”
　　“他的眼睛，多次瞥向车辆出入口，再结合我们见到他时的位置，他似乎原本打算开车离开的。”
　　旁边另一名守卫蹙眉道：“最近没有车辆出入许可，另外我们来之前，通过监控我见到他有在搬运一些东西，很大，用遮雨布盖着。”
　　“广场的监控今天正好在报维修，但那些东西，应该都藏到了装甲车里吧？”
　　几人你一句我一句，越说越觉得黄极有大问题。
　　别西卜当即先不管学员怎么还没开始崩溃期的事了，立刻返回广场。
　　只见黄极已经上了车，正在朝封闭的车辆出入口撞去。
　　更诡异的是，大闸门自己打开了！
　　“什么！”
　　“拦住他！不要让他跑了！”
　　虽然还不知道怎么回事，但这件事绝对不对劲。
　　总之先把这个可疑的龙教官抓起来，肯定是没错的！
　　别西卜脚踏金属墙壁，身体如炮弹般轰出。
　　他跨越了四十米的距离，追上了装甲车。
　　肩膀肌肉鼓起，狠狠地撞在装甲车侧面，特种钢铸就的车门直接凹陷进去，小小的玻璃车窗挤压变形。
　　“嘭！”别西卜一把抠在车门上，右手高高扬起，如流星碎云般轰下。
　　石破天惊的一拳下来，当场砸碎了防弹窗户。
　　车内的黄极早早就举起了左臂，用那佛骨护臂挡住了这一拳。
　　“梆！”
　　黄极直接被从驾驶座上打飞了出去，撞上了副驾驶的车门内侧。
　　额头溅出血来，肩膀也受了重伤，鲜血淋漓。
　　“哐啷！”别西卜的拳头在流血，却丝毫不在意，又直接把车门给拆下来了。
　　黄极见状，连忙打开副驾驶车门，跳出去。
　　看着六米高的钢铁大门，黄极双腿急速奔跑，连踩三下墙壁，高高跃起，想要抓住围墙上方，翻墙逃离。
　　然而与此同时，米修杀到了黄极身边。
　　他一手扶着腰间的刀，另一只手按压风衣不被吹跑，身体前倾，双腿奔跑如飞，百米的距离仅仅八秒就跨越了！
　　“飒！”米修拔刀一斩，手臂从极静到极动，就好像一块弹簧钢被弯曲到极限，突然绷直一般！
　　手臂因为这瞬间的绷直，都震出了冲击波！
　　“梆！”
　　这一刀早已被黄极预判到，跃在空中，身体自转，左臂一挡，就架住了这恐怖的一斩。
　　然而这把刀，非同寻常，它的刀锋是由一千多块锋锐的刀片紧密结合而成，并非一体锻造。
　　并且越接近刀尖，刀刃的体积和质量则越小。
　　与其说他是一把刀，倒不如说是由刀片构成的九节尺。
　　“咻！啪！”
　　米修的这道斩击，出手速度本来就接近音速。
　　极快的力道从刀柄发出，在刀片上层层传递，节节递增。
　　每靠近尖端一寸，刀片划破空气的速度都会越快，力道传递在刀刃中间时，就已经超了音速！
　　最终这速度不断递增至如针刺一般的刀尖时，其速度已然超音速数倍，瞬间甩出一道音障激波，正中黄极胸口。
　　这团云雾般的空气斩，脱离刀尖飞出，虽然规模不大，但这瞬间的冲击力度也足以把人的肋骨打断。
　　“噗！”黄极闷哼一声从高墙上坠落，摔在地上。
　　刚落下来，就有另外两名守卫按住黄极，将其双手用磁力手铐锁死。
　　米修优雅地落地，慢慢将刀插回腰间。
　　他插刀的方式很独特，左手捏着右手，一送一提，咔嚓一声，如上膛一般固定住。
　　只见米修再次恢复到手掌按压刀柄，手肘弯曲于身前的架刀姿态。
　　“米修，你的碎叶刀越加凌厉了啊！”队友笑道。
　　米修微微一笑，再次闭上了双眼。
　　他是一名升腾者，之所以有这么快的拔刀，在于他的肌肉骨骼异于常人，他比别人多了好几段骨骼，坚韧无比还积蓄着高密度骨液。
　　这是一整套液压传动系统。
　　只需要一番蓄力，调整体液，他可以发出远超肌肉所能发出的力量。
　　提前把手臂弯曲卡住，然后以液压强行绷直，他的手臂就像是弯曲的弓臂一般，积蓄着强大的爆发力。
　　一旦松开体内的‘机括’，出手速度将达到音速。
　　再结合类似九节鞭原理的‘碎叶刀’，在力道传到剑尖时，可以直接斩出音爆冲击波来。
　　即便刀被护臂架住，亦有刀气伤人。
　　“起来！”
　　两名守卫，一左一右，将黄极提起来。
　　黄极双手反拷，额头流血，肩膀和胸口也有明显的伤痕。
　　他被从地上拽起来，蓬头垢面，衣服满是灰尘。
　　别西卜走到他面前，冷声道：“老实交代吧，你要做什么！”
　　“你特么想叛逃嘛！”
　　黄极听完哈哈大笑道：“叛逃又怎样？是！我就是要叛逃！”
　　众人惊愕，他竟然公然宣称背叛组织？
　　叛逃可是死罪，以往抓到一些有自己小心思的人，对方从来不会承认自己叛逃。
　　却没想到，黄极大大方方承认了！
　　“为什么！”这回轮到别西卜他们不解了。
　　黄极怒道：“守护光明，不应以残害自己人为前提。”
　　“光明会当人畜生，我为组织流血牺牲，组织却视我为猪狗！”
　　“光明会应该是大家的！”
　　“哼！原来思想出了问题。”别西卜等人皆冷哼一声。
　　是什么样的人，听这一句话就听出来了。
　　“菲尼克斯组搞什么鬼，组织里有这样的人，竟然都没纠察出来，还让他混到学院来了！”
　　“让这样的人当教官，要是教坏了学员可不好。”
　　众人嘀咕着，蔑视地看着黄极。
　　道理大家都懂，黄极说的不是什么很新鲜的价值观。
　　但那是外面社会的价值观，不是光明会的。
　　光明会存在的价值，就是‘焚我血躯，以饲光明’，它在最初，就是一种宗教文化。
　　从太阳神崇拜，到拜火教，再到信奉唯一真神，这一切的本质，都是在于认可自己是下等存在，面对现实，承认一个伟大存在。
　　在天神面前，全人类都是一样的低等，又不只是他们光明会。叛逃了就高等了吗？外面的社会难道就很平等？
　　并没有，无论承不承认，人类的低等都是客观事实。
　　相反，光明会认可这种秩序阶级的话，他们还属于更高级一点的位置……
　　芸芸众生，只是更加低等的位置。
　　只不过众生不知道天神的存在，所以搞出了平等，但那只是骗自己。
　　其实也只是人类社会中的畜生而已。
　　光明会的人都很现实，阶级本就无处不在，相比起来，当神的工具，不比当人的工具要好？
　　他们这群神的工具，不就成了人类社会的金字塔之巅吗？活得很滋润啊。
　　“又来了，一个被凡夫俗子无知之辈洗脑的家伙。”
　　“你活得不好吗？非要七拐八绕，把自己说成畜生。切，饭吃得太饱了！”
　　“这种人在组织里，就是害人精！”
　　保卫部的人都对黄极的言论嗤之以鼻，都不新鲜！
　　法国大革命都是光明会弄的，现在好了，反把自己人忽悠了。
　　别西卜摇摇头，不屑道：“说吧，你都做了些什么！”
　　“我只是想要高层知道，光明会不只是他们的光明会！”黄极梗着脖子吼道。
　　一点具体的都问不出来，一问就是这种话，米修等人都听烦了。
　　“闭嘴吧。”米歇尔闭着眼睛说道：“背弃光明者，终须一死。”
　　别西卜冷哼一声道：“我会上报情况，把他押走！等候处决！”
　　“放开他！”突然，一声大喝传来。
　　别西卜冷漠地偏过头，只见瑟提和霍克，热血飞奔而来。
　　他们高高地扬起铁拳，朝着别西卜轰来。
　　“教官！我们来救你了！”
　　……


第一百四十五章 混战与基因进化
　　瑟提他们在黄极被俘后就到了。
　　看着蓬头垢面，伤痕累累的龙教官，被人挟制着，大喊：光明会是大家的。
　　还道他受了很多委屈，顿时忍耐不住热血，冲上来想要解救他。
　　事实上，瑟提等人，根本不在乎什么光明会是不是当人畜生的问题。
　　他们在乎的，是龙教官这个人。
　　这位教官，违抗上命，救了大家。为了不让大家造反，独自承担后果。
　　他只是希望自己的学生都能活下来，短短几日的相处，大家已经喜爱上了这位教官。
　　而现在，他竟然要因为救了大家，要被处死。
　　照哨兵的脾气，忍不了！
　　他们压根不在乎什么大道理，唯一能让哨兵造反的，只有感情！
　　“教官！我们来救你了！”不仅是瑟提和霍克。
　　他们的身后，还有八十多个热血少年。
　　别西卜抬起粗壮的手臂，挡住了瑟提的拳头，同时一个飞踹，将霍克踢飞。
　　“放肆！他已背弃光明，就当处决，教你们的规矩都忘了吗！”别西卜没有乘胜追击，架开瑟提之后，反而怒吼。
　　瑟提怒道：“我认罚！被处决也好，但你要放了教官，不然我打飞你！”
　　这既是他的真实想法，直到此刻，他也并不是想叛逃，而只是想要救黄极。
　　如果保卫部此刻放了黄极，这八十多个学员都会束手就擒。
　　但显然，黄极在别西卜等人眼中，就是个妄图造反的叛徒，必须死！
　　别西卜气急，转而看向黄极道：“你都教了他们些什么！”
　　“好哇，短短几天，就已经对他们传播了自己害人的思想！”
　　黄极皱眉道：“我没有害他们！我只是教会了我的学生，什么是活着！”
　　“教官！你也要活着！”瑟提等人咆哮着响应他。
　　别西卜瞪着眼，心说这群哨兵学员，竟然已经被荼毒如此之深。
　　“反了！反了！看来这届学员都留不得了！龙！你必须死！谁敢阻拦，一概处决！”别西卜坚决道。
　　他现在已经完全把黄极当做一个思想有问题的教官，以暗中煽动学员，妄图造反的狂徒。
　　而这些学生，也都是被其愚蠢的价值观煽动了，都成了反贼！
　　听了他的话，瑟提梗着脖子，毫无畏惧道：“那就来吧！”
　　“想要动我们的教官，先杀了我！”
　　在学员们的视角中，这是另外一个故事……
　　一个教官为了救大家而牺牲，大家也愿意为了教官而死战的关于感情的故事，一个保护的故事。
　　如果这个故事的最后，教官必须死，而谁敢阻拦，一概处决的话。
　　那就战吧！炽诚哨兵，无所畏惧。
　　“风暴已经掀起……格兰妮，我一定会为你报仇的。”暗中，郊狼扶着枪，等待时机。
　　在他的心中，这是第三种故事，一个名为报仇的故事……
　　一切，都是郊狼所策划的！他在幕后推波助澜，说服了一个对高层抱有幻想，不敢以更激烈的手段反抗的龙。
　　煽动了懵懂无知，不知道教官在为了救他们而去死的学员们。
　　郊狼决意要掀起一场狂澜，无关于野心，无关于理念，无关于任何实质性的回报。
　　他什么都不图，他只是想让反抗光明会的势力发展起来，最后给格兰妮报仇！
　　郊狼已经理解了，当年的卡罗为何变成了恶龙。
　　“轰！轰轰轰！”
　　别西卜面对围攻上来的，毫无畏惧。
　　他须发皆张，一拳一个，将数名学员轰飞。
　　这人太强了，随手一拳就把空气打得哭嚎，学员们都是S1的战力，唯有瑟提吃了一拳，还能稳稳站住。
　　他们单个完全不是别西卜的对手，热血之余，学员们把配合什么的都忘了。
　　“就这，也敢造反！珍惜生命不好吗？”别西卜先出了一层汗，随后滚烫的皮肤将其灼烧成丝丝热浪。
　　他一脚踩在一名学员身上，脚下发出骨骼破碎的声音。
　　黄极突然说道：“住手！我已经束手就擒了，你放了他们。”
　　“我并没有让他们造反，这是我自己的主张，你敢伤他们，就不要怪我不客气了……”
　　“不客气？”钳制黄极的守卫都愣了。
　　别西卜一脚踢开一名学员，看着黄极都乐了。
　　这说的是人话？
　　被他一拳打飞，又被米修一招击落，实力也就是S1，竟然说自己是故意束手就擒的？
　　别西卜是S3，米修S2，另外两名守卫也是S1中的精英。
　　这个叫龙的家伙，竟然在此大言不惭！还不客气了！
　　看着黄极惨兮兮的样子，双手还被磁力手铐锁死，大家都不觉得他能翻什么天。
　　“哈哈，今天这里，敢对我抬起拳头的，有一个算一个，全都要死！”别西卜笑道。
　　黄极压抑道：“你……不要逼我！”
　　突然，米修睁开眼睛，大喝道：“小心！”
　　只见黄极的小马尾辫，突然炸开！
　　发丝乱舞，这些黑色的细线飘荡起来，如肉须般舞动，绳子直接被头发崩断了！
　　与此同时，黄极的手铐也突然自动解开，双手一左一右，从身后奇袭两名守卫的后脑。
　　夹着他的两名守卫，根本没反应过来，还在那笑呢，就被一股电流射入脑中。
　　“呃啊！”两人眼睛一翻，脑中嗡嗡响，几乎就要昏迷了过去。
　　与此同时，米修已经拔刀了！
　　“飒！”依旧是那一刀碎叶斩！
　　黄极也依旧是抬手格挡，但这回碎叶刀却没有砍在护臂上。
　　而是在距离护臂还有半米时，猛地被一股力道一拽。
　　米修的刀刃顺势一递，送到了黄极右边站着的守卫脖子上。
　　“噗嗤！”那名守卫已经昏迷了，身体正在朝地上软倒，正好接住了这一刀。
　　而刀势不减，他的脖子并没有坚韧到可以阻拦这快若闪电的横扫。
　　“唰！”这一刀突然一挑，斜斜地从黄极头上越过！
　　随后，又猛地一个落叶斩，砍死了黄极左侧的守卫……
　　别西卜正蔑视地看着黄极，且等着米修一刀斩杀他。
　　怎料米修这一刀，快是快，强是强，却不知道为什么要耍帅，斩出一个‘7’字！
　　速度太快了，只见刀光闪烁，晃了个刀花，黄极左右的两名守卫便都被斩杀。
　　唯独黄极，什么事都没有！
　　“好刀……诶诶？”别西卜差点闪了腰。
　　“你干嘛？”
　　别西卜是真没懂，老老实实一刀斩过去不就完了吗？晃个刀花干什么。
　　米修也愣了，他明显感觉到一股看不见的力道，偏斜牵引了他的刀势！
　　不仅让刀递进了一步，还在黄极那里，抖了个大波浪！
　　三人站一排，他莫名其妙斩出了一个7字刀花，秒了两个队友。
　　“这才是他的真实实力！”
　　米修大惊，连连退后，拉开距离。
　　“好厉害，教官果然是故意被抓的，都是为了我们才没有还手，束手就擒的啊。”学员们都没看清，一转头就见到两名守卫死了，而他们的龙教官已经挣脱了手铐！逼退了米修！
　　瑟提等人眼前一亮，教官这实力保底也是S2巅峰。
　　果然，龙教官如此厉害，完全是因为不想他们背负造反之名而故意被抓的。
　　与此同时，暗中的郊狼也嘀咕道：“果然之前还对高层抱有虚妄的期盼啊。现在看清了吗？龙！大家都要救你，你不出手，就是白白害死大家啊！”
　　“拿出真正实力来吧，只要赶在缪撒插手之前，逃离这里就好了！”
　　米修拉开数米距离，对别西卜说道：“我不是故意的，是他有古怪！他的超能力是头发！以我看不到的形式，偏转了我的刀势……”
　　“太快了，我没看清……”
　　米修的拔刀斩，是要靠液压传动，蓄力斩完，就后继无力了。
　　只见米修再次咔嚓两声，跟给霰弹枪上膛似的，把右臂折回去，重新插刀。
　　同时眼睛死死盯着黄极，回想着刚才的情况。
　　“之前好像空气有一股无形的波动……”
　　“气？还是某种力场？升腾者若能进化出释放磁力的功能，那是绝顶的天资了！整个光明会才一个！”
　　“到底是什么……总之必然跟他的头发有关！”
　　米修心里思索着，他除了身体有液压传动系统以外，还有次声听觉。
　　范围不大，只能勉强听到部分频道的次声频率，属于他的附属能力。
　　但即便如此，他也能聆听到人体器官的振动音，经过一番训练，他能判断出一个人哪里在用力，血液是否上升，肾脏功能好不好，大脑是不是在剧烈思考。
　　黄极的头发飘舞之前，米修就感觉到了黄极的身体发生了蜕变。
　　那是一种润物细无声，缓慢而悠长的改变，似乎是经过连绵不绝的前奏，最终贯穿到了终点一样。
　　“他的神经网络极度发达，神经末梢甚至延展到了头发里，每一根头发丝里都有神经！”
　　“头发本身也被活性化了，如器官一样具有生机。”
　　“这就是他的能力吗？我记得他的升腾者资料里写着，超级发达的感官与神经系统，但是并没有详细记录头发还能活性化啊，这种‘变身’难道可以收放自如？”
　　“这家伙……隐瞒了自己真正的能力啊，很早的时候，就开始对组织有所保留了！”
　　“那这头发到底有什么具体作用呢？无形的力量架开了我的刀……难道他的头发可以放射磁场？”
　　米修迅速思考着，却见黄极已经抛下他，冲杀到别西卜身旁。
　　“抱歉，拖累大家了，既然我们罪无可赦……”
　　“今天，我依旧只教大家……活着！”黄极大喝道。
　　瑟提等人眼睛一亮，想起了之前教官教他们的配合！
　　一对一，他们与别西卜的实力天差地别，但团结协作就不一定了。
　　只见黄极凌空一脚，飞踢向别西卜的脑袋。
　　“太慢了！太慢了！”别西卜在黄极这一脚的时间里，连击三拳！
　　“梆！梆！梆！”黄极左手连续三次格挡，精准招架。
　　“反应倒是挺快！”别西卜发现黄极能轻易看清他的拳路，他刚出手，黄极就做出正确的格挡。
　　更令人惊讶的是，黄极并没有被巨力震飞，反而身体横向一滑，莫名其妙，似乎从虚空中借了一股力！
　　凌空横移，折到他另一侧，护臂当头一砸。
　　“他到底什么能力？”虽然出乎意料，但别西卜后发先至，巨手一抓，凌空捏住了黄极的左臂。
　　“你……”别西卜正要说话。
　　突然脚下踩踏的学员，趁他没注意，突然一脚踹向他裆部。
　　与此同时，前后左右，都有学员夹击，相互之间并不干扰，却步调协同！
　　飞踢！膝撞！肘击与上勾拳！
　　就在别西卜抓住黄极手臂的同时，他遭受了六名哨兵学员的强攻。
　　“嘭！铛！噼啪！嘭嘭！”
　　别西卜左手连击两下，震飞正面的两人，随后脚下侧踢，将左边的一人踹飞。
　　之后身体跳起来，躲开下三路的偷袭，顺势自转两圈，踢飞了背后偷袭的两人。
　　一秒之内，他接连招架了六路围攻！
　　身形矫健，出手快若闪电。
　　不仅如此，他还借助着自转的功夫，手上抓着黄极的左臂，狠狠甩了个大风车。
　　“轰！”黄极被巨力甩飞了出去，直接砸出了广场，轰进到一条C号通道。
　　然而，就在他甩飞黄极的同时，米修大喝一声：“小心！”
　　别西卜一愣，猛地抬头。
　　只见瑟提从高处俯冲而下，一招居高临下的肘击，狠狠地砸中了自己的天灵盖！
　　“还有我呐！”瑟提爆吼道。
　　原来围攻的并不只是七个人，前后左右，包括黄极都只是幌子，霍克与几个队友，合力将瑟提送上高空，从三十余米的地方落下，这一击势大力沉，直接把别西卜的天灵盖都砸凹进去了！
　　脑壳碎裂，迸溅出血浆来！
　　“啊啊啊啊啊！”别西卜眼睛都在渗血，可即便如此，他也没有倒下。
　　口中无意义地发泄着，别西卜错开身体，轰出一击左勾拳，直接把瑟提砸出十几米！
　　“呃啊啊啊！”别西卜捂着凹陷的脑壳，脸上的肌肉疯狂抽搐着，连连退后，双眼全是血丝。
　　“你们都该死！”米修暴怒，准备与别西卜一起干掉这群反贼。
　　怎料别西卜一摆手，推开米修道：“你去……去……干掉龙！”
　　“这些小屁孩都交给我……”
　　别西卜满头满脑都是血，此刻已经进入最疯狂的战斗状态。
　　抹了抹都快遮蔽眼睛的鲜血，抽搐着冲上去，与八十一名哨兵学员战至一团。
　　米修沉声道：“小心！”
　　只见他一手扶着刀，另一只手将风衣扔掉，冲进了C字通道，寻找被轰砸进去的黄极。
　　……


第一百四十六章 子弹免疫
　　黄极终于完成了进化，什么崩溃期什么身体不适应，完全没有。
　　一蹴而就，顺理成章的一波突变，便完成了这种进化。
　　百分百适配度，他专门为自己量身打造的融合配方，没有任何副作用。
　　“基因突变，活性发丝……”
　　“头发可以随意扭动，如臂使指。还能加速生长，曲直如意。”
　　黄极微微一笑，自己会进化出什么能力，他早就知道了，如今终于等到。
　　相比起升腾者们各种超能力，‘控制头发’实在是弱到爆的变化。
　　单以这功能本身而言，的确是鸡肋，他若生在光明会里，进化出这种能力恐怕会被直接评判为低等。
　　升腾者的超能力评价，更倾向于实际用途。而控制头发，是几乎没有实际用途的。
　　不过，对黄极来说，这项基因进化却是妙不可言！
　　透过现象看本质，黄极进化的不是头发，是神经网络！
　　他的大脑建立了另一套外肢体神经控制系统，无数毛细血管和神经线路蔓延到了头发中，让黄极可以意念直接控制它。
　　这个现象本身并不鸡肋，相反还很强。
　　之所以看起来没什么用，是因为头发太弱了。
　　如果这套神经控制系统，不只是蔓延在头发里呢？而是四肢、内脏呢？
　　这意味着黄极可以直接控制身体每一块肌肉，每一个器官。
　　人体建立的神经节越多，传递信息、分析信息就越迅速、清晰。
　　他的反应反而会变得更敏锐，虽然这对大脑负荷很大，需要消耗更多的能量。
　　但有了这套控制系统，他可以给自己改造、移植新的生物器官，实现发电、储能、变压等一系列，单靠功法、人体自然器官所难以实现的功能。
　　黄极知晓身体每一种生物电流的信号含义，这就相当于人体计算机语言。
　　他修成低熵功法，可以大脑收发电流，这就相当于有了信号发射器。
　　可受限于人体的神经分布，有些地方黄极知道如何控制，却控制不到……没有路！
　　人类的身体是有极限的，但这次进化，打破了极限。
　　控制头发虽然现在没什么用，但它的潜力却极大，未来妙用无穷。
　　“教官小心！快起来啊！”索米在队伍的最后面。
　　他看到米修冲进C号通道，而黄极还躺在地上不起来，不禁焦急。
　　索米疯了一般追上去，却只能眼睁睁看到米修势大力沉地一脚踩下。
　　“嘭！”
　　黄极在千钧一发之际抬起手臂，挡住了这一击。
　　他的手就像是定格在空气中一样，纹丝不动，连晃都没晃，就好像根本没被踹到一样。
　　事实也的确如此，透明的力场护盾，挡住了这一击。
　　看似拳脚相交，实则脚底与手臂之间，并没有紧密接触，还相隔了约莫半寸的距离。
　　战斗之间没谁关注到这半寸的差距，还道是黄极的臂力深厚，稳稳架住了攻击。
　　力场偏斜护盾，并非一定要偏斜，是可以正面硬挡攻击的。
　　这样冲击力就被力场完全吸收。
　　当然，如果是锐器或者是速度太快的攻击，力道就无法被全部吸收。
　　所以，黄极故意躺着没起来，逼迫米修用脚，而没有拔刀。
　　米修的拔刀斩，只能攻击上三路……从他的架刀姿势就能看得出来，他没法竖直冲着地面砍。
　　黄极早已洞悉这一点，以赖地之法，让米修改用并不锋利的拳脚进攻。
　　不仅如此，这明明是向下踩踏的一击，却好像给予了黄极一股横向滑行的冲击力，让黄极在光滑的地板上溜出十几米。
　　这是黄极对力场护盾的另一层用法：对自己用！
　　把向下的力偏斜，反而借助对方的攻击力道，进行位移。
　　之前被别西卜瞬间三拳，黄极也是这么做的，本来被打得倒飞暴退，却偏偏横向漂移。
　　仿佛冲击力不是从正面来的，而是从侧面来的一般。
　　“好精妙！”
　　米修看不见力场护盾，只觉黄极这波借力位移，无比精妙。
　　精妙到都看不懂……
　　这身体结构必然异于常人！才可能做到如此匪夷所思的力道卸转。
　　“教官，快走！”索米及时赶上，照着米修身后就是一拳。
　　米修俯身冲刺，躲过索米的拳头，全力朝黄极追去。
　　他这一刀，还在蓄势，肘关节处甚至在嗡嗡颤抖，手臂的肌肉臌胀虬结，就像是充了气注了水似的。
　　这是他最强的一击，一旦斩出去，手臂就暂时废掉了。
　　所以他没有对索米拔刀，一心只是追击黄极。
　　黄极滑出十几米后翻身而起，喝道：“不用管他，跟我来。”
　　他说完就在通道里七拐八绕起来。
　　米修追在后面，索米则在更后面，亚姆也跟了上来，追在索米身后。
　　不多时，在黄极跑到一处十字分岔路口时，突然杀出六人，包围了黄极。
　　这六个人，直接把前左右三大通道都堵死了。有的拿刀，有的空手，还有的则手持双枪。
　　“来得好，古斯，干掉他。”米修一眼认出这些是自己人。
　　事情闹得这么大，保卫部早就被惊动了，从各个哨点朝这里赶来。
　　如今各个通道里都有战斗人员，黄极不管从哪条路走，都会遇到。
　　而在十字岔道遭遇，貌似是最糟糕的情况。
　　每条通道两人，三个方向，六个人，同时围剿，背后还有蓄势已久的米修，黄极可谓无路可逃。
　　“叛乱者，死！”
　　正面两人，乃是光明杀手，一个抬起手臂，机括声响，一把袖剑弹射而出。另一个手持双枪，连发六枪。
　　左侧两人，乃是升腾者，一个明显有超级弹跳，轻轻松松纵跃到四米多高，手掌如鹰爪，俯冲而下。另一个骨头都长出了体表，肌肉表皮上有一层骨甲骨刺，已然滑铲到黄极脚下，拳头上的骨刺直奔黄极腰椎。
　　右侧两人，炽诚哨兵，身上热气腾腾，一个高高跃起，左膝飞撞。另一个身体如炮弹般直挺挺地轰来，硕大的拳头如流星贯月。
　　这一瞬间的围杀，四面八方，全是杀招。
　　但是黄极没有躲闪，反而原地高速自转了一圈。
　　谁让那个叫古斯的光明杀手，好死不死，要用手枪呢。
　　“死！”只见古斯手腕超速抖动，瞬发六枪，然后两把大左轮在手指上转了三圈，自信插回枪套。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　黄极自转一圈，右掌如剑斜插在左腋下，虚指一道轨迹。
　　左臂挡在身前，手掌五指大开，虚盖额前。
　　腰肢斜倾，双腿前后分立，右腿微微弯曲，膝盖似乎虚顶一物。
　　这番动作迅速定格住，周围空气仿佛果冻般晃动了六次波动。
　　他毫发无损，再看围杀他的另外六人，却应声而倒。
　　“噗噗！呃啊啊！”
　　八方杀机，瞬间解除！
　　米修也中了一枪，子弹从心口贯入，好在他能控制骨骼移动，瞬间封闭肋骨，挡住了子弹。
　　“古斯！你做什么！”
　　米修躺在地上，胸口溅血，大惊失色。
　　好好的必杀之局，古斯竟瞬发六枪，命中六个队友？
　　古斯刚刚把枪自信插回枪套，就愣住了，他结巴道：“这……这！”
　　“对了，又是那招！是磁场！绝对是磁场！”米修有次声听觉，听到一些奇怪的声音。
　　因为没有受过相关训练，不知道这奇怪的声音代表什么意思。
　　但是类似的声音，他在广场上砍黄极，结果7字斩杀队友时，也听到过。
　　所以至少，他能知道黄极有一招独特的，偏转攻击的能力。他不知道是什么，只能瞎猜是身体释放出了强磁场。
　　刚才通过自转，反弹开子弹。
　　米修想到是黄极搞的鬼，但是古斯不知道，他自信收枪，结果倒了六个队友，除了米修和两名炽诚哨兵，以及那个外骨骼升腾者以外。
　　另外两名队友当场暴毙。
　　古斯懵住了，就这失神的片刻，黄极已经掠过他的身边。
　　他连忙转身，再次拔枪，但黄极已经钻进一间训练场。
　　古斯无奈，只能硬着头皮追上去。
　　其他人也翻身爬起来追击，但是索米却跳在场中，张开双手拦在通道口。
　　“教官跑啊！这里交给我！”索米吼道。
　　两名炽诚哨兵，笑了笑，伸手在腮帮子的肉洞里抠了抠，然后嘴里发出咳咳声，吐出一颗子弹！
　　他们脸上血流如注，但依旧在笑。
　　“古斯这家伙，还号称例不虚发呢，这么近都打不到吗？”
　　“这学员看起来挺厉害啊，来来来，陪你玩玩。”
　　两名炽诚哨兵，看到索米拦在通道前，便饶有兴趣地跟他战作一团。
　　索米虽然已经是一名成熟的哨兵了，但是面对两名老哨兵，只是疲于招架。很快被锤来砸去，各种被轰在墙上。
　　米修抹了抹胸口的血迹，扶着刀从一旁冲过，根本不加理会。
　　他才不会因此被索米拖住，别西卜交代了，要他杀了龙，那么他的目标就只有龙！
　　古斯、米修一前一后，追击着黄极。
　　很快发现，黄极对地形异常熟悉，从来不会跑进死路，即便穿过训练场，黄极也能直奔另一个出口。
　　三人翻墙过窗，踩踏墙壁加速过弯，前前后后，剧烈追击。
　　突然！
　　黄极来到一处拐角前，骤然停顿了一下。
　　他还维持奔跑的姿势，左膝盖高抬，突然左手抓右臂肘关节向前推了一掌，身体瞬间定格。
　　可以说他下半身奔跑了一半，身体似前倾，上身却突然朝后仰，硬生生刹住了车，停在了拐角前，侧面冲着古斯。
　　古斯手上一直握着枪，心说好机会，瞬间射击。
　　“砰砰砰砰！”
　　然而激射之下，黄极毫发无损。
　　高抬的膝盖重重落地，手臂虚拍了一下空气，脚掌践踏地板飞蹿出去，消失在拐角。
　　“怎么可能！这人到底怎么回事？”
　　古斯的枪法奇准，号称例不虚发！他很确定自己一定是打中了，可为什么对方没事？
　　他迅速也追到拐角，然而刚转过去，就看呆了。
　　只见拐角这头的通道上，躺了两具尸体！都是保卫部的守卫！
　　“什么！”古斯愕然。
　　打中了，确实没有虚发，但是敌人利用他的子弹，杀死了前方拦路的卫兵。
　　“可恶！怎么做到的？”
　　“他没有盾牌，也没有兵器，是怎么弹射我的子弹的？”
　　……


第一百四十七章 他也失误了
　　黄极在基地里七拐八绕，并不是逃跑。
　　他的目标却很明确，军需库！
　　要走他早就走了，之所以等到现在，就是要拿‘高能枪’。
　　而基地四通八达，总能遇到保卫部的卫兵。
　　保卫部的S级强者就那么几个，大多数卫兵都是A、B级的。
　　他们被子弹爆头，就会当场去世。
　　黄极的节奏卡得很好，每每都在自己能看到，而古斯看不到的角度，展开力场护盾，并且给古斯射击自己的机会。
　　拦路的卫兵，看到黄极，还没来得及出手，就见黄极摆了个奇怪的姿势，莫名其妙射来几发子弹，把自己爆头了。
　　“砰砰砰！”
　　又过了一个拐角，看到几具队友的尸体，古斯心态崩了。
　　“不要用枪了！”米修追上来，见古斯又杀了几个队友，气得大叫。
　　“我……我特么习惯了！我练枪这么多年，看到机会，我控制不住自己啊……”古斯苦涩无语，他就是玩枪的，不让他用枪，单凭格斗能力连A都没有。
　　“他简直就是在利用你给他开路！”米修怒道。
　　“你不要说了，他挡子弹之前有起手式，我接下来会注意！”古斯咬牙道，心中不停地默念，纠正自己的习惯。
　　正说着，突然嘎吱一声！
　　前方军需库的大门自动打开，黄极滑步进入。
　　他近乎贴地滑铲进入大门的同时，身体还扭转看向后面追来的古斯。
　　一手用两根指头点着地，另一只扶着脑后，冲他微微一笑。
　　“槽！”古斯见到这绝对是嘲讽的姿态，气得一股逆血上涌，双枪怒射。
　　可通道左右，却分别响起了惨叫声。
　　古斯瞬间脸色苍白，他知道，自己又干掉了几个队友。
　　“军需库没有其他出口！他的目的地竟然是这里……”
　　“是需要武器吗？”
　　米修嘀咕着，突然意识到一件事：“诶？为什么门都是自动开的？”
　　“保卫部主控中心有人在帮他开门？”
　　即便是他们，也得过个掌纹来开门，黄极却是走到哪，门就开到哪，一路绿灯。
　　这让米修不得不想，主控中心有内鬼。
　　他眉头紧蹙，冲进军需库，眼见古斯端着枪也跟进来，立刻喝道：“滚！你不要跟着我！”
　　古斯一愣，愕然道：“你要跟他单挑？”
　　米修吼道：“他的能力可以偏转攻击，老子宁愿一个人跟他打！”
　　“你去找人把出口堵死就行了，顺便告诉缪撒，基地内还有没暴露的反贼。”
　　说罢，米修进入了军需库，关闭了大门。
　　他的选择是对的，吃了这么多亏，哪怕不知道黄极的能力是什么，但至少效果已经摸透了。
　　古斯的枪法就是在帮倒忙，不用枪，古斯就屁用没有了，甚至还可能死在他米修的刀下。
　　相比起来，收拢一下散落在基地各处的卫兵，顺便汇报一下情况更实在一点。
　　军需库只有一个出入口，敌人进去就是死路。
　　“主控中心还有没暴露的反贼？”
　　古斯靠在一间练武房的大门口，拿出通讯器。
　　“我是古斯，我在C号区9号训练场，附近的战斗人员，立即过来！”
　　随后他又调整了一下，说道：“给我转接缪撒！我有重要情报汇报！”
　　古斯不停使用着通讯器，而在通道的另一头，八米之外，有人已经猫腰潜行到此处。
　　此人正是郊狼，这一路的追击，他其实也偷偷跟在后面。
　　随时准备支援黄极，却不料黄极比他想象的厉害多了。
　　虽然他为了不暴露，并没有直接看到战斗过程，但一路过来，他只看到卫兵的尸体，就可以说明问题了。
　　“躲进军需库了吗？这是死路啊！”
　　郊狼知道米修和黄极进入军需库了，两人都是S2，谁胜谁负不好说，但黄极能力诡异，胜率大一些。
　　倒是这大门口，古斯明显在摇人。
　　黄极就算好不容易战胜了米修，出来也会面对成群结队的卫兵。
　　一旦缪撒赶到，便大势已去。
　　“我得帮他把古斯除掉！”
　　郊狼拔出银牙手枪，偷偷探出身子，瞄准古斯。
　　古斯根本没有注意到，还在那跟缪撒说着什么。
　　就在此时，一声大喝在郊狼身后响起：“你干什么！”
　　郊狼大惊，瞬间转身，并把枪收了起来。
　　“卡特，原来是你。”郊狼强自镇定道。
　　卡特是一名升腾者，他是接到古斯的通知，而赶到这里的。
　　其脚趾极长，踮着脚走路，一点声都没有。
　　并且手脚骨骼处有着极其丰富的韧带，和大量复合层次的肉垫，可以缓冲巨大的冲击力。二十层楼跳下去，能硬生生站稳。
　　身上各处还有翼膜，比如腋下，比如肘关节。必要时肋骨还能如伞一般撑开，形成滑翔翼，号称摔不死。
　　他曾经从一千米悬崖上跳下去，屁事没有。
　　这种多长一些韧带、肌肉，骨骼结构奇特一点的升腾者，光明会内有很多。
　　“你干嘛瞄准古斯？”卡特狐疑道。
　　郊狼耸耸肩，一边自然地走向军需库大门口，一边笑道：“习惯了，我潜行过来，不明敌情，先探探枪，刚看到是古斯在门口，你就吓我一跳。”
　　卡特哦了一声，而他们这里的情况，无疑惊动了古斯。
　　古斯放下通讯器，听闻郊狼在暗处瞄自己，不禁心头一寒。
　　换做平时，他不会想这么多，都是队友。
　　但现在是非常时刻，而且前脚他还在跟缪撒汇报有内鬼的事呢，结果同时就有自己人在暗中拿枪瞄自己？
　　这不由得不让他多问几句：“是你？你怎么过来了？”
　　郊狼笑道：“听到你让我们过来支援呗。”
　　一般来说，问到这一步就算了，但古斯刚才被黄极戏耍，此刻心气不顺。
　　想到郊狼和龙一样，都是教官，顿时就带着怀疑地目光看着他。
　　古斯紧接着问道：“我在通讯器里怎么说的？”
　　郊狼笑容一僵：槽，怎么问这么多！
　　古斯怎么说的，他没听到啊，他也没开通讯器。他只是远远见到古斯在摇人，却没想到古斯问他怎么说的。
　　“就是叫我们来军需库门口支援啊，我哪记得那么细？”郊狼硬着头皮说道。
　　古斯突然抬枪道：“果然是你！”
　　他只说在C9训练场集合，并没有提军需库，周围除了军需库，还有其他几个房间。
　　郊狼却直接点名了军需库，说明他是一路跟踪自己，知道敌人躲了进去。
　　眼看古斯抬枪，郊狼大惊，一拍C9训练场门口的屏幕，瞬间大门打开，他向后翻滚躲避。
　　“嘭嘭！”古斯直接开枪了，两枪全中！
　　但因为郊狼躲闪及时，这两枪都没中要害。
　　他顾不上枪伤，翻滚数圈后，一个弹身，接上一个后空翻，躲进训练场的一架拳力测试机背面。
　　卡特与古斯跟了进来，其中古斯吼道：“你也是叛军！这么说教官都有问题了！”
　　“凯利是不是也跟你们一伙的！”
　　古斯脑补了好多，好似抓住了一张渗透了光明会教育网的叛军派系！
　　郊狼气急，他没想到自己这么容易就暴露了。
　　他感觉自己有点太倒霉了，偷袭古斯，竟然被走路没声的卡特从身后撞见。
　　一点小事，古斯竟然莫名其妙地追问细节。
　　还‘果然是我’？为什么他会这么笃定有个隐藏的叛军？
　　郊狼无语，干脆也懒得辩解了，反正他要干掉这两个人，此刻应该速战速决！
　　如果能干掉这两个家伙，固然好。
　　干不掉，大不了计划有变，跟着龙一块叛逃出去，找卡罗！
　　“你这是自寻死路！古斯！”
　　郊狼迅速地拿出药膏止血，不仅涂在伤口处，还在全身上下都涂遍了！
　　霎时间他全身都是乳白色的药膏，散发着药香气！
　　郊狼的眼神中绽放着决绝，甚至还提前给自己打了一针肾上腺素。
　　“是吗？郊狼，你太依赖枪械本身的破坏力了。我会让你知道什么叫真正的枪斗术。”古斯逼近着拳力测试机，同时从腰带里拿出烟雾弹砸在地上。
　　突然，郊狼从左侧冲出来，一把银牙巨枪指向古斯。
　　“轰！”
　　古斯闪身躲在烟雾中，身后的墙壁直接爆出一个大洞！
　　郊狼受到银牙的后坐力，疯狂自转卸力，同时身体在地上滑出三米！
　　他自转之余，竟然又开一枪。
　　恐怖的爆弹，轰向烟雾中。
　　郊狼如同陀螺般，转得更快了，并且向后挪移数米，刚好进入另一个掩体。
　　银牙威力有余，而精准不足。
　　他是纯靠感觉而一枪没中。
　　“噗噗噗！”
　　尽管他已经在射击之余，利用后坐力位移，可还是中了古斯的子弹！
　　三颗子弹，分别命中腹部、腰部与大腿。
　　古斯的枪法，例不虚发，真不是说说的。
　　他并不爱追求什么爆头或要害攻击，而是追求命中率。
　　他永远能锁定‘中心点’！
　　如果敌人是个球，那毫无疑问，中心点就是圆心。
　　而人是个几何形体，他也一样能瞬间找准某种中心点。如果拿尺子量，从头到脚，从左到右，给人划出无数条对角线，最后所有对角线的交界点，就是古斯的射击目标。
　　古斯已经练到了，无论敌人长成什么怪样，他都能用肉眼，瞬间锁定那个地方。
　　子弹一出，除非对方瞬间挪移一整个身位，否则必然会中枪，哪怕不是打中要害，但也会打到身体边缘而受伤。
　　古斯的生涯命中率百分百！就是因此而来。
　　弱者躲不开，强者不屑躲。不强不弱类似郊狼这样的，用尽全力躲闪，也会被擦边命中。
　　这样的战斗，古斯往往都是以恐怖的命中率，让敌人流血过多而死……
　　郊狼很清楚这一点，所以提前给自己全身都涂抹了药膏。
　　即便受伤，也会很快止血，这能让他多挨几枪而不影响战力。
　　加上肾上腺素，郊狼有信心战胜古斯。
　　但是，这并不是单挑，场上还有第三个人。
　　“铛！”郊狼刚躲到另一处掩体后，卡特已经从天而降，俯冲而下。
　　郊狼刚才出击没看到卡特，就知道这家伙又无声无息地绕开，并且爬到高处偷袭自己了。
　　所以此刻卡特冲下来，他早有心理准备。
　　“轰！”
　　郊狼高高跃起，不退反进，迎着卡特的攻击，却错开一个身位。
　　“飒！”卡特的刀刃从郊狼身旁掠过，从肩膀到腰部，划出一条大伤口。
　　郊狼也同样熟悉卡特的招式，知道这样的躲闪，受的伤最轻。
　　两人擦肩而过，卡特稳稳落地又瞬间弹起。
　　而与此同时，郊狼的弹跳也到了极限，正在下落。
　　卡特出手太快，这么近的距离，正是他发挥的时刻。
　　“不能落下！”郊狼眼看自己在往下降，手上扣动扳机，连发两枪。
　　“轰轰！”
　　借助银牙的后坐力，郊狼竟然强行滞空，甚至还往高处又蹿了两蹿！
　　郊狼因此，一跃到七米之高！
　　顺带，还躲了一下古斯的射击。原本会胸腹中枪，因为身体飞跃，而子弹只打中腿脚。
　　这种利用银牙冲击力滞空上升的技法，没有自转卸力，而强行对抗地心引力，对手臂的负荷极大，但是郊狼却信手拈来！
　　郊狼的综合实力，其实只是S1顶峰。为了更进一步，他找组织锻造出这把枪，专门为此千锤百炼，早已磨练出自己的作战风格。
　　他的右臂，早就在万千次的练枪中，变得粗壮无比，强健异常。
　　如果把衣服脱掉，就会看到，他的右臂明显比左臂要强壮一个档次！
　　无论是肌肉、骨骼还是筋膜，他如果单论右臂，乃是达到了S2的顶峰！
　　天赋不够，努力来凑，努力也追不上，就必须形成自己独特的风格，只练一个点，把一个地方练到巅峰。
　　“轰轰轰！”
　　“死吧！”
　　“轰！”
　　郊狼再发三枪，身体拔升到了十三米！
　　反观卡特，尽管他弹跳力惊人，也只是到了十米就停下了。
　　“咻！”感到不妙的卡特，突然一个急坠，想躲进掩体之中。
　　然而郊狼紧接着一枪，终于打中了他。
　　银牙之威，一枪就死，哪怕是炽诚哨兵也得死，更何况卡特这种灵敏性的战士？
　　他被银牙的子弹打中了手臂，不仅手臂没了，连半个胸腔都没了！
　　“噗嗤！”
　　残破的身躯趴在地上抽搐、爬行，血浆迸溅！
　　“解决一个！”他知道卡特虽然没死，但也差不多了。
　　郊狼解决卡特的时候，已经连中十几枪。
　　因为他一直在移动，所以子弹都打在身体边缘，只见他浑身是血，脸色惨白，却依旧还能战斗。
　　“白痴！古斯只要稍微预判一下，就可以秒杀我。”郊狼暗道。
　　他在空中连续数次上窜，位移路径是很耿直的。
　　以古斯的枪法，稍微打个预算量，就可以杀死郊狼。
　　可是古斯偏偏非要打中心点，他也有自己的风格，就是不爱预判。
　　至少，这样是稳定命中，不可能被秀！
　　“噗！”郊狼坠落到地上，途中又中了八枪。
　　“不能停！”
　　郊狼深知，自己必须不断位移，一旦停下，他就必死无疑。
　　所以刚一落地，郊狼便脚下轻点，同时抬起银牙轰然一枪。
　　身体如陀螺般挪移数米，同时一发子弹轰进烟雾中。
　　“妈的！怎么还没死！他难道是趴着的？”
　　郊狼不敢停下，螺旋转动时又甩出一枪。
　　古斯也不是吃素的，郊狼自己准头不行，但是古斯却反而能通过郊狼的枪管指向，来判断会不会命中自己。
　　见到郊狼意识到自己是趴着的，立刻弹身而起，连续三个侧翻，又接了六个跟头，躲到了训练用的沙地铁墙后面。
　　翻跟头之余，还射了四枪，全打中了郊狼。
　　“糟了！”郊狼如陀螺般位移的身影，骤然一僵。
　　这四枪，有两枪打中了他的右手腕！
　　郊狼连忙抬臂指向古斯，可是却扣不住扳机！
　　只见，他浑身浴血，双腿用古怪地蹲姿，支撑着重伤的身体。
　　右臂依旧顽强地平举，指向古斯，但是手腕却耷拉着！
　　这导致沉重的银牙也是耷拉着，枪口冲下！
　　“不！”郊狼顽强地抬起血肉模糊的左手。
　　此刻他身形佝偻，脖子向左歪头，左肩塌下去，肘关节撑着腹部，左手朝银牙扶去！
　　然而伸了一半，却停住了！
　　但是他先后中了数十枪，虽然都不是要害，还早早涂了药，但此刻也已经是强弩之末。
　　突然定格在这个姿势，动弹不得了！
　　“僵……僵住了……”
　　“动啊！”
　　郊狼目眦欲裂，口水都淌出来了，却就是僵住了。
　　霎时间，他心凉到了底。
　　死定了！这时候古斯只要开一枪，他就必死无疑！
　　“对不起，格兰妮……我太弱了……”他失落地想着。
　　高手对决，生死只在一刹那，郊狼僵硬的刹那，足以致命！
　　然而，预料中的必死一击，却没有到来！
　　古斯也僵住了。
　　“这个姿势……”他看到郊狼此刻古怪的立姿，瞬间想到了之前数次被黄极所嘲讽的样子。
　　差不多！这跟黄极之前的某次姿态很像！
　　那时候他开枪，就打死了队友。
　　“难道说……”
　　古斯硬生生，刹住了扣动扳机的指头！
　　随后反应过来：不对啊，他又不是龙！
　　这是他的自我催眠起作用了，之前为了不再被龙的嘲讽姿态所骗枪，他强行改掉了自己有机会就射的习惯，催眠自己一旦遇到这种情况，就不要开枪，三思而后行！
　　本意是不想再被利用，结果此刻，却成了自己的催命符！
　　高手对决，生死只在一刹那。
　　“啊啊啊啊！”
　　“轰！”
　　郊狼狂吼着，左手猛地扶住右手，帮忙扣动了银牙。
　　只一枪，瞬间轰爆了古斯，连带古斯身旁的铁墙，都被炸出一个豁口！
　　“他也失误了！”
　　郊狼倒在地上，露出微笑。
　　可紧接着，他又顽强地爬起来，找到汽油开始泼洒。
　　之后丢下十几个手雷摧毁现场。
　　……


第一百四十八章 秘术·牺牲
　　“你已经度过崩溃期了？竟然这么持久！”
　　两名炽诚哨兵惊讶地看着挣扎想站起来的索米，意识到他已经是一名成熟的哨兵了。
　　此刻的索米鼻梁已经完全塌陷，肋骨断了七根。
　　他与两名炽诚哨兵激战了十分钟，反而越打越精神。
　　从体力上来说他是耗不死的，最后两人是下了死手，狠狠一拳轰在索米脑门上，并抓着他的脑袋往钢铁墙壁上磕撞。
　　“砰砰砰！”连磕三下，只捶打得索米颅骨变形，才让他再无力还手。
　　但即便如此，索米依旧颤抖地扶着墙立在那，眼神迷迷糊糊，还想战斗。
　　“你们下不了手，让我来解决他吧。”外骨骼升腾者说道。
　　“唉，世间又要少一个炽人。”两名壮汉对视一眼，让开一条路。
　　外骨骼升腾者，抬起长着骨刺的拳头，狠狠地朝索米戳去。
　　他的骨骼坚韧异常，子弹打上去也只是掉骨粉，这一击足以洞穿索米的脑袋。
　　索米迷瞪着眼，已然躲不开了。
　　千钧一发之际，亚姆如风一般冲上来，狠狠撞上那名升腾者。
　　“呃啊！”那人完全不知道，还有一名学员竟然不动声色，隐藏了这么久。
　　他当场被撞飞，滚出数米。
　　“缪撒，饶我一命啊！”亚姆哭喊一声，扛起索米就跑。
　　两名炽诚哨兵，反应很快，原本已经伸手都要抓到亚姆了。
　　听到亚姆这句求饶，愣了一下，耿直地回头看去。
　　“哦？”
　　“缪撒来了？”
　　两人回头望了一眼，身后哪还有人。
　　意识到自己被骗了，再回头时，亚姆已经跑出十七八米。
　　“呵，竟然有这么奸诈的炽人。”两人腿脚发力，追赶上去。
　　索米趴在亚姆身上，虚弱道：“亚姆，你带着我跑不赢他们的。”
　　“原本崩溃期，只会死掉八成，但现在叛乱，所有人都得死！我不知道你们在想什么！”亚姆红着眼吼道。
　　索米嗤笑道：“管那么多干什么……打不赢就是自己没用。”
　　亚姆咬牙狂奔着，眼看就要被追上，突然头顶的广播里响起缪撒的声音。
　　“实验大楼发生叛乱，保卫部一队二队三队，立即支援。”
　　“军事区学员叛乱大抵平定，龙已伏诛，残余叛军交由别西卜清理……”
　　军事区内的所有卫兵都愣了，他们刚赶过来，就接到这样的命令。
　　打完了？
　　两名追击亚姆的炽诚哨兵，看着奔逃的两名哨兵学员，当即停下脚步，放弃追击。
　　通道内众多卫兵，也开始转移目标，朝着实验大楼聚集。
　　一时间蜂拥而至的卫兵们，都撤了。
　　正在广场上，与数十名哨兵学员激战的别西卜，听到这广播愣住了。
　　“米修已经赢了吗？干得好。”
　　“不过这就算大抵平定了吗？这些学员我还没有解决掉呐……”
　　别西卜头昏昏的，听到这则命令，也没有多想。
　　缪撒既然都说了剩下的叛军交给他，那他就全力搏杀便是了，反正他本来也打算，这些学员都交给自己的。
　　“米修那边都结束了……我这却被压着打……”
　　“好像会让缪撒失望了啊……”
　　“喝啊！”别西卜左右手各抓着一面装甲车门，挥舞地虎虎生风，脚步却越来越踉跄。
　　此时的广场上，已经躺了一地的学员。
　　缺胳膊少腿不一而足，头破血流比比皆是。
　　至少三十名哨兵学员失去战斗力，只剩下瑟提霍克等最后五十人，继续围攻别西卜。
　　而别西卜已然是强弩之末，如果这些真的只是普通学员，他确实可以各个击破，依靠他强横的战力与耐力，将他们全部格杀。
　　但显然，他高估了自己，也严重低估了瑟提等人。
　　这些学员都已经度过崩溃期，各个精力旺盛，斗志昂扬，已经属于正规炽诚哨兵了。
　　S3再强，也不可能战胜八十个S1。
　　再兼瑟提等人相互配合，彼此保护，越来越默契，战斗节奏渐入佳境。
　　别西卜反而陷入了要死掉的危险，此刻纯靠着他怪物一般的体魄在死扛，却每分每秒都在被重击。
　　想就靠这样的本事解决掉这些学员，简直痴人说梦。
　　可别西卜听到缪撒的话，却只能继续死战。
　　不过值得高兴的是，龙死了，这对瑟提等人的打击也很大，给了他喘息之机。
　　“龙已经被诛杀？”
　　“这……”
　　“教——官——”
　　已经有学员停下了手，这给了别西卜喘息之机。
　　别西卜没有趁机抢攻，乘隙调整气息。
　　众人也很茫然，看向瑟提、霍克：“我们还战嘛？”
　　“我们已经是叛军，现在束手就擒，也是死路一条。”霍克说道。
　　学员们皆沉默不语，这是显而易见的。
　　“呵呵……”别西卜也是刚烈，冷眼看着他们硬是一句话不说。
　　哪怕这里换成升腾者，甚至任何一个A级，甚至B级的卫兵，都知道来一句：“你们只是从犯，束手就擒，就此投降，还可以活命。”
　　即便是谎言，也可以瓦解一部分人的斗志。
　　偏偏，别西卜冷眼看着，一副‘你们都得死’的表情。
　　所以哨兵身边，往往要配几个其他兵种，可惜无论是萨雅那次还是现在，每一回哨兵型队长身边的人，都会先被黄极给清理了。
　　两名手下被7字斩杀，米修又被引走，留下一个别西卜，头铁到发麻。
　　瑟提眼中迸出凶光，吼道：“我们虽然是为了教官而叛乱，但做都做了，就没有回头路。”
　　“我们就是叛徒！但教官教我们活着……这天地间，再也不可以有一纸命令，就能让我们去死的道理！”
　　“光明会要我们死，可以！”
　　“用刀、用枪、用拳头！凭真本事来剿灭我们吧！”
　　“吼！”霎时间，学员们再度斗志昂然。
　　人类活着的最后一种尊严，就是选择自己的死亡。
　　就让光明会有本事拿出绝对的力量来抹杀他们吧。
　　瑟提桀骜道：“干掉别西卜！然后我们杀出去！”
　　“从此以后，我们……是叛军！”
　　他近乎欢呼般高喊着，好像很光荣。
　　其余哨兵学员们也嗨起来，振臂高呼：“我们……是叛军！”
　　“我们是叛军！”
　　纲领？没有，理念？不需要，道理？说不明白！
　　反都反了，从此之后，他们是理所当然，兴趣使然的叛军！
　　“杀！”
　　总共八十人，三十人背负着另外三十个失去战力的队友，在瑟提等二十名先锋的带领下，朝着基地外冲去。
　　别西卜只身拦截在大闸门前，脑袋扁扁，七窍流血。
　　左右手各持一面装甲门板，胸腹剧烈起伏，不停地吸气呼气。
　　他双手下垂，好似全身放松。身上的肌肉却渐渐膨胀，再度壮大一圈，丝丝蒸汽从毛孔中渗透而出，其中还夹杂着血液，这让他身体周围笼罩一层淡淡的猩红薄雾。
　　要拼命了，他强行使用了对身体有着永久损害的禁术。其来源于千年前圣墓守护者戈弗雷，独创的绝招，名叫‘牺牲’。
　　作为凭借武力，冠绝整个基督世界，被称为十字军之王的男人，可谓是把人体潜能释放的路子，给开发到了极限。
　　该禁术基于超量补偿原理：人体会给自身运动时消耗的能量及各器官、系统的机能，给予过量的补偿。在运动过后，人体消耗的肌肉蛋白、肌红蛋白，肌糖原不仅得以恢复，甚至还会超过原先的水平。
　　运动量越大，消耗的物质越多，超量补偿的程度越明显。
　　虽然随休息的时间延长，又逐渐下降回原有的功能水平，但只要每次都在超量补偿阶段，继续运动锻炼，就可以保持超量不会消退，并且能逐步积累练习效果。
　　如此，通过反复的肌力练习就可以使肌肉体积增大，肌肉力量增强。
　　这就是锻炼增强，用进废退。人类所有身体素质锻炼之法的基本原理。
　　圣墓守护者秘术，自然也脱离不了这个范畴。
　　戈弗雷当年虽然不懂这个客观规律，但他却在常人懵懂锻炼的基础上，开发出了欺骗身体拿出存货，激发潜能的方法。
　　超·超量补偿！
　　利用‘在一定范围内，消耗越多，超量恢复效果越明显’这条规律，对身体机能进行强烈刺激，短时间内把肌糖原消耗一空，然后开始回气休息。
　　欲要取之，必先予之！
　　不先残血，是放不了这招的！
　　所以他之前没用，反把自己打成强弩之末，且在瑟提等人茫然四顾，相互振奋斗志之际，别西卜也没趁机出手，正是在刺激身体，憋大招。
　　霎时间，一股作为炽诚哨兵，通常感受不到的剧烈疲倦感和空虚感袭卷全身！
　　同时别西卜心中以强烈的死亡意愿，进行自我催眠，使自己产生巨大的绝望感。
　　然后在无边的绝望中，绽放强烈的自信与不屈。
　　他微微抬头，仿佛看到了上帝。在他的心中，耀眼的光芒充斥着脑海，倏忽间冲散了所有的疲倦。
　　一股炽诚的热量，在体内升腾，充斥全身！
　　信仰的力量，信念的力量，说来玄虚，但实际上是真实存在的。
　　其原理，就在于骗过了自己，骗过了身体，骗过了大脑。
　　人类所看到的东西，与一切思想活动，皆来源于外界的刺激和内在的脑补。
　　人在死亡边缘，与意志升腾到极点的时刻，会迸发出惊人的本能力量。结合圣墓守护者的秘法，别西卜耗尽气力的身体，在短时间内恢复，并超量补偿！
　　哨兵最强的地方不是爆发力，而是耐力。
　　度过崩溃期后，他们的细胞储存着惊人的能量，此刻升腾燃烧，消耗一空又超量补偿，陡然变强了不止一倍！
　　这招，实在是太合适炽诚哨兵了，在被光明会结合现代科学进步而改良过后，简直就是给炽诚哨兵量身打造的。
　　无论是体质还是能量，他们都比当年的戈弗雷强了太多。
　　只要不休息，别西卜可以持续维持超量补偿状态，体力耗尽再超量，不懈战斗下去，千军辟易！
　　一直到死！
　　千年前，戈弗雷于绝望之中，濒死之际，得见光明，仿佛看到了耶路撒冷上空，米迦勒手持炽焰之剑，立于苍穹之上。
　　这瞬间给予了他莫大的信心，一股‘主在看着我’的念头升起，最终迫使他迸发出牺牲自我的信念，从死亡边缘爬回来，变得更强了。
　　之后，他夺取了耶路撒冷，并不敢称国王，而自号圣墓守护者。
　　次年，暴毙而亡。
　　此刻，别西卜仿佛和千年前的戈弗雷一样，感受到了主与他同在。
　　‘自我牺牲’是为了自己想要守护的东西，乃是‘自私’。
　　‘牺牲自我’，则是为了一个主，而把自己当做祭品，乃是‘自卑’。
　　光明会中有信仰的人，皆属于后者。
　　他们认为人类渺小而卑微，祖先曾背叛过主，世代罪恶。
　　是以他们虽然同样信仰某种上帝，可却蔑视教廷，敌视基督，只因耶稣是个什么东西，一个投票钦定的圣子，也敢为全人类赎罪？
　　人类当闭上眼，祈求神明的救赎。
　　别西卜早已蔑视自己那渺小的生命，而自愿奉献给伟大存在。
　　此刻立在众人前，神情冷漠，身姿雄壮，血焰升腾，竟有一股万夫莫开的气势。
　　“所有人，都得死。”
　　“嗤嗤！”
　　别西卜迎面冲刺，掠过一马当先的瑟提，一门板砸在他脑袋上。
　　一股夹杂着血腥味的气浪扩散开，冲击得众人头发乱舞，眼睛生疼。
　　别西卜速度极快，身体螺旋冲刺，越过瑟提，冲入人群。
　　他势如旋风，双臂挥舞两扇门板，如大风车一般瞬间斩飞十几人！
　　……


第一百四十九章 黑暗中的战斗
　　十分钟前，军需库中，一片黑暗。
　　米修一进来，便感觉黑暗中处处是杀机。
　　“灯呢！”
　　黄极一进来，就用佛骨关闭了所有的灯。
　　米修眉头微皱，他穿着轻便，从来不带杂物，即便有也是放在风衣里。
　　而风衣，他追击黄极时，已经扔掉了……此刻连个能放光的东西都拿不出来。
　　“嘁！”他干脆闭上了眼，尽心聆听。
　　黑暗之中，米修亦有听声辨位的本事！他能听到，黄极正在向仓库深处走去。
　　“梆！”一手扶着刀，米修追进几步，却一头撞上了货物柜。
　　是了，整个仓库到处是货柜，还有无数大箱子堆积而成的隔断。
　　虽然他能听到黄极脏腑器官振动的声音，却听不到这些死物的动静。
　　“该死……”米修不太熟悉军需库的摆放，此刻只能手扶着墙前行，速度不自觉地慢下来。
　　“咻！”
　　突然他聆听到黄极反身绕到了他侧面。
　　“我撞击货柜，暴露位置了……所以想杀我吗？”
　　米修连忙转向，却又听到黄极跳到了高处，然后跳到了另一边。
　　“哐当……”黄极在跳跃时，打翻了柜上的弹药箱，在米修的左后方发出动静。
　　不过米修冷笑一声，转向右边，他知道，黄极已经轻轻地落到了右边。
　　“我聆听的是你内脏器官的声音，你想用故意撞倒弹药箱来吸引我注意力吗？”米修心中暗想。
　　他的次声听觉，可以听到常人所听不到的声音。
　　米修认为黄极恐怕不知道这一点，这才妄图在黑暗中，制造假声想袭击自己。
　　“呵呵……想偷袭我。”
　　米修握紧刀柄，向黄极蹑手蹑脚地靠拢，随时准备拔刀斩。
　　同时也聆听到，黄极在偷偷向他靠近。
　　“很好……再近一点……”
　　螳螂捕蝉黄雀在后，米修缓慢移动，等黄极偷袭他。
　　但是一寸长，一寸强。
　　黄极根本没机会出手，只要进入他的杀伤范围，就会被瞬间斩杀。
　　他不相信黄极连这一刀都能挡，有磁场排斥又怎样！锋锐无比的刀锋，只要速度够快，就来不及排斥！
　　“我这一刀，已然蓄到极限，刀出，你死，我废！”
　　米修的注意力集中到顶点，黄极心脏的颤声，层层逼近！
　　“再进一步就好！”
　　“诶？”
　　米修的气势已经蓄到了顶点，突然，黄极退了！
　　绕开一圈，又跑到了正北方位，随后向西。
　　“怎么绕回去了？这么好的机会为什么不偷袭我？反而跑到之前碰到箱子暴露的位置？”
　　“除非，他知道我没有被骗过，正面朝着他靠近！”
　　“他怎么会知道的？”
　　米修念头急转，突然鼻子微耸。
　　他闻到了自己伤口，散发的血腥味！
　　“原来如此……是我的血腥味暴露了自己。通过味道来判断与我的距离，继而察觉到我也在向他靠近……”
　　“果然不能轻视这家伙，我急了！”
　　米修干脆原地不动，装作不知道黄极换位置了，背对着黄极的方向，等他靠近。
　　等待了一会儿，突然黄极又退了。
　　“又怎么了？”米修气势再次卸掉，苦思冥想。
　　突然，米修感觉到黄极又绕回东侧，就在他身前几米外。
　　“这么又回来了？他以为我又该方向，朝西边靠近？”
　　“啊！原来如此……”
　　“我不能站在原地没动，这也同样太明显了。他发现我的距离没有变化，会警惕的！”
　　想到这，米修假装不知道黄极就在自己前方，反而朝侧后方挪动。
　　他在故意倒着走！
　　“龙也是升腾着，神经系统强大，感官敏锐，黑暗之中，空间距离感非常好，我受了伤，有血腥味提供线索，他可以判断我的距离。”
　　“如果我不动，或者向他靠近，他都会察觉。”
　　“我现在倒着走，只要速度比他慢，他迟早会进入攻击距离的。”
　　米修闭着眼，侧耳聆听着，肘关节微微振动。
　　突然，黄极停顿了，开始绕圈子，围着他走。
　　“嗯？又发现了吗？不……不是！”
　　“跟之前不同，他没有退后，而是在很近的距离，以我为圆心绕圈。”
　　“他在通过嗅觉，判断从什么方向攻击我比较好。”
　　米修微微一笑，在黑暗中，缓慢地转身。
　　如果开灯，就能看到他，始终面朝着黄极！
　　“比起什么嗅觉距离感，我的次声听觉可比你强多了。”
　　米修感受到黄极听到了西南侧，自己也同时转向了西南侧。
　　两人的距离，不到两米！
　　因为多次博弈，米修旺盛的拔刀本能，一而再、再而三、三而竭！
　　此刻见黄极还在犹豫，他终于没能按耐心思。
　　两米而已，不等了！米修一步就跨越过去。
　　“死吧！”
　　只见他左膝盖向前，下身舒展开，全力跃动，身形如一只惊鸿冲刺！
　　“梆！”
　　“哐啷！”
　　米修突然撞上一物，脚下被绊了一下，身体顿时横在空中，俯冲而出，如一柄利剑！
　　原本是踏前一斩！
　　怎料绊了一跤，变成了上身微微倒立，仿佛要以头抢地一般！
　　“什么！”
　　“飒！”
　　最难受的是，他最强与最后一击，斩出来了……
　　黑暗之中，一抹华丽的刀光，冲着地面如流星破晓，疾风过境！
　　“呲嘤~”空气发出哭嚎，地板绽放火花，弹药箱被他当场斩成碎片！
　　钢铁地板上，更是划出一道沟壑！
　　“弹药箱……竟然是弹药箱！”
　　“怎么会……啊！”
　　米修大脑嗡嗡，一脸懵逼。
　　他万万没想到，对方最一开始撞倒的弹药箱，此刻竟然成了绊脚石！
　　本以为只是对方象征性的试探，故意用假声吸引自己。
　　这只是第一层而已，米修没当一回事！
　　黑暗之中，绕来绕去，他的注意力都在黄极身上，竟然忘了这里有一个弹药箱！
　　而后他与龙博弈了二层、三层，他始终比对方高一层，却没想到，黄极又绕来绕去，最后还是用第一层将他击败！
　　他竟然倒在了最开始的弹药箱上！
　　“他到底是有意撞倒，还是真不小心？”
　　他不知道黄极到底是第一层还是在第五层。
　　米修已来不及多想，因为他斩出这一刀的同时，已经因踏前斩的绊倒冲击之势，一头撞到了黄极的肚子上！
　　“哎呀……”米修心里一凉，他现在右手脱力动弹不得，身体凌空倒悬无处借力。
　　头送到人家面前，后颈肉冲着人家，这破绽实在太大了！
　　“不是吧……”
　　“嗤！”
　　黄极从容地一掌捏住了米修的后颈，随后往地上狠狠地一按！
　　这一击，实在是太沉重了！
　　黄极分开双腿，左手握右臂，单掌轰地。
　　米修的脖子，就在这掌与地之间，失重速沉！
　　他脖子上的一条刻有光明会眼眸标志的胸牌吊坠，都被这超速的降沉，给带动地甩飞起来。
　　“啪！”米修帅气深沉的脸庞，硬生生砸在了坚硬的地板上。
　　鼻梁爆碎，眉骨断裂，同时一股诡异的感官刺激从后颈窜入他的颅内！
　　米修趴在血泊之中，当场昏迷过去。
　　他身上最后还会动的东西，就是那条胸牌，震得弹起，叮叮颤动一下。
　　“铛！”最后晃荡着落下，砸在米修的后脑勺上。
　　黄极叹了口气，没有补刀，摘下那条项链，头也不回地走向仓库最深处，开启33重锁闸门。
　　在那里，还有他最后要拿的高能枪。
　　……


第一百五十章 梦想在星辰大海
　　二十分钟前，海里希仔细查看着从实验体亚当斯身上搜出来的硬盘，起初他并没有太在意。
　　但是看到里面分类严密的推进器各段数据库后，他发现这东西好像不是画着玩的。
　　“竟然还有工程试验结论数据？”
　　有这个，意味着它已经做出来，并在真空中做过测试了。
　　“单个离子推进器的运行功率800PW，对一百吨重的机体加速，在真空中最高速度可达315km/s。”
　　“加速时长为三个小时……什么，只要三个小时？”
　　“竟然可以有3个G的加速度！”
　　海里希大吃一惊，现在最好的离子推进器，加速度也只有0.028个G。
　　且通过漫长的加速，最后能达到的也只是40km/s的速度，就封顶了。
　　按照他自己设计的进度，有望在十年内，设计出能加速到100km/s的离子推进器。
　　二十年内，设计出最高220km/s的推进器，而即便改进到这种地步，该推进器也需要没日没夜地加速十几天！
　　“这些实验数据是真的吗？”
　　海里希仔细验算了一下这款未知离子推进器的数据，发现这个结论没有错。
　　至少单从硬盘里记录的各项数据来看，它只需要三个小时，就可以把一百吨的重物加速到三百公里每秒。
　　“这太棒了……”
　　海里希立刻返回查看推进器的设计模型，越看越着迷，整体的设计简直完美。
　　结构简洁而精密，轻便又高效。
　　更关键的是，里面所运用到的材料和技术，大多是现在能做到的，除了两种材料。
　　该推进器的大体材料需要运用超导体，转化和运输电能时零损耗，既节约空间，降低推进器本身质量，还效率大大提升。
　　“但是要实现这一点，它必须是常温超导体，至少要能耐一定高温，而不需要本身耗电制冷来维持超导性能。”
　　“光明会有是有了，但并不能量产……”
　　“还有这东西是什么？”
　　海里希发现，它所用的推进剂，不是气体，而是一种被命名为‘五彩石’的固体推进块。
　　它在纳米层面是单层结构，一层层叠起来的，但远比石墨烯要复杂的多。
　　通过电场分离‘五彩石’，可以使其所含物质的电子被剥夺，变成离子从另一侧超速喷发出去。
　　这相当于一个‘方块’，被有序的电离，带负电的电子被吸引到一侧，另一侧不停地直喷带正电的离子，继而提供持续的推力。
　　其特性非常神奇，它上面的粒子永远是一层一层地被释放。也就是说在电离下，它不是哗得一下没了。
　　而是某一面开始不断变薄，最后从方块变成薄片，直至消失。
　　如此显然把离子推进器，单位时间所能喷发的工质太少这项缺点，给弥补了。
　　“这种复合材料设计得太棒了，有纳米技术的话，就可以制造。”
　　“但是……制作工艺呢？”
　　海里希真看得起劲，然后……到了关键地方，没了。
　　“槽！”
　　这种独特的‘自发性直喷物质’，太复杂了，尽管硬盘里有设计图纸呈现了它的结构。
　　但是如果没有相关的制作工艺，意味着他只能在纳米层面，一个原子一个原子地去排列它，这得多少年才能造一块？
　　“下面怎么没有了！”
　　海里希不断地翻找，但就是没有找到这种固体推进剂的制作工艺。
　　“这东西谁设计的？即便没有这所谓的五彩石，整款离子推进器也领先了光明会二十年，领先了世界三十到五十年。”
　　他万没想到，这星球上还有哪个势力的技术水平比光明会还高。
　　“那个新来的俘虏，我记得是个黑市商人吧？”
　　“他哪来的这块硬盘？”
　　强烈的好奇心，迫使海里希立刻跑去找亚当斯。
　　他来到药物试验室，这里已经有研究员，在给亚当斯进行全方位地体检。
　　海里希迫不及待，不等亚当斯体检完，就叫停了众人，然后把亚当斯单独带到一间谈话室。
　　这谈话室通常是询问试验体感受的，这种工作轮不到海里希这种负责人来做，但他想做还是可以的。
　　“你好，亚当斯，这个硬盘你从哪得到的？”海里希掏出硬盘问道。
　　亚当斯沉默片刻，仔细打量着对方，半晌才说道：“你叫什么名字？”
　　海里希一愣，说道：“你可以称呼为我海里希教授。”
　　亚当斯心说我等你好久了，深吸一口气说道：“这个硬盘，是一名弥赛亚的研究员交给我的。”
　　海里希面色古怪，道：“怎么可能呢？弥赛亚有这种技术？”
　　“为什么不可以有？”亚当斯反问道。
　　海里希刚要说话，亚当斯又打断他说道：“我知道了，你对于弥赛亚所有的了解，都来自于光明会的内部宣传。这就好像你对华人的了解，都来自于米国人一样。”
　　“……”海里希无话可说，他常年待在研究所，对于弥赛亚的了解，确实都很片面。
　　大多都是旁听得来的，只以为那是个非常弱小，由一群自大狂构成的反抗组织。
　　“所以弥赛亚，远没有我们想象的那么片面啊……你对硬盘里的内容，有多少了解？”海里希严肃问道。
　　亚当斯摊手道：“我不是研究员，甚至都不是弥赛亚的人，我只是一名黑市商人。”
　　“他们把这东西卖给我，只是想换点钱而已。他们嘱咐我不要在米国卖，所以我准备以后再找买家。相信华、日两国很喜欢航天技术。”
　　“可惜了，我跟光明会有点仇，最终还是逃不过被你们处以私刑……”
　　海里希蹙眉，他对亚当斯的个人仇怨没有任何兴趣。
　　听到亚当斯说，弥赛亚把这种技术卖给亚当斯，只是想套现，顿时惊得想跳起来。
　　这意味着，弥赛亚有更好的技术！
　　如此，关于‘五彩石’的制作工艺没有，也是理所当然的，这东西的价值太大，恐怕远不止用在离子推进器上。
　　没有五彩石，而采用氙气、氩气这种气态推进剂的话。整款离子推机器，价值大大降低，也就只是性能领先当代二十年。
　　“弥赛亚技术到底有多高了？根据这硬盘里的数据，意味着他们已经造出过这种推进器，并进行过真空试验，甚至可能已经运用在小型无人航天器上，在太空轨道上飞过了。”
　　“他们有这么好的工业基础？”海里希追问道。
　　亚当斯说道：“我不知道他们到底有多少好东西，但绝对比光明会想象的多。”
　　“我只知道，他们全身心地投入在航天领域上，拼了命地也想造出星际飞船。”
　　他随口一说，海里希却听进去了。
　　并且瞬间脑补出，一个不停地被光明会打压，剿灭，却又不断地死灰复燃，拼了命也想造出飞船的组织。
　　海里希霎时间，被打动了。
　　因为他很清楚，光明会恰恰与之相反。根本没有兴趣发展航天领域。
　　“唉，也是吧，光明会宇航动力的研发投入太低了，照现在的重视程度，我即便设计出了这种推进器，一百年都未必造得出来……”
　　海里希闭上眼，尽管光明会工业基础雄厚，研究所遍地开花。
　　但是因为月球上的小灰人不喜欢，所以光明会，逢迎上意，在航天领域抱着不支持、不鼓励的态度，令其极为缓慢地发展。
　　这就好像，一个人再聪明，家境和教育资源再好，架不住他不爱读书啊。
　　穷人家的孩子，就算笨一点，就算教育环境差，可若全身心地投入进去，拼了命地想读出头。
　　那么他超越前者，也是情理之中的。
　　光明会军事实力雄踞一国，生化科技冠绝全球，医疗、武器、能源、自动化等技术都投入了大量的精力和资源。
　　这是一心地想要过好日子，而根本不在乎星辰大海。
　　海里希哀叹：“光明会这么好的底子，要是全力支持我。人力物力各种资源给我调动，哪还轮得到在别人那里看到这种推进器……我一年就设计出新概念航天飞机，三年投产，五年我能把人送上火星。”
　　材料、生产力什么都有了，只要组合起来运用就可以了，纯靠业余时间，凭借自身的热爱，十年下来，他都把去火星的飞船设计了三分之一！
　　海里希越想越气，他是宇航动力学家！他脑子比别人差吗？年年给他整个垃圾项目！
　　就像那纳米凝脂，多好的宇航服材料，挡炮弹什么的效率并不高，但是它非常善于抵充人体所受到的加速度。
　　穿上它，人可以承受60G的加速度而不死。
　　海里希为这种凝脂，投入了大量的心血，以及他对航天梦想的热爱。
　　可最终，他却只能拿来设计成单兵装甲，或者运用在工业生产机械里面当配件。
　　“弥赛亚也有天才科学家，也有不俗的生产工业基础，更关键的是，他们有一颗飞向太空的心。”
　　海里希眼神闪烁，他是个有理想的科学家，此刻一对比，他豁然发现，在光明会就算什么都有，他也实现不了梦想，可去了弥赛亚，尽管危险重重，却有实现梦想的可能。
　　要叛逃吗？
　　海里希很挣扎，他盯着亚当斯，心中不断地思索着：“眼前这人，与弥赛亚交好。我若能带他一块逃出去，他可以为我引荐。但是……但是我恐怕逃不了多远，就会被抓回来。”
　　他很清楚，光明会有多强，他一个科学家凭什么叛逃？
　　“唉……恐怕也只是痴人说梦……”
　　海里希决定好好想想，以后再说。
　　毕竟这是决定人生的大事，做出了选择，就没有的后悔，他也不是一时冲动的人。
　　然而，就在他说：“对话就到这里，我会给你安排一些实验，你体检之后就去休息吧……”
　　他没有明说，但潜台词就是：会给亚当斯安排没什么危险性的实验，这样以后自己想通了，还能再来找亚当斯。
　　可就在他这么说完，打算离开时，亚当斯突然说道：“你竟然真的这样想了啊。”
　　“啊？”海里希不解道。
　　亚当斯抬起头说道：“你刚才，在心里犹豫要不要叛逃吧？如果你想加入弥赛亚，我确实可以帮你引荐，我深受卡罗的信任，你带我离开，我可以为你担保！”
　　“你！”海里希一惊，没想到自己的想法被人看出来了。
　　他要叛逃的心思，就这么明白地写在脸上吗？
　　海里希咬牙，看向桌上的影音录制机。他与亚当斯的对话，已经被记录下来了。
　　他如果现在销毁对话记录，几个小时后就一定会被盘查，以后再想见到亚当斯就难了，等于永远放弃加入弥赛亚。
　　而不销毁，今天的对话暴露，光明会一样会提防自己，以后想叛逃更不可能。
　　“该死，我必须尽快做决定吗？”
　　海里希咬牙，额头渗出汗来。要叛逃就得趁现在，他孤家寡人一个，也没什么牵挂，直接把对话记录销毁，争取几个小时，然后带上一些设备，并用他的权限制造一些骚乱，趁机离开基地，都是很简单的事。
　　但一切，都必须现在决定！
　　他想好好考虑个一两月，再决定的心思，被亚当斯这一句话给破坏了！
　　“海里希教授，你还在里面啊？快出来吧，军事区发生叛乱，保卫部的人被调走，暂时无法保护我们，通知我们转移到住宿区，那里比较安全。”门外突然响起一名助手的声音。
　　“叛乱？守卫力量被调走？”海里希一个激灵。
　　这回，只犹豫了两秒钟，他就毅然决然地站了起来。
　　他关闭了桌上的录制机，并将其今天的内容删除，甚至把录制卡都拔下来掰断塞进口袋。
　　“亚当斯……你跟我来。”海里希神色坚定道。
　　他的梦想在星辰大海，与其死气沉沉，不如死而无憾。
　　……


第一百五十一章 明修栈道暗渡陈仓
　　“谁下的命令！”
　　缪撒获知主控中心下发广播，又把去支援的守卫调回来，立刻意识到这场叛乱并不简单。
　　“缪撒大人，我们听到你亲口在广播里说的啊……”有一名A级守卫说道。
　　缪撒淡淡地瞥了另一名守卫一眼，那人顿觉一股令人颤栗的寒意袭来。
　　这是一种玄之又玄的压迫感，其眼神叫人毛骨悚然，身体不自觉地起鸡皮疙瘩。
　　不是杀气！
　　作为一名A级守卫，也曾在佣兵界打拼多年，拥有一身杀气。他很清楚，缪撒此刻没有丝毫杀意，那是另一种层面的冷漠，就好像自己是一只鸡一般。
　　谁会对一只鸡迸发杀意？
　　关于缪撒的传说，这名守卫，也多有耳闻。
　　活了一百多岁，过去简直杀人如麻。参与过一战二战的他，本身就是从铁与血中走出来的，越战时，达成过千人斩。
　　据说都杀人杀吐了，不是恶心的吐，而是腻味了。
　　之后不再参与一线作战，上世纪八十年代，他返老还童，转而开始搞指挥参谋，以及科研工作。形象大变，一身杀气收敛于无形。
　　最后反而给人一种斯斯文文，博学多才，充斥活力的感觉。
　　此刻突然冷淡地斜了一眼，竟还是令人如坠冰窟。
　　“好好说。”缪撒淡淡道。
　　“对……对不起，是有内鬼冒充您下得命令！”那守卫连忙说道。
　　“哦。”缪撒走出实验大楼。
　　这种事，他早就知道了。古斯已经给他汇报了工作，传达了米修的话。
　　新来的教官掀起了叛乱，而主控室的人竟然不把叛乱者标记为入侵者，开启自动防御系统。
　　反而还让对方处处通行，一路绿灯。
　　主控室的人不是叛军，就是无能！
　　只见缪撒，依旧穿着那件白色外衣，戴着眼镜。走向主控中心，就像是去拿份文件一样的步态。
　　数十名守卫跟在后面，战战兢兢。
　　只有其中S级的改造者们，才不是很怕缪撒，并不是实力上不怕，而是心态上。
　　缪撒对改造者还是很宽容的，似乎在他眼中，只有改造者才是人，至于其他手下，只是鸡而已。
　　“缪撒，实验大楼……没事是吗？”一名S2的炽诚哨兵，摸了摸光头说道。
　　缪撒头也不回地笑道：“实验大楼能出什么事？把你们骗过来而已。”
　　“不用跟着我，去把军事区的叛军全部剿灭。”
　　“是！”众人只得再次转移，杀回军事区。
　　缪撒独自一人，则走进了主控中心的大楼。
　　在这里，可以监控整个学院，而之前军事区的广播，理应要通过这里的监管人员许可才行。
　　也就是说，主控中心有叛军。
　　来到主控室大门口，缪撒认证开门。
　　然而……门却打不开。
　　“发现入侵者！”
　　“嘟嘟！”
　　掌纹认证屏幕上闪烁红光，门口墙壁上两架自动速射枪瞬间开启，朝着缪撒激射！
　　他的眼神顿时冷漠下来，身体瞬间滑开，如闪电般跃起，一把捏住一架自动速射机关枪，身体倒转，双腿冲着天花板用力一蹬！
　　“夸嚓！”缪撒的力量奇大，竟然直接把炮管连转动基座给拆了下来，粗壮的螺丝崩得飞溅而起。
　　同时另一架枪口急速转动，瞄准了他，弹幕如线一般朝他扫去。
　　然而这回，缪撒却从极动转为极静。
　　他瞬间跨出两步，左手如闪电般探出，捏住了另一台的枪管。
　　随后，从容地站在原地。
　　“咔咔！”
　　电动基座扭转不过去，枪管的子弹激射而出，却与缪撒擦肩而过。
　　枪管转不过来！根本射不到缪撒！
　　缪撒这回没有跳起来把它拆掉，而是右手抓着基座，用寸劲一掰！
　　“哒！”速射枪的底座被强行拽开，暴露出里面的电控线缆。
　　缪撒撤掉了其中一条，便松手了，头也不回地走到门前。
　　再看那自动速射枪已经停止转动，耷拉在那了。
　　看了看这扇厚实的大闸门，缪撒没有去砸，尽管他可以砸开，但还是选择拆开门口认证系统的机器。
　　他的白大褂里，有很多小工具。
　　缪撒冲着机器捣鼓了半分钟左右，嗤得一声，主控室的门开了。
　　只见他微微一笑，转着一把螺丝刀走了进去。
　　里面的六名监管人员，已经严阵以待！
　　他们端着枪，就埋伏在门口，锁定门外。
　　可不埋伏吗！他们的主控室莫名被黑，与外界断了联系，不仅如此，门外还有入侵者袭来，触发了自动防御系统。
　　监控画面卡住了，但自动警报系统可以响。
　　听到有叛军都杀到门外了，他们自然要严阵以待。
　　怎料，进来的是缪撒。
　　“别……”
　　有人想说别开枪，是缪撒。
　　但是已经晚了，他们六把枪指着缪撒，还都是特制的大威力穿透弹，缪撒怎么可能没有反应。
　　对于缪撒而言，他刚进去，就被叛军六把枪指着脑袋！
　　而作为S4的顶级强者，任何拿枪指着他的人，都不会有开枪的机会！
　　“噗！”
　　“咻！”
　　“咔嚓！”
　　倏忽之间，缪撒就从门外杀到了最后一人身旁。
　　其余五人，在一秒内全部暴毙，被一把螺丝刀戳穿脑袋，一击致命。
　　最后这人，被螺丝刀架在脖子上，都快吓尿了。
　　“误会啊！缪撒！误会！”监管人员连忙说道。
　　“现在说误会晚了。”缪撒淡淡地看着他，让他毛骨悚然。
　　监管人员欲哭无泪道：“是这样的，我们打不开门了，然后你在门外闯入，我们以为是叛军，所以就拿枪指着你……”
　　缪撒不想听这个。
　　谁被他用螺丝刀架在脖子上，都会说自己是无辜的。
　　缪撒看了一眼主控室，各项仪器都运行正常，其中一个监控，还显示着门外的情景。
　　屋里的人，会不知道他来了？还如临大敌？
　　这分明就是死到临头，疯狂洗脱自己！
　　监管人员不知道，现在各项仪器又莫名其妙好了……还在这说仪器都坏了，被一群超级黑客黑了云云。
　　听得缪撒眼神越来越冷：仪器坏了？监控卡了？超级黑客入侵，还是一群？不知道是自己进来？你们其实不是叛徒？
　　这都什么乱七八糟的！
　　“好好说。”缪撒再次说出了这句话。
　　“！”监管人员头皮发麻，他知道自己再不好好说，就会被杀。
　　可是自己怎么好好说啊，他说的是实话啊！
　　他喉咙颤抖，无奈道：“我……我其实也是叛军？”
　　缪撒说道：“哦，继续。”
　　监管人员真的哭了，为什么他非得是叛军啊，真的有超级黑客啊。
　　“我……一时糊涂，思想出了点问题……但是我其实不认可他们！是另外五个同事铁了心要造反！我不跟他们一块，他们就会杀了我！”
　　监管人员看向地上五具同事的尸体，脑子转得飞快！
　　缪撒说道：“主谋是谁，此次叛乱你们的目标是什么？”
　　监管人员嘴角抽搐，恨不得打自己一巴掌。
　　但既然已经开始瞎编，只能硬着头皮说道：“主谋……主谋是新来的那个教官，对了！他这几天不光跟学生们做思想工作，还去了各个部门乱逛……也来了我们保卫部！”
　　“他很健谈！口才很好，跟我们……呃，主要跟其他几个人，谈笑风生！”
　　缪撒淡淡地看着他，示意他继续。
　　监管人员头脑疯狂运转，结合实情说道：“目标……目标就是叛逃！他们哪还敢抢什么东西？那群人能活着离开几个就不错了！有您在，这次叛乱不过是一场玩笑！”
　　缪撒眯着眼，知道这家伙畏惧自己，便放下了螺丝刀。
　　“把叛军标记为入侵者，配合守卫报点，做你该做的事。”缪撒说道。
　　“是是是是！”监管人员长出一口气，暗叹活下来了。
　　不过显然，事后他就算戴罪立功，也是会被降到个位数的职级，甚至可能直接一撸到底，送去做测试新药的志愿者。
　　他摸了摸脖子，回过头来，突然一愣。
　　只见所有的仪器，竟然都恢复如初了。
　　“发克！难怪缪撒不相信我……”
　　监管人员咬牙切齿地走到控制台前，准备操作。
　　突然，缪撒似乎看到了什么，扑了上来，死盯着一个屏幕。
　　那里，正是军需库最重要的秘密舱室。
　　“不对，这个监控不对劲。”缪撒眼光毒辣。
　　他从进门开始，就在观察‘黑魔杖’的情况，见它没事，就一直很从容。
　　但看着看着，就不对劲了，黑魔杖的盛放柜是特制的，上面有33个小灯，会随机闪烁。
　　而缪撒却看到，监控中的柜台，重复了一遍亮灯规律，这是不可能的。
　　之见缪撒双手飞快地敲打键盘，调查监控是否异常。
　　果不其然，这是一段循环播放的监控。
　　就是个非常简单的小程序，而且重复的频率只有几秒钟，主控室里的监管人员们，不可能看不出来！
　　“该死！”缪撒很快清除掉被植入的程序，再看屏幕，只见舱室内空空如也！
　　“黑魔杖没了……”缪撒瞪大眼睛，第一次露出震惊的表情，这可是不得了的事！
　　叛军竟然会解锁那个密码，知道黑魔杖存在的人本来就不多，更何况还会解那个密码！
　　整个叛乱，并不只是叛逃那么简单！这一场蓄谋已久的行动！目标乃是黑魔杖！
　　什么狗屁不敢抢东西，什么狗屁只是叛逃。
　　他猛然回首，死死盯着主控室内唯一的活口：这家伙在撒谎！
　　监管人员人傻了，连忙吼道：“我不知道啊！我真不知道！”
　　缪撒瞪着他：“你跟他们一伙的，你不知道？”
　　“就算你不知道，这么重要的事，你刚才为什么不说！你在给他们争取时间？”
　　在缪撒看来，就算叛军主谋没有告诉他这个目标，作为监管人员，也应该察觉到叛军真实目的了。
　　可是，刚才螺丝刀都架脖子了，竟然都不说。
　　什么一时糊涂，什么被其他五个人逼得一块造反，都是谎言！
　　都是在拖延他发现黑魔杖被盗的时间！
　　监管人员无语，绝望道：“其实是他们在监管，我没有注意……他们五个之前故意把我支开，就是怕我看出他们的真实目的……算了，我编不下去了。”
　　就算把他支开，这么明显的行为，他也应该意识到黑魔杖的监控室出了问题。
　　可在刚才，他却没有提这件事，无论如何都符合他在缪撒面前拖时间的事。
　　绝望，他从一开始，就不该撒谎。
　　可是对方黑客，却掐在缪撒杀进来的时候，把一切都恢复了，而他事后才注意到。
　　他根本百口莫辩。
　　“噗嗤……”缪撒一螺丝刀将其解决。
　　随后自己亲自操作，搜寻黑魔杖的去向。
　　“嗯？什么！在实验大楼？”
　　缪撒惊愕，他在军事区没发现叛军头子的踪影，瞥了眼实验大楼的监控，却发现了海里希和一名陌生人，正在穿戴纳米凝脂装甲。
　　其中那名陌生人，手上就握着黑魔杖。
　　缪撒透过高清摄像仔细查看，确认了几个细节，没错，这就是黑魔杖！
　　“这人是谁？”缪撒双手飞速操作，很快调出了亚当斯的资料。
　　“亚当斯？试验体？新送来的……马可……”
　　缪撒一怔，他记得这件事，当时‘马可’送完试验体离开时，还和他打了招呼。
　　“这家伙！那时候就已经把黑魔杖拿走了！然后假装以送试验体的名义，让这个亚当斯把东西带进了实验大楼。”
　　试验体身上的东西，都要被搜走的，不过有身为研究室负责人的海里希接应，那再还给他也是轻而易举。
　　“海里希……你也背叛了啊。由你接应，完成最后的转移嘛？”
　　军事区闹出叛乱，守卫被调去平叛，实验大楼防卫空虚，并且为了研究人员的安全，还会让他们转移到更后方的居所。
　　如此，海里希就可以安然撤离！把黑魔杖带走，趁机叛逃！
　　缪撒气急，之前敌人还假冒他的声音，把守卫调回实验大楼。
　　这原本，就会发现海里希带走亚当斯这些不正常行为，继而发现这件事。
　　“但是，我又把他们调走了……敌人早已算到这一步，他故意的，是在挑衅我吗？”缪撒暗道。
　　同时也感受到，这幕后有一个身居高位的黑手，此乃早已预谋的叛乱！
　　环环相扣，明修栈道暗渡陈仓，假意骚乱送人头，实则为了黑魔杖！
　　敌人还知道如何解锁33重机关密码，并且早已打通了主控室这些监管人员的关系，乃至还说动了海里希。
　　一切都在自己的眼皮子底下，图谋已久，这背后一定牵扯着一个光明会组织内部的隐藏派系。
　　这个派系，错综复杂，上通菲尼克斯组，下联诸多基层。
　　有着不该有的野心，与异心！
　　“应该……不会使用黑魔杖吧？”
　　缪撒之前很从容，是因为整个纽约就没人能打败他，但是黑魔杖被盗，就很糟心了，那东西能杀死他。
　　当即，他直接冲出主控室，朝着实验大楼狂奔。
　　原本打算在这里居中指挥，甚至亲自去剿灭军事区叛军的心思都没有了。
　　因为他知道，那里只是幌子，都是炮灰。
　　海里希与那个叫亚当斯的，才是整个计划的关键！
　　……


第一百五十二章 亚当斯的能力
　　海里希带着亚当斯首先回到自己的办公室。
　　他想拿走自己所有的研究资料，但是那数据库太庞大了，最终只能遗憾地带着两份10T硬盘。
　　这里面，包含有光明会部分他所看重的顶尖技术，以及自己这些年业余时间所付出的心血：星际飞船概念设计图纸。
　　海里希有点可惜的看了眼基因数据库，光明会发展这么多年生化科技，建立的基因数据库庞大无比。
　　但是这玩意儿他带不走，无法拷贝，服务器也不在X13基地，各个研究所只有终端访问的资格。
　　类似的大数据终端还有很多，比如人类全武器数据库，高性能材料库等等。
　　“当断则断，世间没有十全十美。只要有技术底子，什么不能造？”亚当斯在一旁提醒道。
　　海里希眼睛一亮，被这一提醒，拍脑门道：“对了，分子材料合成仪我们得带上！”
　　“这东西太重要了，万一弥赛亚没有，那飞船所需的材料就遥遥无期了！”
　　“它可以实现几乎所有分子材料的制作工艺。”
　　亚当斯张大嘴，他说这话，是按照黄极的吩咐说的。
　　却没想到，还真的让海里希决定带上那台沉重的合成仪。
　　他们两人在走廊过道上飞奔，很快来到底层的工艺制备间。
　　面对重达一吨，如小汽车般大小的合成仪，海里希开来一辆卡车，操控机械臂将其装入一口集装箱。
　　忙活一通，眼看就要从后门开车离开时，一大群卫兵突然回到实验大楼，吓得海里希和亚当斯直接弃车而逃，又钻回二楼。
　　好在他们躲藏及时，并没有人注意到他们。
　　“糟了，错失良机了，不应该贪的！”海里希脸色难看。
　　之前守卫空虚的时机，他们没能走掉，现在卫兵们突然又会来，把守在一楼，他们想走也走不了了。
　　强行开车冲出去也可以，但这些守卫，最弱的也是国际顶级佣兵。
　　光开车冲出基地有什么用？他们根本没有能力摆脱追杀。
　　“有没有武器？实在不行，防弹衣也行。”亚当斯问道。
　　海里希点头道：“武器没有，但抵挡子弹的东西还是有的，跟我来。”
　　他立刻带亚当斯，七拐八绕，穿着工作服，让亚当斯假装研究员，跟着他走。
　　这里有他精心设计的纳米凝脂护甲。
　　值得庆幸的是，卫兵们并没有迅速分布在大楼的各个岗位，而是在一楼的时候，就被缪撒叫住了！
　　这让他们得以避开守卫，绕到仓库。
　　但是毕竟卫兵都在一楼堵着，海里希只能先顺点武器装备，提升一下战力。
　　这样就算之后被卫兵追，也起码有点还手之力！
　　“拿着它，直接充电就行了，它会自动附着体表。”海里希递给亚当斯凝脂，然后自己在一旁搜寻各种药物，用着简易的设备开始进行配置。
　　亚当斯拿着凝脂，先没有穿戴，而是问道：“你在配什么？”
　　海里希说道：“升腾1号！虽然每年的产量有限，但其实材料往往会多出一点，作为预留，足够配出一份了。”
　　“我打算给自己注射，我做过排异测试，没有问题。”
　　“既然要做好战斗的准备，那就干脆彻底一点，拼一把，说不定我能进化出有用的能力。”
　　亚当斯瞪大眼睛，心中哗然。
　　竟然真的要制作基因药剂，迄今为止，所有的事，都在黄极的预料之中。
　　卫兵突然的一波回首掏，让海里希决定拼一把。
　　而黄极曾向他表示：“如果海里希真的那么做，那么由你来注射药剂更好，你的战斗力比海里希高多了。”
　　“相信我，你是个天才，你肯定可以活着离开。”
　　亚当斯回忆着黄极的话，抿着嘴，看着海里希的背影，犹豫道：“嘿，注射这种药剂，有副作用吗？”
　　海里希头也不回道：“未知的能力有可能非常鸡肋，甚至对人体有损害。如果出现排异现象，更是可能会死。”
　　亚当斯攥拳，如果不适合注射，竟然会死。
　　可是黄极也说了，如果不注射这药剂，他的战力连随便一个卫兵都打不赢。
　　反正是死，不如拼一把。
　　“让我来注射吧，我曾经是一名职业杀手，按照你们的评分，大约有B级。”亚当斯说道。
　　海里希回过头来，微微蹙眉。
　　从收益上来看，肯定是亚当斯注射最好。
　　两人一个B级，一个中年科学家，谁的收益更高是一目了然的。
　　“你没有做过排异测试，你可能直接死掉。”海里希认真道。
　　亚当斯昂头道：“不离开这，我迟早也是死掉，人生处处是风险，把药剂给我吧。”
　　海里希叹息，但还是把药剂给了他。
　　盯着亚当斯注射升腾1号，海里希十分紧张。没有提前做排异测验，那就是在赌命。
　　而亚当斯若是死掉，他也不可能逃出去，更没有渠道加入弥赛亚。
　　“呃……啊啊啊！”仅仅两分钟，亚当斯疼得在地上打滚，他没想到升腾进化竟然这么痛苦。
　　咕噜一声，他左边的眼球直接被挤了出来，双手挠着额头、天灵盖，似乎想抓挠脑子里的某个东西。
　　“啊啊啊啊！”
　　看到亚当斯这么痛苦，海里希左顾右盼，急得跺脚，却不知道如何帮他。
　　这是正常反应，如果熬不过去，可能活活痛死。
　　算上排异的死法，升腾1号的死亡率，也有百分之八十左右。只不过光明会掌握了提前测试会不会排异的技术，再加上这和基因崩溃不同，只要体魄强健，意志坚韧，就可以熬过去。这才把死亡率降到百分之十左右。
　　“坚持住，痛就对了！你没有排异，熬十分钟就成功了。”海里希在一旁加油打气。
　　亚当斯紧闭双眼，蜷缩在地上，煎熬了十分钟后，呼吸才渐渐匀称。
　　“好了！你没事了吧！”海里希上去扶他。
　　亚当斯虚弱地站起来，海里希立刻又给他注射了一针营养药剂，同时开始查看他的身体。
　　然而他怎么看都感觉，亚当斯一点变化都没有。
　　“你进化出了什么能力？”海里希问道。
　　“我哪知道……痛死我了……”亚当斯舒了口气。
　　海里希嘴角抽搐，说道：“你肯定有哪里不一样的，快感受一下。”
　　说罢，帮他捡起地上的眼球。
　　亚当斯接过自己的假眼球，两人的手触碰到了一块。
　　霎时间两人手指颤抖，仿佛触电一般收回。
　　他们对望一眼，只见亚当斯一边眼皮耷拉，一边眼珠圆瞪，盯着海里希。
　　海里希也愣愣地看着他，暧昧旖旎的气氛突然就缠绕在两人之间。
　　“发克！这特么什么能力！”亚当斯第一个回过神来，怒吼道。
　　他看到海里希脸都红了，而自己也在那一瞬间觉得海里希很顺眼……
　　海里希拍了拍脸说道：“你是不是能控制激素分泌？”
　　亚当斯迷瞪着一只眼尝试了一下，突然一个激灵，眼白微翻，脸上不自觉地出现笑容，呈现一副宁静而享受的神态。
　　爽，前所未有的爽。
　　“啪！”海里希见状，立刻甩了他一巴掌道：“不要随便给自己分泌多巴胺！”
　　亚当斯摸着脸上的巴掌印，并不生气，反而神采奕奕，露出满足的笑容。
　　“停下！我知道这是什么能力了！不要乱分泌激素，快停下！”海里希怒道。
　　亚当斯笑道：“放心，我早就停下了，此刻只是在享受它的余韵，不要浪费啊……”
　　海里希说道：“这种能力光明会也有人掌握，可以主观分泌各种激素，比如多巴胺、肾上腺素之类的。”
　　“而且身体对这些激素的毒素排解能力很强，不过就算这样，也不要随便对自己用一些有害的激素。”
　　“光明会里就有人一天二十四小时让自己保持清醒，大脑异常活跃，思维敏捷。做什么事都很爽，连刷牙都高潮，身体精力旺盛，各项素质都远超常人……”
　　“但这样的状态，他持续了十九天就死了。”
　　亚当斯定了定神，长出一口气道：“哦，还可以让大脑思维活跃吗？”
　　过了几秒钟，亚当斯唯一的眼睛，目光如炬，整个人的精气神自信而清冽，从容不迫。
　　他感觉到自己的思维速度快了很多，以往不清晰的记忆也变得深刻起来。
　　某种超乎寻常的自信绽放出来。
　　亚当斯的气质，一下子变得仿佛具有极强的说服力，给人以信任感。
　　“你的气质为什么可以变得这么明显？”海里希见到亚当斯一下子变得气质拔群，有些奇怪。
　　光明会里的激素控制者，可没有这种效果。
　　亚当斯属于那种气质特别低调的人，毕竟曾经是杀手，后来是黑市商人，都不是什么招摇的路子。
　　大多数时候，亚当斯看起来就像是普通人。
　　“原来如此，你感受不到某种气氛，被我营造出来了吗？”亚当斯张开双臂笑道。
　　“气氛……”海里希眼睛一亮：“你能释放特定的信息素？”
　　亚当斯笑道：“现在这种气场，就是设计离子推进器的那名研究员的。”
　　“他很自信，一种由内而外的自信。我即便思维异常活跃，也没那种气质，但我可以用信息素模拟出来。”
　　气氛、气场这种东西，其实就是把人拉动到一种情绪或感受中。靠的就是各种信息素从生理影响到心理。
　　霎时间，亚当斯的气质又一变，场面瞬间如被阴霾笼罩，一股杀意锁定了海里希，让他怀疑亚当斯下一秒就要干掉自己。
　　“这是外激素，光明会内还没有出过案例……天哪，你竟然能同时掌控这两者。”海里希的理智告诉自己亚当斯不会杀自己，这才能摆脱这种气氛带动。
　　人毕竟是高等生物，这种外激素释放，由外至内的影响，并不能强行影响别人，只能说极具有欺骗性。
　　亚当斯差不多熟练掌握自己的能力了，不得不说他的确是个天才。
　　通常升腾者刚进化，会很难控制自己的能力，而亚当斯竟然一下子就熟稔了。
　　他抱着纳米护甲，充着电，很快凝脂包裹体表，全身泛着淡淡的金色。
　　不过为了让凝脂不阻碍他营造气场，海里希专门教他，在身体的几个不碍事的部位，隔着一层锡箔纸，使得凝脂并没有覆盖那里。
　　如此亚当斯的皮肤汗腺就可以直接向空气中释放信息素。
　　“咦？楼下没有守卫，快！好机会！”
　　海里希探望楼下，发现除了几名最普通的卫兵以外，保卫部的主力竟然又都不在了。
　　也不知道缪撒跟他们说了些什么，现在实验大楼再次成为空虚状态。
　　“你解决掉后门货车旁的卫兵，我们就可以走了！”
　　……


第一百五十三章 自信输出
　　两名B级卫兵，就在后门巡逻。
　　其中一个，突然接到缪撒的通讯：“上二楼！把海里希找出来，他旁边的人，格杀勿论！”
　　听到这没头没脑的命令，两名卫兵没有任何废话敢说，立刻转身想要上楼。
　　然而与此同时，亚当斯从楼上走下来。
　　“你是……”这两名卫兵没见过亚当斯。
　　而缪撒的命令，是找到海里希，杀死旁边的人。
　　现在只看到亚当斯，他们虽然抬起枪，却并没有第一时间扣动扳机，因为亚当斯穿着研究员的服饰。
　　亚当斯也吓了一跳，没想到这两人会突然往楼上冲。
　　不过他也身经百战，此刻眼看偷袭不成，气质一变，喝道：“磨磨蹭蹭的，还不快上楼！”
　　这没有任何人教，他凭借亢奋而又敏捷的大脑，几乎本能地说出这句话。
　　对方既然是要上楼，那就直接顺着他们的行为催促一番，好像他和对方是自己人似的。
　　同时他的气质，也好似一名身居高位的大人物，皮肤泛着淡淡金光，明显不是一般人。
　　两名B级卫兵，放在佣兵界，那是一等一的高手，但在这里，除了学员以外，所有人的地位都比他们高。
　　“是，我们马上就去。”两名卫兵放下枪应道。
　　亚当斯嗯了一声，侧身让开，同时也缓慢抬腿，好似要跟他们一块上去。
　　在于两名卫兵几乎要并排时，突然亚当斯伸手抓向两名卫兵的后颈。
　　卫兵警惕的看过来，要知道B级，可是当初黑人队长的层次，其实各个也不是省油的灯。
　　在两人接近时，因为亚当斯始终是陌生人，不认识，所以两名卫兵是本能警惕的！
　　与陌生人贴近，肌肉紧绷，做好动手的准备，这是职业习惯。
　　然而，亚当斯挂着淡淡的笑容，散发着一股极为亲和的气场。
　　“嘿！”这一伸手，丝毫不能给人以任何威胁感，反而觉得亲切！
　　三人并排，一种和谐的气氛充斥在他们之间。
　　这给了两名卫兵一种错觉：他只是拍拍肩膀，催促我们一下。
　　“咔嚓！”亚当斯干净利落地扭断了二人的脖子。
　　他们一左一右，噗通两声倒地，脑袋歪在一旁，临死前的眼神透露出一种气愤惊讶，被朋友背叛的复杂神色。
　　亚当斯的战力，只是B1，但是配合自己的超能力，敌人就算是A1他都有信心干掉。
　　一招杀过去，人家第一反应还以为在逗他玩，即便第二反应由理智中察觉到这一击的力量不对劲，但也已经晚了。
　　这种气氛带动，在高手对决中，基本上倏忽间就能要人命。
　　只见亚当斯捡起枪，迅速地套上卫兵的作战服，招呼海里希下来。
　　海里希见了两具尸体，倒是面不改色，他也是死人见的多了，毕竟光明会可是经常做人体试验的。
　　“快上车。”海里希爬上驾驶座，发动汽车。
　　亚当斯正要跟上去，猛然警惕地一回头，结果真见到一名穿着白大褂，斯斯文文戴着眼镜的男子走了过来。
　　“缪撒！”海里希看到来人，脸色惨白，嘴角泛出苦涩。
　　绝望！一股莫大的绝望笼罩全场。
　　“他就是缪撒嘛……卧槽，好特么恐怖。”亚当斯面无表情，心里却忍不住战栗。
　　这同样是一种气场，乃是由内而外迸发而出，与黄极一样，纯粹心意强大，自发而生。
　　不过，这种气势，人家需要长期积累蓄养出来，亚当斯却能模拟。
　　毕竟都是人体散发出来的信息素气场，其本质其实没什么区别。
　　只见亚当斯不仅不跑，反而转身迎面朝缪撒走去！
　　他竟然也绽放出与缪撒极为相似的气魄，脸上挂着淡淡的笑容，似乎已等候多时了！
　　两人相向而行，缪撒心中不禁惊讶：“果然，此人……才是真正的主谋！”
　　“能养出这种气势，难道他也是涅槃者？”
　　“不可能，所有涅槃者我都认识……他是谁！”
　　这种陌生与未知，让缪撒很没有安全感。
　　不过即便如此，缪撒也没有任何退缩，他可是尸山血海里爬出来的，什么样的场面没见过，岂会被人单凭气势唬住？
　　“你知道我会来。”缪撒淡淡地说道。
　　“你不该来的。”亚当斯眼神空洞道，似乎在惋惜。
　　两人的距离正在不断地靠近，气氛越发焦灼！
　　在亚当斯的营造下，整个现场的气氛，就像是一场绝世大战即将爆发！
　　两大超级高手，就要再次进行巅峰对决，拼个你死我活一般！
　　在这样的气氛催发下，即便是缪撒，也不得不重视对手！
　　“咚咚咚！”缪撒的一连三步，震得地上石板发酥！
　　他的身体嗤嗤冒出带着血腥味的蒸汽，肌肉瞬间松弛，随后又迅速绷紧，似乎一下子蕴含了更加强大的力量。
　　牺牲！
　　这种只有残血才能用出的大招，缪撒竟然能一上来就开启！简直举重若轻。
　　原因在于，他还是一名升腾者。其能力非常简单，可以加快氧化细胞，燃烧出其中的能量。
　　全身都仿佛在沸腾，整个人像一台蒸汽机。
　　缪撒并不需要抱着必死的决心，并不需要把身体蓄势到濒死程度，就可以激发超·超量补偿。
　　“十年了，我已经十年没有拿出过全力了，好怀念的感觉。”
　　缪撒看着亚当斯，却发现他还是那副模样，并没有做任何的战前热身。
　　好像对付自己，根本不需要蓄势，根本不需要任何准备似的。
　　“把我当成什么了！”
　　“自认为可以如此散漫地解决我嘛？”
　　缪撒起初很气愤，他被这种风雨欲来，大战降临的感觉所振奋，都把自身状态调整到极限。结果亚当斯，竟然什么准备都不做？
　　可紧接着，他意识到不妙。
　　缪撒的眼睛，看向亚当斯腰间的黑魔杖。
　　与自己对决，不可能如此大意，除非……真的不需要调整状态。
　　“他会用黑魔杖？不可能的！我不信！”缪撒意志坚定。
　　另一边，亚当斯暗自祈祷：“华！你别坑我啊！这尼玛这的有用吗？”
　　“这个畜生的眼神好恐怖，我感觉要凉了啊！”
　　心中说着，气势却也拔升到顶点，右手猛地抄起黑魔杖！
　　“什么！”缪撒瞳孔一缩。
　　只见亚当斯露出微笑，突然绽放出一股尽在掌握的气度！
　　这种好似由心而发，无与伦比的自信，正是在模拟黄极自信外放时的气场。
　　“他真的会用？”缪撒见到这起手式，立刻想起外星人使用它时的威力。
　　结合亚当斯强大的仿佛与他同级别的压力，以及此刻骤然迸发出的惊人自信。
　　一时间，缪撒感觉自己是来送死的，而人家已然等着这一刻。
　　“咻！”霎时间，他的身体如炮弹般弹出。
　　不是冲着亚当斯，而是反方向！
　　“欧透……”背后，响起了亚当斯狂放的声音。
　　“槽！！！！”缪撒身上血雾喷射，跑得更快了。
　　“他真的会用！”
　　“欧透~咋瓦莫惊多！”亚当斯的声音犹如催命符一般！
　　“啊啊啊啊！”缪撒青筋暴起，喉咙发出咆哮，瞬息间已经冲出一百多米。
　　冲进实验大楼后，眨眼间又从大楼另一侧冲出。
　　“嘭！”他撞碎大门，绝命狂奔。
　　“竟然是这一招！”缪撒瞬间想到那百万摄氏度的电浆冲击！所过之处，一切都会被融化。
　　“这一枪下来，我会死！”
　　“闪！”
　　缪撒身形如鬼魅，保持高速奔逃的同时，还能如蛇形一般左右横移。
　　他的脚步交错穿插！在学院的中大道上不断地转变方向，划出一段又一段的S型轨迹！
　　“黑魔杖不能锁定目标，纯靠自身瞄准！”
　　“虽然这招弹道很宽，但我拉开距离，想射中我却没那么简单！距离越远，则角度越要精确，否则便差之毫厘谬以千里！”
　　缪撒迟迟没有见到身后有电浆束冲击而来，便知道自己的走位起了作用！
　　这一击，蓄势待发，但亚当斯瞄不准他，便迟迟不发！
　　“唰！”缪撒几个呼吸间，竟然就已经冲出了基地。
　　再看亚当斯，早已上车，和海里希从另一边逃离。
　　“你怎么做到的！这特么是什么啊！”海里希三观都炸了。
　　拿根魔杖，念个咒语，缪撒就吓跑了？
　　他是个科学家！最后竟然是靠魔法活下来的？
　　亚当斯吼道：“我特么哪知道！吓死我了！卧槽！”
　　“自信就完事了！”
　　“这是弥赛亚那个研究员教我的，你自己回头问他吧！”
　　海里希眼睛一亮，任何看似玄异离奇之事，其存在的背后必然有其科学原理。
　　他今天所经历的一切，都指向一名弥赛亚的研究员，此刻他想加入弥撒亚的念头，已然旺盛到了顶点。
　　“冲！老子叛逃了！哈哈哈！”海里希原来一个老老实实的科学家，此刻竟然如铁血战士一般疯狂。
　　他猛踩油门，朝着基地外冲去。
　　在即将离开基地时，他们还需要过一段闸门。
　　一名守卫正在站岗，眼见一辆货车驶来，眉头微皱。
　　“站住！”开玩笑，谁不知道里面在闹叛乱，这时候怎么可能允许车辆出入！
　　只见守卫掏出单兵火箭筒，毫不犹豫地冲着货车就要发射。
　　海里希驾驶着方向盘，神色疯狂，竟然打算硬撞火箭炮。
　　“你他娘的疯了！”亚当斯立刻帮他拉起手刹。
　　嘎吱一下，货车停下了。
　　守卫眯着眼睛，稳住没有开炮。
　　“嘿！兄弟！”亚当斯跳下车，朝他靠近。
　　守卫眼见他逼近自己，冷漠道：“站住！举起手来！”
　　亚当斯连忙举起双手，笑道：“好！那你帮我拿着这个。”
　　举手之间，突然抛出一物。
　　“哦……”守卫被他的气氛带动，竟然随手接过了此物！
　　定睛一看，已经不知道拉栓多久的手雷！
　　“轰！”守卫当场被炸飞。
　　亚当斯转身上车，海里希激动地哈哈大笑，两人一齐逃出了基地。
　　……


第一百五十四章 闲杂人等不重要
　　米修从昏迷中悠悠转醒，随后是剧痛。
　　脸上鼻梁粉碎，血肉模糊，口腔里满是血腥味。
　　右臂超负荷斩击，不停地抽搐，已经临时残废，需要休养很久。
　　“嗯？”他还看到左手被自己的碎叶刀钉在地上。
　　刀刃从掌背刺入，扎透了手掌。
　　“噌！”米修用嘴拔出碎叶刀，站了起来。
　　他动弹了一下左手，发现手指不够灵活，掌心的贯穿伤，让他用左手刀也不太利索了。
　　“可恶，为何不直接杀了我！”米修牙齿叼着刀，左顾右盼。
　　黑暗中寂静无声，他找到照明弹，拉开几个扔到各处，发现黄极早已不见了。
　　“我昏迷了多久？”
　　米修找到军需库里的疗伤绷带，清洗了一下伤口，包扎了一下左手掌。
　　随后又清洗了一下面部，在脸部缠了一圈绷带。
　　之后左手握了一面钛合金盾牌，嘴上叼着刀，踉跄地走出了军需库。
　　左掌被贯穿，右手整条手臂都残废，两边都不适合握刀，干脆用嘴。
　　对付黄极，他已经意识到了，刀、子弹这类细小的攻击，非常被克制。
　　还不如用钝器！
　　比如盾牌，只对手臂和手腕的摆动有要求，左掌现在不灵活，但握住一块盾牌还是没有问题的。
　　既可以防御，又可以当做兵器。
　　这面盾牌，攻击范围又大，即便被力道偏转开，他也有操作空间。
　　不得不说，米修的应变能力很强。
　　他走出门，发现门口没有人，但是对面的训练场，却燃着大火。
　　里面两具焦尸，米修认出是古斯与卡特的。
　　“我到底昏迷了多久？”
　　米修一脸懵逼，这时通讯器中响起了缪撒的声音。
　　“全面缉杀海里希、亚当斯、马可，他们三个，一个也不能放跑！”
　　米修眉头一皱，这些人他都没听说过，他的目标只有一个龙。
　　他不禁问道：“龙呢？”
　　……
　　几分钟前。
　　“瑟提！”
　　亚姆背负着索米跑出通道，就见广场之上，乌泱泱躺了无数人。
　　就连瑟提，也躺在地上吃力地喘气。
　　场中只剩一个人还站着，那就是别西卜。
　　他双持大门板，上面全是血，滴答滴答地往下落。
　　“你们是白痴吗，为什么要跟他硬碰硬！跑啊！”亚姆吼道。
　　瑟提挣扎着爬起来，看着旁边呕血起不来的霍克，叹道：“亚姆，你们怎么又回来了，教官呢？他是不是成功逃离了？”
　　“是的，教官都跑了，你们也不要在这拖了！”亚姆看向众人喊道：“还有谁能站起来，快走！”
　　霎时间，场上站起来三十多个。
　　而就在此时，别西卜动了，再度如凶兽一般冲入人群。
　　亚姆这才看出，很多学员并不是被砍得站不起来，而是一旦站起来，别西卜就会看到他们。
　　此刻别西卜，浑身是伤，满脸是血，两只眼睛通红，似乎已经看不清东西了。
　　很早的时候，他就已经在凭借本能战斗。
　　在别西卜的视野中，眼前一片模糊，世界泛着猩红色，每一个人的细节都看不清楚，仿佛打了马赛克一般。
　　当所有人躺在地上时，他就不知道谁还活着，谁死了。
　　“啊啊！”瑟提冲上去拦截别西卜。
　　而别西卜的攻击，也是非常的朴实无华，转！如大风车一般挥舞两扇门板。
　　他的动作太快，又势大力沉，不管是什么，只要还是站着的！就一律斩飞！
　　场上唯有瑟提，被斩飞之余，还能踹别西卜一脚，给他沉重的伤势再添一笔。
　　“这家伙真是个怪物！”
　　众人又被他劈飞，连赶来的亚姆和索米，都被砸翻在地，亚姆的肋骨当场断了两根。
　　“还好他的武器很钝，又是胡乱旋风斩，我们只要避开要害就不会死。”亚姆咳出一口血道。
　　“废话，我早就看出来了，他现在就像个战斗机器。可那又怎样，我们只要一站起来，就会被被门板抡翻。”瑟提说道。
　　就算别西卜手上是钝刀子，他们这样打下去，也迟早会伤重而死的。
　　亚姆看了看周围的环境，说道：“还能动弹的，爬进通道，我们从基地另一边逃出去。”
　　瑟提急道：“昏迷的兄弟怎么办？大家都没死啊，只是伤得太重了。”
　　“别西卜这种状态，我们真要想走，早就走了！”
　　别西卜终究是一个人，一大群学员若真要想跑，四散撤离，他怎么可能拦得住。
　　关键在于，要走大家一起走！
　　缺胳膊少腿的队友，伤势太重动弹不得的队友，被直接砸得昏迷的队友，也全部要带走。
　　如果想丢下他们，瑟提等剩下的人，早就跑了。
　　显然，别西卜也很了解他们，所以并没有冲着地上的人补刀。
　　地上躺了这么多人，他却不一个个上去踩头、砸脖子。
　　因为他知道，只要有一个活人还在这，这些人就都走不了！
　　这才是他一个人，可以拦住八十人的关键。
　　等到再也没有谁能站起来时，再补刀，便全都得死在这。
　　“我们是叛军，要走一起走，要死一起死。”瑟提说道。
　　亚姆皱眉，拽着伤重的索米，朝着通道爬去。
　　显然，他不想跟瑟提等人一样，如此愚蠢地被拖在这。
　　虽然大家关系都很好，可最要好的只有一两个，亚姆就懂得舍弃，这时候就应该放弃大家，只带走自己最要好的索米。
　　“啊啊啊啊啊！”突然，远处传来咆哮声。
　　众人趴在地上看去，只见广场外，学院的中大道上，一个飞快的人影呈现S型跑位，一百米四秒的恐怖速度，冲了过来。
　　“那是……缪撒！”众人惊骇。
　　一个别西卜就如此可怕，更强的缪撒一旦加入，就彻底没有希望可言了。
　　就在众人绝望之际，却很快发现，缪撒的目的地并不是广场。
　　他似乎注意力根本不在这边，左闪右晃之下，直接翻过了学院大门，离开基地了。
　　“诶？”
　　“跑……跑了？”
　　学员们觉得莫名其妙，是有谁在追杀缪撒吗？看他的样子，似乎身后有洪水猛兽一般！
　　“谁？谁把缪撒打跑了？”学员们对望一眼，发现此次叛乱的人都在这了。
　　在他们的视角中，根本不记得谁是亚当斯。
　　在他们的故事里，这只是一群学员和一名教官反抗的故事。
　　而现在学员们都趴在这，此刻会赶走缪撒的人，即便再不可能，似乎也只剩下了一个可能：龙教官。
　　“教官还没走！他……他去拦截缪撒了！”瑟提惊道。
　　亚姆也骇然道：“这哪是拦截……缪撒直接被他打得逃跑了！”
　　怎么可能呢？龙教官的实力有这么强大吗？
　　此刻基地外，缪撒背靠着钢铁院墙，偷偷回望。
　　没有电浆炮，没有任何动静。
　　“咦？就算瞄不准我，也必须释放出来了。这一招不可以蓄势太久，更不可能又收回去。”
　　缪撒蹙眉，感觉情况有点不对劲。
　　‘欧透·咋瓦莫惊多’，在持有者喊出‘欧透’时，还能收回这一枪。
　　可喊完了，就必须放出去了，黑魔杖的尖端会生成出大量的超高温等离子束流，能量一旦被转化成激光、冲击波、等离子束这类子弹，就无法再归还回去了。
　　哪怕放空枪，现在也该炸出来了啊！
　　“难道……我被骗了？”缪撒想到一种可能。
　　那就是对方只会这一句口令，却不知道真正的开枪步骤。
　　缪撒很熟悉黑魔杖，这是一把高能枪，开枪有两个步骤，一个是扣动扳机，一个是选择子弹形式。
　　所谓‘欧透咋瓦莫惊多’，只是在选择子弹形式为高能电浆束流。其中‘欧透’，就是高能的意思。
　　如果没有欧透，就只是小功率的电浆束。加了欧透，意味着全功率输出！
　　这枪并没有固定使用者的。如果光说一句话就可以开枪，岂不是敌人也可以帮忙开枪了？
　　事实上，只有扣动扳机那人，也就是持有者说这种口令，才有效果。
　　而扣动扳机的方式，也很简单，那就是按住魔杖上特定的三个花纹。
　　这就相当于开了保险栓，按住之后说的口令，才会开枪。
　　“他竟然……不知道握姿吗？”缪撒无语。
　　他没有想到，一个懂得如何选择子弹的人，会不知道拉开枪的保险！
　　毕竟按住上面的三个花纹，这实在是太简单了。
　　“发克！原来他不会用！”缪撒愤怒，感觉受到了莫大的侮辱。
　　东海岸最强男人，竟然被一句咒语，就吓得奔逃。
　　缪撒很久很久，没有过这样的耻辱感了。
　　“很好，我倒要看看，你们还有多少花样。”缪撒拿出通讯器。
　　他向所有带了通讯器的人下令道：“全面缉杀海里希、亚当斯、马可，他们三个，一个也不能放跑！”
　　“龙呢？”通讯器中米修问道。
　　缪撒说道：“龙？什么龙？闲杂人等不重要，那些学员不过疥癣之疾。组织内部有个叛逆派系，牵扯到了一些高层争端，你们不用明白，听令就是！”
　　他压根没听过龙这个名字，他对于新来的教官，只知道一个马可。
　　还以为龙，是学员中的强者，直接视为闲杂人等。
　　即便很重要，也没有马可、海里希乃至亚当斯重要，尤其是马可和亚当斯，一个早就偷了黑魔杖，将亚当斯送进实验大楼，另一个联合海里希，带着黑魔杖跑了。
　　这两人，必然是此次行动的主要人物。
　　整个事件，是一场从上到下，从高层到基层，隐藏在光明会内的野心派系，所造就的内部纷争。
　　此乃第五个故事。
　　说罢，缪撒又跑回基地。
　　……


第一百五十五章 你已经死了
　　广场上的众人，见到缪撒离开，刚松一口气，结果缪撒又跑了回来。
　　“嘶！他又回来了！”
　　大家的心一下子又吊了起来，怎料缪撒朝这里远远地瞥了一眼，根本不理，如一道利箭，又掠向实验大楼的方向。
　　“他……为什么无视我们？”学员们都懵了，他们是叛军啊，别西卜在这与他们大战三百回合，血流了一地，竟然无人支援他。
　　两边都是强弩之末，缪撒只要来，他们全都得死，为什么不来啊！
　　“他应该是去找教官了，教官在给我们拖延时间，我们再不走就来不及了！”亚姆吼道。
　　瑟提还在犹豫，他不想抛弃大家。
　　就在这时，通道里传出厮杀声。
　　亚姆脸色一变道：“保卫部的主力都到了，我们的退路也没了！”
　　他刚才还说从通道转移，换个方向离开。结果通道里也全是敌人，听声音是一大帮卫兵。
　　这下子，他们就被团团包围了。
　　“不过……是谁在跟他们厮杀？”
　　这是厮杀声，意味着还有自己人在和卫兵战斗。
　　只见一阵噼里啪啦声，里面卫兵的喊声彻底消停了，一个人影缓缓走了出来。
　　众人看去，正是黄极，他一个人在通道里，又解决了所有的卫兵。
　　“教官！”瑟提大喜。
　　亚姆说道：“缪撒在到处找你呢！我们必须赶快离开了！”
　　别西卜从头到尾，都没有说话，此刻听到黄极走出来，这才终于沙哑道：“米修呢？”
　　黄极晃了晃腰上的项链，说道：“他在地狱等你呢。”
　　“……”别西卜猩红而孔洞的双眼，凝视着黄极腰上的项链，流出一行血泪。
　　“唰！”随后如暴龙一般冲上来，门板虎虎生风，当头砸来。
　　“小心！”瑟提喊道。
　　却见黄极动都没动，抬起左臂，造出无形的护盾。
　　别西卜的攻击立刻被顺到一旁，与黄极擦肩而过。
　　黄极优雅地上前一步，恰好卡在别西卜的后侧方，躲过别西卜的第二段挥击。
　　他手中一根黑色短棍在指尖飞舞，斜插向别西卜。
　　但是别西卜尽管眼睛看不清，但反应却很快，双臂交替挥舞门板，挡住攻击的同时，挥砍黄极。
　　黄极摇摇头，再次以护盾硬抗，这回借助反震之力，斜斜地飘走。
　　近战搏斗，他完全不是别西卜的对手，速度力量被全方位碾压，哪怕料敌机先，想击败别西卜也必须百招以上。
　　而现在黄极的体力已经不支，接连的战斗下，他可没有这群改造者的体力，身体已经超负荷运转。
　　之所以看起来跟没事人一样，在于他屏蔽肌肉的酸胀等各方面身体抗议的感受。
　　归根结底，还是自己的身体素质太差。
　　不过与别西卜纠缠，还是完全没有问题的。
　　两人一个疯魔，一个优雅，在场中搏杀。
　　一个速度奇快，出手都有残影，呼啸着空气。
　　一个脚步悠然，动作清晰可见，却总能恰到好处地躲开。
　　两扇大门板，举重若轻。一根黑木棍，举轻若重。
　　相击碰撞，黄极竟然丝毫不落下风，丝毫不受震击力道，反而还能借此在别西卜身旁，飘荡腾挪。
　　黄极头也不回道：“带上所有伤员，走！”
　　现在别西卜的目标，完全锁定在黄极身上，他认为黄极杀了米修，所以无论如何也要报仇。
　　势要杀了黄极，夺回项链，任务什么的都被抛诸脑后了。
　　学员们瞪大眼睛，强大的别西卜，他们已经领教过了，而黄极竟然一个人就拖住了他。
　　原来教官这么强吗？竟然也有S3的实力？
　　迄今为止，学员们也不知道自己的教官到底有多强，他似乎跟谁打都能不落下风。
　　的确，至少在反应速度上，他似乎永远都能跟得上敌人的节奏。
　　“走啊！”亚姆催促道。
　　现在不是发呆的时候，还能站起来的人，立刻背负起身边昏迷甚至动弹不了的队友。
　　“只要一辆车就行了，其他人步行，更隐蔽。”黄极说完，扔出一块通讯器。
　　“逃出去之后，联系这个人！”
　　众人很快准备好，可是黄极还在和别西卜缠斗。
　　“你怎么办啊？”大家问道。
　　黄极说道：“你们先走，我自有办法。”
　　大家明白他的话，就这么跑，他们会迎来无穷无尽地追杀。
　　得有人断后，拖延时间。
　　瑟提和霍克招呼众人离开，两人则留下来笑道：“教官，我们陪你。”
　　黄极哦了一声，眼睛盯着通道口，突然一笑。
　　突然身前亮起一道红色的菱形盾，硬扛住了别西卜的大门板。
　　“究赛！”黄极面对如疯魔般的别西卜，猛地挥舞了一下魔杖。
　　瞬间一道电弧激射而出，别西卜反应过来了，用门板挡了一下，可是没用，电流经过他的心脏。
　　“呃呃呃！”别西卜呻吟一声，倒在地上。
　　看着别西卜应声而倒，瑟提和霍克二人傻眼了。
　　什么？秒了？
　　刚才不还是五五开吗？
　　而且这红盾和电弧怎么看起来那么魔幻？早怎么不用啊？
　　“缪撒来了……走！”黄极说罢，直接把黑魔杖扔掉了。
　　瑟提和霍克很听话，跟着黄极往基地外跑。
　　但又看不懂了。
　　黄极为何把那根黑棍子扔掉？
　　两人不认识黑魔杖，但看到刚才的电弧，猜也猜得到，这恐怕是基地压箱底的宝物，外星兵器。
　　莫非只能发出这一击？用完就没了？那这也太弱了吧，随便一个高压交流电磁线圈，也能放出刚才的电弧啊。
　　就在他们逃跑之际，缪撒从通道中走了出来，一个飞跃，竟然跳出十几米。
　　“咚！”缪撒的白大褂飘荡着，落到众人面前，冷声道：“亚当斯在哪？”
　　瑟提和霍克直觉锋芒在背，头皮发麻。
　　“霍克快跑！”瑟提第一个承受不住压力，一拳轰了上去。
　　缪撒踏步一拳，直接把瑟提拳头砸爆，轰成了肉酱，碾着骨头，力道不减，又砸在瑟提的胸腔。
　　“噗嗤！”瑟提被一拳打飞，呕血不止。
　　黄极抱住飞来的瑟提，用护盾卸力，两人在地上滑出数米。
　　他飞快地给瑟提插了九根针，又用从军需库里拿出来的药膏给他抹上。
　　“教官，他……太强了……”瑟提虚弱道。
　　“对不起，他就交给我吧。”黄极把瑟提放在地上，温声道。
　　到了这一步，他已经有百分之百的把握。
　　黑魔杖最大的缺陷，就是要自己瞄准。
　　不光如此，还有严重的‘施法前摇’缺陷，这两点导致了它虽然有一定的威力，但其实在星际外星人眼中，就只是个玩具。
　　在小灰人眼中，也不过是个落后产品。
　　能量武器的行列中，这也就比‘火绳枪’好一点，顶多算个‘燧发枪’。
　　所以小灰人才无所谓的把这东西留给了光明会，因为这相当于有一堆自动步枪的人，卖军火卖了一把燧发枪。
　　黄极虽然可以料敌机先，但他根本不可能打得中缪撒，这家伙确实太强了。
　　缪撒深知黑魔杖的威力，就算有亚当斯那波欺诈，以其身经百战的经验，与恐怖的反应速度，也可以临场闪躲开！
　　所以，他要让缪撒，彻底断绝生机，心中没有一丝一毫的警惕。
　　至此，当瑟提上去送了一波后，黄极终于可以收官，在他眼中，缪撒无数的信息汇合在一起，仿佛是一个大写的……死字！
　　“怎么办……”霍克挡在最前面，身体忍不住发颤。
　　他不是在害怕，而是炽人中的弱者，面对超强者时，自然的……来自基因深处的生理本能。
　　“让开！”黄极说道。
　　霍克回头一看，顿时无语。
　　只见黄极竟然跑向一旁，捡起地上的黑魔杖，指向缪撒。
　　“你已经死了！”
　　瑟提和霍克懵了，这是什么傻逼操作？急急忙忙又跑回去捡起来，当初何必扔了呢？
　　这东西到底是有用，还是没用啊！
　　他们一脸懵逼的样子，缪撒都看在眼里，都乐了。
　　对于黄极去捡起黑魔杖的举措，也没有任何阻止，任由他指着自己。
　　搞笑，这明显是假的啊！
　　缪撒跑回实验大楼，之后又在后门发现守卫尸体，就知道亚当斯已经跑了。
　　于是又杀回来，找到‘马可’。这些人是一伙的，事后跑到哪里，又跟谁汇合，整个计划上头有谁。此刻也只能从‘马可’这里获得答案了。
　　他一出门，就看到地上的黑魔杖，以及昏迷的别西卜，还有准备离开的三人。
　　这场面在他看来，就是三人断后，好不容易击败了别西卜。
　　至于黑魔杖，用都没用，扔在地上吃灰呢！
　　这只有两个可能，要么黑魔杖是假的，要么就是马可不会用。
　　否则怎么都没可能，放在地上吃灰！
　　早就一波能量弹，把别西卜秒了。
　　之后他现身，三人逃跑，这就更让缪撒明白，这跟魔杖一定是假的，都准备被遗弃了！
　　“原来如此，真正的魔杖放在亚当斯那里，但是他们只知道口令，却不知道开保险。这大约是其幕后黑手，故意不告诉他们的，万一棋子膨胀了，反而将魔杖据为己有，反杀自己就糟了。”缪撒暗道。
　　他自以为，捋清楚了整件事。
　　一共两根魔杖，一个是假的，一个是真的。真的已经被撤离的亚当斯带走了，而‘马可’自己带着一个假的，虚张声势，所以可以留下来断后。
　　虽然两根魔杖，看起来一模一样，而且都没开枪自证。但是从亚当斯先走，‘马可’断后。
　　亚当斯的惊人自信，与‘马可’的魔杖吃灰进行对比，傻子都知道哪个是真的了。
　　更何况早怎么不用？还要让瑟提挨自己一拳。
　　诸此种种，这根魔杖百分百是假的，一丁点是真的可能性都没有。
　　缪撒推了推眼镜，笑道：“马可，别西卜很难缠吧，他的确也认识黑魔杖，但他也是个疯子。”
　　“你连他都唬不住，也敢用这东西，指着我嘛？”
　　在他看来，魔杖会被丢在一旁，定然是别西卜不中招，没有被吓到。
　　这让缪撒心里，其实是有点小尴尬的，要知道他可是被魔杖吓跑了。
　　这样的尴尬，让他决定，给对方‘念咒’的机会。
　　让‘马可’故技重施，然后自己巍然不动，消除一点自己之前逃跑的尴尬。
　　黄极平静道：“这是高能枪，内部储存的能量，可以转化为激光、冲击波、等离子体……对于地球人，使用它就像是在施展魔法。”
　　“它的威力，足以杀死任何人。”
　　缪撒笑道：“马可，你是怎么知道它的，又是谁告诉你口令的？”
　　对于他称呼黄极为马可，瑟提与霍克，并不惊讶。
　　‘龙’这名字，明显是代号，组织里竟然有人用代号而不用名字，比如郊狼教官，就也是代号，其真名只在资料里显示，久而久之都没人叫了。
　　黄极抬起魔杖，指着缪撒，平静道：“死人，不需要知道这么多。”
　　“哈哈哈哈！”缪撒手插在白大褂的口袋中，微笑道：“你缺乏自信！”
　　黄极露出惊讶的表情。
　　缪撒淡笑道：“虽然你冷静，但是你没有自信，亚当斯就很自信，因为他真的以为自己可以使用它。不得不说，幕后之人善于掌握人心，亚当斯自己都不知道，他还欠缺了重要的用法。”
　　黄极冷声道：“你以为我不会用它？”
　　“你可以试试！我只给你一次机会！”缪撒向前两步，走到黑魔杖前。
　　这就好像，故意把胸膛，顶在人家枪口上似的！
　　黄极皱着眉头，随后大声吼道：“欧透！”
　　“咋瓦莫惊多！”
　　缪撒笑道：“不够！不够！你的自信不够……够够够？诶啊啊？”
　　一团恐怖的蓝白色光球在魔杖尖端骤然形成！
　　它绽放出恐怖的焰光，周围的空气都被高温扭曲，蓝白色的等离子体就像是浆流一般不规则地扭曲颤动着。
　　“什么！”
　　缪撒瞪大眼睛，松弛的肌肉瞬间紧绷！
　　但是……来不及了！
　　黄极捡魔杖，他没有阻止。黄极指着他，他没有抢攻。黄极念咒，他依旧没有做出任何闪避的准备，肌肉都是松弛的！
　　等到电浆炮已经绽放开来，他虽然是东海岸最强的男人，此刻也躲闪不开了。
　　缪撒心中一片空白，眼前只剩下一片蓝白光焰，大脑在向他疯狂传递一个‘危’字，求生的本能在他全身上下的神经之中激荡。
　　强大而敏锐的感官，在这一瞬间绽放了无数种生理反应，可一切都晚了。
　　“轰！”
　　一道大腿般粗细的电浆束流骤然喷发！缪撒大部分身体瞬间汽化！
　　高温气浪冲击而过，待尘埃落定，瑟提与霍克已经被眼前的景象惊呆。
　　一条仿佛被瞬间烧光了所有氧气的高温气道直贯数十米，连远处的钢铁围墙都被轰出一个大洞！
　　大门此刻发红发热，还在不断地熔化，地上是一片放着光的金属浆流，好似一池白色的小湖泊！
　　得亏他们处于上风口，不然一大片高温蒸汽，也会将他们灼伤。
　　“走吧！”
　　黄极带着两人，翻墙离开。
　　他们逃出不远，两人见到黄极将腰上的荷鲁斯之眼项链，扔到了地上。
　　两人不解其意，黄极也没有解释。
　　几分钟后，有一人踉跄地从这里经过，仿佛刚刚逃难出来。
　　远远见到基地围墙的惨状，大惊失色。
　　“什么情况？”
　　此人正是马可，他被绑架后，大部分时间处于昏迷，今天醒来，发现没有人管他，立刻从废弃仓库逃了出来。
　　发现位置就离基地不远，于是来到这里。
　　却没想到，不光是自己有被袭击，连基地竟然都被袭击了？
　　马可走向基地，路上，还看到一条荷鲁斯之眼的项链。
　　此乃仪式物品，属于礼器。眼前这条，明显是光明会高级战士才会有的，也不知道是谁丢在这了。
　　马可抹了抹上面的灰尘，将其随手挂在腰间。
　　“恐怕还有敌人。”马可立刻塞了几颗弹丸在口中，拔出短刀，然后飞快地跃进基地。
　　……


第一百五十六章 临终托付
　　墙壁豁口下的电浆湖很快降温，凝结为金属疙瘩。
　　马可凝重地看着被融化又干涸的钢铁围墙，浑身被热浪烘烤地出汗。
　　他朝里面一瞥，见到广场上趴着俩人，一个肌肉壮汉，浑身血污。
　　另一个身体大部分都没了，只剩下脑袋和半边肩膀与一条手臂，且还在燃烧着。
　　突然，他看到那‘死人头’，竟然动了一下。
　　“什么，这都没死吗？”马可大惊。
　　那‘死人头’正是缪撒，他艰难地睁开眼，挪动仅剩的一条手臂，按了一下耳麦。
　　这是紧急通讯频道，而他的紧急联系人，正是近十年来最好的朋友，另一名涅槃者，罗言。
　　“缪撒，紧急通讯？你怎么了？”耳麦那头，传来一个慵懒的声音。
　　“菲尼克斯组……有内鬼……调令新教官……”缪撒艰难说道。
　　他连肺部都没有了，此刻正用尽自己喉咙中，最后那一口咽不下的气。
　　“嗯？”罗言听到缪撒如此艰难的声音，立刻知道情况不妙。
　　“你怎么会伤的这么重？”
　　缪撒沙哑道：“隐藏派系……魔杖……”
　　罗言急忙问道：“谁杀的你！”
　　缪撒用尽最后的力量嘶哑道：“马——可！”
　　罗言记下这个名字，他还想问更多的情报，奈何缪撒已经发不出声音了。
　　他迅速分析出情势，恐怕是内部的野心派系出手了，缪撒说菲尼克斯组内有内鬼，意味着这个派系已经牵扯很深。
　　夺取了魔杖，杀死了缪撒！
　　“我的眼镜还在身边吗？把你知道的情报输入进去，然而把它交给你信任的人，让他想办法交给我！”罗言快速说道。
　　那副眼镜，是他亲手制作的，并且赠予缪撒。
　　其可以被固定在脸上，有三百根电极刺入脑中，与皮层相连。
　　缪撒可以通过意识，向里面输送讯息记录。
　　现在缪撒说不出话来，很快就要死，但是大脑还有活动，可以在眼镜中留下大量遗言。
　　“这人竟然还没死，他叫我干嘛？”马可看着地上顽强不死的缪撒喊他的名字，便连忙跑了过去。
　　一看，卧槽，是缪撒！
　　缪撒不认识马可，但是马可认识他。
　　濒死的缪撒让马可惊骇至极：到底发生了什么！缪撒怎么成这样了！
　　他也听到了缪撒说的话，什么有内鬼，隐藏派系，魔杖之类的。
　　再结合现场痕迹，似乎是有人从内部向外杀出去的，应该是叛乱。
　　叛乱的话，这怕不是整个基地都叛乱了？否则缪撒不可能如此惨烈的！
　　马可感动，缪撒竟然认识自己，而且还在用最后的力气告诉自己发生了什么。
　　“你坚持住！缪撒！我给你上药，天哪，你伤得太重了。”马可想要给他处理伤势，却不知道该如何下手。
　　缪撒这伤势，已经必死无疑，现在还能苟活片刻，没有脑死亡，已然是个奇迹！
　　“啪！”缪撒用最后的力量，摘下眼镜，重重地塞进马可手中。
　　“这是……”马可眼中含泪。
　　只见缪撒脸上肌肉颤抖，张着嘴似乎想说什么，但已经没有气了！
　　他嘴眼歪斜，眼神却饱含深意！
　　马可顿时看出来，此乃临终托付！
　　见到眼镜上延伸出来的电极细线，他知道这里面恐怕隐藏了重要的讯息！是缪撒最后托付的真相！
　　“是要交给上级吗？”马可问道。
　　怎料缪撒颤抖地摇了摇头！右手死死地掐着马可！
　　马可大惊，明白缪撒的意思，敌我不明，不能随便把这东西交给别人，哪怕是上级，恐怕也不安全！
　　缪撒口中的隐藏派系，似乎错综复杂。
　　“是要交给谁？你说！我一定会做到的！”马可问道。
　　但是缪撒真的一点气都没有了，翻着白眼，狰狞地张大嘴巴，却一丁点声音都发不出来。
　　看到他这最后痛苦的模样，马可深感责任重大。
　　“交给谁……这副眼镜到底交给谁啊！”马可攥着眼镜，焦急道。
　　缪撒坚强地在地上，用自己的血，写下一个字：‘罗’。
　　他还想再写一个字，但脸色迅速灰败，双眼失去神色，终于死去。
　　“这个符号是什么意思啊？”马可不认识汉字，还以为这是个特殊符号。
　　与此同时，他耳麦那头的罗言气道：“耳麦！耳麦啊！那头的家伙，你听到没有？拿耳麦！”
　　罗言听到了那头有人接过了缪撒托付的眼镜，这说明是缪撒临终前最后信任的人。
　　可是，似乎缪撒没有力气告诉对方，把眼镜交给谁。
　　若是稀里糊涂的，把眼镜直接交给组织里的其他人，恐怕会被做手脚！
　　罗言根据缪撒最后的提醒，知道组织内部现在有内鬼，某个派系隐藏至深，并不是谁都可以信任了。
　　缪撒的眼镜，必须由自己亲手拿到！
　　“喂！那边的人！拿起耳麦啊！”罗言吼道。
　　但是马可并不能听见罗言的话，他还以为缪撒临终说的那几句话，是对他说的，根本没注意耳麦是连通状态。
　　他见缪撒死去，便站起身来，脑子里一片混乱。
　　被人袭击绑架，逃出来基地却出了大乱子，至强的缪撒都死掉了，临终前还把特制的眼镜托付给自己。
　　再加上缪撒临死前的一番话，马可也不知道该信任谁了，到底有多少人叛乱？哪些人是敌人？眼镜又到底交给谁？
　　马可心里好乱，深感责任重大，却又很迷茫。
　　看着地上的血色符号‘罗’，马可将其深深记住，虽然不知道是什么含义，但强行记住样子，以后慢慢破解就是！
　　“嗯？”马可刚要走进通道，继续查看基地里的情况。
　　却不料广场上，通道门口趴伏的那名壮汉，突然爬了起来。
　　“呀！这家伙也没死。”马可立刻警惕，短刀持在手中，另一只手将眼镜收好。
　　马可毕竟是外地调来的，缪撒这样的顶级强者东海岸的基地人人皆知，但别西卜就不认识了。
　　只见别西卜满脸血污，脑壳都凹陷下去，双眼猩红渗血，如一头怪兽般晃荡着站起来，散发着疯狂的气势。
　　“好厉害！伤成这样都还能战斗吗？此人是敌是友？”马可暗想。
　　别西卜视觉受损，盯着眼前人，相貌看不真切。
　　而在马可眼中，别西卜凶恶无比，眼神猩红直勾勾地盯着自己，非常危险！
　　“嘿！光明会万岁！你是……”马可试探性地问道。
　　别西卜直勾勾盯着他，口中如疯魔般嗤出一声：“龙！”
　　这声音如鬼如魔，沙哑而渗人，充斥着莫大的执着。
　　马可眉头紧皱，被这动静惊得退后一步。
　　龙？看样子是他的名字。
　　这种自言自语，沙哑地呢喃自己名字的怪物，会不会就是杀死缪撒的凶手之一？
　　他正想着，别西卜终于看清了一件东西，项链。
　　在马可腰上，挂着荷鲁斯之眼项链，其退后一步时，摇晃发出了熟悉的声音。
　　这属于礼器，重大仪式或聚会时佩戴，平时很少有人带。但是米修有自己的个人习惯，平日就喜欢戴着这根项链。
　　但即便是戴着，也是挂在脖子上。在别西卜的认知中，只有一个人会将其挂在腰上。
　　那就是之前，杀死了米修，夺取了他项链作为战利品的龙！
　　刚从昏迷中醒来的别西卜，立刻想起了好兄弟米修被杀的仇恨！
　　“所有人……都得死！”别西卜怒吼一声，突然朝马可杀来。
　　见他骤然暴起，马可拔刀就挥，心说：果然！这家伙是叛军！
　　看到自己就杀，还‘所有人都得死’？这是要把基地里的人杀光？
　　“噗嗤！”
　　显然，马可高估了自己，这一刀挥出去，被别西卜直接以肉掌格挡。
　　刀锋扎得鲜血淋漓之余，别西卜巨力袭来，直把马可轰进通道，砸在地上。
　　马可感觉背部都要离开，见到别西卜如怪兽般扑来，当即口中迸发一声巨响。
　　“嘭！”
　　一颗弹丸从马可口中飞射而出，瞬间将别西卜爆头！红白之物溅射下来。
　　别西卜已然是强弩之末，又视觉受损，马可这招又防不胜防，欺负不熟悉自己招式的人，一杀一个准！
　　他早就有所准备，此刻正好一击致命！
　　“呼！这家伙好强，还好已经重伤……”马可浑身是血，将倒压在自己身上的别西卜尸体推开。
　　“不！”一声爆吼，在通道深处响起。
　　马可连忙回头，只见十米开外，一名脸上缠着绷带，手持盾牌，口含利刃的家伙站在那里。
　　此刻正目眦欲裂，杀意凛然！
　　他正是米修，刚一过来，就看到马可杀了别西卜！
　　瞬间嗡得一下，大脑一片空白。
　　他与别西卜生死相依，乃是最好的兄弟，此刻竟然被人杀死在自己面前！
　　“可恶！我来晚一步！”米修气疯了。
　　当即不管不顾，朝马可杀来。
　　马可连连退后，喉咙发出咔咔声响。
　　“梆！”盾牌与短刀相击，两人力道差相仿佛。
　　米修咬住碎叶刀，身形如陀螺般转动，刀光一闪！
　　马可也不示弱，后仰躲开，并顺势一脚飞踹。
　　“嘟昂！”米修迅速拿盾牌一挡，两人借此互相震开彼此！
　　马可见米修也见他就杀，再加上这疯狂与愤怒，便知道他和刚才被爆头的壮汉是一伙儿的。
　　而且绷带遮脸，一看就不是什么好东西！藏头遮尾，光明会的忠诚之士，从来不会这样。
　　“嘁！基地里莫非全是叛军，已经没有自己人了吗？”马可心中暗道。
　　米修则是心中憎恨，瞥见远处地上躺着的缪撒残尸，悚然一惊。
　　他咬牙问道：“你是谁！”
　　马可行不更名，坐不改姓，冷声道：“马可！”
　　米修一惊，原来此人就是马可！
　　之前缪撒强调此人乃是主谋，他还困惑，不知道是谁。
　　现在看来，果然也是叛军首脑！实力不弱，一招超音速嘴炮，秒杀了别西卜。
　　不过，马可在这，龙呢？
　　米修瞥见马可腰间的项链，认出是自己的东西。项链虽然大抵相似，可每个人的项链又都有点区别，他的项链上就有自己独特的刀片划痕。
　　这让米修困惑：龙夺走了我的项链，此刻为何在他的腰间？
　　“马可？哼，你就是马可……龙呢！”米修质问道。
　　“龙？”马可冷笑道：“你是白痴吗！龙已经被我杀了啊！”
　　听闻此言，米修震惊，心中豁然开朗！
　　……


第一百五十七章 让弥赛亚背锅
　　马可感觉米修在问废话，难道没看着自己亲口把‘龙’爆头了吗？
　　或许是没看到吧，亦或者只是在确定，是不是自己杀了‘龙’。
　　毕竟在马可眼中，米修口含长刀，说话咬牙切齿，不清不楚的，省略几个单词也是情有可原。
　　米修听了马可的话，心里咯噔一下：“龙被马可杀了？嘶！”
　　“我懂了！”
　　米修终于明白，为何缪撒告诉他们，马可才是主谋，龙教官不过是闲杂人等。
　　现在看来，龙教官或许真的只是被利用，属于只是思想有问题，继而被真正的叛军当作棋子，顶在了前排。
　　回想起当初龙教官，说自己故意束手就擒，不要逼他。
　　米修当时还不理解，甚至嘲笑他，现在却理解了！
　　而且这也能解释，为何龙教官，击败自己之后，不杀掉自己！
　　仔细想想，龙始终没有亲手杀人，一直在利用某种诡异的能力，让攻击他的人自相残杀。
　　包括古斯之死，他仔细查看过尸体，乃是死于爆炸。龙教官没有带任何兵器，军需库也没有少任何武器，显然不是龙动的手。
　　“不亲手杀死昔日的队友？他的心中，似乎有着某种坚持！”
　　“与眼前这个毫不犹豫杀死自己人的马可，有着本质区别！”
　　那个龙教官，真的只是被迫叛乱的！
　　如今基地一片混乱，缪撒都死了，龙教官已经失去了利用价值，被真正的三大主谋之一的马可，亲自灭口了。
　　而自己的项链，继而也落到了马可手中。
　　他或许就是利用了项链，刺激了别西卜，使其疯狂而疏于防御，继而利用那阴险的超音速嘴炮，害死了别西卜！
　　“缪撒没有错，这些事他恐怕已经慧眼识破！”
　　“这个马可隐藏至深，我之前都不知道他的存在。”
　　“战场被分割成好几块，我只接触到龙这个棋子，却一叶障目！”
　　米修一时间，想了很多。
　　无论如何，马可杀了别西卜，是他亲眼所见，他要为最好的兄弟报仇，哪怕付出生命！
　　“马可……必须死！”
　　米修咬住碎叶刀，手持合金盾，刀盾合一搏杀而来。
　　马可招架两下，突然口吐弹丸！
　　“嘭！”
　　怎料米修早就提防这一招，千钧一发之际，拿盾牌一挡。
　　“梆！”盾牌都凹陷下去了。
　　米修左手掌剧痛，垂下来微微颤抖。
　　“嗯？”马可一开始没注意，此刻见这挥舞盾牌战斗的姿态，让他想起了那天晚上小巷子里偷袭自己的家伙！
　　偷袭者，也是用的盾牌！
　　“那个伤口！”马可突然瞥见米修左手掌的伤口。
　　那是个很细小的伤口，被绑带包扎，但从染血范围看，还是能看出伤口不大。
　　“我记得，那天晚上，偷袭者非常熟悉自己的能力，也是用盾牌挡住了自己的嘴炮！”
　　“之后我拼死搏杀，又以牙齿奇袭。还是被对方荡开，只是贯穿了对方的左手掌！”
　　盾牌、左掌心的伤、知道自己的招式，再加上是叛军，一切和那天晚上小巷子的事对上了。
　　马可眼睛死死盯着米修，冷声道：“原来是你！”
　　“你怎么知道我的招式的？”
　　米修咬着刀，懒得理他。
　　自己刚才都看到马可口吐弹丸杀死别西卜了，真当自己白痴吗？这种招式见过一遍就会有提防，乃是基本操作啊！
　　“切！你太小瞧我了！”
　　仇人见面，分外眼红！话不投机，就此厮杀。
　　两人心中，皆杀意森森！
　　他们在广场上激烈搏杀，招招要对方性命。
　　如果米修没有受伤，可以施展刀法，马可并不是他的对手。
　　但是现在马可乃是全盛状态，倒是一时间占据了上风，偶尔吐出弹丸，逼得米修狼狈格挡。
　　“米修！怎么回事！”这时，又有其他的守卫赶来。
　　他们都被黄极打晕，此刻苏醒过来，立即支援至此。
　　“杀了他！他是马可！”米修咬牙道。
　　不必多说，这个名字已经包含多重意思！
　　早有缪撒的话打底，守卫们看了看地上缪撒和别西卜的尸体，又看了看米修，傻子都知道帮谁了！
　　“哦？你叫米修！好好好，我记住你！”马可说着连忙暴退。
　　他扫了一眼包围过来的众人，里面既有炽诚哨兵，又有升腾者。
　　一眼望过去，至少七八个S级，剩下的也是A级高手。
　　“尼玛，真的整个基地都是叛军吗？难怪缪撒都死了！”马可心中哀叹。
　　敌众我寡，马可不敢恋战，朝着基地外疯狂逃窜。
　　“不要让他逃跑！追！”众人追杀出去。
　　马可摸了摸怀中的眼镜，他不能死，他要参悟缪撒死前的讯息，他不能辜负缪撒临终的托付。
　　只见其冷笑一声：“哼！你们休要猖狂！”
　　“终有一天，你们这群寄生虫，将会被连根拔起！”
　　他的意思，是说寄生在光明会内部的野心派系，终将被连根拔起。
　　可听在米修等人耳中，却是马克背后的派系，嚣张至极。
　　竟然敢宣称，要把他们光明会，连根拔起？
　　还蔑视地称呼他们是人类文明中的寄生虫？
　　这简直就是个极恶派系！
　　“缪撒没有错。”
　　“光明会最具威胁的敌人，就在内部！”
　　……
　　“打得好激烈。”
　　“竟然真被华墟说中了，那个马可被追杀，光明会的人根本无心去管逃跑的学员。”
　　恶龙在一栋大楼上，遥望晨光学院。
　　他咧嘴笑道：“真厉害，华墟一个人孤身杀入光明会的基地，竟能收获颇丰，全身而退！”
　　“这是我们弥赛亚，迄今为止，最豪华的一次战绩！”
　　旁边诺奇拉放下手机，说道：“少君、老王等人，已经和华墟汇合，接应了那群学员。”
　　“厉害啊，竟然一口气策反了这么多战斗人员，弃暗投明！”
　　他一边说着，一边心中佩服黄极。
　　太厉害了，不愧是菲尼克斯组的32级大佬。
　　会长将暗军的重任交托给他，是真的没有托付错人啊。
　　看看这能力！一下子就揪出这么多叛贼！
　　会被黄极这么轻松带走，说明思想本来就有问题！不是叛贼是什么！
　　貌似死了不少人，但想来死得也是不稳定因素。
　　而这些学员，比较好控制，虽然是叛贼，但拉出来加入弥赛亚，正好当做暗军的利剑。
　　一方面不让他们在光明会内部隐藏，而暴露出来。
　　一方面，也弥补了暗军的武力缺失，以后拿这群叛贼当枪，去剿灭叛贼，简直一举两得。
　　没有比这更好的结果了！
　　牛逼！不愧是大佬，弥赛亚还有那些叛徒，都被当了枪使！
　　“对了，华墟还让我帮忙，让那个马可也逃离。”恶龙准备下楼。
　　诺奇拉说道：“小心点，阿兰，你掩护我们。”
　　说罢，与恶龙一起下楼。
　　晨光学院出来，是一片混乱街区。
　　马可在穿街过巷，试图甩掉追兵，但背后的人追的太死了。
　　“咻！”
　　突然一发狙击子弹射来，正中一名炽诚哨兵。
　　那哨兵猝不及防，千钧一发之际只来得及偏转一下脑袋，但还是被子弹贯穿头颅。
　　其他人见状，立刻有了警惕：“他有人接应！”
　　“咻！”阿兰又射一枪，但这一枪却被人用合金护腕之类的东西挡住了。
　　阿兰叹了口气，对于这些强者，一旦有了警惕，他的枪法再好，也很难建功啊。
　　不过他继续开枪，哪怕打不死人，也要给追兵制造麻烦。
　　米修抬头，瞬间盯死了阿兰的位置，呼喝一批人去追。
　　阿兰见势不妙，立刻从狙击点撤离。
　　被他这么一耽搁，马可已经跑出老远，并且抢了一辆车狂飙。
　　米修快步紧追，刚踢飞一名暴走族，夺取一辆摩托车，就被斜刺里一名壮汉一脚蹬飞！
　　“噗！”
　　米修吐了口血，却看踢他那人打完就跑了。
　　“这人是炽诚哨兵！”米修光听五脏六腑的振动，就知道是什么兵种！
　　果然，这派系底蕴不浅，外面还埋伏了炽诚哨兵。
　　“哈哈哈！”诺奇拉开着一辆车接上恶龙。
　　临走时还哈哈大笑，说道：“你们的人，我们弥赛亚收了！”
　　说罢随手丢下烟雾弹，扬长而去。
　　米修挣扎地爬起来，吐了口血唾沫，冷声道：“哈？弥赛亚？信你个鬼！”
　　“继续追！”
　　米修等人，并不相信此次动乱背后是弥赛亚所为。
　　即便突然冒出一伙人，自称弥赛亚，他们也不信。
　　反而觉得，这是幕后黑手安排的，目的在于混淆视听！
　　把锅甩给弥赛亚？真当他们是白痴啊！
　　闹出这么大的乱子，策反无数人，整个过程中，压根就没有弥赛亚的思想在。
　　无论是哨兵们说的话，还是龙说的话，亦或者缪撒所判断的，都不像是弥赛亚所为。
　　更别说，弥赛亚不可能有这种实力，开玩笑，缪撒都死了！
　　不过，突然杀出来的三人，着实给马可逃跑创造了机会。
　　米修等人追了很久，但是那三人明显准备充足，留下诸多误导，最终还是跟丢了。
　　只能事后再调动人手，根据车辆行踪来追查了。
　　事情过去了几个小时，当天夜里，一支特别调查组就来到了晨光学院。
　　为首一人，乃是菲尼克斯组的涅槃者！
　　他简单了解了一下情况后，第一时间封锁了基地。
　　“大家辛苦了，自我介绍一下，我叫布兰度，接下来，这件事交给我了。”这名涅槃者，气质阴柔，并不高大，甚至还有点消瘦，披着一头金色的中长发。
　　米修说道：“那个派系宣称，要把光明会连根拔起……”
　　“嗯，有些话你不要在这说，我的人，会把你们分开询问，之后你们的行踪与对外联系，也必须二十四小时明确。”布兰度说道。
　　米修一愣，与众人对视一眼，知道眼前这支上头派下来的特殊调查组，在怀疑他们。
　　说不定，他们之中，还有内鬼。
　　“好吧。”米修没有意见，人家权限太高，他们只能听从安排。
　　布兰度继续说道：“对了，此次暴动，关于它的性质，除我们之外，无论谁问起，就说是弥赛亚所为。”
　　“诶？”米修等人一惊。
　　“这明显不是弥赛亚啊！”
　　布兰度皱眉道：“我不需要你来教我做事！我当然知道不是弥赛亚所为，但这件事非常恶劣。”
　　“光明会必须‘铁板一块’，在找出幕后之人之前，它必须是‘外敌所为’！”
　　他真是这么想的，上头交代他成立特别小组，专司调查此事。
　　布兰度很清楚，组织需要一个稳定的氛围，毕竟光明会势力太大，各种财阀、富豪也加入其中，形成一个庞大的利益集体。
　　他们并不忠诚，他们等的是长生药。而光明会也很清楚这一点，只是想要他们的钱。
　　若突然公开组织内有个这么厉害的派系隐藏，而迟迟不能剿灭的话，就等于是在帮那个派系造势了。
　　本来那些富豪与附庸势力，只能臣服光明会，现在却可以多一个派系选择。
　　可以左右摇摆，而组织还没有理由灭了他们，因为他们名义上都是光明会的。
　　到时候这个隐藏派系，就会越来越难解决，如同肿瘤一般，渗透全身。
　　所以，此次暴动，必须保密，暗中处理。
　　对外，就宣称是弥赛亚所为好了，反正那群富豪，永远不可能加入弥赛亚，利益方向都不一致。
　　可是，米修却很不满意，说道：“敌人最后接应的人，自称弥赛亚，我们都知道是假话，而你却故意接了这个理由……”
　　“嗯？你说什么？敌人最后自称弥赛亚？”布兰度眉头一皱，他不知道这事，毕竟还没有开始细细审问众人。
　　布兰度很不爽，这样一来，搞得他好像在跟敌人唱双簧一样。
　　“你不知道？”米修眯眼道。
　　布兰度沉声道：“我不知道，切……有点意思，幕后之人竟然猜到我会对外淡化此事，推脱给弥赛亚，继而提前挖坑。不简单啊……”
　　“你不用这么看着我，我行事，不需要向任何33级以下之人解释！”
　　“此次事件，由我全权负责处理。”
　　……


第一百五十八章 不能坏了大事！
　　布鲁克林区一间租用的仓库内，一大票伤员，正在被黄极紧急救治。
　　索菲亚等人，则上前帮忙，处理一些轻伤学员。
　　忙活了两个小时，黄极体力濒临极限，盘坐在沙发上休息。
　　他太累了，尽管他可以依靠信息屏蔽，来实现压榨自身最后一丝体力，但极限就是极限，不可能无节制地运动下去。
　　晚上九点，诺奇拉和恶龙、阿兰确定甩脱了所有追兵，赶来这里汇合。
　　黄极看了看诺奇拉，又看了看窗外的天色，晴朗干爽有东风。
　　他点点头，对林立交代了一番，便直接睡着了。
　　“这么多人，我们的目标太大了，相信我，尽管我们已经做得足够隐晦，光明会也迟早能找到我们。”
　　“我们必须立刻决定接下来去哪。”诺奇拉说道。
　　大家商议着，恶龙想把黄极叫来一块商量。
　　现在黄极在大家心目中，说话分量越来越重。
　　生产机器、超凡战力，一时间他们拥有了很多，而这些都是黄极带来的。
　　这么多人的安置问题是件大事，接下来何去何从，他们想听听黄极的意见。
　　然而林立拦住了恶龙，说道：“大哥在休息，不要打扰他。”
　　“可是我们必须尽快离开纽约啊。”恶龙说道。
　　林立平静道：“大哥说了，你们可以自行决定，不用争取他的意见。”
　　“如果要撤离，我可以背着他走。”
　　恶龙看了看闭目盘坐，动也不动的黄极，只得走开。
　　他回到人群中，发现诺奇拉正在和瑟提等人对峙。
　　学员们体力是没有问题的，主要是受伤很严重，此刻包扎着绷带，有些人还能精神饱满地四处蹦跶。
　　于是乎，诺奇拉想叫上瑟提等人，也来一起商讨下一步行动。
　　怎料瑟提茫然道：“你们是什么人？”
　　弥赛亚众人愣了，巴布洛索说道：“我们是弥赛亚。”
　　瑟提恍然道：“噢噢噢，听说过！”
　　“你好，我们是叛军！我叫瑟提。”
　　他自我介绍了一番后，就靠着墙，没什么动静了，对于什么一起商讨接下来的行动，完全没兴趣。
　　“你们商量你们的，不用喊我，我等教官醒来。”
　　瑟提是很直白的一个人，他压根也没把自己当做弥赛亚。
　　他们是叛军啊，纯粹是被逼的反叛的，主张、理念什么的，完全没有！
　　瑟提甚至都不知道为什么，现在和弥赛亚的人站在一起。
　　算了，无所谓，他们只听教官的，以及听从自己内心的喜恶。
　　人类的存亡，反抗的尊严，无论如何也要踏入星辰大海的梦想，关他们屁事。
　　他们若有那么多复杂的心思，哪还会老实遵从于光明会？
　　“这……好吧。”诺奇拉微微一笑，带着弥赛亚众人坐到一旁。
　　弥赛亚众人明白，这些哨兵叛军，只会被黄极所支配，他们并不是因理念而叛逃的。
　　众人无奈，现在看来，只有黄极能统帅他们。
　　“这群人，看起来像铁憨憨啊，原来‘炽诚’哨兵，是这个意思。”
　　“明明已经实质上加入弥赛亚了，还以为自己是独立的叛军呢。”
　　“那现在怎么办？我们目标太大，有什么隐蔽的方法能离开纽约？”
　　“老王、巴布洛索，你们两个熟悉米国，有什么好办法？”
　　他们商量来，商量去。
　　最后老王拿出了一个主意：“如果只是人的话，想走还是很简单的，米国的交通四通八达，随便一个大型帮派，都掌握着官方不知道的出城渠道，敌人几乎不可能设卡拦截所有小路。”
　　“其实最关键的，是机器。华墟弄出来的这两台机器，不用车是没法运的，而车辆会被光明会排查的可能性就太大了。”
　　“除非，我们用警车。”
　　诺奇拉拍板道：“那好，老王，这件事交给你了，你弄一辆警车，我们先把机器送出城。其他人再化整为零，分批从小路离开。”
　　“你需要多少钱？老王。”
　　老王摇头道：“不要用钱，这样会被查到。我们永远不会比光明会更有钱。”
　　“我会去偷一辆监狱的车，赛文，你跟我去吧。”
　　特种兵赛文，看了眼恶龙，恶龙点头，当即老王和赛文去弄车了。
　　诺奇拉拍手道：“其他人就休息吧，光明会一时半会还找不到我们。”
　　“等机器安然出城，我们就离开，林立，到时候你负责背着华墟。”
　　林立比了个ok的手势，表示明白。
　　“槽……”弥赛亚中的一名中年白人，眼皮子一跳，悚然一惊。
　　他焦急地看向诺奇拉，然而诺奇拉却让大家散了。
　　趁着诺奇拉单独一人，中年白人凑上去说道：“帝王，情况不对啊。”
　　诺奇拉看了一眼此人，说道：“鲍勃，有什么不对？”
　　鲍勃这人，身在弥赛亚，心在光明会。
　　诺奇拉当初看出这一点，并拉拢了他，跟拉库尔一样，将其变成了内鬼。
　　但和拉库尔不同的是，鲍勃并没有加入光明会，连1级都没有。
　　可谓意志不坚定，又没有加入光明会的渠道，纯粹属于诺奇拉的狗腿子。
　　鲍勃说道：“新来的华墟，权力越来越大了。”
　　“那个阿兰和林立，他们都是跟着华墟加入的。老王是引荐人，经常跟我们夸赞华墟的厉害。”
　　“现在八十二个哨兵叛逃，更是只听他一个人的。”
　　“弥赛亚总共才多少人？他不过是个新人，却已经实际上，凌驾于您了啊。”
　　诺奇拉瞥了眼鲍勃，暗骂：傻叉，你懂个屁。
　　废话！他还不知道黄极已经实际掌权？这就对了啊！
　　这是新人吗？这是32级大佬。真以为弥赛亚能这么狗屎运，捡到如此牛叉的新人？想屁吃呢！
　　人家可是涅槃者，说不定活了一百多岁，多牛逼都不算什么！
　　32级大佬亲自下场，短时间内运筹帷幄，把弥赛亚直接一把抓，他这个名义领袖顶在前排，可谓双管齐下，将弥赛亚牢牢掌控。
　　完全符合预期！就该这么干啊。
　　“现在大佬把弥赛亚打造成组织的利剑，所有人团结一致，被当枪使还不自知。”
　　“这比起我当初把弥赛亚弄成一盘散沙的策略，不知道高明到哪里去了。”
　　诺奇拉心里想着，表面却不动声色。
　　浴火重生计划，乃是绝密，连光明会很多高层都不知道，自然更不能告诉眼前这个连1级都不是的‘精光人士’了。
　　“不要想那么多，鲍勃，终究我才是领袖。”诺奇拉说道。
　　鲍勃焦急道：“帝王，他的人现在占据绝大多数，如果你再不做点什么，他会直接篡夺成首领的。”
　　“到时候，光明会就彻底失去对弥赛亚的控制了。”
　　“帝王，我有一个想法，他不是在睡觉吗？我们撤离时，把他留在最后，然后你给光明会通风报信，趁机除掉他。”
　　“这样那些哨兵也群龙无首，你再趁机收服他们。”
　　诺奇拉瞳孔一缩，说道：“嗯，我想想，你先下去吧。”
　　鲍勃说道：“帝王，错过这个机会就没有了！等安稳下来，他一定会篡权的。”
　　诺奇拉说道：“好，我会安排的。”
　　鲍勃点点头，只得走开。
　　诺奇拉看着鲍勃的背影，流露出杀机。
　　“此人断不可留！”
　　“一个抱我大腿的家伙，也想弄死华墟？搞笑，我也在抱他的大腿啊。”
　　自从夺取超导体事件，一部分眼线暴露，被恶龙当场处决。
　　之后伦敦会师时期，拉库尔暴露当祭品。
　　鲍勃，是诺奇拉最后一个眼线了。
　　换句话说，这是除华墟以外，弥赛亚中最后一个知道诺奇拉真正身份的人。
　　“战略变了啊，我已经不再需要暗中部署联络网，掌握弥赛亚所有人的行踪，分化大家。”
　　“在大佬的运营下，我行事可以光明正大，再也不用像过去一样搞小动作。”
　　“现在大家‘铁板一块’，鲍勃这种眼线，我已经不需要啊。”
　　诺奇拉的想法很明确，他老老实实当他的老大就可以了，抱稳华墟的大腿，以后把叛贼肃清完，就是妥妥的如火箭般升官。
　　现在的战略，不是让弥赛亚变弱，而是变强，因为弥赛亚已经实质上是光明会的外围势力。
　　而变强在大家眼里完全正确，用不着偷偷摸摸。
　　诺奇拉自觉这内鬼当的，太舒服了。
　　这种情况下，以前的眼线鲍勃，现在反而成了诺奇拉的眼中钉。
　　计划，是肯定不能告诉鲍勃的，这种人信不过。
　　而不告诉鲍勃绝密计划，这蠢货就很容易坏事！
　　“现在弥赛亚的气氛很好，万一这家伙乱来，反而把我暴露了，岂不是坏了华墟的大事？”
　　鲍勃突然跳出来，想除掉华墟，顿时让诺奇拉如鲠在喉。
　　光明会可以没有诺奇拉，但不能没有华墟。
　　在诺奇拉看来，即便没有自己，以华墟的本事，恐怕依旧可以掌控弥赛亚，完成计划。
　　无非是少一个人，分摊功劳而已！
　　想到这，诺奇拉悚然一惊：“现在我是靠着早早潜伏的老资历，能跟着华墟混功劳。一旦我暴露，我就没用了！”
　　“这最后一个知道我身份的人，是个不稳定因素，一定要除掉！”
　　……


第一百五十九章 顺其自然
　　深夜，老王开着一辆监狱的车，装着3D打印机和电弧炉，先走一步。
　　然而，光明会的封锁力度，远比他们想象的更强。
　　不光以官方名义，在所有出城路段，设卡盘查。
　　即便是不起眼的小路，只要是能通过车辆的，都有光明会的暗哨盯着。
　　老王让赛文先开车从一条小路离开，不久后赛文就回复了短信：我被一群帮派分子查了。
　　“你是警车，他们也敢拦你？”老王问道。
　　“照拦不误！”赛文说道。
　　老王很快把这情况汇报回去：“不行啊，人可以出去，但是带着这东西，别想走啊。”
　　恶龙在电话里说道：“那就杀出去，根据你说的情况，小路段只是一群帮派分子拦截，充其量，里面有几个三四级、七八级的光明会成员。”
　　“干脆我们集中力量，从小路突破，将拦路的灭口，然后以最快地速度进入乡下。”
　　“虽然这样会直接惊动光明会追查，但我们只要不断地从小路移动，他们想找到我们也没那么简单。”
　　他说完，不少人复议，便一齐看向诺奇拉。
　　诺奇拉很想问问黄极的意思，但是黄极竟然直接睡大觉，让他们自行决定。
　　自行决定的话，那当然就是立刻离开，越快越好。哪怕是杀出去，也比拖到光明会更多力量赶到要好。
　　以他对光明会的了解，这无人仓库很快就会被搜查，他们如果一直留下，都见不到明天的太阳。
　　而且黄极的意思，似乎也是走，毕竟他交代了林立，要走的话，直接背着他走。
　　“就这么做，所有人立刻动身。”
　　“恶龙你在最前面，我带着华墟，这样可以由那群哨兵断后。”诺奇拉说道。
　　大约在凌晨三点左右，他们将近一百来人，借着夜色穿街过巷，转移到了一片人烟稀少的地带，然后直接偷来二十辆车，向北逃离。
　　他们没有走大路，专挑小路，很快与老王汇合。
　　面对拦路的十几名帮派分子，恶龙一马当先，从车上跳下来，一个盾牌就抡死了三个。
　　“槽！”拦路者当即拔枪。
　　不仅如此，附近的楼上，竟然还有狙击手射击。
　　一场大战爆发，好在弥赛亚已经今非昔比，一车一车的哨兵往外跳。
　　他们虽然不听弥赛亚人的命令，但打起来，他们肯定还是要出手的。
　　十几个普通人，那里是炽诚哨兵的对手，三下五除二便被清理，连说话的机会都没有。
　　“嘭！”阿兰精准一击，打中敌方狙击手的位置。
　　随后说道：“他的位置太高，这枪没打死他。”
　　“这狙击手和你比起来如何？”恶龙问道。
　　“差一些，属于一流高手吧。”阿兰说道。
　　恶龙咬牙道：“随便一条小路，都有一流狙击手，这意味着整个大都会，所有可以对外通行的地方，都被部署了狙击手！”
　　光明会虽然不能把整座城市封锁，但悬赏一些帮派分子负责小路，再让警察守住大路。以此为基础，又部署了超过几百个狙击手，每一个狙击手，都可以掌控一大片范围。
　　把这些狙击手的观察范围合起来，光明会相当于在纽约画了一个圈。
　　如此，暴力逃离，将拦路者灭口这种方式，就没有意义了。
　　就算把地上的这些人瞬间击杀，让他们来不及通风报信，可暗中狙击手就没办法了，早在对方暴露之前，恐怕就已经将情况，汇报给了光明会更高级的战斗小队。
　　“快走快走！A级乃至S级的战斗小队，很快就会到！”恶龙立刻大喊着上车。
　　众人迅速上车，准备朝乡下进发，打算专挑人烟罕见的方向跑。
　　米国可不是伦敦，光明会的忌惮会少很多，往人多的地方跑，光明会照样敢跟他们来一场大战。
　　“鲍勃，你开这辆车！”诺奇拉指着队伍最后的那辆车。
　　鲍勃点头，立刻跑过去，结果发现林立和华墟也在。
　　而在副驾驶上，索菲亚正展开着地图，不停地查询着什么。
　　“帝王……”鲍勃不动声色地上车。
　　诺奇拉与鲍勃擦肩而过，说道：“鲍勃，这个给你防身，后面若有追兵，你就炸他们！”
　　说罢，塞了一颗手雷到鲍勃手中，然后拍了拍鲍勃的外套，上了另一辆车。
　　鲍勃眼睛一亮，暗道：“这是要趁机做掉华墟啊！”
　　他说道：“我懂，我知道该怎么做。”
　　后面若有追兵，就炸死‘他们’！
　　诺奇拉暗示这么明显了，他怎会不懂呢？
　　鲍勃将手雷装进口袋，上了索菲亚的车，迅速发动跟上车队。
　　只见诺奇拉与他并排行驶，经常两车靠的很近！而旁边的副驾驶座是空的。
　　鲍勃顿时了然，明白诺奇拉的意思。
　　“明白了，那空座位是给我准备的，追兵一到，我提前拉开手雷藏好，然后假装车坏了，直接跳到诺奇拉的车上。”
　　“他们若被我骗了也跳车，则必死无疑，就算索菲亚接过方向盘，仓促之间，速度也会落到最后面。”
　　“无论是被追兵杀死，还是被我炸死，大家都会认为是追兵打爆的。”
　　他看了眼副驾驶专心查地图的索菲亚，心说：这个女人在我跳车后，肯定慌乱不已。诺奇拉把她安排在副驾驶座上，逼迫林立坐在后座，真是好算计！
　　鲍勃知道，林立是个绝顶高手。
　　枪法格斗皆是精通，想来驾驶也很厉害。
　　若是林立在副驾驶座，到时候自己跳车，他必能接过大任，甚至发现自己扔手雷，到时候这车人很可能死不掉了。
　　此刻索菲亚坐在副驾驶，而林立坐在后面，还有一个华墟虽然厉害，可却在睡大觉。
　　正是绝好的时机！
　　鲍勃开着车，通过后视镜，看向后座。
　　林立老神在在，华墟闭眼睡觉。
　　根本一无所觉，毫不怀疑，浑身放松！
　　鲍勃暗自冷笑：“事发突然，就算是绝世高手，你也救不了局。”
　　他并不担心，车队最后会被追兵追上。
　　因为他知道，诺奇拉是光明会的人，而自己是诺奇拉的人。
　　跟诺奇拉在同一辆车上，鲍勃很安心，根本不怕光明会。
　　想来诺奇拉早已跟光明会联络过了，到时候会放水，让他们走的。
　　谁都可能死，但是诺奇拉，和诺奇拉的人不会死。
　　这种事已经发生过一次了，也就是那次之后，鲍勃决定抱上诺奇拉的大腿。
　　“咦？”
　　几分钟后，鲍勃手一紧，看到后方有两架直升飞机。
　　距离还很远，但这个速度，很快就会追上。
　　鲍勃吼道：“追兵来了！”
　　果不其然，诺奇拉将车微微一偏，凑近自己。
　　顿时两车并排行驶，且距离极近。
　　“快！开快点！全速前进！”诺奇拉大喊道。
　　鲍勃伸出一只手，拉开手雷，然后塞进座位底下。
　　随后直接打开车门喊道：“这破车坏掉了！”
　　说着，已经纵身一跃，扑向诺奇拉的右车门。
　　怎料，他这一扑的同时，诺奇拉突然一个加速，并且往左侧一摆，瞬间拉开一个距离。
　　“什么！”鲍勃大惊，他没抓到车门。
　　“噗嗤！”他直接摔倒在地，被强大的惯性带动得连滚数十圈，摔得血肉模糊。
　　车上的索菲亚都傻了，啊？他怎么跳车了？
　　“快开车！索菲亚！”诺奇拉吼道。
　　索菲亚立刻跨坐到主驾驶，踩住油门，把稳方向盘。
　　鲍勃太轻视索菲亚了，认为她一个女博士，车技肯定不怎么样。
　　事实上，索菲亚的车技一流，又行事干练。这危急时刻，她虽然不会应对地特别好，但也不会惊慌失措。
　　鲍勃看着车队扬长而去，而自己浑身剧痛地趴在地上，背后螺旋桨的声音越来越近。
　　顿时，整个人都懵逼了。
　　“帝王！我还没上车呢！”鲍勃大吼，一瞬间的恐慌与不可置信，让他的脑袋都快炸了。
　　但是，两辆车已经开远了，而且……自己扔掉的手雷，没有炸！
　　这一下，鲍勃全都明白了。
　　手雷是诺奇拉给的，此刻没有炸，只能说明自己才是诺奇拉的清除目标。
　　“为什么！华墟都掌握一支哨兵部队了，对他的威胁那么大。这次简直是大好的机会，为什么他反而要除掉我？”
　　鲍勃百思不得其解，而此刻也不是想这些的时候。
　　他爬起来，回头看向靠近的直升机，立刻挥手大喊：“不要开枪！我也是光明会的！”
　　没有诺奇拉，鲍勃什么都不是，他此刻只能疯狂地喊自己是光明会，寄希望于不被杀死。
　　“可恶，他们不认识我的……”
　　鲍勃绝望地挥手高喊，喊得撕心裂肺，但是心里，却并不抱有希望。
　　可是，出乎他的意料，两架直升飞机枪口都指着他了，却突然放弃了，从他的头顶越过。
　　“诶？”鲍勃大喜，随后意识到，这是光明会要抓活的！
　　是了，他已经不可能跑得掉了，从车上掉下来，摔得血肉模糊。
　　光凭两条腿，还一瘸一拐地，拿头跑？
　　眼看他没有武器，还高举双手要投降的样子，光明会当然想俘虏他。
　　现在虽然只看到直升飞机，但想来等会儿就有光明会的车辆跟上。
　　“太好了！太好了！”鲍勃惊喜之余，突然耳边听到滴得一声。
　　“什么？”
　　他低下头，从他的外套内侧，摸出一颗土制的黏弹。
　　这让他想到，诺奇拉递给他手雷的同时，趁着他注意力被吸引，在他的外套上拍了几下。
　　“我干你全家！诺奇拉！”
　　“轰！”鲍勃瞬间爆炸。
　　诺奇拉一边开车，一边将遥控器放回口袋。
　　索菲亚在另一辆车上喊道：“不对劲！车没有坏啊！”
　　“而且鲍勃刚才好像在向直升机挥手，光明会为什么不杀他？”
　　她这个位置，之前能看到挥手，但现在已经看不到鲍勃爆炸了。
　　诺奇拉皱眉喊道：“他跳车前做了什么？”
　　“我没注意啊……”索菲亚说着，低头望了望。
　　她并没有看到异常，但是却嗅到了硝烟味。
　　伸手一摸，在座位底下摸出了手雷。
　　“有……有手雷！保险已经被开了！”索菲亚大惊，立刻将手雷扔出窗外。
　　“这是哑弹，还好我们命大！”诺奇拉惊道。
　　索菲亚不理解道：“为什么啊！鲍勃的爱人死在光明会手中，他为什么还要背叛我们？”
　　诺奇拉说道：“拉库尔不也一样吗？”
　　提到拉库尔，索菲亚嘴角苦涩，他们当初也是完全没想到拉库尔是内鬼。
　　“现在不是想这些的时候，阿兰！直升飞机能不能打得到？”诺奇拉拿出对讲器说道。
　　“再近一点……”阿兰早就在瞄着了，虽然阿兰所在地车不断抖动，但是他的身体很稳。
　　双手正在随着汽车抖动的韵律，起起伏伏。
　　“嘭！”
　　一发精准打击，距离他们还有一千米的直升飞机驾驶员，当场暴毙。
　　另一架飞机，顿时拉高，甚至还减速，不太敢靠的太近，只远远地盯着他们。
　　“距离太远，另一个打不中了。”阿兰说道。
　　恶龙在频道里吼道：“我们被这架飞机一直盯着，永远甩不掉追兵的。”
　　“而且还必须不断地更换方向，否则光明会能从其他地方调人，在我们的前面部署拦截！”
　　诺奇拉沉默，事实上，他有一个办法。
　　那就是分队，留下一些人当炮灰。
　　直升飞机只剩一架，不可能追击两个方向。
　　只要甩脱了这一架飞机，他们再想藏匿起来就简单多了。
　　换做以前，他不会提的，巴不得大家损失惨重。
　　但现在战略不同了，大佬拉出来的这支队伍，他得尽可能地保住才行。
　　“为何大佬偏偏要这个睡觉？顺其自然吗？不可能，这么关键的时刻，没有他出谋划策，怎么能摆脱光明会？”
　　“莫非是在考验我的能力？”
　　诺奇拉思索片刻，要说当炮灰，这时候无疑该让恶龙等原有的弥赛亚人员去死。
　　如此，整个弥赛亚，就彻底掌控在他和华墟手中了。
　　诺奇拉说道：“恶龙……需要有人留下来断后，给大家争取机会。”
　　“而且人不能少，起码得四五辆车才行。”
　　“那些哨兵，指使不动……只能是我们这些老人，与他们分开逃跑。”
　　恶龙一愣，明白了诺奇拉的意思。
　　“没有别的办法了吗？”恶龙皱眉，这样一来，两队之中，总会有一队与光明会惨战。
　　诺奇拉说道：“这架飞机盯着我们，不分队，就是一起死。”
　　“现在飞机拉得那么高，阿兰也打不到，能怎么办？”
　　“轰隆！”就在这时，远方传来一声雷鸣。
　　诺奇拉错愕，偏头看向右侧窗外，只见远方黑压压一片乌云，被狂风吹来。
　　“诶诶？”
　　恶龙也惊愕一声，随即大喜道：“变天了！东边有暴风雨朝这边过来了！太好了！我们可以借助天气掩护逃离！”
　　“这……”诺奇拉无语，当然，他并不是郁闷不能趁机清理恶龙。
　　其实清不清理恶龙，他无所谓。
　　诺奇拉郁闷的是，改变局势挽救大家的是天气！跟他没有关系了。
　　如果这是大佬故意装睡，要考验他的能力，那就算最后大家逃掉，也体现不出他的价值来。
　　暴风雨突如其来，他们这群人，只要不是傻子，都知道该怎么跑了！
　　电闪雷鸣，天昏地暗之下，首先那架直升飞机就不敢飞太高，继而要么跟丢，要么被阿兰远距离狙杀。
　　没了空中指引，地上的追兵，无疑难度加大！
　　而且暴雨会清洗车辙痕迹之类的，这对于追击方，是极为不利的。
　　可对于逃跑方就太有利了，反正他们没有目的地，随便跑。
　　如此一来，就顶多撞上凑巧拦截的小股敌人，而这种遭遇战，他们现在几十号哨兵在手，根本不怕！
　　他们早已不是只能跑的弥赛亚了，直接硬吃掉遭遇的小股敌人就是了！
　　暴风雨覆盖范围很大，只要持续几个小时，足以让他们甩脱光明会，让敌人不知道他们逃去哪里。
　　诺奇拉瞥了一眼索菲亚的车，看到黄极还在后座恬静地睡觉，不禁叹气。
　　“都打雷了，这么大的动静，也能睡得着？果然是装的啊……听到雷声后，他知道我一定可以带大家离开，就更不用醒来了。”
　　诺奇拉定了定神，拿起对讲机说道：“天命在我们啊，恶龙！”
　　“不用分队了，所有人听我指挥，朝着暴风雨的方向前进！”
　　“我保证大家都能活下来，如果遭遇敌人，恶龙，就交给你了。”
　　恶龙笑道：“没问题！”
　　林立看向窗外，没想到真的有暴风雨。
　　只见他拿出早就准备好的雨衣，披在黄极身上，随后自己也穿了一套。
　　这是黄极嘱咐他的，如果下雨，就这么做。
　　理由是人在睡觉的时候，抵抗力下降，如果淋了雨，再强壮的人也会生病。
　　……


第一百六十章 一个人就是一支军队
　　安东尼迪山上，狂风呼啸，黑夜中连一点月光都没有，仅剩下闪电带来微弱的光芒。
　　布兰度挺立在半山腰一块突起的巨石上，金发在脑后湿漉漉地飞荡。
　　在他面前深沉黑暗的旷野中，一颗又一颗的照明弹，在半空中被引爆。
　　白色的强光在大雨中绽放，照耀大地，每一颗都能照明方圆两百米的情况。
　　面对突然的暴风雨，光明会同样有诸多对策。尽管照明弹只能持续几分钟，可架不住数量多。
　　“嘟嘟嘟嘟！”一颗颗白光就好像烟花一样，自东向西，如一条线一般层层递进。
　　“空中力量被全部消灭，北部包围过来的驼鹿佣兵团失联，应该是被无声无息地剿灭了。”在他身侧，一名褐色卷发男子唰得一下落到巨石上，凝声道。
　　布兰度平静道：“白兰迪，我从一开始就叫你们带上雷达。”
　　卷发男子遗憾道：“当然，但是这片雷暴天气，对雷达干扰太大，而目标并非大型机体，仅仅是一些车辆。”
　　“那又怎样？”布兰度说道。
　　白兰迪惊讶道：“这么恶劣的天气，是不可抗力的情况，我们运气不太好。”
　　布兰度突然低头，一脑袋顶在白兰迪的额头上！
　　两人额头碰撞，布兰迪右手食指插在白兰迪的太阳穴上，疯狂钻动道：“动动你的脑子！白兰迪。”
　　“雷暴云干扰我们的任务，就把雷暴云干掉！”
　　白兰迪恍然道：“是是是……明白了！”
　　他飞快地跑开，直接从山上跳下去，只见他两肋鼓起膜翼，如鸟儿一般翱翔在雨中。
　　白兰迪与卡特一样，也是摔不死型升腾者，此刻立马去执行所谓的‘干掉雷暴云’。
　　二十几分钟后，光明会调动了三辆导弹车，外加位于纽约东海岸的一艘导弹舰，向雷暴云连绵不断地发射导弹。
　　当然，弹头中装填的是强效制冷剂以及吸湿性粒子，目的在于催化雷暴云的暖层。
　　霎时间闪电变得更加狂暴，无数耀眼的电蛇在黑云中疯狂闪烁。
　　暴雨如柱夹杂着大量的冰雹，瞬间让天气变得更加恶劣。
　　大都市圈郊外的农庄、建筑遭受了严重的破坏，甚至有足球般大小的冰雹，直接把路边的车顶砸瘪。
　　就连光明会自己散落在黑夜中的各个作战小队，也被弹幕般的雨柱和冰雹，轰得看不清道路。
　　原本只是一场普通的暴雨，一时间成了灾难。
　　“啊啊！”
　　“这天气也太恶劣了吧！”
　　“是导弹，光明会在朝云层中注入催化剂。”
　　弥赛亚的车队，狼狈不堪。
　　可以看到，所有的车窗玻璃都被砸碎了，车辆颠簸地如在大海上一般，弥赛亚众人晃晃悠悠，抱着头提防着不知何时就突然砸进来的冰雹。
　　“啪！”
　　一颗冰雹在车头崩碎，冰渣溅射在诺奇拉的脸上。
　　诺奇拉眯着眼说道：“这样下去，这场暴雨最多持续一个小时。”
　　“光明会不惜制造自然灾害，也要尽快结束暴雨，这么说，他们带了高精度的雷达，说不定天气晴朗后，还会动用间谍卫星。”
　　“车不能要了……”
　　“弃车吗？”恶龙半蹲在车顶，举着盾牌为大家指路，毕竟为了防止被发现，他们关闭了所有的车灯。就算没关，现在车灯也都被砸碎了。
　　诺奇拉说道：“不是现在。”
　　“现在弃车，对方也侦测不到，说不定车还会被冰雹砸坏抛锚。”
　　“我们现在保护好车辆，待风停雨歇，拿东西固定油门，让车队在旷野中自动前进。”
　　“雷达只能扫到汽车，如此能把敌人引走。”
　　办法是个好办法，索菲亚提出异议道：“3D打印机和电弧炉怎么办？”
　　这两套机器非常精密，首先就不宜淋雨。其次沉重，就算哨兵们力大无穷，能合力扛着走，速度也不会太快。
　　而关键的是，太容易引人注目。这荒郊野外还好，难道之后都一直扛着吗？
　　诺奇拉笑道：“没有说放弃所有车啊，我们一共二十辆车，留下一辆装机器就好了。”
　　“这不是还是会被雷达发现吗？”索菲亚说道。
　　诺奇拉摇头道：“一辆车的话，就很不显眼了。如果你是光明会的人，看到雷达上有一支车队，与一辆单独的汽车，你会包围哪一个？”
　　“我并不是说这个办法，完全不会被光明会发现，而是敌人的主力，必然会选择包围大目标。”
　　“我们单独一辆车，有可能是赶着回家的路人，有可能是乡间接到报警电话的警察……”
　　“主力因为一丝猜测就包围我们是不可能的，我们能遭遇到的顶多是一个极小的分队。”
　　索菲亚恍然，拍脑袋道：“我还是以前那种完全不敢被发现的心态……其实我们现在实力今非昔比，并不需要完美躲藏，只需要避开敌人主力就好了！”
　　他们现在战力不俗，小鱼小虾根本不可能拦得住他们。
　　弥赛亚再也不是那个会被一群雇佣兵撵着跑的老鼠了，八十多个哨兵，光明会不出动精锐，根本别想拿下他们。
　　一个小时过去。
　　在一阵极其剧烈的电闪雷鸣、狂风暴雨之后，雷暴云就进入了消散阶段。
　　云体逐渐崩溃，一部分云气从中撕裂出来，上升至两千米以上高空。
　　天空依旧很压抑，但仅剩下底部的一些碎积云，好似北极海面上漂浮的无数破碎冰块，挂满天空。
　　此时天边也亮起曙光，照耀在碎积云层中，就像是一道光柱长满了白色鳞片，一团乌黑带闪的小块残云点缀在一角，整体看去就像是飞龙在天。
　　“布兰度，我们发现叛军的车队，他们朝西南方向去了，我已经部署了包围网。”白兰迪说道。
　　布兰度走到他身后，看着雷达说道：“这个移动的点是什么？”
　　“这是单独的一辆小汽车，距离车队十公里，应该是乡间的平民。”白兰迪说道。
　　“应该？如果这偏偏就是叛军呢？”布兰度眯眼道。
　　白兰迪笑道：“我知道你在担心什么，毕竟雷达探测不到人，但事发仓促，我们就只有三支S小队，六支A级小队，十支佣兵团。”
　　“这股力量，对付叛军已是勉强，都有可能包不住敌人。我们总不能因为一点怀疑，就分兵吧。”
　　布兰度一指头戳在白兰迪太阳穴上，钻动道：“动动你的脑子！”
　　“至少也应该有人去确认才行，万一放跑了怎么办！”
　　“哎呀呀呀……”白兰迪抱头说道：“好好好，那我就派赤狐佣兵团去送死。”
　　布兰度拿出一把伞，说道：“不必了，你继续你的部署，这辆车，我一个人去查看。”
　　“你一个人？”白兰迪惊道。
　　布兰度拿出一把伞，说道：“我一个人就是一支军队。”
　　白兰迪撇嘴道：“缪撒可是都死掉了啊，小心黑魔杖。”
　　“那是他蠢……”布兰度虽然如此说，但也是心生忌惮，毕竟缪撒都死了，死得好惨。
　　都不知道缪撒那么强的男人，到底是怎么被打中的……莫非幕后黑手有办法改进黑魔杖？
　　“不要大意！情况不妙就撤！等你的魔杖送到。”白兰迪提醒道。
　　布兰度笑道：“知道了，还不一定能遇到呢，你也小心一点。”
　　说罢，他快步消失在雨幕中。
　　……
　　雷暴云虽然消散，但天空并没有晴朗，依旧有着绵绵的雨丝在飘荡。
　　细雨绵绵之下，一行人在雨中步行，仅有一辆车开路。
　　“最后一件雨衣，你穿吧。”林立背负着黄极在雨中行走，手上递出一件雨衣给阿兰。
　　阿兰将他的狙击枪包裹怀里，笑道：“这么多人，就你准备了雨衣，真细心啊。”
　　“但是，我拒绝。”
　　林立撇撇嘴，见到旁边索菲亚淋着雨，眼巴巴地看着他，便问道：“看着我干嘛？有事吗？”
　　“……”索菲亚抹了抹脸上的雨水。
　　“你不把雨衣给她吗？”阿兰轻笑道。
　　林立这才恍然，连忙把最后一件雨衣递给索菲亚：“哦对对，快穿上吧。”
　　索菲亚嘴唇发白，生硬道：“我也不要。”
　　林立惊讶道：“但是你走光了啊。”
　　索菲亚一怔，低头看到自己的衣服湿透，内衣一览无遗。
　　“嘁！”她连忙抓过雨衣披在身上。
　　众人在诺奇拉的指引下，朝着山区走去。
　　走了大约两个小时，完全没有遇到一个敌人。
　　“很好，看来敌人发现了车队，已经部署包围圈，所以我们这个方向，连零散的敌人都没遇到。”
　　诺奇拉说着，突然脚步一顿。
　　他们正行走在一片杉树林中，只见前方高大的杉树，伫立着一人。
　　那人打着伞，站在树枝上，正俯瞰着他们。
　　“小心！有敌人！”恶龙也发现了，并已经喊出声。
　　“嘭！”阿兰果断开枪。
　　奈何那人反应极为迅速地用伞在身前晃了一下，就把狙击子弹给挡掉了。
　　那把伞乃是合金材质铸就，狙击枪打上去，竟然只留下一个白印子。
　　“找到你们啦。”树上的正是布兰度，他露出满足的笑容，从树上一跃而下。
　　“哈！”恶龙冲上去，一盾牌砸上去。
　　布兰度刚落地，身形如闪电般从恶龙身边掠过，便头也不回地冲进人群。
　　恶龙脸色惨白，吧嗒一声，盾牌掉在地上，吐出一大口血，扑倒在地。
　　“快跑！他是S4！”恶龙嘶吼道，颤抖着捂住腹部，那里中了一拳，脾脏破裂！
　　他感觉生命力迅速地流失，趴在地上只有吐血的份。
　　诺奇拉大惊，本以为借助天气逃跑很容易，没想到追兵之中，还有S4的超级高手。
　　他的计划可以避开主力，而顶多遭遇‘小鱼小虾’。
　　是，没错，真的只有一个人过来查看。
　　但是这所谓的‘小鱼小虾’，是一个人就能团灭他们的怪物。
　　“喝啊！”瑟提大喝一声，飞身上前，却被布兰度转了一下伞就给拍飞。
　　布兰度在数十名哨兵包围下，一人一伞，如入无人之境。
　　“太……太强了！”巴布洛索惊恐道。
　　很多弥赛亚成员，是第一次见到这么强的存在。
　　连绵细雨之中，还弥漫着血雾。布兰度随手一击，就能把S1的哨兵学员打得喷血倒飞。
　　他的速度快得就像无视空气阻力一样，挥舞铁伞时，飞溅开的雨珠都刺得人脸生疼！
　　眼看着布兰度冲杀到自己面前，就要一伞戳死巴布洛索。
　　一旁的诺奇拉猛地涩声道：“白天看得到流星雨吗？”
　　布兰度酒红色的眼眸一凝，深深地看了眼诺奇拉，猛地把伞撑开。
　　“嘭！”巴布洛索被伞叶直接拍飞，却没受太重的伤。
　　“这是暗桩密语，他是哪个单位的？”布兰度心中暗想，便忍不住手下留情了。
　　可随后反应过来，不对啊，这些人是叛军，而且背后派系错综复杂。
　　眼前这人说出光明会的高级暗桩密语，无非是混淆视听，借机保命。
　　这反而更加说明，这次叛乱背后，有高级成员在幕后谋划！
　　“恶心的虫子，你说这话，更该死！”布兰度调转矛头，突然冲向诺奇拉。
　　他眼神之中，流露着玩味地嘲讽。
　　都叛乱了，还利用曾经是光明会自己人的便利，简直就是寄生虫！令人作呕！
　　诺奇拉大惊，他说出密语，按理来说该故意放水留他一命的，怎么会反而更想杀他了？
　　他心中暗道：“原来如此，是野心派系！果然，华墟大佬这次大闹X13基地，清理了一波隐藏的叛徒，仅仅只是冰山一角而已啊。”
　　“眼下这追兵，也是光明会内的蠹虫！”
　　诺奇拉瞬间明白了眼前布兰度的成分。
　　他转身翻滚，不顾泥浆滚满全身，逃到了林立身旁。
　　林立背上有黄极，在诺奇拉看来，现在只有32级的大佬可以救场了，待在华墟身边，他才能感受到安全感。
　　“哼……”布兰度一个闪身就飞跃过来。
　　在林立身旁的索菲亚瞪大眼睛，惊吓的动不了。
　　“飒！”就在这时，林立突然上前一步，拦在她身前。
　　“我等你好久了。”林立低沉道。
　　烈风吹拂着林立的雨衣，帽檐滴落着水珠。
　　天色本就昏沉，在雨衣的遮挡下，布兰度只能看到林立半张脸。
　　林立的手中，握着一根黑色的短棍。
　　……


第一百六十一章 他真的在睡觉！
　　基于对缪撒之死的困惑，和他与生俱来的谨慎，布兰度虽然孤身探查这里，却始终在警惕着未知的危险。
　　他从一开始就注意到，在场只有三个人穿着雨衣，并且从头到尾都没有动过，处于队伍的最后！
　　两个站着不动，一男一女，其中男的还背着第三个人。
　　这就很奇怪，这三个人太神秘了。
　　更关键的是，现场的人，比资料中要多。
　　调查显示有八十二名哨兵学员，他已经清点过了，都在。
　　可眼下，还多出了二十多个人，其中三名披着雨衣，一看就与众不同。
　　隔着雨衣，他连对方的肌肉分布都看不清。
　　气势收敛，仿佛普通人一样。
　　但哪有普通人，被他逼近还不跑。如傻子一般拦着自己？
　　这一定是幕后黑手，安排接应的顶级强者。
　　布兰度一直处于警戒状态，看似与众人厮杀，其实只出了三成力，随时警惕着不自然之处，就是在等黑魔杖现身。
　　果然，黑魔杖在其中一名雨衣男手中，他踏前一步，此刻抬了起来。
　　“等我好久了？”
　　“不好！有埋伏！”
　　布兰度瞬间刹住身体，惊得如子弹一般暴退。
　　他始终牢记着队友的提醒：不要大意，情况不妙就撤！
　　以他速度，瞬间拉开了数十米远，并且左右漂移，飞掠方向飘忽不定。
　　布兰度并没有抢攻，缪撒明显是被近距离轰杀的，另外能让缪撒躲闪不开，可以想象，使用魔杖的人本身实力也很强。
　　“缪撒被电浆轰杀，从痕迹来看，几乎贴脸死的，这完全不合理。”
　　“意味着敌人，掌握了某种近距离，百分百命中的诀窍。”
　　“刚才这雨衣男，故意等我靠近，乃至还装作普通人一样想接近我……”
　　“哼……缪撒之死，犹在眼前啊！”
　　布兰度果断不给对方靠近自己的机会，所以他在雨衣男踏前一步时，就已经拉开距离，抬起魔杖时，都跑出了七十多米！
　　“林立！”弥赛亚其他见林立一抬手，就惊退了恐怖的S4强者，不禁惊呼。
　　布兰度回过头，只见林立放下了手中的黑魔杖，依旧静静地站着没动。
　　“果然，距离太远，就直接放弃了吗？毕竟黑魔杖的能量有限。”布兰度暗道。
　　林立与布兰度对峙着，同时想起了黄极的嘱咐。
　　仅仅犹豫了一秒钟，林立就把魔杖递给了旁边的索菲亚。
　　“嘿！我们都不用兵器，只用拳头打一场吧。”林立喊道，他甚至还把黄极从背上放下来了。
　　黄极就这么躺在地上，气息平稳，呼呼大睡。
　　布兰度瞳孔一缩，看着朝自己走来的林立，以及后面杵在那跟电线杆子似的女人，知道自己一旦跟林立打，被其纠缠，那个女人就会使用黑魔杖偷袭自己。
　　“不……最危险的，是睡觉的这个人！”
　　“他真的在睡觉！”
　　在场没有任何人，能像布兰度一样，能真切感受到，黄极真的在睡觉。
　　不是装睡！人在睡觉时，脑电波是不一样的。
　　布兰度有某种接收电磁波的能力，虽然不能具体的解析，但他能明确感受出，地上那人睡得很死。
　　“这是不可能的！打雷闪电，狂风暴雨吵不醒他也就算了，我都进来打得这么激烈了，他也不醒吗？”
　　“他是聋子吗？就算是聋子，也不可能没有触觉吧！”
　　“等一下！他的头发在动！”
　　布兰度眼睛一眯，黄极虽然睡得很死，但是躺在地上的这一下，头发本能地触动起来，从帽檐延伸出来，挥舞了几下。
　　看起来就像是被风吹的，可布兰度看的很清楚，是头发自己动的，逆着风，如呆毛般立起来晃动。
　　“差点上当了，这家伙，有着睡梦中，依旧能战斗的超能力！”
　　布兰度微微一笑，反身又跳回了树梢！
　　未知，未知太多了！
　　他有把握解决在场几乎所有人，唯独对那三个蒙着雨衣的家伙没有把握。
　　一个僵着不动，跟吓傻了一样，但拿着黑魔杖！
　　一个没有散发出任何危险气息，可是却无比的勇敢朝自己走来，要跟自己单挑，某种盲目的底气，几乎融进了骨头里！
　　最关键的，是第三个……他真的在睡觉！这一点本身，就诡异到发麻。
　　布兰度孤身前来，只想试探一二，并不想跟人死磕。
　　甚至于，他都准备好了逃跑方式。
　　“也罢，回去调查一下所有懂暗桩密语的卧底资料，查查那个家伙是谁。还有这个林立，是真名吗？回去也查查……”
　　布兰度有很强的掌控欲，他很嚣张，但喜欢等把一切都调查清楚了再嚣张。
　　缪撒的死，给他的冲击太大，这次他全权负责调查此事，深知不能盲目地装逼。
　　布兰度站在树梢上，举起了铁伞，说道：“都不用兵器，只用拳头打一场？哈哈哈，你叫林立是吧，太幼稚了，我没兴趣。”
　　“记住我的名字，布兰度。”
　　“今天只是认识一下大家，好让你们知道，最后是谁，给你们带来灭亡。”
　　林立大惊，喝道：“你要跑吗？”
　　布兰度微笑道：“我的目标已经达成了，感谢你们给我提供了很多情报。干掉你们，并不是我今天的任务。”
　　“再见！那位睡着的兄弟，我很期待下次和你交手。”
　　说罢，他左手两指如剑，点了点自己的太阳穴，做了个拜拜的姿势。
　　林立见状，又从索菲亚手中夺回黑魔杖，朝他追来。
　　“哈哈哈！没用的！我早就准备好逃跑了！”布兰度大笑着，才不跟他打呢。
　　只见他跳在半空中，突然收起了伞。
　　“轰！”
　　他的伞尖，猛地喷发出焰流，如火箭一般飞蹿而走。
　　布兰度挂在伞上，眼看要撞上树干，提前一脚踢出，顿时铁伞火箭换了方向。
　　就这样，他在树林里来回踩踏，借着火箭的冲击之势，一溜烟就跑得没影了。
　　布兰度一口气，飞到了两公里开外！
　　“白兰迪，你那边是诱饵。”布兰度拿出通讯器说道。
　　“你怎么样？”白兰迪问道。
　　布兰度微笑道：“遭遇埋伏，不过我已经摆脱了。”
　　“大部分人都是垃圾，不过有三个高手，我只知道其中一个叫林立，他会用黑魔杖，我看他握姿就懂了。”
　　“另外两个也不简单，还好我早已料到，没有中招，瞬间就逃到了两公里之外。”
　　白兰迪说道：“高手使用黑魔杖，就太危险了。”
　　“你跟着他们，我马上带人支援你。”
　　布兰度说道：“隔了两公里，追不上了，我的燃料用完了。”
　　“这……”白兰迪愕然。
　　布兰度说道：“保险起见，这群人等我的装备到了，再围剿吧。”
　　“诶？等你的装备到，他们早就不知道去哪了啊！”白兰迪说道。
　　布兰度喝道：“动动你的脑子！”
　　“我从一开始就制定了逃跑计划，只打算试探一下，所以与他们战斗时，我在十四个人身上种了追踪孢子，他们跑不掉的。”
　　白兰迪了然，追踪孢子，虽然是一种生物质，但却有着如同信号发射器一样的作用，可以发出无线电长波。
　　虽然信号很微弱，但布兰度可以感知得到，由此它永远能知晓敌人的方向。
　　不仅如此，因为是无线电，他们也可以制造专门的探测器。
　　又因为是一种寄生物，隐藏在人体内，所以几乎不可能被发现。
　　白兰迪了然，原来布兰度早有安排，毕竟他们调查小组，真正要查的乃是幕后黑手，眼下的叛军不过是线索而已。
　　真要把线索杀光了，也不好。
　　“对了，还有一件事要告诉你。”白兰迪说道。
　　“什么事？”布兰度歪头。
　　白兰迪说道：“有一伙儿可疑人，趁着我们追捕叛军时，也从城里逃出来了。”
　　“对方实力不俗，我们有两个A级战士，被不声不响地干掉了。”
　　布兰度皱眉道：“还有一伙儿？哦，是亚当斯和海里希吧？”
　　“缪撒死前最后一段命令，就是剿灭他们两个和马可。”
　　“话说，马可的调令，到底是谁发的，查到了没有？”
　　白兰迪说道：“查到了……罗言发的。”
　　“另外罗言也来纽约了，他想盘问基地里那些人，我让人拦住了。”
　　布兰度呵呵道：“我还没查他呢，就这么急着跳出来。”
　　“调查结果对他保密，他要问，就告诉他是弥赛亚干的。”
　　白兰迪说道：“罗言坚决不信，他想见你。”
　　“不信？他凭什么不信。”布兰度冷笑道：“不见，我倒想看看，他想做什么。”
　　……
　　“卧槽！吓死人了！”
　　被一名S4的高手拦截，弥赛亚众人都吓惨了，还以为这一劫躲不过去了。
　　毕竟，他们从来没有被光明会的顶尖战力围剿过。
　　哪知道，有惊无险，对方竟然被林立惊退了。
　　然后似乎本来就很忌惮他们，从一开始也没打算剿灭，一番交手后就自己撤了。
　　阿兰眼中异彩，盯着林立，死死攥拳：“可恶，布兰度冲过来时，我竟然不敢开枪。”
　　“林立却敢拿着根棍子就迎上去，明明他也不可能打的赢对方的。”
　　阿兰无比的自责，他刚才真的胆怯了。
　　林立充其量也就是A，而敌人是S4，这之间差了五个级别！他却展现出惊人的勇气。
　　“在勇气上，我比林立还差得远。”阿兰立刻记住自己的不足，甚至用刀在手臂上划了一下。
　　索菲亚深深地看着林立，她全程被气势压得不敢动，而林立却挡在自己身前。
　　抬起棍子的那一刻，就仿佛手中握着一把盖世神剑。
　　诺奇拉喊道：“不要愣着了，带上伤员，快走。”
　　他招呼着大家立刻转移，同时看了林立一眼。
　　准确地说，是看他手上的黑棍子。
　　只见林立，又把棍子插回了黄极腰间。
　　大家带着伤员快速撤离期间，诺奇拉落到队伍后面，问道：“林立，那根棍子是什么？”
　　“这是大哥的，看起来和魔杖一样。”林立说着，重新把黄极背负起来。
　　诺奇拉心中了然，果然，大佬留有后手。
　　看到黄极还在睡觉，雨衣的帽兜遮住了大半的脸，诺奇拉思索片刻，似乎想明白了什么。
　　“原来如此，刚才那个布兰度，乃是顶级强者，而大佬也是光明会的顶级强者，两人应该认识！”
　　“所以大佬故意装睡，不想露面，以免暴露浴火重生计划！”
　　“等一下，魔杖？”
　　诺奇拉盯着黄极腰间的棍子，发现上面有奇异的花纹。
　　这立刻让他想起了传言，光明会拥有来自天人赐予的兵器，在古代就是神话传说中的东西，里面蕴含着强大的能量，有的形象就是一根棍子，昵称为黑魔杖。
　　那是只有顶级的涅槃者强者，S4级才被允许使用的兵器。
　　不过因为能量有限，而平时也用不上，所以S4级的高手几乎都不会带着。
　　诺奇拉从来没见过，只是有所耳闻，以前只当是瞎传的，现在怀疑怕不是真的？
　　“这根，就是大佬的魔杖吗，不，之前没有，所以是从基地里拿出来的嘛。”
　　“但是大佬肯定会用，而敌人，其实是被这根魔杖给惊退的！”
　　诺奇拉思索着，继续指挥众人，逃离现场。
　　他们又走了半个小时，来到一处山间小镇，这里已经离纽约很远了。
　　一路上，他们清理了痕迹，此刻打算在这个小镇休息片刻。
　　因为，恶龙不行了。
　　“脾脏破裂，大出血，我们需要手术室和药物。”楚少君略通一点点医术，迅速判断出来道。
　　换成常人，脾脏破裂基本已经凉了。但是恶龙乃是炽诚哨兵，倒是扛到了现在，都还颇有精神！
　　他们把装有电弧炉和打印机的车，开进了一名农场主家的车库里。
　　然后一百多号人，就藏在这家人的地下室中。
　　恶龙躺在地上，冷汗森森，脸色惨白。
　　“不行了，这手术我做不了，只能是……”楚少君说着。
　　突然场中有一人接口道：“只能是我来做这个手术……亚姆，药拿来。”
　　亚姆一愣，看过去，发现黄极醒了，正伸个懒腰。
　　诺奇拉惊喜，同时心里吐槽：‘果然是装睡，真的需要你时，正好醒了……’
　　“教官，药！”亚姆将他随身带的药膏递过去。
　　黄极走到恶龙身边，直接抽出恶龙随身带的军刀。
　　“哗啦！”黄极的手又快又稳，直接把恶龙剖腹了，一刀接一刀，每一刀都划在之前的刀口上，连续四刀后，一大股淤血喷溅出来。
　　在恶龙的腹中积蓄了太多的血液，此刻放出来，恶龙反而感觉舒服不少。
　　随手黄极又从亚姆手中接过药膏，这是光明会的药膏，极擅长止血。
　　帮恶龙止血之后，黄极抽出自己的金针，拔了四根头发，穿在针上，先用药膏杀菌，然后给恶龙缝合脾脏。
　　“头发也行嘛？”众人惊愕。
　　黄极说道：“我的头发，可以。”
　　说着，头上竖起一簇呆毛，还摇晃了一下。
　　他很快手法细腻地给恶龙完成手术，再将其的伤口缝合好。
　　全程，只用了十二分钟。
　　黄极收好金针，伸了个懒腰，心说这一觉睡得真舒服。
　　体魄，都比之前更强了一些，毕竟他把自己压榨到了极限，而根据超量补偿，现在肌肉各方面力量和强度都提升了不少。
　　“接下来给他输血就可以了，亚姆，你的血型跟他一样。”
　　黄极说完，看了眼林立，林立的身体也快垮了。
　　……


第一百六十二章 救人不需要动手
　　黄极真的睡得很舒服。
　　从晚上九点，睡到第二天早上六点，一觉醒来，队伍逃离了纽约，还清理了最后一个叛徒。
　　“干得不错，诺奇拉。”
　　黄极和诺奇拉，在庄园里寻找医疗箱，突然夸奖了诺奇拉一声。
　　诺奇拉看了看左右，微笑道：“若无这场暴雨，我们一定要牺牲不少人的。”
　　“不，我是说鲍勃的事。”黄极说道。
　　诺奇拉一怔，心说大佬果然心知肚明。
　　他连忙说道：“此人首鼠两端，还知晓我的身份，以后必坏大事。”
　　“你还挺精明的嘛，我等了这么久，你终于知道把他除掉了。”黄极说道。
　　诺奇拉乍一听认为黄极在夸他，可仔细一琢磨，发现不对。
　　黄极这是嫌弃他动手慢了！
　　“大佬早就知晓鲍勃的存在，但是从来不提，其实就是在等我自己处理自己的麻烦。”
　　“笨啊，我早该想到的，非等到鲍勃都要自作聪明对大佬下手时，才反应过来起杀心，真是太迟钝了。”
　　诺奇拉心中闪过多重念头。
　　“长官，以后有什么不方便做的事，都交给我吧。”诺奇拉连忙说道。
　　黄极看着他说道：“剩下人我都有用。”
　　诺奇拉神色微动，这么说卡罗他们并不需要他想办法除掉了。
　　黄极继续说道：“安排你重建弥赛亚的人是柔伊吧？”
　　“是的。”诺奇拉点头。
　　“她是罗言的人……”黄极的话有未尽之意。
　　诺奇拉思索道：“这个罗言，有问题？”
　　黄极说道：“说实话，最一开始我是不信任你的。所以才选择以新人的面目加入弥赛亚，我甚至打算做掉你。”
　　诺奇拉悚然一惊，连忙说道：“我虽然是柔伊安排进来的，但我只是个小杂鱼，我不算他们的人，真的不知道他们在上层做了些什么啊。”
　　黄极笑道：“我知道，我试探性地找了个理由，对你连降三级后，罗言和柔伊没有任何反应，心态也没有丝毫波动，我就知道你根本不是他们部署中的一环。”
　　“你仅仅只是，他们站在光明会整体利益的角度，例行公事所派遣的卧底。”
　　诺奇拉松了口气，原来把他连降三级，还有这层意思。
　　黄极继续说道：“这次的事，你是不是在断后时，故意承认是弥赛亚所为。”
　　“是……您不是说，让弥赛亚来当这把利剑，吸引仇恨吗？是不是我不应该这么做？我下回一定先争取您的同意。”诺奇拉说道。
　　黄极点头道：“嗯哼，无所谓，你承不承认，对我没有影响。只不过这样，你就把自己害了而已，不出所料，很快就会有人联络你了。”
　　诺奇拉愕然道：“对啊，我们大闹X13基地，我没有向柔伊汇报，当他们意识到这真的是弥赛亚所为时，就会质问我。”
　　他叹了口气，如果是其他人承认，他还可以说是自己汇报不及时，是类似超导体事件一样，乃是恶龙瞒着他做的。
　　但是这次学员叛逃，他乃是亲自露脸宣称此事乃弥赛亚所为。
　　这意味着他诺奇拉，已经背叛了光明会。
　　“我该怎么应对？”诺奇拉说道。
　　黄极耸耸肩膀道：“如果这个罗言没有问题，那么就是柔伊以正常程序问你‘为什么弥赛亚这么大的行动你不汇报’，然后问你详细的计划是谁部署的，整个过程是什么。”
　　诺奇拉了然，的确，这是正常的问法。
　　就算他是叛徒，也会调查清楚怎么回事，为什么能让弥赛亚有这么大的变化。
　　反之……
　　黄极又说道：“反之，如果罗言有问题，就会选择亲自问你……他不会问那些旁枝末节，他只会直接让你告诉他，你现在的位置。”
　　诺奇拉倒吸一口凉气，说道：“他会选择直接做掉我？”
　　黄极说道：“如果他这么做，意味着罗言从此次学员叛乱事件中，看出了端倪，因为死掉的都是他们的人。继而猜到了，你诺奇拉可能绕过了他，接到了更高层的命令，专门清理叛徒。”
　　“他只要有这份怀疑，他就会干掉你。查的越清楚，反而越在保护你，因为你是我的人，而我直接听命于会长。”
　　“所以罗言不会问东问西，直接把你当做叛徒，清理掉。”
　　诺奇拉说道：“就算我不告诉他位置，他也会把我的档案变成叛徒，以后围剿弥赛亚时，堂而皇之地把我做掉。”
　　黄极点头道：“不光是你，如果我也暴露了，结果也是如此，会长也保不了我。”
　　“我们只能靠自己，我早已有这样的觉悟。”
　　诺奇拉了然，这是加入浴火重生计划，所必然导致的后果。
　　人家可以堂而皇之以正规理由把他们这种暗军处理掉：你是卧底？谁知道！
　　他暗骂自己蠢，竟然直接露脸承认是弥赛亚所为，虽然符合浴火重生计划，但他再也没有任何理由可以找了。
　　没关系，卧底就是这样，熬出头就好了。华墟大佬实力强劲，智谋惊天，这么快就把弥赛亚弄得像模像样。
　　等弥赛亚强大起来，他这个首领帝王，就也不是敌人可以随意清理的了！
　　待叛徒被暗中清洗干净，他也会水涨船高，总有一天，会真相大白的。
　　“我也早已有觉悟了，长官。”诺奇拉坚定道。
　　……
　　黄极随手就把医疗箱从卫生间里找出来，让亚姆输血给恶龙。
　　正忙活着，阿兰趴在对面教堂的阁楼里，用通讯器说道：“有两人跑过来了，一男一女，他们好像就是这家的主人。”
　　老王、巴布洛索等人一怔，主人家这个时候回来了？
　　他们立刻躲藏起来，并偷偷向外望。
　　其中巴布洛索，更是蹲在院子的草垛子后面。
　　只见一男一女正腻歪着进了庄园。
　　他们浑身都被雨淋湿，男的正用外套遮着雨，护送女的到了楼下。
　　两人在门前亲吻了一下，说了些什么，便一起上楼了。
　　二楼，他们在浴室里洗起了鸳鸯浴。
　　巴布洛索躲在一堆草垛子后面，见他们在洗澡后，冲着对讲机说道：“这家人竟然回来了，不过直接去二楼主卧了，大家趁机撤了吧。”
　　正在二楼主卧嗨皮的一男一女，不知道这庄园内，无论是地窖还是后院草垛子，亦或者客厅沙发下，房间内的衣柜中，都藏着人。
　　身轻如燕的哨兵们，率先撤离，他们从窗户翻出去，脚下一蹬就蹿出十几米，跑到了对面的教堂。
　　大家分批撤离，尽量不惊动这家人。
　　不过众人还没撤完，还剩下几个人时，有一辆车开进了院子。
　　那是一名壮汉，穿着吊带裤，开着一辆吉普，身上还有污泥，似乎刚从田地里回来。
　　他按着喇叭冲二楼喊道：“亲爱的，玉米地全完了，这该死的冰雹，发克。”
　　一边说，一边打开了车库，准备把吉普停进去。
　　屋内的老王等人愣了：啥？她是你亲爱的，那床上那个是谁？
　　“等一下，他开了车库，不好。”巴布洛索在通讯器里急道，因为装着3D打印机和电弧炉的汽车，就停在这家车库里。
　　“看来只能把他打晕，立刻撤离了。”老王说道。
　　巴布洛索点头，准备出手。
　　怎料，那壮汉看着车库里的汽车，以及里面的古怪仪器，傻愣住了。
　　“这他妈谁的车？停我家车库里？”
　　壮汉眼睛一红，意识到二楼灯开着，却半天没人应声。
　　他直接从驾驶座抽出一把猎枪，就往楼上冲。
　　“是谁在我家！亲爱你，你没事吧！”
　　二楼的男女也懵了，女的心说：他怎么今天就回来？
　　男的则懵逼：我没开车来啊！
　　只见那年轻男子，直接从二楼跳了下去。
　　“嘭！”壮汉看到他跳楼，直接掏出猎枪射击。
　　“嘭嘭！”
　　一连三枪都没有打准，年轻男子裹着条毯子就仓皇逃窜。
　　随后，壮汉的脸色不对了，他本以为是匪徒，但看情况好像不是，哪有匪徒只裹着一条毯子的？
　　只见他猛冲到主卧，看到里面的情景，当场炸毛了。
　　“丹佛，你干什么乱开抢，他在给我们家修水管。”
　　楼上传来女人的声音，以及壮汉丹佛的怒吼。
　　老王从客厅沙发里走出来，给窗帘后的比伯使了个眼色。
　　他们两个外加地窖四个，偷偷与草垛子后面的巴布洛索汇合，看了眼车库，又看了眼二楼已经打起来的两人，他们一脸无语。
　　这个壮汉，一看就是气疯了，要杀人。
　　“直接开车走？”
　　“不行，感觉要出人命。”
　　老王说着，他透过二楼主卧的影子，也能看出，那个壮汉正在掐着女子的脖子。
　　“看来我们得暴露行踪了。”老王说道。
　　他正准备再返回去救人，泄露行踪就泄露行踪吧。
　　怎料，就在这时，黄极在教堂里，拿起木桩狠狠地敲了三下钟。
　　“梆！梆！梆！”钟声震撼人心。
　　随后黄极走下楼，走进教堂的广播室，播放了一曲对主的赞歌。
　　霎时间，昏沉的小镇，响起了哈利路亚的声音。
　　情绪激动，正要把老婆掐死的丹佛，突然愣住了。
　　他看着已经五官狰狞，脸色涨红发紫的爱人，不自禁地松手了。
　　丹佛怔怔地看向窗外，原本阴恻恻的天气，随着太阳的越发高升，有金灿灿的阳光刺破了乌云，洒在大地上。
　　“主啊，为什么这么对我。”
　　突如其来的冰雹与暴雨，摧毁了他一年的收成。回到家里，他最爱的女人也背叛了他。
　　亏他还以为是有歹徒，拿着枪拼了命地想上去救她。
　　开枪的时候，他认出来逃跑的男子，是他在小镇上最好的兄弟。
　　可以说，一瞬之间，他的人生就灰暗了。
　　他是一名恪守本分的清教徒，在即将亲手掐死爱人的时候，教堂的钟声把他拉了回来。
　　“啊啊啊……”女子回过劲来，看着跪在窗前发呆的丹佛，惊声尖叫地爬起来跑掉了。
　　丹佛理都不理她，仰望着光与暗交织的破碎天空，眼神茫然。
　　他的人生已经如这天空一样，彻底破碎了。
　　“主，这一切都是你的安排吗？”丹佛质问着，却没有得到任何感召。
　　他茫然地站起来，走下楼。
　　从汽车上搬下来一桶汽油，朝着房子泼去。
　　随后扔出煤油打火机，直接把房子点了。
　　熊熊大火燃烧了起来，因为夜前的暴雨，所以房子外表湿漉漉的，火势很慢，更多的是滚滚浓烟。
　　躲起来的老王等人，一脸懵逼，放个歌就不杀人了？
　　他们哪知黄极的算计，救人有时候不需要动手，放歌就行了。
　　另外，黄极救得其实也不是那个女人……
　　大火燃烧着房子，丹佛开着车离开，老王等人见状，立刻冲进火场，转移他们的货车。
　　丹佛完全不知道这些，他彻底放弃了在这小镇的一切，想要永远地离开。
　　不过在临走前，他走进了对面的教堂。
　　他默默地坐进忏悔室，在小木屋里面发呆。
　　可突然之间，旁边的小木屋里，传来一个陌生的声音：“孩子，你有什么需要倾诉吗？”
　　丹佛愣了一下，没想到隔壁有人，他低沉道：“我失去了所有，神父。”
　　“你还有一辆车。”陌生的声音说道。
　　丹佛愕然，这是什么鬼劝慰。
　　一般神父不是应该说‘孩子，你还拥有很多，你还有一颗善良的心’之类的嘛。
　　说他还有一辆车是什么鬼啊，讽刺他除了车一无所有吗？
　　“什么意思？”丹佛问道。
　　“你还没有遇到，会把你的车也骗走的男人。直到那之后，你才是一无所有，同时你也将如新升的太阳，无所畏惧。”陌生人说道。
　　丹佛莫名其妙，吼道：“你不是神父，你是谁？”
　　“那个男人，会让你的人生彻底地改变。”陌生人说完，再无动静。
　　丹佛直接冲出忏悔室，打开隔壁的门，却发现里面没人。
　　“什么！”丹佛惊住，这短暂的功夫，对方根本不可能跑到掉的。
　　是幻听，还是那个人瞬间消失了？
　　“难道是主？”丹佛转身看向教堂尽头的巨大十字架。
　　呆滞了几分钟后，丹佛茫然地走出教堂，看到他的车还好好地在路边，松了口气。
　　他晃了晃脑袋，又看了眼浓烟滚滚的自家房子，便毫无留恋地开车离开小镇。
　　“去哪呢？”丹佛没有家乡，他看了看东方的朝阳。
　　想起了陌生的声音所说的，如新升太阳一般，无所畏惧，丹佛便径直地朝着东边开去。
　　他是个适应力很强的人。
　　爱人朋友事业都没了，那就全都放弃，从头开始。
　　一个人，一辆车，开到没油，就是他重新开始的地方。
　　他是这样想的，直到半个小时后，他遇到了亚当斯。
　　……


第一百六十三章 转移孢子
　　“我感觉我们完了，雨停了，我们的好运也到头了。”
　　海里希靠在树上，几乎没有体力了。
　　亚当斯看着被冰雹砸烂的汽车，知道已经修不好了。
　　他走到一条土路边，左顾右盼，等了半天也没有一辆车过来。
　　亚当斯带着海里希逃出纽约后，专门选的小路，眼下这条，乃是荒郊野外的树林。
　　连条马路都没有，完全是抄近路的人多了，继而留下的土路。
　　今天天气不好，大多数人应该都待在家里，就算出门，也不可能经过这。
　　“槽，真是成也暴风雨，坏也暴风雨。”
　　亚当斯看了看车上的分子合成仪，他和海里希，根本不可能抬着这东西离开。
　　而如果留下来，迟则生变。
　　他知道，自己之所以能轻松逃出来，在于弥赛亚那波主力，吸引了绝大多数光明会的人。
　　再加上他的激素能力，帮助他忽悠敌人，成功解决了两拨遭遇到的A级小队。
　　但此刻，也已经是极限了，继续留在这，很可能会被光明会的人找到。
　　“老头，我们得走了，这分子合成仪不要了。”亚当斯说道。
　　海里希躺在树下，说道：“谁是老头！我比你大不了几岁。”
　　亚当斯笑道：“就你这体力，不是老头是什么？”
　　海里希喘气道：“分子合成仪不能放弃，这东西有图纸都造不出来。”
　　“你得面对现实，要是再遇到光明会的战斗小队，我可打不动了。”亚当斯说道。
　　“万一有车呢？”海里希说道。
　　亚当斯切了一声道：“这荒郊野外，哪来的车？”
　　“呜呜呜……”远处响起轮胎剐蹭砂石的声音。
　　两人对视一眼，眼睛一亮。
　　“卧槽，得救了！真的有车来，我们运气太好了。”
　　“我说什么来着！”海里希笑道。
　　“老头，会说话就多说点！哈哈！”亚当斯跳出去拦车。
　　海里希扑通一下就倒下来装昏迷，他们旁边那辆破车，之前就是这么骗来的。
　　亚当斯挥舞着双手，展开气场，极具亲和力。
　　“救命啊！帮帮忙啊！”
　　亚当斯把车拦下来，焦急地指着海里希。
　　“我朋友晕倒了，需要立刻送往医院，但是我们的车坏了……”
　　亚当斯声泪俱下，一副焦急万分的模样。
　　然而话还没说完，丹佛就从车上下来，把车钥匙扔给了他。
　　亚当斯接到车钥匙愣住了。
　　只见丹佛说道：“车送你了，别演了，你需要就拿去吧。”
　　说完，丹佛洒脱地走开，大跨步地冲着朝阳的方向走去。
　　亚当斯懵了，惊骇地看着此人。
　　一眼看出他在撒谎也就算了，竟然洒脱地直接把车送给他了是什么鬼？
　　老子戏演一半，车就到手了？
　　“你给我站住！”
　　亚当斯追了上去，拦住了丹佛。
　　丹佛见状，掏空口袋道：“我已经一无所有了。”
　　亚当斯眨巴眼，将钥匙塞在他手上，说道：“我不是劫道的，我的朋友急病晕倒了，您只要帮忙捎我们一程。”
　　“昏倒了吗？”丹佛看着亚当斯的身后。
　　亚当斯回过头来，只见海里希竟然已经坐起来了，正朝这边望呢。
　　因为轻而易举就拿到了车钥匙，海里希觉得得手了，便没有继续装昏迷。
　　海里希眼见他们都看过来，急忙又躺下装晕。
　　“这……”亚当斯无语。
　　丹佛看着亚当斯，心说这家伙果然是在骗自己，所以之前的启示，真的是主吗？
　　他看了看天空，不知道这是巧合，还是冥冥之中的指引。
　　亚当斯很尴尬，见到丹佛仰望天空，眼神空洞而茫然，回想起他的奇怪举动，便问道：“你有什么困难吗？”
　　他散发着强烈的气场，气质如同洞悉世情的长者，亦如教父一般谆谆善诱。
　　“我看出了你的迷茫，朋友，也许我可以帮你。”
　　“我想重新开始。”丹佛被他的气氛所引导，忍不住想要吐露心声。
　　亚当斯拍着丹佛的肩膀，道：“来来来，我们上车说。”
　　……
　　上午九点，黄极一行人，早已离开了小镇，一路向西。
　　在到底去哪的问题上，很多人各抒己见。
　　恶龙想往米国西部走，无论是加州还是新墨西哥州，他都很熟。
　　而且有了这些机器，他们找个偏远的西部小镇，可以安心发育。
　　但是索菲亚表示，那里的大城市，光明会势力虬结，小镇里则资源贫乏。
　　还不如去到米国中部，找一个普通的二三线城市，扎根发育。
　　他是纯粹从研究角度来说的，毕竟虽然有了点工业基础，但没有资源还是白给。
　　“华墟，你怎么看？”诺奇拉问道。
　　黄极看着地图，从始至终都没抬头，而是在不断地把一根针插在不同的城市。
　　众人问他时，他把针插在了米国北部，距离他们只有五百多公里的一座城市。
　　“就这吧。”黄极说道。
　　众人一看，底特律。
　　恶龙懵道：“啊？为什么去这啊？”
　　诺奇拉眼睛一亮道：“原来如此！好地方！”
　　索菲亚也恍然道：“确实，这地方……挺好的！”
　　恶龙完全不明白道：“为什么啊？”
　　诺奇拉笑道：“恶龙，你不要总是想着去熟悉的地方，你以前混迹的地方，都是光明会武装力量雄厚的地区。”
　　“但是我熟悉的地方，我们可以掠夺光明会的物资啊！”恶龙说道。
　　诺奇拉摇头道：“我们需要的是根据地，不是当一群游牧者。”
　　“我们肯定还要对光明会出手，你想去西部，找那些军事基地的麻烦，我不反对。但我们可以先有一个大后方，然后只派出战斗人员去做这种事。”
　　“而非每次都像现在这样，全家老小一波流。”
　　索菲亚点头，弥赛亚的研究人员，就剩下二十个了。
　　跟着大家一路从伦敦杀到这里，朝不保夕，他们根本发挥不出作用来。
　　现在有了工业基础，他们迫切地希望有个根据地。
　　恶龙说道：“我知道，根据地当然要有，我只是不理解，底特律有什么好的，我都没听说过。”
　　诺奇拉看了眼黄极，发现他老神在在。
　　便笑着主动解释道：“华墟的这个建议，简直完美。底特律那有不错的工业基础，所在地区也富有矿藏，更关键的是……穷！”
　　“穷？”恶龙不解，完善的工业基础，还富有矿藏，怎么会穷呢？
　　诺奇拉说道：“底特律曾经是一线城市，米国五大湖地区最重要的工业中心，是世界最大的汽车生产地之一，号称汽车之城。”
　　“但那是以前了，六十年代之后，各大工业城市都纷纷转型，多项发展。唯独底特律太过自负，坚信他们可以靠汽车产业永远兴盛。”
　　“他们的财政百分之八十靠汽车产业，剩下的是服务业。相当于整个城市都在靠汽车行业吃饭，一旦米国的汽车竞争力下降，他们的财政支柱就崩了。”
　　索菲亚补充道：“因为市场不景气，整个城市的收入都受到冲击，无数人失去工作，便离开了那里。”
　　“在底特律，根本找不到别的工作……所以人口流失非常严重，导致税收降低，引发恶性循环，政府拿不出钱补助，无数的工厂破产。”
　　“到现在，那里已经被称作鬼城。大量的厂房和住所空置，标价1美元出售，而无人问津。”
　　诺奇拉继续说道：“没有人投资那里，因为没有前景，市政拿不出任何支持。甚至政府自己都要破产了。”
　　“除市中心八公里内的区域还算繁华以外，剩下的地方都是空的，被各种帮派、贫民占据，没有人，就没有消费者，谁敢投资那里，谁的资金链就得断绝。”
　　“但是对我们而言，那的确是个好地方，只要我们不想着赚钱。”
　　弥赛亚的目的，是要有一个根据地，经济不景气没关系，地盘、设施、资源都有，他们又不是去赚钱的。
　　恰恰因为这样一个资本黑洞，光明会在那里的势力也不大，理应不存在S级的战力。
　　光明会的主要战力，部署在经济发达地区，和科研力量集中的地区。
　　其余地方，光明会只需要遥控帮派就好了。
　　恶龙点头，没有异议。瑟提等人，更是无所谓。
　　众人的路径，往北偏西，走山路去往五大湖区。
　　他们用了两天多的时间，终于看到了伊利湖。
　　这是五大湖之一，底特律在伊利湖的最西边，而他们的位置在最东边。
　　跨过或绕过伊利湖，就到了底特律了。
　　“啊！这湖好美啊！”
　　大家都朝气蓬勃，只觉得摆脱追兵后，空气都清新了。
　　看着大湖，以及湖上无数铺天盖地的天鹅、鸿雁，顿时心旷神怡。
　　“果然自由的时候，看什么都舒服。”楚少君笑道。
　　然而黄极说道：“真的自由吗？知道为什么没有追兵吗？”
　　“嗯？不是我们甩脱了他们吗？”少君愕然。
　　黄极说道：“我们遭遇了S4的布兰度，他虽然被惊退，但更重要的原因，我想是他知道，我们逃不出他的手掌心。”
　　“否则，身为光明会的强者，他没有理由尝试一次后就放弃了。你以为在闹着玩呢？”
　　诺奇拉抬头说道：“我们一直是分散赶路，夜间聚合。过小的目标间谍卫星除非精确知晓我们的位置，否则是找不到的。”
　　楚少君补充道：“另外我也检查过大家，身上没有定位器之类的东西。”
　　黄极一指头戳在楚少君的腹部，不多时，楚少君就恶心干呕，哗啦啦地吐了。
　　随后，他感觉到脖子处，有东西在动！
　　黄极拿刀一挥，切削下来一小块肉，只见肉里面钻出来一个血糊糊的，只有小半块米粒大小的孢子。
　　“什么！”
　　“寄生虫？”
　　众人大惊，他们完全没有感觉。
　　“这寄生虫什么效果？”诺奇拉问道。
　　“没什么，要不了命的，只是发送无线电，告诉敌人你们的方向和距离而已。”黄极说着，拿出一个小瓶子。
　　这瓶子里还有一颗，还是活的，上面有碎肉。
　　“这……所以你早就发现了？”恶龙问道，他认出来，这是黄极给他动手术时收集的烂肉。
　　黄极点头道：“多亏了这东西，所以我们这一路走的很安心。”
　　“敌人既没有攻击我们，也没有跟得太紧，他们想知道我们去哪。”
　　大家恍然，恰恰是因为这东西，他们这两天才这么安全。
　　“现在我们该除掉这玩意儿了吧，我们不能带着它去底特律。”
　　“快快快，华，帮我弄出来。”索菲亚喊道。
　　寄生虫这种东西，黄极想剔除太简单了。
　　他的医术外加信息感知，对这种东西简直是天克。
　　黄极帮所有人检查了一下，最后从中取出了十几个孢子。
　　“毁掉还是找些路人带着。”
　　“反正没有生命危险，让他们把光明会引走。”众人七嘴八舌说着。
　　猪都知道，利用这东西误导光明会。
　　然而黄极摇头道：“人不行，首先我们找不出一百多号扎堆行动的人。”
　　“对啊，路人各走各路，光明会一下子就知道不对劲了。”老王说道。
　　黄极继续道：“另外你们真以为，光明会不直接让人近距离盯着我们？这主要是我们一直在移动，所以他们远远的跟着。”
　　“一旦‘定位目标’停下，光明会立刻就会派人查看，因为他们不知道，我们是不是‘到目的地’了。”
　　索菲亚抿嘴道：“果然，光明会没那么好骗，我们还是把这东西毁掉，然后赶紧离开吧。”
　　黄极摇头道：“骗还是要骗的，不然我到了湖区，才告诉你们这些，是干嘛啊……”
　　说罢，黄极指了指大湖。
　　众人看着湖面上，成千上万，数都数不清的各种候鸟，脸色顿时变得十分精彩。
　　候鸟，季节性迁徙，尤其是美洲的候鸟，跨越南北美洲，贯穿整个米国。
　　别看候鸟在大湖上觅食，这只是短暂的休息，吃饱之后，他们将日以继夜地飞翔，一路向北，去加拿大繁衍。
　　之后幼鸟能飞后，又成群结队，一路南下，飞到拉丁美洲……
　　每年就这样，飞来飞去，任何肥沃的湖区，都只是他们路过的风景。
　　“这是不是太夸张了，光明会看到定位信号，如飞一般跨越山和大海，雪峰大泽，他们肯定会感觉不对劲的。”索菲亚说道。
　　黄极摊手道：“感觉不对劲那就对了啊。就让他们追鸟去吧。”
　　……


第一百六十四章 庞大的能源
　　把定位孢子转给候鸟群，黄极等人环绕着伊利湖赶往底特律。
　　路上，黄极大部分时间，都在和瑟提等人聊天。
　　因为他明显与弥赛亚等人，早已相识，所以干脆以此解释，自己为何思想有问题。
　　黄极很快告诉大家：他与卡罗早已熟识，而被多次招揽，他虽然没有同意，但也开始不认可光明会的主张。
　　可即便如此，他依旧对高层抱有幻想，直到……郊狼……
　　“什么？郊狼教官，原来也是叛军！是他怂恿你出来加入弥赛亚的？”瑟提惊讶道。
　　跟弥赛亚混在一起，他不在乎，他只是单纯地惊讶，此次叛乱事件，郊狼教官竟然也参与其中。
　　亚姆在一旁平静道：“傻子，我早就看出来了。当时郊狼跑到训练场，揭穿教官为了我们要被处决的事。”
　　“其实就是在怂恿我们救人，反叛。”
　　瑟提恍然道：“原来如此，我还以为只是被逼反呢，背后的主谋竟然是郊狼教官。”
　　“因为爱人死掉，所以搅出这么大的事，好厉害啊。”
　　“亚姆，你早就看出来了？为什么又不说，总是事后假装自己很聪明？”
　　亚姆一怔，切了一声道：“说与不说，又有什么区别？郊狼只是把真实情况告诉我们，不管他心里抱有怎样的目的，大家都不会放弃龙教官的，不是吗？”
　　瑟提哈哈笑道：“就是，反就反了，还多亏郊狼告诉我们呢。不然蒙在鼓里，等龙教官死了，我会后悔一辈子的。”
　　郊狼的行为，不过是顺水推舟。
　　若非龙故意隐瞒自己必死的事，他们肯定也会去救人的，都不用郊狼去说。
　　“其实把你们拐出来，也是我故意的。”黄极坦然道。
　　亚姆沉吟道：“其实我也早就看出来了……教官与郊狼，是一个愿打一个愿挨，心中早有反意。”
　　“你又看出来了，你可闭嘴吧。”索米笑道。
　　黄极感慨道：“我不跟你们谈任何大道理，反正你们也不在乎，相信我就好了。”
　　“知道了知道了，总之现在郊狼是自己人，光明会是敌人，没错吧。”瑟提抠鼻子说道。
　　黄极笑道：“我们的敌人……漫天都是。”
　　……
　　一天一夜，他们就风尘仆仆地赶到了底特律。
　　哨兵各个都是耐力超凡的人形小马达，弥赛亚的一些人支撑不住了，黄极干脆让哨兵们扛着大家走。
　　翻山越岭，日夜不歇，最后一个个跟乞丐似的，来到了这座‘鬼城’。
　　“哇，这里破败的跟切尔诺贝利似的。”
　　进入底特律，给人的第一反应就是荒废。
　　尤其是他们位于城市的边缘，这里的厂房破败无门，里里外外皆杂草丛生。
　　一些独栋民房，房檐断裂，甚至有的屋顶都塌了。
　　众人走进一间占地数亩的装配厂，当然，只剩下厂房本体了，连铁门都被人拆走卖钱了。
　　“这地方，真的适合我们发展吗？”比伯挠头道。
　　他曾是在非洲混的小军火商，他感觉眼下这里比非洲都不如啊。
　　说是有工业基础，但仔细一想，有个屁啊。
　　如果要在市中心发展，那的确各种设施是完备的，但如果在郊区发展，那连基本的水电都没有啊。
　　市中心以外的地方，是便宜，但1美元买下来，却要付出更多的修缮费用、管理费用，不然人家为何不买。
　　黄极笑道：“没有水电，我们自给自足。旁边就是伊利湖，水资源丰富，自己造个自来水厂就行了。”
　　“发电厂也是如此，我们在这片工业区圈一片地，修缮厂房，营造地下基地。”
　　“五大湖地区煤铁资源丰富，又有水道运输，资源并不缺，缺得是订单。”
　　“我们从附近的城市，以及底特律还在运营的市中心，订购所需的物资、配件。”
　　黄极敲了一下3D打印机说道：“可疑的东西，可以用我们弄到的打印机生产。”
　　“底特律最完美的地方，就是没人管。我们在其他大城市，想租个厂房，水电全部受人节制，时不时还有政府人员过来安全审查。”
　　“我们的基地，毫无疑问耗电量极大，用政府的电力资源，必然会被查出来。”
　　“到时候就会有人怀疑，我们为什么要用这么多电？我们的实验还得报备，我们的工程还得申请。乃至引起光明会的注意，可以说麻烦重重。”
　　诺奇拉点头道：“没错，所以无论去哪里，我们从一开始就注定了，不可能用官方的能源供应。”
　　“既如此，这里有没有水电又有何关系呢？加州的水电设施完美，但那又如何，我们敢用吗？”
　　“相反，底特律这么好的一块工业区，地理位置绝佳，我们表面上在这里造个轻工业厂，暗地里却打造独属于我们自己的超级基地，根本不会有人过问。”
　　“政府人员自己都快没工资了，我们把表面功夫做好，正常缴税。那我们在这做什么，他们根本不在乎，反而欢天喜地认为有纳税人来了。”
　　“说不定我们更要提防的，可能反而是黑帮。”
　　底特律作为昔日的东部工业中心，这地理位置绝对没的说。
　　他的衰落有各种各样的原因综合，但绝对没有地理环境的因素。
　　地，是宝地。奈何经济管理上玩脱了，导致了恶性循环。
　　弥赛亚又不图钱，要的是个自由发展，而这里是自由者的天堂。
　　不引人怀疑的材料，直接从市中心购买，许多工厂对订单如饥似渴。
　　引人怀疑的，则用3D打印机自己打造。
　　表面牵一条小电缆，供应一个轻工业厂，暗地里他们自己建个发电站，想用多少电就用多少电，外人也查不到。
　　“那么问题来了……我们凭什么造个发电厂呢？”
　　“自来水厂还好说，火力发电厂需要大量的人力物力，而且污染大，凭什么不引人注目呢？”巴布洛索说道。
　　诺奇拉不说话了，他也编不下去了，疑惑地看着黄极……
　　大道理说了一通，听起来很美好，但要实际去做就发现，这里问题太大了。
　　黄极张口就说水电自给自足，然而凭什么自给自足啊。
　　众人都看着黄极，黄极笑道：“我没说建造火力发电厂啊。”
　　索菲亚皱眉道：“难道是核能发电站？这……我们更造不出来啊。”
　　黄极摇摇头，伸出一根手指，敲了敲左手的护臂。
　　“佛骨……”众人不解，啥意思？
　　黄极说道：“佛骨里……有一块反物质电池。”
　　“诶！”弥赛亚众人都惊呆了。
　　他们不是惊讶于佛骨有反物质电池，毕竟这是外星产物，几千年下来都还有电，其能源可想而知，非常坚挺！
　　众人惊讶的是，黄极竟然打算用佛骨的能源，这是什么意思？要拆了它？
　　好不容易，他们有了一件外星产物，造肯定是造不出来的，但能用，这就相当于有了个‘金手指’。
　　黄极竟然打算把金手指废了，换成能源供应他们的基地？
　　这就好像手机没电了，就把一台超级计算机的能源拆下来，给手机充电一样！
　　想都不敢想啊，佛骨可是现有技术不可复制的宝贝！
　　“我们最不用担心的，其实就是能源，从一开始，我们就随身带着一块超级能源。”黄极说道。
　　“不是……你等一下……我有点晕……”
　　索菲亚扶了一下额头，她涩声道：“别开玩笑，这外星装备我们还不了解，你别乱动它！你确定里面真的是反物质电池？”
　　黄极肯定的点头道：“百分百确定，我都拆过一次了，你没看到它都改装成护臂了吗？”
　　“什么？这是你自己改装的？”众人惊骇。
　　佛骨变成护臂状，他们早就发现了，只以为是佛骨自身的变形功能，却没想到，黄极已经拆过一次了。
　　黄极说道：“它的结构我已经完全了解了，并且还修复了一项新的功能。”
　　说罢，他面前呈现出红色的力场护盾。
　　众人看着这科幻般的场景，不禁失神：什么？他还能维修外星装备？
　　“就算你有把握将电池拆下来，但是我们就造个基地而已，用外星反物质电池，也太奢侈了吧？我们就这一块啊！”
　　“没了能源，这佛骨也就没用了吧，我们等于损失了一个超级计算机，外加你展现的这种护盾。”
　　“而这一切，竟然只是为了让我们的基地，有个隐蔽的供电源吗？”
　　“反物质发电厂我们也不懂啊，这要搞坏了怎么办？而且这是反物质啊，炸了呢？”
　　众人还是觉得太离谱，主要是被这大胆的操作给吓到了。
　　他们连火力发电厂都没有，直接跳过了核能，整个反物质发电厂？
　　这是不是有点胆太肥了？
　　黄极看他们这顾虑的样子，说道：“有舍才有得。这些能量放在这，又不会变多。”
　　“唯有把它用掉，我们才有本钱创造更多财富。”
　　黄极一边说，一边又开始拆卸佛骨护臂。
　　“这是电池，可拆可卸，我已经试过了。我们想利用里面的能源，直接用超导体线路，把能量导出来就行了。”
　　“很简单的！不占地方，隐蔽便携。”
　　“其实能量也不多，也就是米国两年的发电量而已。以我刚才的红盾为例，里面的能源只能再供应佛骨释放四十五次。”
　　“电池拆下来，佛骨又不会坏，准备大量的工业蓄电池组，每天把电池拿下来抽一波能量，又碍不着什么事。”
　　他很快，从护臂中取出了一颗巴掌大的椭圆球体，一半黑一半白，看起来就像是一块美玉，两头还有蓝色的金属包裹。
　　但是它的黑白色，并不是固定的，每过两秒钟左右，黑白的颜色就会调转。
　　从上半边黑，下半边白，突然反过来，成了上半边白，下半边黑。
　　黑白二色就这样周期式的两极反转。
　　“小心点……”众人惊异地看着黑白球，这是他们第一次见到反物质电池。
　　然后黄极，却狠狠地将其往地上一砸！
　　“嘭！”
　　随着这一声，弥赛亚众人整齐地抽搐一下，心跳都差点吓停了。
　　只见地砖都砸裂了，而反物质电池一点事都没有。
　　“它真的超级安全，以我们现有的手段，我估计只有核爆中心才能融化它。”黄极淡定地捡起黑白球。
　　他的自信感染的众人，见他用这么激烈的手段，来证明这东西的安全性，大家顿时都放下心。
　　冷静下来一想，的确，外星人的电池怎么可能不安全。
　　而且也并不会因此损害佛骨，无非是拆下来借点能源而已。
　　诺奇拉拍手说道：“能源问题解决，其他都好说了。米国两年的全国总发电量……天哪，这够我们用几十年了！”
　　黄极哑然失笑，这么点能量，对现代工业而言，是天文数字。但若改进了纳米三件套，还真不够用，可能半年就给榨干了……
　　……


第一百六十五章 这是我的地盘
　　诺奇拉的账户上，有一个亿。
　　这里面一半以上，来源于迈克尔。
　　小部分是大家众筹的资产，其中两千万美金左右，是诺奇拉的个人出资。
　　当然，说是诺奇拉自己变卖家产，弄了两千万投入组织，实际上这都是光明会发给他的钱。
　　这笔钱，在海外离岸账户上，无法套现，只能在离岸账户之间转移。
　　毫无疑问，这帐号光明会了如指掌，所以一旦使用，他们立刻就会暴露。
　　也就是说，弥赛亚真正可以自由支配的资金……约等于无。
　　当然，这个情况，弥赛亚其他人并不知道，他总不能说自己是内鬼，动了光明会就知道？
　　诺奇拉也只能偷偷地找黄极，对此，黄极动用了佛骨，把那一个亿隐晦地转移。
　　有了钱，诺奇拉立刻发动大家开工。
　　仅仅一天时间，他就收集大家的要求，敲定了基地设计草图，并选好了场地。
　　原本是一家汽车装配厂，占地六十万平方米。其中有一半的地方，很适合深挖，建造地下基地。
　　其位置靠近伊利湖，附近就有一处水运港口。如果建造地下基地，可以设计一条隐蔽的密道，直接从基地里通向湖底。
　　可谓无论是运输交通，还是逃跑路线，诺奇拉都考虑到了。
　　名义则是建一个汽车装配厂和自来水厂。
　　诺奇拉承诺给底特律南部城区供应饮用水，如此市政府乐得屁颠屁颠的，原本拖沓的程序轻省好多。
　　不仅如此，还可以借助铺设水管的理由，建设地下基地。
　　为了隐蔽，可以先让工程队挖个框架，然后让哨兵们这群耐力惊人的家伙，去慢慢建造。
　　可以说，各方面都步入正轨，非常顺利。
　　如此过去了十天，诺奇拉可谓忙前忙后，尽心尽力。
　　再加上不差钱，很快原本破败的厂房就焕然一新，其中员工宿舍楼最先整理出来。
　　一百多号人住进去，总算结束了弥赛亚长久以来的漂泊流浪生涯……
　　除了居住的地方以外，他还率先将东边的仓库给整修好，接纳从周边各大城市订购来的仪器设备以及建材。
　　这里面，包括一千台工业蓄电池所构成的电池组，以及燃油发电机。
　　条件暂时还很简陋，但已经勉强可以开始使用电弧炉与3D打印机了。
　　“干得不错……诺奇拉。”黄极轻飘飘地赞了一声。
　　在旁人眼里，这不过是队员之间正常的夸奖。
　　但在诺奇拉耳中，却是大佬对他的肯定，他更加干劲十足。
　　黄极和索菲亚等一众科研人员，对这简陋的仓库，立刻想给反物质电池，配个能量接收器。
　　毕竟想光靠燃油发电机，去驱动那两台纳米级的超级机器，还是太勉强了。
　　只见黄极把玩着黑白球，说道：“里面的正反物质，受到真空环状磁场的影响，周期性的旋转，这黑与白，就是正反物质，它们在这电池里，也同时代表磁场的两极。”
　　“不用担心它会爆炸，很安全的，就像是螺旋桨的两端扇叶，不管它怎么转，除非切下来，否则永远不会撞到一起。”
　　“这两片蓝色金属，其实就是电池的两端输出口，需要它输出能源时，黑色的部分会出现一点白色，白色的部分会出现一点黑色。”
　　“其实就是往正物质里丢了点反物质，反物质里丢了点正物质。”
　　“就像是太阳负少阴，太阴抱少阳。少阳和少阴的部分，越大，则产生的能量越大。”
　　“当它处于最高效的状态，看起来就和太极图很像。”
　　按照黄极的说法，这东西其实不只是电池，还是发电机。
　　因为正反物质，在里面是互不相撞的，只有在用到的时候，才临时湮灭出能量来。
　　索菲亚第一个看懂了，虽然不知道详细原理，但也看懂它的用法了。
　　她接过黑白球，仔细查看后说道：“需要多少能量，就湮灭多少物质。这两边的蓝色金属，就是用来控制输出的，但是如果能量造多了怎么办？”
　　黄极笑道：“造多了就存储在里面呗。别忘了，维持里面的平衡磁场本身，也是需要能量的。”
　　“平时不用它的时候，也在进行非常微观的湮灭，供应自转磁场，只是少阳少阴部分，小的看不见而已。”
　　“当它制造了一股庞大的能量，而这份能量没有被导送出去，里面磁场的两极翻转就会加快！”
　　“下次抽能源的时候，就不必临时湮灭了，会直接使用上次剩下的能量。表现形式为，转动变慢。”
　　索菲亚点头道：“我明白了，这东西确实太方便了。”
　　“唯一的麻烦，就是它的两极一直在变，我们的导线也必须跟着转才行……”
　　“我们必须算出它在不同能级下的磁场翻转周期……我有思路了，给我一个月，我可以造个‘抽电机’。”
　　见她认真思索，黄极摇摇头，当场哗啦啦写出两条公式，随后在电脑上，构建了一份反物质电池内部的磁场翻转数学模型。
　　“不要算了，我早就算完了。”黄极说道。
　　索菲亚看着数学模型，惊愕道：“这行吗？”
　　黄极挑眉道：“要不要我再把公式推导过程给你写出来？”
　　索菲亚笑道：“不用不用，有这个数学模型，配个能量接收器就再简单不过了。”
　　“而且用不了多少超导体，我们手头上这块已经够用了。”
　　黄极微笑，他不必事事亲为。
　　拿出关键的指导，给出关键的情报，弥赛亚的技术发展是没有瓶颈的。
　　索菲亚等人的研究成果，同时也是他的成果，可以反补他的知识库，继而又让他理解更多的东西，再反过来指导他们。
　　如此循环，参与的人越多，进步的速度越快。
　　“可惜我还得考虑太多的事情。”黄极低着头，看着一个陌生的号码打进来。
　　不用接他都知道，这是亚当斯。
　　与亚当斯商量计划时，他就给亚当斯留了联系方式。
　　这家伙明明早就逃出来了，却偏偏拖到这个时候才联系他。
　　“喂，这几天玩得开心吗？”黄极接通电话说道。
　　“挺爽的……诶？你怎么知道我在玩？”亚当斯愕然。
　　黄极笑道：“我们吸引了光明会的注意力，你肯定跟我们同一天就逃出来了。十几天过去了，你不可能直到现在才搞得到手机吧？分明就是你趁机休息，不想再找我们，惹麻烦。”
　　亚当斯乐道：“哎呦，你挺了解我啊。是，要不是这死老头天天在我耳边叽叽歪歪，说要造飞船。”
　　“说实话，我真不想再跟你们联系了，找死啊。”
　　黄极反而出主意道：“你把他甩了呀，他一个科学家而已，还难得住你？”
　　亚当斯若想甩掉海里希，他有一万个办法。
　　奈何，他觉得这老头挺可爱的，而且他知道，这老头就是因为自己能联系弥赛亚，这才抛下一切，背叛了光明会。
　　如果他亚当斯，抛弃了海里希。毫无疑问，海里希必死无疑，甚至于，会自杀。
　　亚当斯撇撇嘴，叹道：“少废话了，你们在哪？”
　　“底特律。”黄极说道。
　　亚当斯呵呵一声：“怎么去那么个倒霉地方？你们不知道那里有五千多人是黑帮啊？而他们的老大，是光明会的10级成员。”
　　“32级我都杀了啊。”黄极说道。
　　亚当斯叹道：“是，光明会在那的武装力量确实不多，但我说的那个人，是个女人，维罗妮卡·阿罗娜。我曾远远地见识过她的大豪宅，门上挂着三把剑，银剑。”
　　“你不懂，就问卡罗，这是什么意思！”
　　黄极笑道：“说明这个女人的家族，有33级成员。”
　　“你知道啊，这三把剑，就是超级护身符，维罗妮卡就是底特律最大的地头蛇，你们最好别被她盯上，这个女人是个变态。”亚当斯咬牙道。
　　黄极哦了一声说道：“底特律，是我的地盘。不是她的。”
　　“什么？再见！”亚当斯说完挂了。
　　放下手机，黄极揉着太阳穴静静思索。
　　过了几分钟，亚当斯又打电话过来，气道：“什么东西啊！你们在被追杀啊，兄弟，我真不敢去找你们了啊！别搞事啊！”
　　黄极平静道：“这是弥赛亚的根据地，不是光明会的。”
　　“你理解我的意思，我需要一个稳定的大后方。”
　　亚当斯急道：“醒醒！你不是想灭了她吧？动了33级光明会员的家人，一定会有至少一名S4介入此事！”
　　“这他娘的是天龙人，天龙人你能理解吗？”
　　黄极说道：“我们本来就在被S4追杀啊。另外我没想杀她，作为地头蛇，以及光明会在底特律的眼线，若能降服她给我们打掩护，敌人找破头也找不到我们的根据地。”
　　“我的老天爷，弥赛亚什么时候这么狂了？”亚当斯惊了。
　　黄极笑道：“这不是狂，这是必须的一步。”
　　“你凭什么降服她？”亚当斯不解道。
　　黄极露出笑容道：“还没想好……我需要你的帮助，亚当斯。”
　　“我怎么感觉没有好事。”亚当斯嘀咕道。
　　“来啊来啊，大家都在等你呢。”黄极笑道。
　　亚当斯叹道：“妈的，地址发我！我这离底特律不远，明天就到！”
　　……


第一百六十六章 他是什么成分？
　　“呼……呼……”
　　布兰度带着五十人翻越了安大略湖，直接跨境到了加拿大。
　　他一路向北，追寻着孢子所散发出的信号。
　　起初这些人的信号移动很慢，后来猛地加速，哗啦就越过了五大湖区，直接翻越国境线去了加拿大。
　　搞得他们措手不及，立刻也跟着翻越国境线。
　　“有点意思，他们竟然突然速度加快。”
　　“八个小时，转进了两百八十公里！打算一鼓作气甩开我们吗？”
　　布兰度追了两天，计算出叛军的速度，30~40千米每小时，并且每天能保持在这个速度行进八小时，然后就是长时间的修整。
　　非要说做得到的话，炽诚哨兵的确可以做到。
　　这速度不过是10米每秒而已，炽诚哨兵耐力惊人，保持这样的速度奔跑八小时，也是可以的。
　　“他们主要是哨兵，少量的普通人，带着那些累赘，大约这就是他们的极限行军速度了。”
　　“这突然的全速行军是为什么？”
　　布兰度看着卫星地图，在魁北克省，有大大小小十万湖泽，很多都是无名小湖。
　　他比量了一下自己所感应到的距离，指着一处小湖说道：“林立等人，已经全部集中到了这里。”
　　“停在这了……这是谁的地盘？”
　　白兰迪说道：“不是谁的地盘，就是自然栖息地。这个湖连名字也没有，属于维伦德里动物保护区的一部分。”
　　布兰度思索道：“这是目的地吗？我们靠近过去。”
　　目标在一片湖区停留了一天，布兰度还以为他们到目的地了，结果第二天叛军又突然转进，继续向北。
　　就这样走走停停，他们远远跟着，在各种自然保护区，荒野丛林休息。
　　到了上一个目标停留的无名小湖，布兰度没有继续追，而是查看现场。
　　毕竟信号一直都在，只要察觉对方在移动，那就说明对方还在‘甩追兵’的过程。
　　他们想知道叛军的目的地是哪，所以不必追得太紧。
　　叛军跑的越快，越说明他们急于甩掉追兵。
　　“就是这片湖区，我们的人搜查了一番，叛军什么也没留下。”白兰迪说道。
　　布兰度看着美丽的大自然，青山绿水，飞鸟掠鱼。
　　他抚摸着下巴道：“停下休息，却没有任何痕迹？”
　　“带着电弧炉那么重的东西，没有车辙，也没有脚印吗？”
　　白兰迪说道：“这很奇怪，难道他们是在飞？”
　　“他们有那么多人，至少需要三架大型直升机，我们的雷达和卫星不可能发现不了。”布兰度跳到树冠上，迎风而立，俯瞰这片森林。
　　叛军绝对没有使用任何车辆、飞机等交通工具。
　　但是他们的移动速度很快，想带着电弧炉这么跑，甚至还不留下痕迹，则是绝对不可能。
　　“奇怪。”白兰迪不甘心地再派人搜查。
　　布兰度倒是很淡定，用手戳着白兰迪的脑袋说道：“动动你的脑子！”
　　“他们肯定是把电弧炉和3D打印机藏起来了，轻装行军！压根就没有乘坐任何交通工具。”
　　白兰迪说道：“这样的话，机器肯定埋在他们行经路线上的某处了。”
　　“我这就派人回去找。”
　　布兰度摆手道：“通知各地的喽啰去找就可以了，我怀疑他们已经把东西，移交给了别人，不一定是埋了起来。”
　　“啧，我们就应该逼紧一点！”白兰迪说道。
　　布兰度摇头道：“那些机器不重要，我一定要知道，他们最终会停留在哪里。”
　　“他们在这里停留了一夜，为什么一点痕迹也没有？没有烧火的痕迹，没有脚印，没有粪便……”白兰迪说道。
　　布兰度仰天笑道：“哈哈哈！”
　　“这就对了。他们抛下机器，轻装行军，日行两百八十公里，就是为了甩掉我们。”
　　“若是还留下明显的痕迹，我反而还要怀疑，这是不是调虎离山的诱饵。”
　　白兰迪查看四周，说道：“你是说他们把痕迹清理掉了？”
　　布兰度说道：“必然如此，你不觉得他们休息的时间太长了吗？”
　　“以哨兵的耐力，就算背着一些累赘，也可以日行三百再夜行三百。可他们却每天奔袭八个小时，然后休息一整天。”
　　“这其实也是在等我们，故意等一天，看看有没有人包围他们。”
　　白兰迪恍然道：“越这么做，就越说明他们要去一个很重要的隐蔽地点！”
　　“在去之前，故意走走停停，确定没有追兵。”
　　布兰度优雅道：“我们不用急，调一支直升机小队来，慢慢跟着，不要打草惊蛇。”
　　“等到叛军，在某一处地方，停留超过两天，就是我们围剿他们的时候！”
　　停留超过两天，说明他们真的到地方了，那里一定有个叛军的隐藏据点。
　　于是乎，他们就这样默默地跟着。
　　叛军日行八个小时，每每都会停留在一处湖区，而且是人迹罕至的地方。
　　这很正常，肯定是往人迹罕至的地方跑。而且长跑这么久，哨兵也得喝水啊。所以必然驻扎在水源丰沛的地方，顺带吃点野味。
　　“布兰度，你看这组照片。”这天，白兰迪拿出后方发给他们的卫星照片。
　　那是一片大湖，湖边杂草丛生，波光粼粼的湖上成群结队的飞鸟，黑压压一片。
　　这是卫星的俯瞰角度，照出很大一片范围。
　　布兰度仔细查看道：“这个位置，就是他们驻扎的地方吗？”
　　“是的，这片湖和你感应的方向、距离完全吻合，叛军就在这里！可是，我们的卫星没有拍到人。”白兰迪说道。
　　布兰度点点头，笑道：“哈哈！原来如此。”
　　“什么？”白兰迪问道。
　　布兰度钻着他的脑袋说道：“动动你的脑子！”
　　“他们在湖里！卫星是拍不到湖上的情况的，因为水面反光严重，而湖上总会有一大群候鸟翱翔，遮天蔽日，简直就是天然的掩体！”
　　“半身泡在湖中，借助候鸟的掩护，我们的卫星照片还不够精确，是找不到他们的。”
　　白兰迪恍然道：“因为这个，所以叛军每次都在湖区休息？”
　　布兰度说道：“没错，不光如此，你这张照片提醒了我……他们之所以每天行军八小时，然后休息一整天，其实是在跟随着候鸟！”
　　“他们借助候鸟的掩护，以防止被卫星找到。”
　　白兰迪听了说道：“感觉哪里不对劲。”
　　“嗯，我想想……”布兰度也在思索其他的可能性。
　　而就在这时，他们的直升机小队赶到了，打断了他的思绪。
　　一队共八架飞机，降落到平原上，上面下来一队雇佣兵的同时，还有穿着西装的一男一女走了下来。
　　“嗯？”布兰度眼睛一眯，认出来人正是罗言。
　　罗言是菲尼克斯组32级执剑人。
　　与缪撒差不多，同样斯斯文文，配戴着一副眼镜。
　　身旁还有一名高挑的白人美女，一身黑纹小西装，戴着金丝眼镜，扎着干练的马尾。
　　相比起张扬而又优雅的布兰度，这两人看起来就像是普通人，气质非常内敛。
　　“为什么躲着我？布兰度。”罗言推了推眼镜质问道。
　　“你少来质问我，这件事你没有资格过问，我是总负责人。”布兰度双手环抱胸前道。
　　罗言平静地从旁边的美女手中接过一沓资料，说道：“你要找的人，资料都在我这。”
　　布兰度盯着罗言，他之前想查林立和诺奇拉，结果找不到资料，被罗言以权限调走了。
　　他正准备以此让光明会的执法队介入，告罗言一状。
　　没想到罗言眼下又把东西亲自送来了。
　　“感谢你把资料给我送来，给我吧。”布兰度伸出手来。
　　怎料罗言并没有动身，而是说道：“你要找的人，有个叫诺奇拉。他是柔伊负责的，也就是我负责的。”
　　“缪撒是我的朋友，你明白的，我也想查这件事，我们共享一下情报吧。”
　　布兰度摊手道：“你可以不把资料给我，没关系……至于共享情报，我拒绝。”
　　“请你真诚一点！”罗言推了推眼镜。
　　布兰度坚决道：“把资料给我。”
　　罗言沉默，如果不把资料给布兰度，就是他在妨碍公务了。
　　此次事件，布兰度有全权调查之能，他因此要的资料，不能不给。
　　但是，罗言知道，缪撒之死的背后，乃是隐藏了一个野心派系。
　　布兰度的诸多行为，都非常可疑，尤其是和敌人唱双簧，在不同的时间和地点，没有任何交流的情况下，都宣称‘此事乃弥赛亚所为’。
　　实在耐人寻味。
　　如果调查者，本身也是那个派系的呢？那情况就太糟糕了，这次事件，最终不会调查出好结果来，甚至可能作为理由，趁机排除异己。
　　“我必须要调查出真相！”罗言暗道，这是缪撒的托付。
　　缪撒临死前，将重要的情报托付给一个信任的人，想转交给自己。
　　奈何，那个人失踪了。
　　眼下，布兰度偏偏很不配合，甚至封锁消息，让他掌握的情报太少了。
　　只有一个叫米修的，隐约给自己透漏了一丁点情报，表示布兰度有点可疑。
　　所以罗言调走了布兰度想要找的人的资料，想要拿捏布兰度一下，争取情报共享。
　　可惜布兰度态度非常坚决，丝毫不吃这一套。
　　罗言深吸一口气问道：“你为什么要这个人的资料，是见过他吗？他是不是在叛军之中？”
　　布兰度冷漠道：“关你屁事，把资料给我。”
　　罗言无奈，犹豫再三，还是只得将资料扔给布兰度。
　　布兰度打开资料一看，顿时瞳孔一缩。
　　“什么……他叫诺奇拉，是弥赛亚的帝王？柔伊负责的高级卧底？”
　　布兰度不动声色，心中却越看越掀起波澜。
　　诺奇拉这个人，他在那天雨夜的杉树林里，见过一次，跟他说了暗语，想要保命。
　　之后，布兰度去查这个人，结果X13基地的守卫们表示，追击马可的时候，就是这个人突然杀出，拖延了他们，让马可跑了。
　　不仅如此，还宣称自己是弥赛亚。
　　再之后，就是罗言把诺奇拉的资料拿走了，直到现在才拿出来。
　　“诺奇拉……竟然真的是弥赛亚的人，不！不对……他是罗言的人！”
　　布兰度心中冷笑，难怪罗言想隐藏诺奇拉的资料。
　　原来诺奇拉，表面是弥赛亚的人，实际上是光明会的人，他就是光明会派去‘创建’弥赛亚，骗得弥赛亚团团转的大卧底。
　　弥赛亚有什么用，杀了缪撒，大闹学院？怎么可能！
　　这根本不是弥赛亚可以做到的事，事实也是如此，弥赛亚只在最后出现打个酱油而已。
　　整个叛乱事件，幕后黑手从一开始就计划了，让‘卧底的帝王’带着一群弥赛亚的傻子在最后跑出来，转移视线的！
　　而在诺奇拉等人出现之前，这场叛乱的主谋是马可，而马可的教官调令，也是罗言签发的！
　　“难怪，原来诺奇拉是卧底，还是罗言安排的卧底。我说怎么叛军里还有人故意承认自己来历，这都是安排好的。”
　　“偏偏我还无意间接了这个茬，让大家说是弥赛亚所为，这是敌人从一开始就料到调查小组会维稳了。”
　　“好大一局棋，表面只是掌控弥赛亚让他们当水军，实际上早早就埋下了暗棋，必要的时候推出来背锅。”
　　“弥赛亚早已是野心派系，养在外面的暗军了。”
　　布兰度心中激起轩然大波，表面却不动声色。
　　拨开云雾见光明，布兰度一下子就解释了很多困惑，理清楚了一条线。
　　而这些线，全都有罗言牵扯其中！
　　偏偏这个家伙，特别上心此事，自己要查诺奇拉，他竟然藏着掖着。
　　得亏33级掌剑们英明，将此事全权交给自己，才让罗言不情不愿地交出资料。
　　“哼……这个派系根深蒂固，随便暴露出来一个，都是32级！他肯定还不是最高的，他背后还有人！否则不会亲自下场，跟我纠缠此事。”
　　“明白了，他想要共享情报，是因为我太过强硬，封锁调查进度，未知造成他们沉不住气。”
　　“他想要了解我的调查进度，好做准备，提前处理一些证据。”
　　“我得稳住他！表现毫无进展。”
　　看着罗言既无奈又难受的样子，布兰度微微一笑道：“多谢你的资料，罗言。”
　　罗言沉声道：“你也看到了，他正好就是弥赛亚的帝王。告诉我，你是不是见到他了，他也在叛军中对吧。”
　　布兰度摊手茫然道：“啊？我没见过他啊。”
　　“……”罗言撇嘴，一眼就看出布兰度在故意瞒他。
　　这拙劣的演技……
　　罗言叹道：“你不要跟我阴阳怪气！”
　　布兰度歪头道：“啊？我没跟你阴阳怪气啊。”
　　“请你真诚一点！”罗言推了推眼镜，这回反射出危险的光芒。
　　布兰度直接把资料撕了，说道：“好吧好吧，我见过。原来是自己人啊，那就不用查了。”
　　“这个人与此事无关，我因为别的事而知道他的。是……萨雅！萨雅叫我查他的，怎么，你不信？”
　　罗言皱眉，叹道：“这个诺奇拉，已经背叛了组织。他跟我们失联很久了，你不会以为他是我的人吧？”
　　“若非柔伊告诉我，你在调查他，我都不认识诺奇拉。你不要想多了……真诚一点。”
　　布兰度暗笑，好嘛，这就甩得一干二净。
　　的确，严格来说，诺奇拉是柔伊的人，级别又低，罗言说不认识没毛病。
　　但谁不知道柔伊跟罗言关系好？都睡一张床了，她的人不就是罗言的人吗？
　　而且罗言这么关切此事，说不认识谁信？
　　知道自己在查诺奇拉，忙不咧地说他已经叛逃了，真有意思。
　　“哦！”布兰度点点头，笑道：“原来早就背叛了组织，但跟我没关系啊。我要忙着调查叛军和找马可的事，你这个我没空管。”
　　布兰度坚决跟罗言打马虎眼，甚至还明确表态，不会追查诺奇拉这个人。
　　这反而让罗言心里一咯噔，好像不是在演戏，而是真的不想查诺奇拉。
　　为什么？为什么布兰度不想查诺奇拉？
　　如果跟此事无关，那么没毛病。但如果有关呢？为什么不查？
　　罗言咬牙，情报太少了，而布兰度态度暧昧，不知道在查什么鬼东西。
　　“别让我查出诺奇拉在叛军中，到时候我看你怎么说。”罗言心中暗道。
　　“嗯？”
　　罗言突然眼睛一亮，问道：“马可？你在找马可？这个人我一直没找到，他在哪？”
　　他早就认识马可，毕竟就是他签署的调令。
　　当时罗言差点以为，就是马可杀得缪撒，因为他正好在问缪撒谁是凶手时，缪撒大喊了一声马可的名字。
　　但之后，在选择最信任的人时，缪撒却选择了马可，把记录重要情报的眼镜，临终托付给了马可！
　　这一点，罗言当时在耳麦里都听到了，马可还傻乎乎的不知道该把眼镜交给谁。
　　这就说明，在缪撒看来，马可是值得信任的。
　　只不过在问凶手时，凑巧喊了一声马可的名字，其实是在用最后一口气招呼马可过来而已。
　　罗言去到纽约，暗查缪撒之死，结果情报被封锁，什么都问不出来，所有人都说是弥赛亚所为。
　　到底怎么杀的，详细内容也没有。
　　而在基地的残留人员中，罗言没找到马可，这个人不在！
　　“马可为何失踪了？布兰度，告诉我他在哪！”罗言问道。
　　布兰度皱眉，这个没什么好隐瞒的，毕竟马可不在基地。
　　所以布兰度干脆地说道：“马可就是杀死缪撒的凶手，他用黑魔杖干掉了缪撒，又杀了别西卜，逃离了现场，如今不知所踪！”
　　“你问我也没用，我也在找他。”
　　罗言眼波微动，推了推眼镜说道：“请你真诚一点！”
　　扯什么犊子呢！竟然说马可是凶手！
　　布兰度斩金截铁道：“他就是凶手！此人罪大恶极，乃是叛乱事件的主谋！当明正典刑！”
　　“有问题吗？哦，我想起来了，他好像是你调到X13基地来的吧？”
　　罗言盯着布兰度，心中掀起轩然大波，头皮发麻。
　　卧槽！好狠！把马可定位凶手！主谋！
　　罗言瞬间理解了，这是一盘多大的棋。
　　布兰度也是野心派系的一员，奉命调查，却混淆视听，指鹿为马！
　　他们想把当时缪撒最信任的马可给抓了，充罪！
　　为什么？因为马可这个人，是他罗言亲手调去当教官的。
　　罗言感觉布兰度在说这话时，獠牙都要露出来了！背后仿佛有一个无形的噬人大口，在向他展开！
　　“这还调查个屁，调查组本身也是野心派系的人。”
　　罗言虽然不知道详细情况，但是唯独确定，马可无罪！
　　因为这是绝对当事人缪撒，亲手托付的人。
　　这就相当于罗言心中的预言家，验了一个金水。
　　布兰度竟然把他心中的金水，当做凶手？
　　“那你是什么成分？”
　　“棘手。”罗言很快也理出了一条线，意识到隐藏派系的可恶。
　　有布兰度把持此案，绝无可能查出真相。
　　“好在，还有我！他们不知道缪撒临死之前，向我透漏了野心派系的存在，并留下了至关重要的情报！”
　　“他们要抓马可，还好马可跑了。跑得好啊！要是缪撒的眼镜落到他们手中，就永远无法真相大白了。”
　　“这些蠹虫一定会杀了马可，我得保护他！可惜，马可不知道该把眼镜交给我，缪撒在最后没有氧气说话了。”
　　“我必须在他们之前，找到马可！”
　　罗言面无表情，推了推眼镜。
　　……


第一百六十七章 真·追个鸟
　　罗言深知自己已经入局，所以他不能把自己掌握的真相公开。
　　马可不是凶手，谁信呢？布兰度这么做，一定是统一了口径，制造了伪证。
　　罗言明白，自己与缪撒临死前的秘密通话，是他唯一的先机。
　　缪撒留下的极可能包含全部真相的眼镜，是破解此局的关键。
　　自己只能暗中调查。
　　一旦他没有掌握足够证据就冒失地跳出来，把这些告诉会长，一定会被野心派系反咬一口。
　　敌人会用‘马可是他调过去当教官’的这件事，拍死他。
　　不仅如此，还很可能拿诺奇拉的事，牵扯自己。
　　诺奇拉明显已经背叛组织了，但并不是加入了弥赛亚，而是加入了野心派系。
　　这意味着，布兰度随时可以指派诺奇拉，当‘污点证人’，坑害他罗言！
　　毕竟诺奇拉某种意义上，可以算作是他罗言的人！
　　“好狠，他们想把我也按死！”
　　“一旦我被抓到更多把柄，就是被他们拿捏的时候。”
　　罗言心中哀叹，不动声色地说道：“马可是我调过去的，例行公事而已。”
　　“他是主谋？这我不知道，你什么情报也不告诉我，我不了解情况，我能说什么呢。”
　　“是啊。”布兰度见状，心里冷笑。
　　两人相互怀疑，各自心中都有自己的故事。
　　而这时白兰迪跑过来说道：“叛军动了！还是向北，卫星被一大群候鸟遮挡，什么也看不清。”
　　“咳咳……”布兰度咳嗽两声。
　　白兰迪反应过来，这是布兰度不想让罗言知道。
　　罗言微笑道：“你们在追叛军？需要帮忙吗？”
　　“什么追叛军？没有，我们追候鸟呢。”布兰度随口撒谎道。
　　罗言摇头道：“你能不能不要把我当傻子？你全权调查缪撒之死，竟然闲得跑来追候鸟？”
　　布兰度说道：“有什么问题？我自有我的用意！”
　　“你表面在追候鸟，其实是在追叛军，叛军沿着候鸟的迁徙路线，向北逃跑，借此让卫星无法观测。对吗？”罗言突然说道。
　　他相当聪明，仅仅从白兰迪一句话，以及布兰度的行为，就猜测出来了。
　　“切！你好聪明哦。”布兰度懒洋洋道。
　　罗言摇摇头道：“你为何这么不真诚？你到底是在怀疑我，还是在消极调查？”
　　布兰度盯着罗言道：“缪撒之死，牵扯重大，我保密不行吗？”
　　罗言厌烦地转身，扭头就走。
　　他受够这个阴阳人了！
　　是，保密没有问题，自己确实在越权。
　　所以现在的情况，是他没证据指摘对方，对方也没证据指摘自己。
　　罗言明明感觉布兰度在消极调查，却抓不出把柄。
　　现在两人在这互相扯皮，没有任何意义。
　　罗言是个聪明人，也是个做实事的人。此番已经获知了一些讯息，且认识到了布兰度的不真诚，便不想在这浪费时间，果断离开。
　　“我们走！”
　　罗言直接招呼柔伊，上了飞机。
　　布兰度喊道：“嘿！这是我叫的飞机！”
　　罗言冷漠道：“你叫得是那六架，这两架是我的。”
　　说罢，他和柔伊直接开走了两架直升机。
　　“你们扯来扯去，扯什么呢？”白兰迪叼着一根草说道。
　　布兰度盯着飞走的两架直升机，咬牙道：“罗言这个人有大问题。”
　　白兰迪咧嘴笑道：“其实我刚才在后面听，看你也挺有问题的。”
　　布兰度蓦然回首，一指头戳在白兰迪的太阳穴上：“动动你的脑子！”
　　“你看他走的方向！”
　　“哎呀呀呀……”白兰迪叫嚷着躲开钻头手指，看向罗言离开的方向：北方。
　　白兰迪说道：“他也想去追叛军，他通过只言片语就猜到了叛军的逃跑路线！打算帮我们把人给抓了。”
　　布兰度吼道：“抓什么抓！我都说了，我要知道叛军最后的据点！”
　　“这家伙是来搞破坏的！走！把他追回来！”
　　布兰度一行人，也立刻上了飞机，追击罗言。
　　同时布兰度用飞机上的对讲机疯狂呼叫罗言：“罗言！你去哪！”
　　“抓叛军，身为光明会的一员，我有义务为此效力，全力以赴！不用谢。”罗言冷声道。
　　他在嘲讽布兰度的消极态度，同时也真的打算，把人立刻抓了。
　　趁机从叛军那里，获得一些情报。
　　罗言一边说着，一边在调试一台无线电雷达。
　　他同时还是一名工程师和机械专家，此番他临时拆了一个雷达，调整波段接收，搜寻布兰度无线电孢子的讯号。
　　布兰度怒道：“不要干涉我的行动！我要等他们到达据点！你在破坏我的计划吗？你是不是想隐瞒什么！”
　　在他看来，罗言就像是察觉到叛军被定位，继而决定放弃叛军，而保护隐蔽据点。
　　罗言听了，平静道：“你定位他们的，是你的无线电孢子吧？”
　　“你有没有想过，敌人可能知道你定位了他们，在跟你兜圈子呢。”
　　“更甚至，早已把孢子取出来，换成了别人。”
　　“要抓人就利索点，就算是弃子，也能审问出一些东西的，不要太贪了。隐藏的据点，岂会那么容易被你找到？”
　　“这你会想不到吗？还是你故意不想……”
　　布兰度一惊，其实在罗言来之前，他也快想到这种可能性了。
　　只不过因为罗言的到来，给打断了思绪。
　　他的孢子非常隐晦，就算是现代的医学仪器也检查不出来，除非是特别了解他能力的人，才有可能。
　　即便发现了，孢子到底长在身体的哪个部位，也是不可能找得到的，除非解剖身体去找。
　　所以他这几天，都没有去考虑孢子被人发现的问题。
　　但是，叛军背后，毕竟是有个神秘的幕后派系的，万一对方很了解自己的能力，继而猜到叛军身上被种植了孢子呢？
　　又万一野心派系，掌握了独特的检测方式，能揪出他的孢子呢？
　　若如此，那叛军跟着候鸟迁徙，隐藏在湖中这些猜想，也就全部被推翻了。
　　尽管可能性很小，但有这种可能性。
　　布兰度眉头紧皱，原本都要自己想到了，但现在偏偏是罗言，告诉他这种可能。
　　这又不是罗言的能力，所以罗言对布兰度的能力没有自信，更容易想到此节。
　　“你离那里远点！抓人也得我来！”布兰度说道。
　　“喂？喂！”
　　罗言已经挂断了通讯，他就要赶在布兰度之前抓到叛军，这才好先问出一些东西来。
　　他调试好了孢子雷达，看到位于前方的信号，微微一笑。
　　“柔伊，往左边偏一点，好了……全速前进。”罗言说道。
　　柔伊说道：“既然存在孢子已经被调换的可能性。如果我们赶到之后，没有叛军怎么办？”
　　“照布兰度的态度……他一定会诬陷是你放跑了叛军，毕竟你非要赶在他前面抓人。”
　　罗言微笑道：“那我也必须这么做。他什么都隐瞒着，情报只能我自己去争取了。”
　　“赶在他之前，还有可能拿到情报，反之，则一定没有。”
　　“放心，抓叛军这事，我只是在帮忙，他胡乱诬陷，也没有证据。”
　　柔伊叹息道：“罗，你真的想就我们两个，查出真相？这太难了，不如告诉会长，让他来查。”
　　罗言摇头道：“谁信我呢？你刚才没听出话外音吗？我自己都还有嫌疑呢。”
　　两人说着，用了一个多小时，就追到了信号所在地。
　　然而这里没有人，一大群候鸟被他们的直升机惊散开来。
　　罗言长叹一声，果然，叛军早就跑了。
　　布兰度，真特么的在追个鸟！
　　十分钟后，布兰度等人赶到了现场。
　　他们到时，罗言正盘坐在地上，检视鸿雁身上的皮肤。
　　周围，还有用绳子绑着的十几只候鸟。
　　罗言竟然将所有发送信号的候鸟，都抓了下来！
　　布兰度直接在空中，就跳下飞机，跨越百米的距离，轰砸在地上，他手中的铁伞砸在一块石头上卸力。
　　“轰！”乱石迸溅，尘土飞扬。
　　一块飞溅的石头，不知有意还是无意，朝着罗言的面门撞去。
　　罗言淡定地微微抬头。
　　“梆！”石头劲射如子弹，却被罗言眼镜的镜片给弹飞了！
　　镜片完好无缺，仅有少许磨损。
　　“人呢！”布兰度质问道。
　　罗言推了推眼镜说道：“喏，你追的叛军，都在地上了。”
　　看着这些鸟，布兰度自然也感应得到，孢子都在鸟的身上。
　　“你是来破坏我行动的嘛？”布兰度眼神散发危险的气息。
　　太可疑了，点出孢子会被调换的低微可能性，然后先一步赶到信号所在地。
　　之后等自己赶到时，没有叛军，只剩下一地植入了自己孢子的鸟。
　　如果情况，并不是表面上看起来这么简单呢？
　　“我，破坏你的计划？破坏什么？打扰你追鸟了吗？”罗言很淡定，他就知道布兰度一定会怀疑自己。
　　布兰度说道：“我的孢子，绝不是一般人可以找到，更别说移植！”
　　“想移植它，需要非常独特的手法。”
　　“你非常熟悉我的能力，你也喜欢造一些精细的东西，比如你的眼镜，就是你自己特制的，甚至还能人脑联机。”
　　罗言笑着摇头，拍拍手站起来道：“你想说是我放跑了叛军，先你一步赶到，把他们的孢子移植到鸟身上，对吧？”
　　他说着说着，突然变脸道：“你还说你不怀疑我？这是自己人特么的会想的事嘛！”
　　罗言真的被布兰度给气到了，为什么布兰度打从心眼里怀疑自己？
　　他做了什么吗？要这么怀疑和防范自己？
　　唯一的解释……那就是布兰度，根本没把他当自己人！
　　布兰度就是个野心派系安排的调查人员，杀了缪撒，诬陷马可，并等着机会想搞死他罗言。
　　罗言不想跟他废话了，这件事他一定要查到底！
　　“我觉得正常人，都会这么想吧？这是合理的怀疑……”布兰度说道。
　　罗言说道：“那你合理怀疑吧，我等你们的证据。”
　　说罢，径直上了直升机，带着柔伊漠然离去。
　　布兰度注视着他离去，随后查看飞鸟们的皮肤。
　　果然，某人用了非常准确地移植方式，没有留下任何痕迹，完全不是划个口子塞孢子进去这种粗糙方法，错误的方法会让被植入者短时间内免疫系统崩溃。
　　他取回孢子，看着挣扎的鸟儿们，他轻轻地解开了绳子，将其放飞。
　　“唉，看不透啊，可能是他调换的，也可能不是。”白兰迪在一旁说公道话。
　　布兰度舔了舔嘴唇说道：“我知道，两种可能都要查。”
　　“如果不是他，说明我们一开始就在追鸟，我们得回到五大湖区域重新查。”
　　“但是这个家伙一定有问题，你没看到，当我说马可是主谋时，他的气场都变了！”
　　白兰迪歪头道：“啊？他没什么表情啊。”
　　布兰度说道：“那是你感觉不到，知道他为什么，总能看出我在撒谎吗？因为在气场感应和收敛上，他比我更强！几乎就是光明会的顶点。”
　　“我撒谎时，身体散发的信息素会出卖我，所以我撒十句谎，他能感觉出我有九句是不真诚的，我基本只有一句能骗过他。”
　　“反之，我几乎不可能感觉出他的深浅。”
　　“当我说出马可是主谋时，他表面不动声色，心却乱了，我能感觉他非常紧张和愤怒，内心有很大的心理压力！”
　　“这种气场能被我感觉到，说明他真的是心乱如麻，脑海中波涛汹涌！实在是收敛不住气场中的情感映射。”
　　“他很想保马可！但是又没这么做！你说他是什么成分？”
　　白兰迪挠头道：“我更好奇，你收敛气场的样子……”
　　接着他又补充一句：“你肯定不会吧……”
　　听到这话，布兰度面色宁静，将金发微微拢在额前，肌肉放松，眼神呆萌而毫无压迫感，看起来就像是个平凡的帅哥。
　　这突然一下变得好普通的感觉，让白兰迪一愣。
　　可不过三秒，布兰度就挺立在风中，再次展现出一副优雅而潇洒的模样。
　　“唉，我的气质太出众了，只能压抑三秒钟。”布兰度昂着头，让北风吹着他的金发。
　　……


第一百六十八章 掌剑家族
　　底特律的市中心，与黄极等人所在的南部城区，简直就是两个地方。
　　以文艺复兴广场为中心，方圆八公里，完全担得上二线城市的样子。
　　漂亮的高楼大厦与复古建筑交错存在，极具风情，许多摄影师，在拍摄美丽的湖湾风景与热情洋溢的居民。
　　随处可见的流浪汉们，气派十分潇洒，他们在地铁工作半天，讨得一二美金，便给自己下班了。
　　买下一份汉堡，喝着从快餐店要来的水，便开始点评在墙壁上挥洒着画笔，肆意涂抹的艺术家们。
　　有的流浪汉，甚至还要亲自下场，夺来他人的画笔，去涂鸦两笔。
　　之后潇洒地坐在广场上，聆听着街头艺人的演奏，在音响流泻而出的轻柔旋律中，静谧地小憩。
　　古典与现代，颓废与朝气，同时纠缠在这座城市中。
　　直到黄昏的到来。
　　夜色即将来临时，熙熙攘攘的街道，就开始空了。
　　在画廊建筑中涂鸦墙壁的艺术家们离开了，游览街道艺术与古旧建筑的外地游客，也结束了他们一天的旅程。
　　中产阶级们的时间，结束了。
　　甚至连流浪汉都消失不见，他们离开了市中心，到西部或南部的废弃街区中，随便找一空荡的独栋小破楼，过上一夜。
　　除了穿行的车辆，晚上占据街头巷尾的人，全然换了一番气派。
　　三五成群的黑人们，扎堆在一起攀谈、交易。
　　任何人从地铁口出来，都会引起他们的瞩目。
　　抢劫每晚都会发生，受害者经常是外地人，本地人无论加班多晚，他们都一定会准备好接送车辆，直接从公司回到家中。
　　而这种只能算是小混混，更甚者会直接砸碎橱窗，洗劫其中的财物。
　　偶尔，街道上还会响起此起彼伏的枪声，惊动得警方赶到，但最终也只是收尸。
　　“砰砰砰！”
　　聆听着窗外的枪声，在市中心包下两层公寓的黄极等人，则正围坐一圈，看着亚当斯站在其中侃侃而谈。
　　“整个城市，黑人有82.7%，白人仅占10.6%。大大小小，有两百多个黑帮，强的上千人，弱得十几人。”
　　“说实话，我有五年没来过底特律了，变化很大，有至少一半的黑帮，我不太认识了。”
　　亚当斯说着，用激光笔遥指着一块黑板，只见上面一张巨大的底特律地图，并且贴满了标签和照片。
　　“底特律各种帮派的影响力非常大，基本成了除市中心以外的地方真正掌控者。”
　　“他们替代稀缺的警察，维持当地秩序。”
　　“有的掌控一条街，有的掌控一大片社区，还有的则在夹缝之中，做点偏门生意。”
　　听到这话，恶龙感觉这简直是贻笑大方。
　　他哈哈大笑，指着窗外还在响的枪声说道：“什么？他们维持秩序？”
　　亚当斯微笑道：“这里是市中心，所以比较乱，经常会有抢劫和谋杀，郊外会好一点。”
　　恶龙懵道：“你说反了吧？”
　　亚当斯摊手道：“没有反，作为有地盘的帮派，他们有义务为所在社区的居民，提供安全。那些人都是他们的邻居、朋友、亲戚……”
　　“兔子还不吃窝边草呢。”老王说道。
　　亚当斯指着他道：“没错，反而市中心，因为中产阶级比较多，所以犯罪事件更多一点。”
　　“因为经济问题，市中心已经房价非常便宜了，住进了大量的黑人，都这样了，还住在郊外的人则必然有帮派背景。”
　　“所以郊区不会有小偷小摸的事，要有……也是帮派仇杀，激烈的枪战，死一群人的那种。”
　　诺奇拉说道：“暴力秩序。”
　　亚当斯打了个响指道：“就是这样，市中心每天都有犯罪，但不会太恶劣，警察还是做事的。”
　　“郊区嘛，平时很安全，只要待在自己的社区，会受到帮派保护的。可一旦出了事，就是血流成河。”
　　“诺奇拉，你们在郊区，原来的湖滨工业园地带建厂，这个是没什么问题的。”
　　“只要你们给当地人提供工作，你们的工厂也会受到保护。”
　　诺奇拉眉头一皱道：“提供工作？”
　　亚当斯笑道：“你们工厂的施工队，还没找你谈吗？也是，早了点。”
　　“我想想，那块地方的帮派，好像叫‘阿帕奇’，等快完工的时候，这个阿帕奇的老大会跟你们谈的。”
　　诺奇拉愕然道：“谈什么？”
　　亚当斯平静道：“所有的施工队，都有帮派背景。他们要求你的工厂建好后，从他们帮派的家人中招收工人，少则百分之五十，多则百分之九十！”
　　“什么！这怎么行！”诺奇拉惊了。
　　他们可是要搞秘密基地的，哪能随便招收外人。
　　表面的自来水厂和装配厂，不过是个幌子，都得用自己人，保护下面的弥赛亚基地。
　　亚当斯平静道：“作为管理一地的帮派，他们有义务为社区的居民找工作，并不是所有人都去当枪手。”
　　“只有社区富有了，帮派才有钱赚。如果社区的人都是穷鬼，都是无业游民，甚至无奈地搬离底特律，那帮派也就完了。”
　　“他们现在还没跟你提这个要求，是因为你们才刚刚开始建设。等你快建好的时候，他们就会开始闹事了。”
　　“不答应，工厂就开不了，这个时候，投资方已经付出了巨大的资金投入，要么白费了，要么就拿出一部分工作岗位来。”
　　诺奇拉蹙眉道：“这什么鬼要求！警方不管吗？”
　　亚当斯说道：“当然管，但你们这地处偏僻，不可能警察天天给你站岗吧？”
　　“总会出现麻烦……说不定到时候仓库都被人炸了。”
　　恶龙笑道：“行了，不就是帮派吗，我带人找他们谈谈。”
　　说着，他露出如鲨鱼一般的牙齿。
　　诺奇拉叹了口气，说道：“可别，这是米国！底特律超过八成的帮派，与光明会有联系。”
　　“其中至少三分之一的老大，甚至直接就加入了光明会，成为一名下级成员。”
　　“而一些大型帮派，他们的老大说不定就是光明会的中级人员。”
　　亚当斯激光笔指着黑板的地图，说道：“这是肯定的，你们看……”
　　“这是底特律的富人区，少数的白人富豪还住在那里。”
　　“看到这城堡了没有？”
　　众人看到，在那地图旁边，钉着一张照片。
　　照片上是一座维多利亚式的城堡型别墅，屋顶有铸铁冠饰，带半圆拱的大门里面，是漂亮的花园和广场雕像喷泉。
　　有圆顶塔楼，高烟囱亭子和门廊环绕形游廊。砖砌的墙壁，点缀着十字窗，上层是半木结构。
　　视线越过喷泉花园，有六层台阶，台阶上的红木大门，有着浓浓的文艺复兴风格。
　　门上面，还挂着三把银剑。
　　“这栋城堡的主人，叫维罗妮卡·阿罗娜，掌控着底特律最大的帮派‘猫眼石’，这个帮派除了军火、毒品以外，还做很多正规生意。”亚当斯说着。
　　只见恶龙直接惊得站起来：“这……这三把剑！”
　　诺奇拉也是心里咯噔一下，但却没有表露出来。
　　亚当斯微笑道：“卡罗，这还是你告诉我的……掌剑家族的特征。”
　　“什么掌剑家族……”诺奇拉心里虽然都清楚，但还是代替众人发问。
　　恶龙面色凝重地解释道：“近代光明会真正的组织者们，共有11人，他们是近现代光明会的创造者，被称作掌剑者。”
　　“剑代表权柄，他们是权力的顶峰，他们家族的所有人，也都受其荫泽，在光明会中占据职务，所以光明会是被十一个家族掌控的。”
　　“每个家族执掌‘三把剑’，你说的这个维罗妮卡，应该只是掌剑者的亲属，但也可以在自家挂上那种样式的三把剑，表明身份。”
　　老王在一旁恍然道：“11个人，正好33柄剑！”
　　恶龙说道：“但是33级光明会员，并不能世袭。一旦家族里的掌剑死掉，相当于被排挤出核心议会，就不再是掌剑家族。”
　　“33级的晋升很严格，宁愿空缺。所以虽然有十一个超大家族把持光明会，但其实只有九个掌剑者。33级暂时有两个空缺名额！”
　　黄极笑道：“这不是严格，而是剩下的九个人，乐于见到瓜分权力的人变少……”
　　众人皆笑，死一个就少一个，核心议会中还活着的掌剑，自然权力变大！
　　而想成为33级，本身就需要半数的33级同意。
　　剩下的人当然找各种理由拒绝，这样他们的权力就更大。
　　恶龙继续说道：“是的，如若非要再选个人加入掌剑序列，肯定也是从十一个家族中选人，毕竟谁也不想要再见到一个新兴家族崛起。”
　　老王疑惑道：“诶？你当初不是说理论上人人都有机会成为33级吗？”
　　恶龙叹道：“是有机会，那就是成为执剑人……”
　　“最初的十一个家族，为了继续掌握权势，如果没有好的继任者，就会挑选强大的、忠诚的、很可能晋升的32级孤儿，作为他们的执剑人！”
　　瑟提等人恍然大悟，亚姆扶着下巴道：“执剑人，原来是这个意思吗？”
　　恶龙说道：“所谓执剑人，相当于候补掌剑者。‘剑’具有特殊的含义，掌控它的只能是十一个家族，执剑人只是代替他们持有。”
　　“当年我的兄弟摩尔，爬到32级，距离登顶其实有两步之遥！除了做出巨大贡献，被至少半数掌剑认可外，他还得先成为某个家族的执剑人，因为33级只会从执剑人里选！这是高层们的契约游戏。”
　　老王沉吟道：“某个家族的执剑人？家族代表啊……”
　　恶龙说道：“是这样的……通常来说，各大家族会选择亲人，但是如果亲人不给力，成为不了涅槃者，就只能无奈选择外人。”
　　“这其中必然通过联姻，才会授予对方执剑人的称号。这相当于把对方拉入自己的家族，还是让家人去竞选！”
　　“几百年下来，掌剑者换了一茬又一茬，但家族永远是那十一个！”
　　“所以我说过，晋升33级，最重要的就是忠诚。”
　　老王问道：“为什么还得是涅槃者？”
　　恶龙笑道：“成为33级，并不要求是涅槃者。但涅槃者又强又长寿，各大家族选择执剑人，肯定选择活得久的啊……”
　　“这样一旦选的人晋升，他们就可以做几十年，甚至上百年的掌剑家族。”
　　老王等人感慨，这简直就是个贵族联盟。
　　光明会永远只有十一个家族掌权，只会少，不会多。
　　而眼下，底特律就有一个掌剑家族的人，虽然那个女人，本身才10级。
　　但这就相当于光明会中的贵族，隐藏的人脉大得惊人。
　　“她家挂着三把剑，说明是现任的九名掌剑者的亲属。”
　　“华墟，你想清楚了吗？你到底如何降服她？”亚当斯问道。
　　……


第一百六十九章 以身饲虎亚当斯
　　“这个女人才10级，说明她仅仅是阿罗娜家族中没什么能力和贡献的人。”
　　黄极站起来，问道：“你说她是个变态，到底有多变态？”
　　亚当斯撇嘴道：“她喜怒无常，有时候待人温柔，有时候又暴虐残忍，简直就是个神经病。”
　　“她经常会想尽办法追一个男人，让对方爱上自己，无论是用钱、用美貌还是阴谋诡计，她一定会让男方对自己深陷情网。”
　　“谈一段刻骨铭心的爱情后，维罗妮卡会在某一天突然翻脸，折磨对方，伤害对方的家人、朋友，破坏对方的事业……”
　　“把自己从最爱的人，变成最恶毒的仇敌。”
　　“最后那些男人不是崩溃发疯送去精神病院，就是奋起反抗死在她手中。”
　　老王等人不寒而栗，这个女人真的是神经病，太恶毒了。
　　就连瑟提、霍克等哨兵，也眉头微皱。他们的感情很直接，像维罗妮卡那样利用感情折磨人获取乐趣的家伙，让他们炽人也难以接受。
　　“你怎么知道的这么清楚？”有人问道。
　　亚当斯道：“我做黑市商人之前，是一名杀手，有个男人花三百万美金要她的命。那个男人就是受害者之一，我接了那一单，了解到了这些。”
　　“最后你调查发现她是光明会掌剑家族的人，就没敢动手？”老王问道。
　　亚当斯摇头道：“不，当时我还并不知道什么掌剑家族。”
　　“我之所以没动手，是因为委托人最后的三百万，也被那个女人抢走，并且还被指控强歼，后来在监狱里大出血而死……”
　　“没有委托人，我注定拿不到后面的钱，所以刺客集团最终在平台上取消了委托单。”
　　弥赛亚众人倒吸一口凉气，这女人太狠了。
　　黄极歪头问道：“什么刺客集团？”
　　亚当斯说道：“最大的杀手平台，有世界各地的杀手在上面接活儿，其中顶尖杀手都是光明会的。”
　　“虽然光明会中的一些财阀是该平台的股东，但是这并不属于光明会的产业，里面的杀手也来历多种多样。”
　　在光明会投资的产业中工作，不代表就是光明会的人。
　　就好像他们掌控了米国政府，但不代表政府雇员都是‘为了光明’。
　　黄极说道：“很好，她既然喜欢谈恋爱，那我们就用爱情控制她好了。”
　　亚当斯无语道：“你等会儿！她有屁的爱情啊，她会先跟人爱得死去活来，然后再反目成仇。”
　　“这凭什么控制她？你没听到我刚才说的那个委托人有多惨吗？”
　　黄极说道：“她的确是个变态，从这种恶毒的翻转中获得乐趣。所以我们只需要她的前半阶段，让我们的人用热恋拴住她，然后无限拖延后半阶段，让她舍不得翻脸。”
　　亚当斯乐了，好笑道：“什么好事都给你说了！你怎么能让她舍不得翻脸？”
　　黄极笑道：“她会这么做，必然是爽感与众不同。一定是先爱得死去活来，然后再翻脸折磨对方，看着对方痛苦时……很爽。”
　　众人点头，这是显然的，不爽她图什么？
　　肯定是平常的事情让她体会不到乐趣，只有这个过程很爽，她才这么做的。
　　黄极冲着亚当斯问道：“爽感的本质是什么？”
　　“当然是……”亚当斯先是不屑，心说这么简单的问题……
　　随后他愣住，然后恍然惊醒。
　　再接着是一脸茫然地说道：“啊？当然是……心理原因了！都说了，她肯定有精神病！精神病的脑子正常人谁懂啊！”
　　“大家伙说是不是啊！”
　　只见他侃侃而谈，散发亲和而令人信服的气氛，让人不自觉地点头。
　　然而黄极才不吃这一套，笑道：“你这能力不错嘛，海里希都跟我说了……”
　　亚当斯急道：“你他吗……再见！”
　　他扭头就走，亚当斯是很聪明的人，黄极提了两句他就懂黄极的意思了。
　　这是要让他以身饲虎啊！
　　他的确可以给予维罗妮卡极其强烈的爽感，但是那个女人可不是好惹的，万一玩脱了怎么办？
　　想想人家的势力，想想人家的恶毒，万一没有用，他岂不是首当其冲？
　　“别走啊，大家不是好兄弟吗？”黄极追上去。
　　亚当斯气道：“这还好兄弟？你把我往火坑里推，还好兄弟？”
　　“是！你是救了我一命，你要说这事，是让我还你这一条命，那我认了。”
　　黄极笑道：“你急什么，这可不是火坑。”
　　“我绝不会害你，你不相信我吗？”
　　亚当斯抿嘴，要说相信黄极，他之前就信任过一次了。
　　在纽约的时候，他报了当年的瞎眼之仇，已经做好了死掉的准备。
　　不料黄极却一番忽悠，和他一起进入了晨光学院。
　　当时让他去实验大楼策反海里希，黄极也让他相信自己。亚当斯是别无选择，所以相信了他。
　　结果黄极运筹帷幄，活生生把光明会的场子给砸了，他最终也得以逃离。
　　有过这事之后，两人的信任关系就已然建立起来了。
　　亚当斯也知道，黄极是真有本事，但现在这事……
　　“兄弟啊，让她爱上我，这个我有把握，但是人家就是爱着爱着，突然翻脸啊，底特律的高手，都在她身边，万一搞砸了，我可不想落得个大出血而死啊……”
　　“我知道你极有谋略，但这个事……这个……你怎么保证你这个办法一定有用？”亚当斯纠结道。
　　黄极微笑道：“我不能保证这个办法一定有用。”
　　亚当斯一愣，他还以为黄极会解释一堆，没想到却说不能保证。
　　“说实话，我都没见过她，我只是有个大概的想法。任何阴谋诡计，谁也不能保证它一定就成功。”
　　黄极的话说得很诚恳：“我只能保证，一旦计划失败，我们所有人都会第一时间赶到，直接把她灭了。”
　　“掌剑家族的人死了，必会招来S4，但那又如何？我们又不是没打过！”
　　亚当斯看着黄极，他没想到黄极会这么说。
　　只见黄极喊道：“瑟提！”
　　“在呐！教官！”瑟提哗啦一下，就跳了过来，其余哨兵也一齐站起。
　　毫无疑问，这伙哨兵们，并不惧战。就连亚姆，也因为黄极背负着秒杀东海岸最强男人缪撒的战绩，而消减了对光明会顶尖战力的恐惧。
　　经历过纽约一战，他们一个没死，竟然全身而退，自然对自己的教官，有信心。
　　黄极认真道：“亚当斯，恶龙是你兄弟，就不用说了。我们的战力全在这了，不惧一战！这就是我能保证的。”
　　亚当斯张张嘴，最终笑了。
　　黄极救了他一命，本可以借此要求他实行这个计划。
　　可是并没有。
　　黄极也可以像上次一样，展现惊人的谋划，来表现出这个计划一定成功。
　　可以依旧没有这么做。
　　他只是告诉亚当斯：如果阴谋失败，我们所有人都带你杀出去！
　　大不了这根据地不要了嘛！
　　既如此，还有什么好纠结的，亚当斯大方道：“你早说啊，你还以为你们弥赛亚，又是以前那种见势不妙就溜的呢！可以，换了老大，就真有点出息了。”
　　黄极则平静地指着诺奇拉道：“我不是弥赛亚的老大，他才是。”
　　亚当斯错愕：啥？刚才那番领袖绝伦的气概，你特么不是老大？
　　诺奇拉见黄极点名，知道该他了，立刻站起来沉声道：“华墟的计划，跟我通了气，我觉得值得一试！”
　　“正如华墟所说，如果失败，我们就一起杀出去，大不了我们就放弃这个根据地，反正也才刚刚开始。”
　　亚当斯嘴角一抽：刚才的不惧一战，怎么放你嘴里变成打不过就跑了？
　　诺奇拉知道，自己的表现不如黄极，没有那种惊人的信心，说话不自觉地保守。
　　但他无所谓啊！不如就不如呗！
　　此刻他心里在盘算，阿罗娜家族，恐怕就是会长要清洗的最大的害虫了。真是好一个庞然大物。
　　高层争端，他不懂，32级他都没见过几个，更别说33级了，一个不认识。
　　这里面有什么弯弯绕绕，恐怕只有高层才知道。
　　此番动掌剑家族的人，虽然只是旁支亲属，本身才10级。但如果让光明会内部来动，影响就太大了。
　　会长成立暗军，让大佬以弥赛亚的名义去动，真是高明！
　　诺奇拉一边想着，一边表示这个计划华墟跟他商量过了。
　　亚当斯叉腰，看着照片上的城堡，笑道：“就这么干吧！”
　　“说实话，维罗妮卡还挺漂亮的，我不亏啊。”
　　恶龙大笑道：“废话，你当然不亏啊！你有过的女人千千万，还摆不平这个？”
　　“可别乱说，没有那么多！”亚当斯说道：“不过这个恶毒的女人，我可不想一辈子待在她身边。”
　　黄极说道：“一辈子？你要想也可以啊。”
　　“反正我们只需要利用她，维持住一个稳定的大后方。”
　　“等以后不需要她了，你到底是以其人之道，还治其人之身。还是跟阿罗娜联姻，加入光明会当个执剑人玩玩，那还不是看你……”
　　亚当斯表情古怪，摆手道：“你说什么乱七八糟的？”
　　不过黄极前半句说的没错，维罗妮卡不是喜欢爱着爱着突然翻脸，折磨别人吗？
　　他也可以这么做啊，等她没用了，把她弄死就是。
　　黄极说道：“计划的前期，需要一些准备工作。想控制维罗妮卡，光搞定他一个人不够。”
　　“毕竟她是变态，其他人不是啊。她被冲昏头脑，旁边的人是清醒的，亚当斯不可能控制所有人。她身边一定有很多精明、强大的走狗。”
　　“我们必须都将其铲除掉，以后换成自己人。”
　　诺奇拉拍手道：“妙啊！只要维罗妮卡本人没事，那么换掉几个走狗、手下，又算的了什么？根本不会惊动光明会。”
　　“我们一旦神不知鬼不觉地控制了那个女人，再把她身边的都换成我们的人，整个底特律就是我们的后花园了。”
　　亚当斯点点头，黄极的战略上没毛病。
　　“具体怎么做呢？”亚当斯问道。
　　黄极笑道：“你做回老本行，去暗杀她。”
　　“诶？”亚当斯脸都绿了。
　　……


第一百七十章 三不管地带
　　八月十九日，深夜，底特律湖滨工业区的‘阿帕奇帮’遭到了奇袭。
　　数十辆车冲进社区，为首的三辆推土机，直接把一排排的独栋小楼蛮狠地撞烂。
　　墙壁轰然倒塌，砖头、玻璃与木屑纷飞，紧随其后是数十把卡宾枪。
　　一时间枪声四起，阿帕奇帮的黑人被打得惨叫连连。
　　“发克！是路易斯家族！”
　　“还击！还击！”
　　阿帕奇帮果断还击，但他们总共只有不到三十把枪，还大多是手枪。
　　短短五分钟下来，阿帕奇帮的人死伤惨重。
　　他们其实已经做好了随时爆发枪战的准备，但是却没想到袭击他们的是财大气粗的路易斯家族。
　　这个组织掌握着军火与毒品销售渠道，是底特律除了‘猫眼石’以外最强的势力。
　　‘猫眼石’虽然强大，但完全没有野心，至少有一半的精力放在正经生意上。
　　在‘最强帮会’如此老实的情况下，其他大帮派就野心勃勃了，尤其是这个路易斯家族，最近几年在不断扩张他们的势力范围，以加大毒品市场。
　　每一年，路易斯家族都会灭掉几个小型帮派，没想到，今天轮到他们阿帕奇帮了。
　　他们阿帕奇帮不过是一个小小的三十人小帮派，根本不是这种大势力的对手。
　　“跑！快跑！”一名小胡子黑人捂着大腿惨叫道。
　　这仗根本打不了，阿帕奇帮死伤十几人后，就已然伤筋动骨了。
　　只能且战且退，寄希望于能多逃走几个。
　　“卡托！你也走啊！”有人大喊小胡子黑人的名字。
　　卡托摇摇头，背靠在窗台说道：“我中枪了，我帮你们拦住他们！”
　　说着，他拖着伤腿，一咬牙，直接从窗台前站起来，冲着外面疯狂开枪。
　　“啊啊啊！”卡托连开数枪之后，发现情况不对。
　　他并没有被预料的乱枪扫死，路易斯家族的人，所有枪口竟然都在冲着另一个方向。
　　“噗！”卡托看到，不知道哪里飘来的狙击枪，直接把路易斯家族的一个小头目，当场爆头了。
　　“我们有援军？”卡托都懵了。
　　不仅如此，黑暗中一名戴着口罩的壮汉从废弃楼房中跳下来，二楼的高度下来连个翻滚卸力的动作都没做，双脚毫不停歇地冲入人群。
　　他手持一把M249，毫不留情地螺旋扫射！中心开花！
　　路易斯家族遭到这番背刺，瞬间死伤十余人。
　　他们哪里还顾得上阿帕奇帮的残兵败将，立刻想要绞杀此人。
　　但那人非常灵敏，杀光身边人之后，手持盾牌掩护身体，几个快步翻滚就躲进了一栋院落。
　　“我们行动泄露了？这人不是阿帕奇的！”
　　“快！把那个狙击手找出来！”一名小头目刚喊完，就被黑暗中的一枪爆头。
　　接连死掉两个头目，最后一个小头目慌了。
　　紧接着又看到，不远处的一栋废弃工厂楼顶，由五名枪手冒出来，手持加特林，居高临下地扫射。
　　“卧槽！加特林？”最后那个小头目连忙缩在掩体后面。
　　“你们是什么人？”
　　他知道，这绝对不是阿帕奇帮的人。
　　狙击枪、加特林机枪，还有那一人瞬杀十几人，如入无人之境的猛汉。
　　这些都不是一个小小的阿帕奇帮可以配备的实力。
　　只见躲进院落的口罩猛汉，一边扫射，一边神秘地说道：“猫眼，盯上了你！”
　　最后那名小头目，瞳孔一缩，心神剧震！
　　“什么……他们是猫眼石的人？”
　　他倒吸一口凉气，立刻喊道：“撤！快撤！”
　　路易斯家族剩下的人仓皇逃离，留下一地尸体。
　　他们还有七十多人，眼下敌人的援军也只有七个而已，再战下去又有何妨？
　　但是，这七个人，是猫眼石的人，这性质就不一样了，虽然不知道为什么猫眼石这么一个佛系帮派突然横插一杠子，但要跟猫眼石枪战，这么大的事，绝不是一个小头目可以决定的。
　　“天哪，他们撤了……”
　　“猫眼石救了我们？为什么？”
　　卡托等人虽然困惑，但终究活了下来，没有什么比这更值得庆幸的了。
　　他急忙带人迎上那群人，他注意到，那名猛汉的口罩上，绣着一个数字‘8’。
　　卡托说道：“我是阿帕奇的卡托，你们救了我的命！太感谢了，我们阿帕奇愿意加入猫眼石。”
　　“你不配。”猛汉冷漠道。
　　卡托一怔，顿时被噎住，所以只是单纯地救他们一命吗？
　　“不……不配吗……路易斯家族正在不断地消灭、吞并其他帮派，你们猫眼石是终于要站出来主持公道了吗？”卡托问道。
　　猛汉摇头道：“我们出手，与你无关，你再废话，就也给我去死！”
　　卡托吓了一跳，槽，合着跟他们毛线关系没有？
　　纯粹是对方想杀路易斯家族的人，赶巧了而已吗？
　　感受到猛汉浓浓地杀气，卡托顿时不敢多说了，带着人退到一旁。
　　就见这帮猫眼石的援军，默默然离去，留下一地尸体。
　　“怎么回事？老大。”卡托的手下问道。
　　卡托抿嘴摇头道：“我们运气好，捡回一条命……人家不是冲着我们来的，是维罗妮卡要收拾路易斯家族。”
　　“大家这段时间带着家儿老小，先离开底特律，避避风头！”
　　他们阿帕奇，损失惨重，只剩下十几人。
　　这点人留在这，抵抗一些小帮派还可以，但路易斯和猫眼石他们没一个惹得起的。
　　如今路易斯家族，已经明刀明枪要灭他们了，还不逃跑留下来等死吗？
　　换做以前，为了保命，他们要么隐姓埋名，各自生活，要么就永远离开底特律。
　　然而现在，卡托看到了一线生机，猫眼石跟路易斯家族干起来了。
　　路易斯家族的地盘更大，但要说实力，猫眼石无疑更胜一筹，无他，有钱！
　　如此一来，路易斯家族有可能被灭，就算最后谈和，恐怕也是无力再征伐其他帮派。
　　“两大帮派打起来，我们还是躲远一点吧。以后局势好一些，我们再回来。”卡托如是道。
　　……
　　“华墟，阿帕奇的帮派分子撤走了。”恶龙说道。
　　刚才正是他带着弥赛亚五名特种兵，外加阿兰打退了路易斯家族。
　　黄极笑道：“这样一来，我们工厂所在的区域，就没有黑帮了。至少湖滨工业区这片，我们做主了。”
　　“他们走了，还有周边的帮派啊，不会趁机抢占地盘吗？到时候我们的施工，还是会被打扰，为什么不趁机收服他们？”恶龙不解道。
　　他们一开始以为，救阿帕奇帮一命，然后假冒维罗妮卡的人，收编这伙杂碎。
　　结果黄极却不要他们这么做，反而让恶龙故意冷淡对待阿帕奇帮。
　　黄极平静道：“阿帕奇帮没了，地盘空出来，周边的帮派都知道，是路易斯家族干的。”
　　“所以看到路易斯家族没有占领，其他小帮派怎么敢占领？”
　　“而路易斯的人也不敢来，因为他们是被‘猫眼石’打退的。”
　　“所以猫眼石没有占领，路易斯的人也不敢占。”
　　“最后……猫眼石不知道此事，自然也不会来……”
　　众人点头，哈哈大笑。
　　他们这波操作，搞得湖滨工业区虽然地盘空出来，但谁也不敢占领。
　　这里一下子成了三不管地带。
　　黄极继续说道：“反之，如果我们收编阿帕奇帮，很快就会露馅。”
　　“阿帕奇帮的人以为自己加入了猫眼石，这可是第一大派，你看那群黑人，他们是老实低调的家伙吗？”
　　“乍一看这么做，好像可以多一批人，帮我们看家护院，但实际上，只要有一个脑残出去装逼，就会坏了大事！”
　　恶龙挠挠头，他理解意思了。
　　除非他们看着阿帕奇的人，否则一定有黑人给他们惹麻烦。
　　但若还要派自己人去盯着他们，不是浪费人力吗？收编他们干什么？不就是想看家护院，多点外围小弟？
　　所以收编这群人，实际上非常不划算。
　　“唉，还是你思虑周全，行了，我也不问了，你就说怎么办吧！”恶龙笑道。
　　这几天，他们一直在踩点，尤其是黄极，奔走在各大帮派的地盘。
　　他们都知道，黄极恐怕已经对整个底特律各大势力的局势，了如指掌。
　　这男人的踩点功夫，实在是太厉害了，总能从一些细枝末节之中，分析出大量的情报。
　　就像今晚的路易斯家族突袭阿帕奇，实际上路易斯家族保密的很好，结果黄极竟然能从三个小头目连续两天没有找女人，而判断出今晚有行动。
　　之后又从路易斯家族的人，会见了左右两个地区的帮派首领，而推理出他们的目标是中间的阿帕奇。
　　“如今我们的工厂没有后顾之忧，又挑拨了两大帮派，你是打算让两家打起来？之后我趁机刺杀维罗妮卡？”亚当斯问道。
　　黄极笑道：“维罗妮卡这个人，对占地盘没有兴趣，她不缺钱，也不喜欢养一大群黑人。”
　　“大规模火拼，不是她的风格……”
　　“亚当斯，现在路易斯很紧张，你去刺杀他一下吧。”
　　亚当斯思索道：“不是刺杀维罗妮卡吗？”
　　黄极拍了拍他笑道：“这个路易斯，就是给你牵红线的人啊。”
　　……


第一百七十一章 死神亚当
　　路易斯坐在他的豪宅沙发上，听完手下败军而回的汇报，脸色变了又变！
　　他是一名巧克力肤色的黑白混血儿，这才有如此丰富的表情。
　　“死了二十六人？混蛋！”
　　路易斯站起来，一脚踢翻了沙发旁的花瓶。
　　他的一名瘦高精干的手下，说道：“我们这几年发展得太快，恐怕引起了维罗妮卡的忌惮。”
　　路易斯哼了一声：“维罗妮卡那个女人，终于也要争霸了吗？”
　　“就让我看看她的本事吧，去，把我们在外的人都调回来，另外去我们几个盟友那里，借几十个枪手。”
　　“趁着她还没有准备周全，我们直接去她的城堡把她干掉。”
　　路易斯家族的小头目们，基本都是亲戚，听了老大的话，顿时群情激奋。
　　眼看着他们就要奇袭维罗妮卡的城堡，在场唯一跟他们不是亲戚的一名小头目站了出来。
　　“不可！维罗妮卡的背景深厚，她一直没有争霸的兴趣，怎么可能突然袭击我们？这件事一定有蹊跷！”
　　此人剃着光头，身上有着雄鹰纹身，其实是光明会的眼线。
　　当然，他不过是个小角色，也就是个3级成员而已。另一个眼线等级更高，可惜刚才已经死在了奇袭阿帕奇的战斗中。
　　他知道维罗妮卡是掌剑家族，作为最后一个眼线，自然要站出来阻止路易斯。
　　“什么蹊跷？除了她，还有谁敢随便攻击我们？最近我们势头这么猛，这俨然是猫眼石想打压我们！我们要想崛起，她是最大的绊脚石。”瘦高精干的黑人吼道。
　　路易斯也点头道：“那个女人残暴变态，如今已经先动手了，我岂能没有反应！”
　　雄鹰纹身男听了，都快气乐了：维罗妮卡忌惮你们？你能上天啊？
　　他知道，这纯粹是眼界差异。
　　猫眼石超然盘踞在底特律，实际上就是维罗妮卡建着玩的，帮她赚点钱，做点见不得光的事，顺带充作光明会的眼线。
　　但是路易斯不知道，所以一直在忌惮维罗妮卡，将其视作假想敌。
　　雄鹰纹身男，摇摇头，换了个说法道：“老大，我认为还是要从长计议。”
　　“这个女人不简单，她去年过生日，就花了一千万美金，她还能从克莱恩军火公司直接进货，我们贸然把事做绝，恐怕会没有退路。”
　　路易斯听了，不禁也犹豫起来。
　　他正是因为知道维罗妮卡这个人，底蕴雄厚，所以才想连夜杀过去，把她干掉，否则慢慢打，拼底蕴是绝对打不赢的。
　　但仔细想想，确实容易没有退路。
　　雄鹰纹身男，见路易斯犹豫了，正准备趁热打铁，打消路易斯的念头。
　　然后再把今晚的事，汇报上去。
　　怎料，窗外突然射进来一箭，从他背后洞穿脖颈，箭头从喉咙前露出。
　　“呃啊！”雄鹰纹身男捂着脖子，痛苦地挥舞了一下手臂，噗通一声倒下。
　　豪宅内的众人大惊，听到门口响起一声：“你是谁！”
　　随后就是砰砰砰的枪声。
　　三个黑帮小头目，立刻拔枪冲出去。
　　见到门口背对着他们立着一人，好像是看门小弟，其惊慌道：“有个蒙面杀手！朝那边跑了！”
　　说着，这个‘小弟’又朝黑暗中开了几枪，却脚下不动一步。
　　“废物东西！”三名黑帮小头目骂了一声，推开这个惊慌胆小的看门小弟，直接越过他朝着黑暗中开枪，同时拿出手电筒照去。
　　然而，他们什么也没照到，只看到豪宅院子里的守卫小弟们，已经躺了一地。
　　“噗嗤！”
　　旁边被他们推开的，仅剩的胆小手下，突然从怀里抽出一把短刀，在夜色中如流光一般闪过。
　　霎时间，三名路易斯家族的小头目，便捂着脖子倒下，不可置信地看着刚才还散发着弱者气息的小弟：他就是杀手。
　　杀手带着黑色针织帽，里面压着一头金灿灿的头发。正是亚当斯。
　　他从怀里拿出面罩，把玩着短刀走进大厅。
　　扫视一眼，路易斯老大不见了。
　　“是趁机跑掉了……还是躲起来了呢？”亚当斯转着刀，走进一间次卧。
　　他故意放慢脚步声，让躲在门背后的路易斯心跳加快。
　　路易斯手上握着一把枪，屏息凝神，就等亚当斯走近一些，完全背对着门口时，朝他开枪。
　　奈何亚当斯走了一半，就猛地一撞大门，直接把路易斯的鼻血都撞出来了。
　　路易斯痛苦地五官扭在一起，随后就地翻滚，朝着亚当斯大概的方向开枪。
　　亚当斯闪身躲开，背靠在门外细数着子弹。
　　路易斯连开数枪后，停了下来，咬着牙紧盯着门口。
　　他万没想到，会有这么厉害的人，突然杀来。
　　豪宅内外，可是有二十个人！竟然被一个人干掉了？
　　门外传来亚当斯的声音，说道：“还剩一颗子弹，怎么不打了？”
　　“你他吗是谁！谁派你来的！”路易斯已是绝境，满头是汗。
　　虽然他其实还暗藏了一把枪，并非只剩一颗子弹。但他实在没有信心，杀死对方。
　　亚当斯笑道：“虽然这是一趟私活儿，但作为职业杀手，怎能随意透露雇主呢？”
　　“职业杀手？”路易斯冷汗直流，这是有人出钱要他命啊。
　　“你不说我也知道，是不是维罗妮卡！”
　　亚当斯哈哈笑道：“果然这种规矩完全没有意义啊，猪都能猜出来是谁要杀自己……”
　　“另外……”
　　亚当斯的声音突然变冷道：“让死人知道，又有何关系呢？记住我的名字，死神亚当。”
　　“咻！”
　　路易斯见到门外，突然寒光一闪，一把小手斧飞了进来！
　　对方投掷这手斧，只露出一点手掌，他根本反应不过来射击。
　　“呼噜呼噜！”手斧转着砍过来，正中路易斯伸直的手臂。
　　路易斯顿时惨叫一声，枪掉在地上。
　　下一秒，亚当斯握着短刀，走了进来。
　　“别杀我！那个贱女人给了你多少钱？我给双倍！”路易斯捂着手臂喊道。
　　亚当斯的脚步顿了一下，继续前进抬起了刀。
　　路易斯却眼睛一亮，对方犹豫了！
　　这或许并不是那种莫得感情的自闭杀手。
　　对了，他说自己接的是私活！意味着没有中介抽成，有多少钱都是杀手一个人得！
　　“三倍！不要杀我！价钱好说！”
　　“你接活不就是要钱吗？我有钱！我给你四倍！”路易斯歇斯底里地喊道。
　　钱没了还能赚，只要活着，钱都是身外之物！
　　亚当斯眉头微皱，放下了刀，说道：“四倍？你知道她出多少钱吗？”
　　同时亚当斯心中暗想：叫价多少合适呢？
　　路易斯问道：“她出多少？只要你放弃杀我，我就出四倍！”
　　“反正你接的是私活儿，又没有杀手平台逼你完成任务，你白拿佣金，还不用杀人！”
　　亚当斯俯瞰着他说道：“五十万。”
　　这是黄极让他说的价格，亚当斯觉得太少了，他以前当杀手时，都是拿一百万的。
　　他本来想多说点，但想想还是按照黄极的要求，说五十万吧，以免坏了黄极的计划。
　　果不其然，路易斯愣了一下，立刻说道：“没问题！四倍就是两百万美金，我有现金，我现在就给你！”
　　同时路易斯心想：“这么强的杀手，竟然只拿五十万？维罗妮卡啊……你是有多瞧不起我？”
　　他知道行价，眼前这死神亚当，或许不是不定价位的‘无解级’，但应该是次一等的‘绝杀级’，怎么也应该叫价两百万，没想到才五十万。
　　“是了，他恐怕是很缺钱，在不停地找活干，所以有活儿就接，少一些也没关系！”
　　只见路易斯一边爬到保险柜那里去拿钱，一边盘算着。
　　“不行，不能只是保命。这家伙明显有点没操守，如果拿了钱又把我杀了，然后回维罗妮卡那再拿一份呢？”
　　“维罗妮卡啊维罗妮卡，你那么有钱，却只悬赏我五十万……你瞧不起我，是要付出代价的！”
　　路易斯一边开保险柜，一边对亚当斯说道：“兄弟，你拿了我的钱，怎么跟雇主交代？这样，我保险柜里有三百万，都给你！”
　　“多出来的一百万是订金……你去把维罗妮卡杀了！”
　　亚当斯蹙眉道：“你要我杀雇主！”
　　见他杀意迸发，路易斯连忙又掏出一张卡说道：“这张卡里还有一千万！你拿去！”
　　路易斯豁出去了，准备把注压在亚当斯身上。
　　他与维罗妮卡的仇怨，必须解决。如今他的精英手下都死了，跟维罗妮卡火拼定然是不行了，恐怕也只能暗杀了。
　　如果亚当斯失败，反被维罗妮卡的保镖杀掉，他等于这些钱都打水漂了。
　　亚当斯拿着卡，沉吟不语。
　　路易斯急道：“你不是私活儿吗？杀手平台又不知道。”
　　杀雇主确实是大忌，路易斯怕亚当斯不愿意，极力地劝说。
　　亚当斯怒道：“你的命虽然没有挂在平台上，但也有很多同行知道的，我把维罗妮卡杀了，行业内肯定也是心知肚明。”
　　路易斯听他这么拒绝，反而惊喜。
　　作为一个大帮派的首领，他还是有些本事的。亚当斯没有坚决反对这种行为，反而说这事会被知道。
　　这就意味着，不是不想做，而是不能做。
　　路易斯眼珠急转，突然说道：“这样！你是哪个组织的？我在你们组织上悬赏，杀维罗妮卡。你把这个接了不就行了吗？”
　　“这是正规的委托单，你接了就得完成，这就是职业操守，私单的雇主，当然比不上平台委托重要！”
　　亚当斯咦了一声说道：“你还挺聪明的？这也行？”
　　路易斯微笑，口才越发伶俐道：“而且我在平台上，只悬赏一百万，但我实际上给你一千万！平台只会分走少量佣金，你做不做！”
　　话都说到这个份上，亚当斯笑着把卡放进口袋，又提起两口大钱箱，说道：“成交，我在刺客集团网站上，等你的委托！”
　　说罢，亚当斯缓缓离开，渐渐消失在夜色中。
　　……


第一百七十二章 美丽的维罗妮卡
　　维罗妮卡的城堡庭院中正在举办一场舞会。
　　月色之下，四周是黑压压的人头，只有舞台上一片白色灯光，成为人们视线的焦点所在。
　　舞台上，女子穿着如冰雪白花般的连衣裙，微微抬手，似乎是等待着音乐。
　　音乐轻轻的响起，女子随着音乐的节奏，变化着动作。她的舞姿优美而舒展，脚步轻缓，像是卷在夜风中的树叶……轻飘漫舞。
　　舞台下的人们，都看得呆了，一名富家子弟更是沉迷于她的美貌，面露倾慕。
　　一曲独舞完毕，台下立即响起掌声。
　　这名女子正是维罗妮卡，她是典型的北欧人种，淡金色长发，眼睛象海水一样蓝，象牙色的皮肤白皙胜雪。
　　眼神柔美，气质静淡，像是童话里的公主。
　　“谢谢大家，我准备了夏日甜点，希望大家喜欢。”
　　维罗妮卡说完，轻轻招手，立即有专业的侍从推着两台餐车出现，上面是一份份精致的甜点，大多是口味各样的冰淇淋。
　　“这都是我亲手做的，只学了两个月，做得不好请见谅……”
　　维罗妮卡双手握在一起，既期盼又担心大家的评价。
　　在场众人皆是底特律有头有脸的人物，即便觉得不好吃，也不会抱怨的。
　　富家子弟迫不及待地拿起一块冰淇淋，只吃了一口，便露出惊艳的神色。
　　“不，维罗妮卡，这是我吃过最好的松露冰淇淋！”那人惊叹道。
　　“谢谢，看来我没有搞砸呢。”维罗妮卡松了口气，露出极为清丽的笑容。
　　富家子弟看得呆了，旁边的清瘦男子偷偷拉扯了一下，低声道：“喂，你可清醒点，你不会想追她吧？”
　　“她已经偷走了我的心……”富家子弟深情道。
　　这已经不是他第一次见到维罗妮卡了，每一次，他都感觉维罗妮卡的眼睛，在他身上停留很长时间，当自己看过去时，她都会矜持地避开视线。
　　清瘦男子说道：“你忘记‘维罗妮卡的诅咒’了吗？她的男朋友没一个有好下场。”
　　“破产的破产，车祸的车祸，全都是家破人亡啊。”
　　富家子弟正色道：“不要什么事，都怪罪到女人身上！公司破产，还有车祸火灾，这些与维罗妮卡又有何关系？”
　　清瘦男子一怔，说道：“布鲁斯的父母在小巷被黑帮枪杀，公司在一月之内破产，他被债主逼得走投无路，跳楼自杀未遂，之后发狂拿刀砍维罗妮卡，说‘你为什么要这样害我，我想自杀你都不让嘛’，你当初不也看到了吗？”
　　富家子弟说道：“那你怎么不说布鲁斯跳楼，是维罗妮卡派人救下来的呢？布鲁斯受不了刺激，就懦弱地把问题怪罪在无辜的女人身上。可怜的维罗妮卡救他，却反而被自己的男朋友追砍。他事后你也知道，被鉴定出了精神病。”
　　清瘦男子说道：“还有托雷斯，欠债无数，怎么可能有闲心去强歼她呢？最后明明证据不足，却被判有罪，在监狱里死得好惨啊。”
　　富家子弟怒道：“够了，托雷斯这个人你就更不要提了，他欠债无数，维罗妮卡好心拿出自己珍藏的项链让他去拍卖，他却把项链弄丢了，反而还因违约欠了拍卖会一笔钱。”
　　“这个蠢货，自己无能也就算了，竟然还精虫上脑，他把维罗妮卡当做什么了？”
　　“可怜的维罗妮卡一次次被自己的恋人污蔑和伤害，已经够可怜了，你们还要在背后腹诽她！”
　　清瘦男子叹道：“一些传言绝不是空穴来风的，一两次我绝对不会说什么，但这是十几次啊！”
　　“维罗妮卡前后谈了十二次恋爱，男方全部家破人亡，不是疯了就是死了。”
　　“就算不是她害的，她也是个受诅咒的女人。”
　　富家子弟看着远处与舞会来宾说笑的维罗妮卡，充满怜意道：“这更让人心疼了不是吗？她被伤害了太多次，内心一定很痛苦和孤独。”
　　“行吧，随便你了。”清瘦男子一巴掌拍在额头上，不再多说。
　　便看着自己的朋友，走上前与维罗妮卡交谈。
　　两人有说有笑，当得知维罗妮卡一曲独舞，是因为没有舞伴之后，富家子弟立刻表示自己也没有。
　　二人相谈甚欢，相伴而舞。
　　富家子弟终于忍不住，向她提出了约会邀请。
　　维罗妮卡微低着头，犹豫了一下答应了。
　　“嘭！”
　　就在这时，二楼突然响起枪声。
　　庭院中的宾客们吓了一跳，富家子弟更是抖了三抖。
　　维罗妮卡见状，心里微微失望：“他还不够爱自己，现在也只是被我的美貌所吸引，再约会三两次，就会全心全意爱我了吧……”
　　她念头微转，将注意力放到枪声的来源，随后一副惊慌的样子说道：“发生什么了？琼斯！”
　　一名管家服饰的高挑男子，立刻赶到舞场中央说道：“有老鼠闯进来了，我刚才就在后院发现了尸体。”
　　“啊？尸体！谁……谁的……”维罗妮卡捂着嘴惊道。
　　管家琼斯冷静道：“不必担心，小姐，我们的安保力量很安全。”
　　他说罢，就有序地指挥现场的保镖们上楼。
　　每一名保镖都有配枪，他们把枪一拔出来，现场立刻骚乱起来。
　　“砰砰砰！”城堡别墅中，又响起几声激烈的枪声。
　　“啊！”众多宾客纷纷朝城堡庭院外跑去。
　　“琼斯，你一定要保护好大家，千万不要让宾客受伤啊。”维罗妮卡担忧道。
　　琼斯点点头，拿起一把餐刀，走向别墅。
　　一旁的富家子弟听着激烈枪声，本都吓得想要逃跑了。
　　但看着旁边柔弱的维罗妮卡，便硬着头皮留了下来。
　　想着城堡里这么多保镖，各个训练有素，手持枪械，正从四面八方赶来，让人很有安全感。
　　富家子弟定下心来，见维罗妮卡一脸担忧，心想这是好机会啊。
　　当即挺身在维罗妮卡身前，勇敢道：“不必害怕，维罗妮卡，我也会保护你的！”
　　维罗妮卡立刻缩在他身后，轻轻伏在他的背脊上，说道：“实在对不起，没想到在我家会出现歹徒，希望大家都不会受伤吧。”
　　富家子弟微笑道：“这不是你的错，维罗妮卡。”
　　话音刚落，别墅里传出激烈的打斗声，随后三个黑衣保镖从窗口撞碎玻璃掉了下来。
　　他们身上鲜血淋漓，戴着口罩，口罩上印着白色的阿拉伯数字，分别是4、5、6。
　　其中两个趴着不动，好似已经死了。
　　“小四小五小六！”琼斯大惊，这个敌人非同小可。
　　“他……他是个超级杀手！”小五还活着大喊。
　　“几个人！”琼斯问道。
　　“一个……只有一个！”小五刚说完，随即脑后中了一箭，当场暴毙。
　　维罗妮卡瞳孔微缩，目光看向别墅二楼。
　　“小姐，你也离开这，让我们先把敌人解决了。”琼斯急忙道。
　　当即让十几名保镖，护送着维罗妮卡往城堡外走。
　　“呼，华墟，这些人有点难对付啊，那几个戴口罩的，都是高手。”亚当斯躲在别墅里，又抓一支箭搭上弦，找了个角度偷摸往外看。
　　而在他身旁，黄极也在。
　　只见黄极笑道：“那个叫琼斯的，才是真的难对付，有S的实力。戴口罩的都不过是A级而已，剩下的更只是普通保镖。”
　　亚当斯说道：“A级对我来说也很难对付了啊。”
　　黄极说道：“又没让你刺杀成功，你只要给她留下极其深刻的印象就行了。”
　　“这个琼斯我来搞定，你负责撩人就好。”
　　亚当斯看着黄极戴着一头金色假发，嘴角微抽。
　　只见黄极蒙着面，也带着一把精良的短弓，背着箭袋。
　　看了看屋内的几个窗口，选了一扇，从内部朝天上连射八箭。
　　外面的保镖见到八支箭飞上黑色天空，心里莫名其妙：这往哪射呢？
　　夜里地面有灯光，更显得空中漆黑一片，羽箭扶摇直上，没有超强的夜视能力根本看不到。
　　普通的保镖们根本没管，立刻抬枪冲着射箭的窗口。
　　当然，明知道敌人在那里，他们却没有扔雷或乱开抢，因为这是维罗妮卡的房子，要是打得一团糟，她恐怕会生气的。
　　怎料，就在他们注意力在那扇窗口时，旁边一扇窗户突然爆碎。
　　黄极从窗口纵跃而出，一袭黑衣，蒙着面，凌空翻滚。
　　众人看不清他的面目，只见一抹金色在空中转动。
　　“杀了他！”一名保镖喊道。
　　他脚下猛地横移，挪着枪口，锁定了空中的金发身影。
　　正要开枪，却突然噗嗤一下，一支箭莫名插进了他的后脊柱。
　　只这一下，他就瘫痪在地，哀嚎不已。
　　“咻！”
　　黄极稳稳落地，与此同时，八支从天而降的箭，也如雨一般降临在周围保镖们的身上。
　　“噗噗噗！”连绵地箭矢入肉声响起。
　　待黄极站起来，八名保镖已然倒了一地，全部是脊椎中箭，只剩下呻吟的力气。
　　“嘶！”维罗妮卡远远看着，被这波箭雨惊呆了。
　　操作实在太神奇了，提前射出箭雨，掩护三秒后的自己！瞬秒八人。
　　可惜两人距离尚远，黑暗中她也只看到这名杀手有着一头金灿灿的头发。
　　“好……好强……我会死的！”富家子弟更是瞠目结舌，没想到维罗妮卡竟然被如此强大的杀手盯上。
　　黄极冷冷地盯了他一眼，富家子弟顿感一股寒意，仿佛自己被一瞬间看穿了似的。
　　富家子弟意识到对方可能会连自己一起杀掉，连忙朝门外跑去，根本也顾不上背后的维罗妮卡。
　　不过，就在他跑出几步后，身旁的琼斯手持餐刀，凌厉地冲了上去。
　　黄极也拔出一把短刀，架住了琼斯的突刺。
　　“叮叮叮！”两人的兵器疯狂交击。
　　琼斯的匕首功夫极为生猛，在旁人眼里简直快得如闪电，让人眼花缭乱，恐怕一招都接不了。
　　两人一番交手，黄极看起来像是处于下风，被狂风骤雨般的刺击压制地连连退后。
　　黄极就这样，且战且退，引琼斯进入了别墅。
　　“你那个管家好厉害的样子。”富家子弟见杀手被压制地退回别墅内，这才松了口气。
　　心想着自己跑什么跑，杀手厉害，维罗妮卡的管家更厉害。
　　只见富家子弟，装作一副淡定的样子又走了回来。
　　“我准备冲上去帮你拖住他，没想到你的管家这么厉害。”富家子弟说道。
　　维罗妮卡一怔，心中暗道：“分明是抛下我跑了啊，没意思，原来是脸皮很厚的类型。这样的话，以后恐怕会毫无廉耻的跪着求我吧。”
　　“哎呀，我在想什么？他怎么会是这样的人呢？刚才一定是想要拼死保护我啊。”
　　“他帅气勇敢而又绅士，我要爱上他……爱上他……爱上他……”
　　维罗妮卡心中胡思乱想着，不停地告诉自己。
　　表面依旧是一副惹人怜爱的模样，说道：“真的吗？你不怕他伤害你嘛？”
　　“有你在我背后，我什么都不怕了……卧槽！”富家子弟正说着，突然一个人从别墅的窗户里飞出来，迎面撞到他身上。
　　两人滚作一团，富家子弟脸上沾染灰尘，连忙爬了起来。
　　定睛一看，竟然就是管家琼斯被人一脚踢了出来。
　　“什么！刚才不还是疯狂压制杀手吗？”
　　……


第一百七十三章 这一刀的快乐
　　在庭院中，琼斯是狂压黄极一头，出手狠辣凌厉，让人喘不过气。
　　可两人打着打着，当进入别墅时，琼斯突然发现，对方招架自己的攻击变得游刃有余起来。
　　“什么？进步这么快？还是之前本来就没用全力？”
　　琼斯心里一咯噔，没想到会有杀手和自己不相上下。
　　杀手界有这么强的人，还不是光明会的？
　　在杀手界，顶级高手都是光明会培养的，而那些自由的杀手，最强的也才A1。
　　没有基因改造，人类中能把自己磨炼到A1的地步，已经是非常惊才绝艳的人物了。
　　眼前这人，单轮身体素质，也就是A2左右，连A1都不到，倒是符合自由杀手的特征。
　　不过，战斗意识和技巧，却是太强了。
　　自己的速度明明比对方快，竟然都奈何他不得？
　　实战综合指数，也是S！
　　“这杀手跟我常态实力差不多……看来得暴露超级弹跳了。”琼斯眼神一厉。
　　他打算拿出全部的实力，干掉这个杀手。
　　只见双腿瞬间弹射起跳，如螳螂一般跃出十几米，直接飞到别墅穹顶上，消失在黄极眼前。
　　之后手抓在吊灯上，调整方向，双腿冲着穹顶猛地一蹬。
　　反向借助这超级弹跳之力，如利箭一般轰向黄极，手中的餐刀呼啸而下。
　　这招速度太快，瞬间离开视野，然后俯冲刺杀，琼斯是屡试不爽。
　　往往敌人都会本能地抬头，看看他会跳到哪去，根本不会想到他又会瞬间折跃俯冲下来。
　　等对方大惊失色，再躲闪时，基本已经被他秒杀了。
　　然而黄极却连头都没抬，在他俯冲的同时，就也跳起，做了一个倒挂金钩的动作。
　　“什么！”琼斯原本自信满满，却没想到自己俯冲时，黄极的反击招数也已经做完了。
　　“嘭！”
　　这一脚势大力沉，琼斯凌空倒飞，撞碎窗户摔了出去，正好撞在富家子弟身上。
　　黄极的窝心一脚，让他心脏停搏了几秒，差点死掉！
　　即便心跳又恢复了，他也挣扎着爬不起来，身体僵硬得使不上劲，血管仿佛被淤堵。
　　血液都不通畅，手脚自然软绵无力！
　　“这家伙，他非常了解我的能力！”琼斯心中惊骇。
　　黄极那料敌机先的一招，太离谱，两人几乎同时出手，对方凭什么正好就是一个倒挂金钩的动作，破了他的俯冲？
　　除非，自己的能力对方了如指掌。但怎么可能呢？他很少出手，乃是独属于阿罗娜家族的私军。
　　琼斯其实不是光明会的，是阿罗娜家族弄到了升腾1号，暗中培养的他。
　　像他这样的人，每个掌剑家族都有很多，平时都不会出手，上一次暴露弹跳能力，还是十年前！而且那个人也被他灭口了！
　　也就是说，连正常光明会的人，都没有他的资料。
　　知道他能力的人，只有阿罗娜家族的成员！
　　“难道说……”
　　琼斯神色一凝，谁会派这么强的杀手要维罗妮卡小姐的命？必然是知道维罗妮卡身边有高手保护，而且还提供了他这个护卫的能力资料！
　　如此，琼斯能想到最有嫌疑的是亲人……维罗妮卡其他的亲人……
　　“怎么会呢？没道理啊！”
　　“小姐虽然是掌剑的女儿，但在家族里几乎没有竞争力，他有哥哥，有姐姐，谁会要杀她？旁系分家吗？”
　　琼斯想不通，也来不及想更多。
　　因为那个金发杀手，走出来了。
　　走出来的正是亚当斯，黄极击败了琼斯，便示意暗处看戏的亚当斯：该你了。
　　亚当斯点点头，剩下的只是一些普通的保镖，他都可以解决。
　　“噗噗！”
　　亚当斯拿着和黄极一样的弓箭，瞬间射杀几名持枪保镖。
　　一时间，庭院里只剩下了维罗妮卡、富家子弟，以及趴在地上软绵无力的琼斯。
　　“快跑！小姐！”琼斯喊道。
　　维罗妮卡一副可怜柔弱的模样，缩在富家子弟后面，发抖道：“怎么办……怎么办……琼斯你怎么了？”
　　琼斯心中无语，他知道小姐不至于这么柔弱。
　　只是小姐这个人，精神有点问题，此刻是非要代入一个渴望爱情胆小柔弱的小女生的状态，做戏做全套。
　　有的时候，琼斯也分不清，她到底是不是在演戏。
　　如今都是要命的紧张时刻了，小姐莫非把自己都骗过去了？
　　“喂！你叫什么来着？算了不管了！你快带着我家小姐走，我来挡住杀手！”琼斯冲着富家子弟喊道，自己则挣扎着想要爬起来。
　　富家子弟脚都软了，眼看亚当斯一步步走来，竟然裹挟着一股仿佛视他为鸡犬般的恐怖气势！
　　在之前杀手放箭雨的时候，那一眼虽然冷酷，但自己还有逃跑的勇气。
　　可眼下，这杀手步步逼近，气势让他恐惧地连跑都不敢跑。
　　维罗妮卡缩在他身后，一副快吓哭了的样子。
　　“没想到，刺杀的竟是这样柔弱的女子。”
　　亚当斯冷漠地说着，突然话语中又带着一丝懊恼：“早知道不接这单活了……”
　　“嗯？”琼斯眼睛一眯，对方说的话，与他猜测的不符。
　　这不像是家族其他成员派出的死士，更像是自由杀手，而且是个有点喜欢装逼的自由杀手。
　　“等一下！你先不要动手！如果你是为钱的话……”琼斯喊道。
　　“飒！”亚当斯当即一刀，刀锋掠过琼斯的脖子，顿时切开了他的动脉，鲜血泉涌。
　　“啊！”富家子弟大惊失色，死亡的威胁终于让他能动了，噗通一下跪在地上。
　　他歇斯底里地喊道：“你是来杀她的！不要杀我！”
　　“滚！”亚当斯漠然道。
　　“好嘞！”富家子弟连滚带爬地跑掉。
　　维罗妮卡从始至终，看都没看逃跑的家伙一眼，双眼直勾勾地盯着亚当斯。
　　金发、高大，眼神淡漠而又驳杂着难以言喻的内心情感，这是个拥有极其复杂内心世界的男人！
　　两人对视之下，她与亚当斯之间，旖旎的气氛无形地传荡着。
　　维罗妮卡第一次体会到这种感觉，就好像是传说中的……一见钟情？
　　她从来都是选中目标，然后试图让自己爱上对方，以及让对方爱上自己。
　　最后自己‘试图’失败，她理智地意识到自己没能爱上对方，而对方已经深爱了自己。
　　这时候，她便试图让自己无比地憎恨对方，并迫使对方也无比地憎恨自己。
　　她也不知道自己为何一定要怎么做，但很爽。
　　维罗妮卡，能同时体会到爱情的甜蜜爽感，与化身残暴女王时的独特爽感。尤其是这二者交织时，那种超乎旁人想象的乐趣，使她更为着迷。
　　“是一见钟情吗？我成功爱上男人了？好像没有……只是觉得他很吸引我啊……”
　　“诶……这么说，他是我有生以来，所遇见的最美好的目标？”
　　维罗妮卡，死到临头，竟然还在胡思乱想着。
　　她直勾勾地盯着亚当斯，两人眼神对视，她下定决心，如果可以，她一定要让对方爱上自己。
　　“不过，我好像要死了啊。”
　　只见亚当斯已经一刀刺来，直接插进了维罗妮卡的胸膛！
　　“呃！”维罗妮卡瞪大眼睛，随后幸福地笑了。
　　她瞳孔向上，眼神空洞，饱含无限的畅意，嘴角露出淡淡的微笑。
　　“这种感觉……我绝对是爱上他了！哈哈哈！”
　　“我如果不是爱上他，为什么他伤害我，会让我这么幸福？”
　　维罗妮卡沉迷在被‘爱人刀口刺入胸膛’的独特快乐，完全没有要死亡的恐惧。
　　她知道，自己的生理与心理乐趣，都与常人不同。如果去残暴地伤害曾爱得死去活来的对象，她就会感受到极致地快乐。
　　其实反过来，也是一样的，只要自己无比地深爱一个对象，然后被对方伤害，她也同样会快乐。
　　只不过，维罗妮卡，从来不会爱上别人。一次也没有，每次体会到这种感觉，都是自己催眠自己模拟出来的，与她伤害别人时的感觉，根本不是一个数量级！
　　没想到今天，她体会到了一直处于设想，停留在理论上，而根本没有真正体会过的‘被深爱男人伤害的快乐’！
　　“原来是这种感觉……”维罗妮卡幸福而激动地盯着亚当斯，任由对方刀插入心口。
　　“轰！”
　　亚当斯这一刀已经捅进去，却突然一颗子弹射来。
　　好在，他早有黄极提醒，随时提防着其他A级高手，看到敌人的瞬间就抽刀暴退。
　　城堡里的A级高手，其实已经死光了，就是小四小五小六三人。
　　但是，从编号也看得出来，至少还有1到3号的保镖。
　　这三个保镖，并不住在城堡里，而是在附近管理黑帮。
　　得知维罗妮卡遇刺，这才急忙赶来，其中一名顶尖枪手，拔枪就射。
　　亚当斯原来所站的地方，被子弹轰出一个大坑来！
　　“嘶……溜了溜了！”亚当斯自知没有黄极那么强，见到黄极所预料的援军赶到，当即蹿入夜幕中逃离。
　　“诶？”维罗妮卡呆呆地看着那金发杀手远去，爽感消退。
　　“不要走……”
　　她感到怅然若失，感受着胸口鲜血流淌，她脚一软，无力地倒下，斜跪在地上。
　　鲜血染红了她冰雪般的连衣裙，按理来说她当面无血色，可是却奇异地泛着潮红。
　　“快救小姐！”
　　三名保镖心急于维罗妮卡的伤势，根本无心追击杀手。
　　“不要走……”然而维罗妮卡躺在地上，还在念念不忘那一刀的快乐。
　　……


第一百七十四章 加入路易斯
　　维罗妮卡的私人医生，很快赶到为她处理伤势。
　　“万幸，这一刀刚捅进去就拔出来，差一点伤到心脏，再深半厘米就没救了。”医生庆幸道。
　　及时赶到的保镖们也松了口气，1号拍了拍小三的肩膀说道：“你这一枪打得好，晚上半秒钟，小姐也凶多吉少了。”
　　他们当时赶到，就见到亚当斯一刀捅中维罗妮卡，千钧一发之际，是小三瞬发一枪，逼退了亚当斯。
　　小三摇头道：“对方能躲开我没想到的，这不可能是反应，应该是预判，他看到我们赶到第一时间就想撤退了。”
　　他们几个保镖，都是阿罗娜家族的私兵，人人带着口罩，共有七人，实力至少是A。
　　如今四五六都死了，只剩一二三七。
　　“没想到这个杀手的实力这么强劲，会是谁派来的？”
　　“把小七招回来吧，他也是顶级杀手，如今琼斯死了，我们需要他的谋略。”
　　三名保镖议论着，这时一旁地上响起琼斯虚弱的声音：“我……还没死……”
　　众人大惊，原来琼斯并没有死透，亚当斯那一刀切开动脉，换做常人必死无疑。
　　但是琼斯生命力较强，竟然坚持到此刻还没有断气。
　　“快！琼斯还可以抢救一下！”小三连忙拉住医生喊道。
　　医生紧急处理一番，但效果泛泛。
　　光明会的止血药膏虽然厉害，但动脉出血就没办法了，这个伤势必须尽快手术。
　　眼看着担架就要将其抬走去医院，只见琼斯死死抓着小三的手，说道：“杀手知道我能力……他不是外……人……”
　　小三瞳孔一缩，看着琼斯被抬走，心中反复思考琼斯的话。
　　知道琼斯的能力？这怎么可能呢？这连他们都不知道啊！
　　有这种情报的，必然是阿罗娜家族里的人，这一点理所当然就能想到。
　　强大的琼斯差点死掉，而杀手却不是外人……
　　小三将此事与众人说了，众人眉头微皱，这太蹊跷了。
　　十分钟后，他们检查了现场，还抓捕了没来得及跑出城堡的富家子弟。
　　逼问了一番，然而他也提供不了什么讯息，众人便将其交给缓过劲来的维罗妮卡处理。
　　“你们干什么？我又不是杀手，我是你们小姐的朋友！”富家子弟挣扎着被拖入大厅。
　　大厅正座的古典餐椅上，维罗妮卡胸前缠着绷带，唇色惨白，正痴痴地端详着现场留下来的一支箭。
　　“维罗妮卡，你没事真是太好了！”富家子弟感觉不对劲，但还是表现出很关心的样子。
　　维罗妮卡依旧端详着羽箭，仿佛没听到富家子弟的话。
　　她没说话，周围的保镖也尽皆不言。
　　富家子弟眼珠左右瞥视一番，挤出笑容道：“维罗妮卡？你的人太不礼貌了，一直抓着我干什么？”
　　他心中微叹，自己之前的表现，肯定是让维罗妮卡失望了，看来自己是没戏了。
　　不过没戏归没戏，不让他回家是什么鬼？
　　维罗妮卡终于抬头，淡淡地看着富家子弟，慢慢地露出微笑。
　　“放开他……”
　　1号和2号立刻松开富家子弟。
　　他顿时松口气道：“我们也不是什么关系，之前的事也无可厚非吧……今晚你受了伤，早点休息，我先回去了。”
　　说罢，富家子弟便要离开。
　　怎料维罗妮卡走过来轻声道：“对不起，我的手下不认识你，你没事吧？”
　　富家子弟一愣，看到柔情的维罗妮卡，顿时停下要走的脚步。
　　“我没事……之前是我的错，我不应该抛下你逃跑的。”富家子弟说着，心想莫非还有戏？
　　维罗妮卡摇头道：“都是我不好，如果不是有人要杀我，你也不会受到惊吓。”
　　富家子弟张大嘴巴，这也太温柔了吧。
　　“没关系没关系，你也不想的，都怪那个杀手！不知道哪来的狗东西，他简直该死！”富家子弟连忙顺着说道。
　　心里想着：再说些暖心的话，之前维罗妮卡不理我，或许只是受了惊吓，此刻她正是最脆弱的时候，说不定正需要我……
　　富家子弟正如此想着，却不料，维罗妮卡脸色一变。
　　温柔体贴的气质，瞬间变化，冷艳、高傲，女王气势陡然而生。
　　“你说谁是狗东西？”维罗妮卡眉关深锁，语气清冷。
　　她一双美丽的眼睛散发出点点冷光，白净如雪的脸庞没有一丝笑意。
　　富家子弟打了个冷颤，哑然地看着冷艳的维罗妮卡，只觉冷气森森，一股寒意蹿上背脊。可是偏偏又移不开眼睛，觉得这样的维罗妮卡更好看……
　　“你误会了，维罗妮卡，我没说你，我是说那个杀手……”
　　维罗妮卡不等他说完，手上的羽箭就直接戳进了富家子弟的胸膛。
　　“啊啊啊！”他又惊又痛，惨叫连连，两旁的保镖立刻将其抓紧。
　　“没感觉……”维罗妮卡无趣地拔出羽箭。
　　她突然翻脸，却没有一丝一毫的感觉。
　　实在是跟这个富家子弟，还没有感情基础，这也是她第一次这么快就对一个目标失去兴趣。
　　此刻，他心里想的全是那金发杀手。
　　维罗妮卡嫌弃地看着箭头上的血迹，连忙拿出手巾擦拭，见擦不干净，便匆匆走向浴室。
　　“那个金发的男人，我一定要找到他。”
　　“记住，不要伤害他。”
　　维罗妮卡说着，已然进入浴室清洗箭头了。
　　1号2号对视一眼，他们看得出来，小姐对那个杀手感兴趣了。
　　这可是个不妙的消息，那个杀手可是S级，威胁很大。
　　可他们也没办法，只得称是。
　　随后看向惨叫的富家子弟，他并没有死，维罗妮卡的力气不大，这一下也没戳多深，不过是戳伤了他而已。
　　“小姐已经对他没兴趣了，怎么处理？把以前的流程走一遍？还是杀了……”2号说道。
　　“啊？”富家子弟吓得亡魂大冒，这时他才想起朋友的忠告。
　　维罗妮卡这个女人，根本不是什么温柔娇弱的女子，或许她的身体很纤弱，但是心里却是无比冷酷。
　　刚才的样子，完全颠覆了他心中的维罗妮卡，那双淡漠的眼睛，与清冷的语气，与以前判若两人。
　　“不要杀我！你们不能杀我，我父亲是通用集团董事。”富家子弟沙哑道。
　　1号撇嘴道：“小姐并不憎恨他，而是完全失去了兴趣，就不必走流程了。让他滚出底特律吧。”
　　接下来，他们与富家子弟‘晓之以情，动之以理’，将他的家底都细数一遍后，给他处理了一下伤口便放了。
　　……
　　第二天一早，维罗妮卡遇刺的消息，很快在底特律的上层传开了。
　　毕竟现场有那么多宾客，谁都知道有人要杀维罗妮卡。
　　这件事发酵没多久，又有新消息传开，那晚最后留下的富家子弟，为了保护维罗妮卡，被凶手射了一箭。
　　好在伤得不重，没有生命之忧，但也要因此搬离去南方修养。
　　第三天时，他举家搬离了底特律，至此底特律本就不多的白人资本家，又少了一个。
　　“嘶……这么快就出事了吗？真的是诅咒啊……”富家子弟的朋友，那个清瘦男子得到消息，第一时间打电话询问富家子弟详情。
　　奈何对方什么都不肯说，只说自己被杀手射了一箭，怕了，家里本来就打算搬离底特律，正好就此离开。
　　同样得知消息的，还有紧锣密鼓招兵买马备战的路易斯。
　　路易斯为了对付随时可能攻打他的‘猫眼石’，可谓把压箱底的钱都拿出来了。
　　毕竟给了亚当斯一千多万，他的流动资金也不多，只能拿出藏起来的养老资金，买枪收人。
　　不光收人，他还提拔了好几个小头目。
　　亚当斯当时杀的那一波，外加猫眼石杀的那一波，导致路易斯手下无人可用，尤其是领军的小头目几乎都死光了，只能紧急提拔一批。
　　“老王，维罗妮卡没死？消息属实吗？”路易斯眉头紧皱。
　　他眼前的老王，正是新提拔的小头目之一。甚至于，都才刚加入自己的帮派几天而已。
　　年纪一大把了，可是身手不错，而且颇有头脑，本是个街头骗子，招兵买马时，见他有点厉害，就拉入伙了。
　　更关键的是，他认识一个华人医生，简直神奇，几次针灸加汤药下去，自己身上的暗疾暗伤都没了。
　　不仅如此，还让自己龙精虎猛，比他所见的其他医生厉害多了。
　　底特律人口太少，又经济崩溃，根本没有名医，医院的医疗设施都还是非常老旧的。
　　在这里，厉害的医生是非常值钱的，所以老王引荐了此人加入路易斯的帮派后，路易斯直接给其拔升到小头目的职位。
　　面对路易斯的询问，老王说道：“属实，我认识一个黑客，他叫‘楚’，很有能力，骇入了维罗妮卡私人医生的电脑，获取了那名医生自己的记的医疗笔记，可以证实维罗妮卡差点死了，受了重伤，但却被救回来了。”
　　路易斯咬牙道：“什么死神亚当，还不是失败了！”
　　“那个杀手虽然厉害，但维罗妮卡也一定有了警惕，失败一次再想杀死就几乎不可能了。”
　　“最近恐怕要打起来了，你们都聚集在我的社区，警惕被猫眼石袭击！”
　　老王严肃地点头道：“明白，不过若要说那杀手没机会，倒也不一定。”
　　“哦？怎么说？”路易斯问道。
　　“暂时为之，维罗妮卡是否活着，还没有公开。我们可以到处散播谣言，说维罗妮卡已死，趁机鼓动其他几个大帮派，去骚扰猫眼石。”老王说道。
　　路易斯摇头道：“没用的，先不说其他几个帮派会不会上当，只要维罗妮卡站出来澄清一下，这种谣言就不攻自破了。”
　　老王笑道：“这不正好吗？就是要她公开澄清，我相信死神亚当不会放过这个机会的。”
　　“如果她不站出来呢？”路易斯皱眉道。
　　老王说道：“那谣言就不可能被彻底攻破，谣言是可以三人成虎的，我们可以说他某个手下打算接管猫眼石，然后再编撰另一个手下不服气争夺位子的桥段。说不定就有帮派上当了，没有也没关系，我们又不亏。”
　　路易斯点点头，笑道：“很好！就这么做！就叫给你了！”
　　老王苦涩说道：“Boss，我手下根本没有几个人啊……我认识的黑客，可以拉进来做我的手下，但也顶多在网上给其他帮派的人推送、散布一些谣言。但这力度绝对不够。”
　　“这……”路易斯也知道老王的尴尬处境。
　　他愿意任用老王，还有个很简单的理由，那就是他是华人。
　　‘猫眼石’这个帮派是出了名的只有白人，正是因为最强帮派不要黑人，这才让其他帮派在底特律这座黑人人口特别多的城市发展起来，所以黑人、华人都不可能是对方派来的。
　　路易斯的手下全是黑人，可以说是他的依靠，他如此紧急地提拔头目，按理来说，应该提拔老资历的黑人才对，然而提拔的人里却多了个华人，让很多手下不满。
　　如此不满下，他强行提拔，老王也不过是个空壳子，根本没有手下愿意到老王的麾下去。
　　虽然老王可以自己招兵买马，但底特律的华人太少了，简直凤毛麟角。他说自己手下没几个人，完全正常。
　　“知道了，我给你随意招人的权力，你尽快多些可用的手下。至于这谣言的事，我交给被人，你就让你那个黑客手下在网上辅助一下就是了。”路易斯说道。
　　老王苦涩点头道：“是，Boss。”
　　……


第一百七十五章 最想杀我的，是我的妹妹
　　老王离开路易斯的豪宅，来到了自己的地盘，那是个地下酒吧。
　　里面一大帮子的黑人，而黄极则和他们谈笑风生。
　　“嘿！你真有点本事哈？姬龙，我照你说的做，那女的真的答应跟我约会了。”酒桌上有人说道。
　　黄极耸耸肩道：“一点小招数。”
　　随后他看到老王走进来，便表示失陪一下，站了起来。
　　这时门外又闯入一名红发黑人，他喊道：“姬龙，你上次给我的药，真的让我母亲的头不痛了。”
　　黄极笑道：“你母亲生了太多的孩子，留下了很多病根，你有十二个兄弟姐妹……她吃了不少苦头。”
　　那黑人嬉笑道：“没事，不是有你的巫药吗？太神奇了，多帮我配点！”
　　“哦……下周吧，下周你来找我拿……”黄极微笑道。
　　“好好好！就这么说定了！”那黑人笑道。
　　黄极接着便走开，跟老王进了里屋。
　　“你果然把他的心理完全把握住了啊，华墟，他真的让我随便招兵买马了。”老王说道。
　　黄极点头道：“意料之中，他认为自己的情况很危险，所以任人唯贤，希望提拔一批有能力的小头目。填补死掉的亲戚所留下的空白……”
　　“但是你也知道，路易斯家族这个帮派，完全是家族统治，原本所有的头目都是一个家族的人。”
　　“如今青黄不接，他内心是不愿意提拔那些老资格，又没有亲缘关系的帮派分子的。以后会遗患无穷，危机他们家族在帮派中的主导地位。”
　　老王说道：“可是我也没有亲缘关系啊，我甚至才刚加入这个帮派六天！”
　　在说服亚当斯执行这个计划后，黄极就安排老王进入路易斯家族当卧底了。
　　之后在路易斯家族中流砥柱们全死光后，老王把黄极拉入伙，竟然顺势而起，成了头目。
　　在众多老资历的提拔者中，老王的晋升有点不可思议。
　　黄极笑道：“这很正常，因为你是华人，你推荐的我也是华人。在底特律，华人是弱势群体……你又没有根基，哪怕给你天大的权力，你也当不了老大，谁都不会服，所以他信任你……”
　　百分之九十九的帮派，都是黑人主导，猫眼石则只有白人。
　　路易斯知道现在危急关头，他应该任人唯贤，挑选有能力的上位，可又偏偏担忧自己的权力缩水，日后遗祸无穷。
　　所以老王这个又有能力，又没有根基的人，立了一点点功劳，就可以顺势上位。
　　老王点点头，他也想到了，只是没想到如此顺利。
　　只能说，黄极完美把握住了路易斯的心理。
　　“我们有这层身份，到时候就可以投降维罗妮卡了？算了，我也不问了，到时候就看你的了。”老王说道。
　　黄极在自己的小房间中，从抽屉里拿出了一根吊坠。
　　吊坠乃是纯金打造，刻着一头栩栩如生的狮子，姿态雄壮，身上的鬃毛都非常精细，美中不足的是，尾巴有严重的磨损痕迹，都快磨没了。
　　“带上它，找机会放到路易斯的保险柜里，他的保险柜密码是3513……”黄极交代着。
　　老王问道：“这啥玩意儿？无尾雄狮？”
　　黄极笑道：“阿罗娜家族的信物，我做的。”
　　老王了然，黄极知道路易斯的密码很正常，亚当斯当时看到了。而知道这信物也不难，当时黄极刻意跟亚当斯一块杀到维罗妮卡的城堡里去了，以黄极的观察力，恐怕就看到了这东西，且判断出这种吊坠就是信物。
　　黄极过目不忘，完美还原也是不难。
　　“OK，交给我吧。”老王笑道。
　　……
　　又一天过去，时间来到了八月二十日。
　　维罗妮卡的城堡里，又入驻了一批新保镖。
　　大部分都还是普通的保镖，可其中两人与众不同。
　　一个戴着口罩，绣着阿拉伯数字7。
　　另一人身高两米，壮如铁塔，皮肤白皙，脑袋光滑。
　　“小七……还有，强尼，没想到来的是你，我还以为会让布兰度来呢。”小三等人打招呼道。
　　强尼咧嘴道：“维罗妮卡没死，就不会动用S4。怎么？瞧不起我？”
　　小三连忙道：“不敢不敢，你捏死我，还不是跟捏死一只鸡一样？”
　　强尼双手环抱胸前道：“你们自己的事，自己解决。看在阿罗娜家族的份上，能用到我就说话，但我只会待一周的时间。”
　　他那是一名S2的炽诚哨兵，属于光明会中流砥柱。听闻维罗妮卡出了点事，上头就把他派来了。
　　他其实懒得管掌剑家族的破事，但命令不可违。
　　好在他只需要待一周的时间，只要维罗妮卡没死，或者确定这次的麻烦不会威胁光明会的话，他就可以走了。
　　三名保镖点点头，又看向小七，问道：“小七，那个杀手有点凶，琼斯又伤重不治……已经牺牲了，只能紧急把你召回来了。”
　　七名私兵保镖中，小七虽然年纪最小，但实力仅次于琼斯，A1巅峰，而且非常聪明，乃是一名不错的光明杀手，配些装备，或者做足准备，他也可以杀死S级。
　　这种强者，当然不会天天呆在城堡附近保护维罗妮卡。
　　大部分时间里，他都是外放出去，掌控猫眼石的黑色生意的。
　　也就是说，小七才是猫眼石帮派的‘执行老大’，前段时间他在墨西哥跟当地的地头蛇谈生意，得了消息就立刻赶回来了。
　　和他相比，另外六个保镖，就是纯粹的保镖，其他能力并不出众。
　　“我回来的路上，查了一下，那个杀手是刺客集团的。有人在上面花一百万，要小姐的命。”小七平静道。
　　小三皱眉道：“只是雇佣吗？竟然才一百万美金，这是谁挂的悬赏？还有那个杀手什么来历？”
　　小七说道：“一个老牌的自由杀手了，死神亚当！以前就是百万美金级的，好几年没有出过手了，本是隐退状态，这次是近几年来第一次出手。你说他有S级？”
　　众人确定道：“对，他一定有S级！身体素质大约A1、A2的地步，可战斗意识惊人，而且有一手极为惊艳的箭术！”
　　小七点头道：“看来隐退这么久，一直在提升实力啊。”
　　“他虽然实力提升巨大，但死神亚当这个名号，也就值一百万。他接了这一单，倒也不足为奇。”
　　“这个死神亚当，隐退了将近九年，恐怕是缺钱了。”
　　小七通过刺客集团的网站，查到了路易斯的悬赏，以及接了悬赏的人：死神亚当。
　　当然，他利用了光明会的关系，毕竟这些资料，都是不公开的。除了符合条件的杀手能看到适合自己的任务以外，其他杀手再强，只要不在那个区间，就也看不到。
　　相关保密工作，刺客集团的经理人们也做得很好。
　　为了保护雇主，以及保密谁接了任务。这种事一般人是查不到的，但光明会毕竟是光明会，对他们来说，就没有多难了。
　　“悬赏的人是路易斯，对，就是路易斯家族的那个老大。有点意思，他只出一百万，就想杀小姐。”小七笑道。
　　小三困惑道：“是路易斯？就这么简单吗？”
　　小七说道：“暂时来看，就这么简单。只是凑巧赶上一个修炼九年出山，实力大涨的百万级刺客而已。”
　　“凑巧……”小三摇摇头，又看了眼强尼，对小七说道：“没那么简单，你跟我来，我们上楼谈。”
　　众人上楼密谈，因为强尼并不是阿罗娜的私兵，他是正儿八经忠于光明会的人，有些掌剑家族内的事，也该把他当做外人。
　　强尼无所谓，他对什么黑帮这种屁事没兴趣，直接躺在大厅沙发上休息。
　　另一头，小三已经把琼斯的话，转告给了小七。
　　小七听了，眉头一皱道：“这样的话……这件事背后就不简单了。”
　　“那个死神亚当，隐退的九年，之所以实力大进，是因为被家族内的某人收为麾下了，这个神秘亲戚想要小姐死。”
　　“总之我们把它抓起来就知道了。”
　　小三摇头道：“我要提醒你一件事……小姐对那个死神亚当……感兴趣了。”
　　“她希望对方爱上自己……”
　　“这……”小七错愕，随后叹了口气道：“好吧……那这件事不要瞒着小姐，说不定小姐就知道是谁。”
　　众人又找上维罗妮卡，只见她坐在窗前发呆，手上握着一支箭。
　　几人硬着头皮，把事情一说。
　　维罗妮卡回过头来，冷冷道：“我的亲戚吗？”
　　小七问道：“小姐，你有什么情报可以提供给我？或许我能帮您参谋一下……”
　　维罗妮卡冷漠道：“最希望我死的，是我的妹妹特梅洛。”
　　小七神色凝重道：“您觉得，此次暗杀，可能与您妹妹有关？”
　　“我怎么知道？我只是抢过他的男人而已……你就别管这些了，现在，我只要这个死神亚当！”维罗妮卡对谁想杀死自己，漠不关心。
　　小七有些无奈，说道：“……小姐，我们有可靠的证据表明……这个死神亚当，一定和阿罗娜家族内部成员有关联……”
　　“如果……我是说假如，是三小姐特梅洛想杀您的话，那么这死神亚当，就是她的人了。”
　　只有本家成员，才可以直接查到各个私兵保镖的资料。
　　琼斯临死前的话，绝对没问题，他与杀手交手，必然是有绝对的把握才在死前说这句话的。
　　维罗妮卡眼神坚定道：“不，他是我的人。”
　　“好吧……”小七知道他无论如何也不能伤害这个杀手了，至少在小姐厌恶他之前。
　　小七心中不断地思考：“是路易斯挂得悬赏，从他那里应该能得到一些关键情报。”
　　“还有这个死神亚当，既然小姐喜欢，那就活捉吧。”
　　“不过……已经失败一次，如果他还来的话，他应该也只是个弃子……”
　　很简单的道理，如果是美洛的心腹，那么死神亚当不会再出现了，因为强尼已经到了。
　　美洛应该知道强尼到了，继而不会傻乎乎还派死神亚当来做无用功，再想别的办法。
　　反之，如果死神亚当还来的话，至少说明，他的生死，幕后之人并不在乎。
　　小七向维罗妮卡阐述一番，便很快开始部署陷阱。
　　不必太复杂，主要是让维罗妮卡再抛头露面一次。到时候他布下天罗地网，再加上强尼的兜底实力，只要死神亚当赶来，就必然会被抓。
　　这一切到底怎么回事，待擒下死神亚当之后，他有自信将整件事弄明白。
　　……


第一百七十六章 自导自演
　　维罗妮卡再次召开了甜品会，但并不是上流人士，反而广邀底特律的各大黑帮。
　　基本上中上层的黑帮，都给维罗妮卡面子，去了。
　　同时也是为了验证一下，最近说她死掉的传言是否属实，他们倒不怕这是鸿门宴，首先维罗妮卡不至于这么嚣张，其次邀请函上允许他们带枪进去。
　　在大型帮派中，唯独只有路易斯不敢去，龟缩在自己的豪宅之中。
　　“亚当斯，你该出发了。”黄极在路易斯豪宅附近的一栋房子里说道。
　　亚当斯已经准备齐全，为了能让他表现得更好一些，黄极通宵为他刺激隐穴，全身各项素质，皆增幅了百分之四十有余。
　　自从低熵功法小成后，黄极仔细研究了‘神宗经’以外的其他隐穴，而且再也不需要用针来刺激了，直接用电流就可以。
　　当年什么都不会时，他就可以用针刺隐穴，提升消化能力，加速发育，扩大肺活量等。
　　而这些，只是神宗经上的那些隐穴的功能。剩余两百多个隐穴，只需要刺激五十个，就可以临时加强身体各方面素质。
　　是所有方面，包括睡眠质量、超量补偿幅度、造血功能、汗腺释放信息素的效率……
　　剩下的一百二十个隐穴，则与进化相关，平时刺激是没用的，只有具备特定的化学物质，乃至外部刺激，才会有效果。
　　上次为瑟提等学员度过崩溃期，正是黄极利用这一百二十个隐穴，来疏导药力，引导基因进行正向强化。
　　“呼……对方定然天罗地网啊。”亚当斯感受身体的强大，竟然就这样达到了A1巅峰。
　　黄极微笑道：“我说的都记住了吗？”
　　亚当斯点头道：“当然。”
　　“那去吧！亚当斯，此战只许败，不许胜！”
　　说罢，黄极看着亚当斯穿着一袭黑衣离去。
　　而他自己，则与老王去面见路易斯。
　　两人外加楚少君，走进路易斯的豪宅，此刻路易斯正在忧心忡忡地走来走去。
　　路易斯看到老王进来，压抑道：“维罗妮卡竟然只是轻伤，她还能开甜品会，这下好了……前十的帮派除了我们，都去参加了！”
　　“猫眼石一向不争霸，以前也开过几次甜品会，这次你不去就太明显了，在维罗妮卡经历了暗杀的敏感时期，谁不去，谁就被抓到借口了。猫眼石毕竟是最强帮派。”老王说道。
　　路易斯蹙眉道：“我一定不能去，这个甜品会，就是让我自投罗网的。”
　　“真是好算计。”黄极突然插嘴道。
　　“嗯？我的医生，你也听得懂？”路易斯问道。
　　黄极点头道：“老王跟我说了一些，老大，无论你去不去，我们都要糟糕了。”
　　“什么意思？”路易斯思索。
　　黄极说道：“你若不去，维罗妮卡一方面可以趁机稳住笼络其他帮派，另一方面，则可以把自己遇刺的事，说是你指使的。哪怕她没证据，但是你没去，就无从反驳她，她想怎么说都行，所有人都会相信杀手是你派的。”
　　路易斯问道：“那如果我去呢？”
　　黄极摇头道：“从当初猫眼石袭击我们的人就可以看得出来，她就是要针对你。此次甜品会你去了，也是鸿门宴，就算她不想当公敌，当众翻脸杀你，也可以暗中派杀手假装刺杀自己，实则意在杀你。”
　　路易斯恍然，死神亚当第一次暗杀失败，导致的连环恶果让他很是被动！
　　维罗妮卡已经尽力了一次暗杀，害死了不少手下，这个时候开甜品会，再经历一次暗杀也是情理之中。
　　她完全可以派个自己人，蒙着面，表面是刺杀自己，实则想杀谁就杀谁！
　　“不光是杀你，同样的方式也可以杀现场的任何一人！最后还把锅甩给你。”黄极说道。
　　路易斯倒吸一口凉气。
　　“当然，这一点，我相信各大帮派的老大也不是傻子，应该也想得到。所以杀手出现后，他们不会还待在现场看戏，而是立刻在各自手下的保护下退出城堡，坐看结果。”
　　黄极继续说道：“所以关键的不是这个，而是这个时间点，主要的大帮派，都群龙无首，参加甜品会去了。猫眼石若突然大批枪手杀过来，我们没有任何援军！”
　　路易斯拍案而起，脸色剧变。
　　对付最强帮派猫眼石，各大黑帮都心有默契，猫眼石不争霸还好，一旦想灭了谁，就会有一大帮人站出来说和，若说不和，则猫眼石得面对所有人的联合。
　　可现在，大家都在参加甜品会，突然若有一支奇军跟路易斯火拼，一时半会儿可没有人能支援他。
　　“一旦生米煮成熟饭，把路易斯家族灭了，而杀手真是你派的，事后拿出证据，大家也不会说什么……更不会为了一个已经灭亡的帮派出力。”
　　路易斯瞪大眼睛，这里面竟然有这么多弯弯绕绕，维罗妮卡这是多少重算计？简直进可攻，退可守，各种理由立于不败之地。
　　“对对对，我要告诉那群蠢货，都特么别去了！”他连忙拿出手机，然而却打不通任何一个老大的电话。
　　这自然是黄极动了手脚，但黄极趁机说道：“看来甜品会开始了，我们醒悟地太晚，所有进入维罗妮卡城堡的人，手机恐怕都被屏蔽了。”
　　“哎呀！是我醒悟的太晚，也是先生来得太晚啊。”路易斯连忙上前搀住黄极。
　　“快快快，先生快坐！”
　　路易斯拉着黄极坐到沙发上，一张黑脸充满尊敬。
　　不得不说，他演技不错，而且善用人才，底特律绝大多数黑人老大，都拉不下脸，没有这种虚心请教的态度。
　　但路易斯却能轻易做到，是以他最近几年可以崛起。
　　黄极知道，这个帮派最厉害的出谋划策者，其实都是光明会的，也是这个帮派曾经仅有的两个没有血缘关系的头目。
　　不过在黄极的谋划中，一个让阿兰狙杀了，一个让亚当斯干掉了。
　　所以路易斯心急如焚，手下没了能分析局势，出谋划策的人。
　　如今听了黄极分析后，路易斯意识到这个医生，聪明过人，马上以尊敬态度，虚心请教道：“姬先生，我现在该怎么做？”
　　“首先那个杀手，就算又出现，也一定会失败。第一次偷袭都失败了，如今人家有了防备，恐怕还会被活捉。”黄极说道。
　　路易斯点头，继续聆听。
　　黄极说道：“所以不要指望杀手了，现在你必须立刻派出自己最精锐的枪手队，埋伏在维罗妮卡的城堡外面！”
　　“记住，全副武装，戴着头套，只露出双眼。”
　　“而戴头套之前，先用白色染料，把眼睛这一片全部染白！”
　　只见黄极伸手，从左太阳穴划过，遮盖双眼，一直划到右太阳穴。
　　路易斯略加思索，也理解意思了：“你是说……让我的人假扮成白人？”
　　染白全身是不可能的，而且黑人特征很明显，不光是肤色问题。
　　但是如果全副武装，还戴着头套只露出双眼那一片，这么一染白就很像了。
　　黄极说道：“如果埋伏在城堡外的人，是黑人，那么猫眼石就洗白了。因为众所周知，猫眼石只有白人成员。”
　　“照我说的做，等到杀手出现，众多黑帮首领撤出城堡看戏时，你突然伏杀他们，跑掉几个没关系，则反而猫眼石说不清了。”
　　“到时候你在把我的分析告诉幸存的黑帮首领，这样他们就会认为维罗妮卡故意派人刺杀自己，行苦肉计而谋害大家。”
　　路易斯在一旁默默点头，随后问道：“但是你也说了，猫眼石会在甜品会期间，趁机灭了我。”
　　“我精锐尽处，岂不是在这豪宅里等死？”
　　黄极摇头笑道：“虽然猫眼石会有大批枪手来攻击我们，但维罗妮卡和他手下的主要头目，都不会来！最多来一个！”
　　这个道理很简单，维罗妮卡要主持甜品会，其主要手下也都得在场。
　　一方面是礼貌，以安各方老大的心，另一方面则是保护维罗妮卡，毕竟别灭了路易斯，结果城堡老家出了问题，又让杀手跑掉。
　　如此道理，路易斯也想得明白，立刻说道：“所以来的都是一些喽啰，最多有一个领头人！”
　　“他们的装备一定很好，人也一定很多，但再强的队伍若是被先杀了领头人，就会成一盘散沙！”
　　“可是，就算这样，我们也不一定打的赢啊，毕竟我精锐都去埋伏城堡外面……”
　　黄极笑道：“杀死领头人，主要是为了切断前线与后方的联系，我有些独特的手艺，可以制造维罗妮卡的人头，以假乱真。”
　　“其他人都是喽啰，见到维罗妮卡的人头，再加上带队者死掉，自然就会退去。”
　　路易斯纠结道：“一个假人头就够了？”
　　黄极摇头道：“无论是假人头，还是杀死带队者，单独一个都没用，两者缺一不可。”
　　“关键是让他们一盘散沙，制造分歧。有的人会说是真人头，老家被人抄了。有的人会说是假的……一旦有分歧，再加上没有一个领头羊，这就没法打了，必然退去。”
　　“届时，‘心忧老大维罗妮卡安危’，就会成为他们退缩的理由，我们就是给他们一个撤退也不会被怪罪的心理安慰。”
　　路易斯又问道：“我们凭什么杀掉领头人？”
　　黄极笑道：“我自有妙策，你尽快派人去城堡外埋伏，再不去就来不及了。”
　　路易斯想了想，拍案道：“好！就听你的！”
　　他很快派出了精锐枪手队伍，豪宅及其附近顿时只剩下一些普通的小弟。
　　路易斯不停地叮嘱手下警惕四周，他哪也不去，就想死守豪宅，主要在于他有个退路。
　　在豪宅之下，有个隐蔽的地道，谁也不知道。一旦事情不妙，他自己可以带着钱逃跑。
　　殊不知，这一切的心理，都被黄极把握住了。
　　一个小时后，突然一名手下在别墅外高喊：“老大！有一大群枪手杀过来了！我们在外围的哨点被全部拔掉了！”
　　路易斯张大嘴巴，连忙冲上自家豪宅的一栋塔楼模样的瞭望台。
　　说是豪宅，其实这个院子也同样是个要塞。
　　四周围墙又厚又高，都可以隐藏人手架枪。
　　而在豪宅之外，有大片的开阔地，可谓易守难攻。
　　路易斯在瞭望台上，就见到远方有大群白人朝这里靠近，数了数，应该有一百人！
　　其中大多数身材高大，肌肉虬结，拿着重型武器！
　　“该死！这一定是猫眼石的人！其他帮派没有这么多白人猛汉。”路易斯咬牙切齿。
　　果然全部给姬先生说中了！猫眼石真的派了大批枪手来取他性命！
　　“领头人……领头人……咦？看不出来啊！”
　　路易斯拿着望远镜，死盯着远处的敌人，发现他们零零散散，都穿着差不多的服饰，人人蒙面，就好像没有老大一样。
　　他又不是认识猫眼石的精锐队伍，此刻哪里认得出谁在带队指挥？
　　“这怎么办啊！他们谁是领头人？”路易斯吼道，盯着黄极。
　　他脸色很不好了，因为黄极的策略，第一步的前提就没有了！
　　杀领头人？一个都不认识，光看表现，乌泱泱的过来，鬼知道谁在指挥啊？
　　路易斯冲黄极吼着，却见黄极十分淡定。
　　在黄极和老王眼中，这来的哪里是猫眼石？分明就是恶龙、瑟提等哨兵，外加十几个弥赛亚的男人，假装攻打路易斯豪宅。
　　3D打印机别的不说，军火那是稳稳地可以生产，各种精良的枪械，人手一把，散漫地朝这里杀过来。
　　当然，瑟提等哨兵，身强体壮，气势雄浑，很是唬人。
　　再加上他们都是白人，所以一看就像是猫眼石的精锐部队……
　　黄极拿出一封信递给路易斯，说道：“想知道谁是此次行动的队长，很简单，投降！”
　　“啊？”路易斯惊呆了，什么自有妙策，就这？投降？
　　他恶狠狠地盯着黄极，眼神迸出杀意。
　　然而黄极从容笑道：“诈降不会吗？为了最终的胜利，我相信老大是不介意丢一点点颜面的。”
　　他很快将自己的想法说了，路易斯听了脸色反复变换。
　　路易斯的确是个拉得下脸的人，眼下为了胜利，丢面子也无所谓。
　　“好！”
　　路易斯站在瞭望口，只见自己的手下们，已经与敌人交上火了。
　　他立刻吼道：“停火！”
　　手下们停下射击，对面便也停下了，朝这里趁机逼近，已经逼近到一百米左右。
　　路易斯将信交给手下，随后冲着外面挥舞双手，竖起白旗大喊：“我投降了！别打了！别打了！”
　　彼此相隔甚远，他的声音传过去就很小了，但来敌也看得出来，路易斯貌似是在投降，顿时瑟提等人哄堂大笑。
　　随后又见路易斯一名手下，将一团纸包裹着石头扔过来。
　　只见‘猫眼石’的部队，走出一人，大胆地朝着豪宅靠近，在仅仅二十米的位置，捡起了石头，以及包裹它的降书，上面有路易斯的投降条件。
　　“他就是领头人？”路易斯蹙眉。
　　黄极摇头道：“他不是，但是你看他把信给谁，谁就是领头人了！”
　　路易斯眼睛一亮，恍然大悟。
　　就见路易斯一方，没有开枪，任由白人将信捡回去。
　　路易斯的望远镜，一路跟着他，只见他将其交给了一个高大的，满嘴虎牙的男子。
　　那名男子从队伍最后走过来，接过了信，大庭广众默默地看起来。
　　“真的出来了！就是他！可是……”
　　“这个距离，打不准啊！”路易斯紧张道。
　　一百米，对于这些普通枪手而言太难了，之前双方激烈交火其实就是一个人也没死，只是在阻碍对方逼近罢了。
　　“砰砰砰！”老王站在瞭望台上，双手握着手枪，气定神闲，连开三枪！
　　只见在路易斯的望远镜中，那看信的男子，突然捂着胸口，张大嘴巴，应声而倒！
　　大哥死了，远处的白人们顿时骚乱起来，将尸体拖入掩体。
　　“卧槽！”路易斯大喜过望，一把揽住老王吼道：“太神了！你的枪法太棒了！老王！”
　　老王哈哈笑道：“超常发挥！超常发挥！”
　　其实他哪有这个枪法，阿兰可以做到，但他并不能做到。
　　可架不住，对面的是恶龙等人啊，他连开三枪，恶龙听到声音，演一场戏，中枪倒地就完事了。
　　接下来路易斯也知道该怎么做了，他立刻让人把维罗妮卡的假人头挑在瞭望台上。
　　“一群蠢货！还敢来攻打我！我们十几个帮派早就联合起来了！”
　　“如今我们已经杀了维罗妮卡！你们的老家都被抄了！”
　　“哈哈哈！来啊！十几个帮派一齐发力！你们猫眼石要完了！”
　　路易斯张口就来，胡说八道。
　　只见瑟提和霍克激烈争吵，虽然路易斯听不到他们吵什么，但两人脸红脖子粗，还是看得出来的。
　　“撤！快撤！”
　　接着就见大部队连连退后，消失在视野中。
　　真撤了！猫眼石的一波袭杀，就这样被化解了！
　　“哈哈哈哈！先生太厉害了！”
　　“刚才我的态度有点不好，对不起对不起！”
　　路易斯连忙向黄极道歉，弥补之前对黄极吼叫的急躁。至今为止，所有的情况都在眼前人的意料之中，他不得不服。
　　黄极微笑道：“我只是个医生，还是不要乱出主意的好。”
　　“不不，接下来做什么，我实在迷茫，还请先生教我。”路易斯连忙道。
　　“你想灭了猫眼石吗？”黄极问道。
　　路易斯眼中绽放出野心道：“想！”
　　“好！那我就尽一尽绵薄之力。但做不到，请不要怪我。”黄极说道。
　　“不会的！我不是那样的人！”路易斯认真道。
　　……


第一百七十七章 出乎意料的死神亚当
　　维罗妮卡穿着美丽的长裙，修长婀娜的身材突显出来。
　　再加上尊贵优雅的气质，此刻站在庭院台阶上，俯瞰着阶下众人，恍若女王。
　　底下各个帮派的大佬，外加他们的心腹小弟们，则在大大的庭院里游走着，品尝着甜点。
　　这就是一次群体下午茶，因为猫眼石从来不争霸，比较超然，所有这种活动以前也有过。
　　黑帮宾客们，吃吃喝喝之余，同时也心中奇怪，为何维罗妮卡今天穿的这么漂亮？
　　她把自己最好的首饰都戴上了，美得惊人，仿佛在等待约会。
　　不仅如此，她还在庭院里，准备了一个巨大的爱心蛋糕，还不准大家吃，弄得大家云里雾里。
　　甜品会就这样在奇怪的气氛中进行着，大家见维罗妮卡没什么话说，就自顾自地聊天。
　　小七戴着耳麦，侍奉在别墅里，指挥数十名枪手布下了天罗地网。
　　强尼则在屋顶的阳台，懒洋洋地晒着太阳。
　　院中各个老大相互寒暄着，也是各怀鬼胎。
　　一切都井然有序，只待变局。
　　可等待良久，死神亚当也没有来，维罗妮卡沉不住气了。
　　她竟然走到小七面前，让他把所有枪手都撤走！
　　“小姐……”小七无奈。
　　“撤走！你这样他都不敢来了。”维罗妮卡说道。
　　“如果这样他还来，就说明他只是弃子，我必须要验证这一点。”小七说道。
　　维罗妮卡摇头道：“这不是必须的，让他出现才是必须的！”
　　小七叹气，正准备照做。
　　可就在这时，一通电话打了进来。
　　这是维罗妮卡的手机，当然，是由小三拿着。
　　小三将手机递给维罗妮卡，并说道：“是个陌生号码。”
　　维罗妮卡摆摆手不想接，于是小三代替她接通道：“我是维罗妮卡小姐的助理，请问你是……”
　　“死神亚当。”那头传来亚当斯的声音。
　　“什么？死神亚当！”小三惊呼出声。
　　小七眉头一挑，维罗妮卡则大为惊喜，立刻从小三手中夺取了手机。
　　“亲爱……死神亚当！我是维罗妮卡！”维罗妮卡都差点喊出亲爱的了，但最终还是忍住了。
　　想了想说道：“在后门有十二名枪手埋伏，正门两边塔楼还有八名。二楼阳台还有个怪物，你杀不了我的……不如我们坐下来谈谈？”
　　“是吗？你们太小瞧一名职业杀手了，不信你看看塔楼，里面的人我已经干掉了。”亚当斯说道。
　　维罗妮卡欣喜道：“你好厉害！”
　　“那个，我把人都撤走，让你进来吧！”
　　亚当斯惊愕地说着：“啊？什么？”
　　见小姐犯了花痴，小七一脸无奈，但同时也在思考亚当斯的用意。
　　这个电话打过来，绝对不简单。维罗妮卡的号码倒是好弄，但一个杀手，为什么打电话跟目标聊起来了？
　　“小姐！他和你说什么？”小七问道。
　　维罗妮卡走向窗户，朝着塔楼望去。
　　小七大惊，连忙跟上去，拉住了维罗妮卡。
　　“小姐！他在骗你走位！”小七顿时反应过来。
　　同样身为杀手，小七哪怕没有听到电话内容，都猜出了亚当斯在做什么。
　　果不其然，就在维罗妮卡在窗户冒头之余，一支箭飞射而来。
　　好在小七及时把维罗妮卡拉开，这才有惊无险。
　　“啊！又有杀手来了！”现场顿时骚动起来，众多黑帮老大都警惕地看向四周，有些已经开始朝着门外退去。
　　小七说道：“小姐！他是不是说自己在塔楼？这是在骗你走到窗口往那边看！”
　　说着他看向箭来的方向，并不是塔楼，而是一处院角。
　　“四点钟方位，包过去！”小七迅速指挥起来。
　　而维罗妮卡，这个时候还在捧着手机道：“真的真的，我没有骗你。”
　　“小七！把你的人都撤走！”
　　小七摇头道：“小姐，他不会相信的，这是个职业杀手。”
　　果不其然，亚当斯在手机中说道：“呵呵，有点意思啊，维罗妮卡，我竟然看不透你。”
　　“说话也让人琢磨不透，看来你比我想象中要聪明，不过没关系，我很有耐心。总会有机会的……”
　　维罗妮卡急道：“别走！其实……其实是这样的，你杀不了我，但我也不想杀你，不如我们坐下来谈谈，我有办法让路易斯撤销杀手订单……”
　　“如果，你是我妹妹派来的，我也有办法让她放弃杀我，我现在……只想见你一面，可以吗？”
　　亚当斯一副完全不相信的语气说道：“我还以为你是个很单纯的女人，结果嘴里没一句实话。”
　　“那么再见了……谢谢你的冰淇淋，下次请不要在芒果冰淇淋里滴黄瓜汁。”
　　说完，亚当斯挂断了电话。
　　“喂喂！啊啊啊啊！”维罗妮卡跺脚。
　　随后瞪着小七：“小七，带着人去找到他！”
　　小七点头，立刻命人四处搜找，自己则去往之前箭射来的院角查看。
　　这里什么也没有，也就是说，箭是从外面射进来的？盲射？
　　很快，有人在外面发现了机关，是遥控射击的弩箭。
　　其最终会形成抛物线，落入别墅一楼大厅的某个窗口。
　　小七眼睛一亮，这个机关很简单，只射一个窗口，只要目标走到那个窗前，那么按下遥控就可以了。
　　而骗维罗妮卡走到窗前的，就是一通恰到好处的电话。
　　大部分时间里，维罗妮卡都是在庭院里的，可是刚才走进了大厅，想让自己撤人，结果电话就正好来了。
　　“其实不是电话正好来了，而是死神亚当，就在等待小姐自己走进大厅的时机，再打这个电话，如此他就能骗小姐走位到窗前，触发机关。”
　　“难怪一直没出现，就是在等待时机……不对！大厅的窗口那么多，他的电话早一点，晚一点，小姐都可能去其他的窗口探望，这个逻辑不通……除非……”
　　小七突然惊骇，连忙朝大厅冲去。除非死神亚当，就在宾客之中，看到小姐走进大厅到了那个窗口附近，这才打了电话。
　　“小姐呢！”小七回到大厅，却没看到小姐。
　　小三说道：“小姐送宾客去了。”
　　小七吼道：“把所有人都拦着！谁也不许走！”
　　说罢，如闪电一般冲向大门口的维罗妮卡。
　　他已经看到了，维罗妮卡面前，正站着一名棕色头发的男子。
　　时间回到两分钟前，维罗妮卡放下手机，让小七带人去找杀手，其实是支走了他。
　　因为，维罗妮卡，听懂了死神亚当话里的暗示。
　　她是个精神病，是个变态，但也很聪明。
　　亚当斯最后一句话，嘴上说着不相信，可却故意暴露了自己在现场。
　　那句‘谢谢你的冰淇淋，下次请不要在芒果冰淇淋里滴黄瓜汁’，就已经明摆地告诉她：我吃过你的甜点。
　　甜点都是维罗妮卡亲手做的，她当然知道，自己今天在一颗冰淇淋里，滴了黄瓜汁。
　　所以死神亚当，一定在现场。
　　维罗妮卡不动声色，走到庭院靠近大门的位置，寻找自己的梦中情郎。
　　她知道，死神亚当为何故意暴露，这其实就是在测试她的话是否真实。
　　一旦维罗妮卡意识到他在现场后，让人去抓他，那么前面所说的坐下来好好谈谈，就是扯淡。
　　反之，维罗妮卡帮他隐瞒，而偷偷走进宾客群中找他，就说明她是真心实意的不想害自己。
　　如果是后者，死神亚当相当于给自己制造了一个完美的刺杀机会！
　　可以说，用一句话，就做到这么多事，死神亚当稳赚不亏。
　　毫无疑问，维罗妮卡展现了自己的诚意。
　　她不动声色地走到庭院靠近大门的位置，与宾客们告别，实则在不断地感受那熟悉的气息。
　　虽然，宾客之中，没有一个金发男子，甚至于大多数都是黑人。
　　可是，维罗妮卡依旧自信，自己可以把死神亚当找出来。
　　“是你吗？这熟悉的感觉……果然不管你变成什么样子，我都能从人群之中认出你来……”
　　维罗妮卡呢喃着，在荷尔蒙的指引下，找出了亚当斯。
　　她看着亚当斯帅气的脸，感觉无比的幸福，同时因为自己从人群里轻易找出对方，更让她坚信这是自己的真命天子。
　　“没想到，你真的这么单纯吗？靠近我一米以内，你已经死了！”棕色头发的亚当斯笑道。
　　只见亚当斯摸了一下维罗妮卡的脖子，随后瞬间拔出刀来斩向她。
　　这个距离，小七目眦欲裂，他已经赶不及了！
　　维罗妮卡静静地站着，痴痴地看着亚当斯，似乎在期待被心爱之人杀死是什么感觉……
　　“轰！”
　　千钧一发之际，一名壮硕的肌肉男从天而降，如闪电一般挡在维罗妮卡面前，撞飞了亚当斯。
　　他的手上，捏着亚当斯的短刀锋刃，竟然完成了瞬间夺刀。
　　小七松了口气，还好有强尼这个兜底的保护！
　　除非也是S2，甚至更高，否则没人能杀死维罗妮卡。
　　肌肉男正是强尼，他冷漠地朝着亚当斯走去，犹如怪物在逼近。
　　“不要伤害他！”维罗妮卡拉着强尼，哭喊道。
　　按理来说，她伤害男人，会很快乐。
　　可是见到亚当斯被强尼撞飞，趴在地上呕血，维罗妮卡竟然心里一痛，只觉得无比的悲伤。
　　很难受，她感觉很难受，这不是她想要的感觉。
　　“不能伤害他！强尼你给我滚开！”维罗妮卡推搡着强尼，随后朝亚当斯扑去。
　　亚当斯挣扎着站起来，一把勒住维罗妮卡，将其挟持。
　　“别过来！哈……你是什么怪物！”亚当斯一脸崩溃地看着强尼。
　　强尼见维罗妮卡被挟持了也不在意，平静地俯视着亚当斯，继续向前。
　　“停下！不然我扭断他的脖子！”亚当斯狠声道。
　　同时他的眼神中，流露出世界观都快崩塌的神色。
　　怎么会有这么强的人类！他竟然从二楼阳台，一瞬间杀到面前，这气势恐怖的让自己就像是生物面对天敌一样！
　　注意到了亚当斯的神色，小七心中判断：“不认识炽诚哨兵嘛……看样子只是个出奇强大的杀手啊。”
　　“唰！”
　　强尼闪电般出手，直接握住了亚当斯的手腕，硬生生将其挟持维罗妮卡的手臂给掰开。
　　扭断脖子？不存在的。
　　亚当斯大惊失色，随后被强尼一把扔飞了出去。
　　霎时间，1号2号等人带着一帮枪手，将其团团围住。
　　“都不准伤害他！”维罗妮卡冲上去。
　　1号2号听了命令，把枪收起来，按住亚当斯，准备将其活捉。
　　奈何亚当斯的力气，比他们想象的大得多！
　　在地上猛地弹起，撞开二人，随后手刀噼啪两下，戳中二人脖子，瞬间秒杀了1号和2号！
　　“什么！大哥二哥！”小三和小七大惊。
　　旁边的其他枪手愣了愣，没敢把枪，只得挥着拳头冲上去。
　　亚当斯心中冷笑，黄极专门叮嘱过，逮到机会就把那些保镖都干掉。
　　尤其是戴口罩的，除了7号，其他都想办法杀掉。
　　这是为了除掉维罗妮卡身边的人，方便日后掌控。
　　“咻！”
　　“嘭嘭！”
　　亚当斯越战越猛，不用枪，这群普通保镖就是臭鱼烂虾！
　　换做以前，一挑二十可能还很吃力，但自从被黄极强化过之后，身体素质提升了百分之四十，打这些人毫无压力。
　　三下五除二，所有枪手都被他徒手打死！
　　“好强！他的身体素质达到了A1巅峰！这是正常人真正的极限了！智人最强的状态！他练了什么功夫？”小七惊异道。
　　小三才不管那些，他跟1号2号的关系更好，此刻目眦欲裂地冲上去，拔枪就射！
　　他的枪是特制的榴弹，一炸一个坑！
　　维罗妮卡急道：“你不准开枪！”
　　小三瞪着眼，还是开枪了！
　　就算不杀亚当斯，他也要这个男人付出代价！
　　“轰轰！”
　　然而接连两枪下来，亚当斯竟然躲开了！
　　“先左后右……卧槽，他的开枪习惯竟然真的是这样！”只见亚当斯左闪右避，竟然半预判式地躲闪了子弹！
　　这一方面，是亚当斯身体素质达到了A1，有了近距离躲子弹的反应条件，就是有点悬而已，有不小的失败率。
　　但再加上黄极的提醒，那就没事了。
　　小三惊呆了，只见第三枪的时候，亚当斯已经冲到他面前，一拳轰到他的喉结上！
　　“噗！”小三倒飞出去，脖子已经断裂，抽搐两下，便死了。
　　“ok，最惊险的步骤已经完成，接下来演戏就好了……”亚当斯心中暗道。
　　他看了一眼强尼，一脸忌惮地跑开，似乎打算翻墙逃离。
　　“强尼！拜托你打晕他！”小七立刻说道。
　　强尼撇撇嘴，脚下一动，如炮弹一般冲出，瞬间追上亚当斯。
　　“什么！”亚当斯一副见了鬼一样的表情。
　　强尼一拳轰在了他后颈，亚当斯便当场趴在地上闭眼不动了，貌似昏厥了一样。
　　事实上，就算是A1，这一下也该昏厥了。
　　但亚当斯并不是一般的A1巅峰，这个等级通常是评价战力的。
　　可黄极给亚当斯刺激的隐穴之中，不止有加强战力的东西，脑供血量、压力调节机制等等，是真正意义上全方位给亚当斯提升过了的。
　　这一下，亚当斯差点昏迷，却又并没有。只是眼前一黑，断片儿一下。
　　当然，他依旧假装昏迷，等待维罗妮卡的靠近。
　　维罗妮卡冲过来，抱住亚当斯，立刻感受到一股强烈的幸福感。
　　“唔唔……得到你了！”她紧紧地抱着亚当斯，舍不得撒手。
　　小七叹了口气，至此，死神亚当被活捉了。
　　结果没有问题，有强尼在，一个杀手翻不了天！
　　但是这个过程，却让小七很丧气。
　　从杀手策略上，他竟然被骗过了。而且还牺牲了大量的保镖，其中包括123号。
　　如今，维罗妮卡身边的私兵，只剩下自己一人了！
　　损失太惨重！
　　这里面虽然有维罗妮卡任性的因素，但小七还是认为，是自己不够谨慎，没有考虑全面！
　　“轻敌了！因为有强尼在，可以作为机械降神般的兜底后手，所以我轻敌了啊……”
　　“唉，总算还是活捉了。”
　　“接下来就是审问了，可是……”小七看着一脸幸福的维罗妮卡，有些无奈，这样不能拷打也不能注射自白剂了。
　　“还好，我最擅长微表情了……只用嘴审问，也没问题……”
　　……


第一百七十八章 都是路易斯的问题
　　亚当斯被关在维罗妮卡的卧室床上，脖子被栓了一根铁链系在床头，身上的伤势已经被处理包扎。
　　维罗妮卡再三勒令小七不要伤害他，便蹦蹦跳跳地去制作甜点了。
　　小七见她走了，立刻冲上前搜索亚当斯的随身物品。
　　短刀、手机、银行卡、随身的一些暗器，开锁工具，还有一瓶急救药物。
　　“不是光明会的。”小七嗅了嗅药物，又划伤手臂试了试，发现这是全新的高效外伤药。
　　它的止血效果，比光明会的药差一点，但也很不错了。
　　从包装和成分来看，制作工艺并不复杂，明显是手工调配的。
　　“很不错的配方。”小七盘算着亚当斯的身份，他已经问过小姐与其之前的通话内容。
　　亚当斯无论是反应还是话语，乃至后来的神色，都展现出他其实并不了解维罗妮卡，更不知道自己在刺杀一个何等恐怖背景的女人。
　　但还是那句话，这无法解释对方琼斯的情报那么了解。
　　“喂！醒醒！”
　　小七戳着亚当斯，直把他摆弄地睁开眼睛。
　　亚当斯一醒来只茫然了刹那，便一脚踢向小七。
　　小七从容挡住，退后一步笑道：“你最好老实一点。”
　　亚当斯感受到脖子上的枷锁，不停摸索，同时眼睛快速扫视周围。
　　他这些举动，在小七看来都很正常，第一时间观察环境，同时手在摸索项圈，手指在锁头上感受，大约是想研究一下这是什么锁，看看自己有没有可能解开。
　　这些行为，换做小七，他也会做。
　　亚当斯一副意识到自己被俘虏后的冷静姿态，同时不动声色地摸索身上。
　　“你在找这个？”小七拿出撬锁小工具。
　　亚当斯瞥了他一眼没理他。
　　“我奉劝你最好不要尝试逃跑，强尼就在隔壁，他的拳头你也品尝过了……如果你轻举妄动的话，我想这面墙壁就该重修了……”小七指着墙壁笑道。
　　这明摆着是告诉对方，强尼就在隔壁，如果亚当斯轻举妄动，对方会直接撞破墙壁杀过来将其制服。
　　亚当斯脸上微不可察地一抽，脖颈不自然地动了动，说道：“你们到底是什么人？那个家伙的速度，打破世界纪录了吧……”
　　小七一直在观察他，见亚当斯脖颈动了动，便暗自点头。
　　这个不自觉地微动作，显露了亚当斯是真真切切地忌惮强尼，忌惮之中还带着对未知的恐惧。
　　因为强尼打晕亚当斯，就是打中其后颈。
　　此番自己提到强尼，对方的后颈就不自在起来，可谓完全地发自内心地惊骇。
　　结合之前的种种迹象，小七确定亚当斯是真的不知道炽诚哨兵的存在。
　　小七没有直接询问他为什么了解琼斯的能力，那是最下等的问法。
　　他打算先摸清死神亚当这个人的成分。
　　“哦？你不了解我们？那你还敢来刺杀我们小姐？”小七说道。
　　亚当斯不动声色道：“我是杀手，受人委托，就该杀死目标。”
　　小七说道：“是谁委托的你？”
　　亚当斯冷笑道：“我不会出卖雇主。”
　　“你不说我也知道，是不是路易斯？”小七问道。
　　亚当斯面无表情，目不斜视道：“呵呵，你继续猜啊。”
　　小七注意到，亚当斯的肌肉紧了一紧，寻常人根本看不出来。
　　可他是何等眼力，立刻捕捉到这个细节！
　　“不是路易斯啊……”小七注意到亚当斯的肌肉恢复正常。
　　小七笑道：“那就是特米洛了！”
　　“嘁……”亚当斯还是面无表情，目不斜视，只是这回，眼神之中似乎在思考。
　　两次目不斜视，直勾勾看着前方的样子看似一样，实则内心的想法不一样。
　　前一次眼神是聚焦的，真的在盯着前方的床位木栏，乃是刻意地在装面瘫。
　　可后一次，提到特米洛，亚当斯瞳孔没有聚焦，他明显在思考，仅仅只是眼‘朝着’一个方向，而非‘看着’一个地方。
　　这种思考，乃是茫然式的思考。
　　也就是在装面瘫的同时，还在茫然。
　　“可以，两次都面无表情，他并没有尝试误导我，直接对所有的名字都表达同一反应。”
　　“这是很聪明的做法，不过他明显对路易斯这个名字，更熟悉，肌肉用力了，而对特梅洛却根本没听说过。”
　　小七想着，说道：“就是特米洛，我已经知道了，我有证据。”
　　“是吗？”亚当斯看向小七，腮帮子的肌肉在暗暗用力，也就是说他在憋住不笑。
　　小七说道：“你承认吧，你老实交代的话，我可以饶你一命。”
　　亚当斯笑道：“承认什么？”
　　“承认是特米洛让你来杀小姐的。”小七严肃道。
　　亚当斯的眼神有些挣扎，最终无所谓道：“没什么好承认的，他不是我的雇主，你让我怎么老实交代？”
　　小七盯着他，心中已有决断。
　　“果然，他不认识特梅洛。”
　　小七刚才的问话，是包含多重套路。
　　首先他给出了两个答案，路易斯与特梅洛。
　　其中特梅洛，他刻意有点口音，把这个名字说成‘特米洛’。
　　虽然带点口音，但如果亚当斯知道特梅洛，那在听到‘特米洛’时一样会知道他在指谁。
　　反之，则会本能地误以为他问得是一个男人。
　　果然，在强迫亚当斯承认时，亚当斯的回话中，用的是‘他’，而非‘她’。
　　这在英语中区别是很大的。
　　除此之外，逼迫亚当斯承认，也是一个套路。
　　在说自己有证据时，亚当斯没有一丁点紧张。逼迫承认时，则有些挣扎。
　　挣扎的原因很简单，亚当斯想故意承认一个假的，而误导自己，这是很普通的操作。
　　可是亚当斯，却偏偏没这么做，而是说‘他不是我的雇主，你让我怎么交代’。
　　“那种故意承认一个假的，层次太浅，他不会用的，他也知道骗不过我。”
　　“这个死神亚当，真是个精明的家伙。”
　　换做普通人，或许就故意承认一个，顺着话说了。
　　但是死神亚当，乃是顶尖杀手，精明得很。他若不认识‘特米洛’，怎么编瞎话？能误导一时，却终究会被拆穿。
　　届时反过来还容易让人以为是路易斯。
　　“当两个选项中，有一个是真的时，最好的对策不是误导别人相信那个假的，而是对两个选项都一视同仁。”
　　“这个死神亚当，从始至终都对两个名字，刻意表现出一样的反应，很稳嘛。”
　　小七层层剖析，自诩读懂了亚当斯的心思。
　　他的分析的确没有任何问题，他给出的两个选项，路易斯是出钱的雇主，亚当斯不可能不认识。而特梅洛则是小七怀疑的真实主人，亚当斯可能认识，也可能不认识。
　　所以，小七是知道答案的。亚当斯要么只认识路易斯，要么两个都认识。
　　而亚当斯的表现，则完美符合他是个精密老辣的杀手的人设。
　　当小七以此人设去剖析时，便确定，死神亚当只认识路易斯，而不认识特梅洛。
　　“特梅洛，请进来吧，你的人我们可不敢伤害。”小七冲着门外喊道。
　　这回，小七没有故意有点口音，便是最后一层试探。
　　他故意装作小姐的妹妹特梅洛来了，就是想看看亚当斯的反应。
　　只见亚当斯对此毫无紧张，虽然看向大门，但眼睛却心不在焉。
　　他当然心不在焉，因为小七注意到亚当斯的手在偷偷抠床上的木头，想抠出一个木刺来开锁。
　　“果然，他根本不在乎进来的是谁，他只想逃跑。”
　　小七见他度过了最后一层试探，便彻底放下心来。
　　这真的只是个顶尖杀手而已，幕后或许有特梅洛的指使，但他自己却不知道，而是通过路易斯这个中间人。
　　也就是说，路易斯才是特梅洛的人。
　　“这个死神亚当，并没有牵扯太深，小姐想跟他玩恋爱游戏，就由着小姐吧……”小七暗道。
　　只见被小七叫进来的，只是一名普通的保镖，小七从他手中接过一份资料扔到床上。
　　“把你的木刺放下，看看这份资料吧。”小七说道。
　　亚当斯一惊，深深地看了一眼小七，撇撇嘴将好不容易抠下来的木刺放下，拿起资料看起来。
　　资料上，乃是刺客集团网站上的委托单、接单记录，死神亚当杀手档案等内容！
　　“你……”
　　亚当斯一副气急的样子，因为这些资料代表着小七早就知道是谁雇佣他了。
　　“真是神通广大啊，你们既然都知道了雇主，刚才是在耍我吗？”亚当斯怒道。
　　小七微笑道：“我没有对你动刑，你就该感激了。”
　　“你看到那份委托中止书吗？路易斯解冻了资金，违约撤单了，所以网站已经撤销了你的任务状态，你与他没有雇佣关系了。”
　　亚当斯眼见雇主和自己的资料，都彻底暴露了，干脆也不装了说道：“难怪这个雇主愿意给我一千一百万，果然……这么贵的目标，不是什么简单的存在啊，你们连刺客集团都能操控？”
　　“一千一百万？”小七问道。
　　亚当斯冷笑道：“你们这么神通广大，还用得着审问我？”
　　小七说道：“我们没有把你关在地牢，就是给你一个活命的机会，希望你能珍惜。”
　　“如果你还想遵守固执的原则的话，喏，这是我们对你的委托单，接受它你就是我们的人了，三千万美金签字费。考虑考虑。”
　　“还有这么美的事？”接过标价三千万美金的委托单，亚当斯犹豫了片刻，选择接受。
　　至此，亚当斯转投维罗妮卡麾下，成为他们的专职杀手，兼维罗妮卡的贴身保镖。
　　亚当斯看了眼小七，不知道这个深沉的男人在想什么。
　　但他知道，直到此刻，自己都在按照黄极的剧本走。
　　听到什么问话，产生什么反应，他与黄极排练了很多次。黄极设想了大概有一百多种敌人可能的问题，各种小细节都有设想到。
　　什么问题什么应对，他和黄极排练的内容，比敌人实际用出来的都还冗余了十倍！
　　可以说，不管小七怎么审问他，亚当斯都能做出最有利黄极计划的反应。
　　亚当斯深吸一口气，沉声道：“网站上的一百万，只是个幌子，我也不知道路易斯为何这么做，总之他实际上还暗中给了我一千万。”
　　“他是先给的我钱，和暗杀目标的资料，然后再让我去网站上等悬赏，之后挂了一百万，我就接了。”
　　“这种事，你们都拿走了我的银行卡，查一下转账记录不就知道了？还用得着问我？”
　　暗杀目标的资料？小七突然发现，亚当斯随口说了个关键的东西。
　　他连忙追问：“资料是什么内容？”
　　“就是寻常的目标资料啊，维罗妮卡，她的照片，她的手机号码、住址之类的，还有她身边的保镖数量，其中有个叫琼斯的很厉害，但他有个致命缺陷，当其消失在眼前时，不要急，直接一招倒悬踢就可以将其秒杀。”亚当斯说着。
　　小七眉头一挑，原来死神亚当并不是知道琼斯的能力，只是知道如何破解琼斯的绝活儿。
　　琼斯的能力，小七也不知道，但是从琼斯的尸检上来看，他的确遭受了非常狠厉的窝心一脚。
　　“银行记录在这。”进来的手下递出一份文档。
　　亚当斯身上的银行卡，小七早就让人去查了，此刻他接过手下的资料看了看，微微一笑。
　　死神亚当身上搜出来的银行卡，是路易斯的。不过里面的钱早在几天前就被转走了，转到了死神亚当自己的隐藏账户中。
　　值得一提的是，网站的悬赏，是在这一千万转走之后的七小时，才突然挂上去的。
　　死神亚当说的完全没错，就是路易斯先给了钱，然后假模假样地在网站上挂了一个百万的悬赏。
　　“有意思，他为什么这么做。”小七嘀咕道。
　　“我怎么知道？不过让他在网站上下单，是我要求的。他找上我想让我接私活儿，还提一大堆要求。我就直接告诉他：没有网站的委托单，不要指望我什么秘密都保护。所以他象征性在网站上下了一个百万的订单。”亚当斯说道。
　　小七追问道：“什么要求？”
　　亚当斯说道：“不要暴露雇主，不要暴露与我的特殊委托等等……总之我跟你说的这些，都是他要求不要说的。嘿，我这可不是没有原则，你们把委托都中止了，还是雇主方先违约，这可是真的厉害……”
　　他在给自己找补，小七也不在意。
　　这年头，很少有那种连命都不要，都要保护雇主秘密的杀手了。毕竟委托都中止了，哪怕是非正常中止。
　　小七很快理解路易斯的心理，他找的这个死神亚当，是个表面身价很低，实际能力价值一千多万的杀手。
　　可是悬赏一千多万杀维罗妮卡的话，刺客集团里的那些顶尖杀手就会看到这份订单，而那些顶尖杀手，可都是光明会培养的！
　　所以路易斯只挂一百万，这样只有一些百万级的杀手能看到。
　　这种操作，在小七看来，完全是为了规避影响，避免打草惊蛇。
　　同时也证明，路易斯知道太多东西了。
　　“死神亚当这种存在太稀少了，表面身价只有一两百万，但他归隐九年，实力却达到了一两千万的级别。”
　　“真亏路易斯能找到他这样的隐藏高手。”
　　小七想通此节，发现全对上了。
　　所有的重点，都在这个路易斯身上。
　　不光是这暗杀的事，最近他还得到消息，路易斯身边的两名光明会小眼线，被人干掉了。
　　毫无疑问，这个路易斯，傍上了一个大腿，那个大腿告诉了他很多秘密，让他找个顶级杀手，而又不要引起网站上那些老牌顶级杀手的注意……
　　“这个路易斯才是问题最大的人。”小七眼睛微眯。
　　……


第一百七十九章 你们家族屁事真多
　　“知道了！知道了！”
　　维罗妮卡听完小七的汇报，并不在意，捧着一盘抹茶布丁冲进卧室。
　　小七无奈，随后在走廊说道：“强尼，小姐的安危就交给你了。”
　　“哦……”强尼自顾自地吃东西。
　　有强尼在，维罗妮卡不会有事，小七则一边下楼，一边翻看他最后逼问出来的一部武学。
　　他最后一个疑点，就是亚当斯为何在隐退期间，实力提升这么多？
　　对此亚当斯回答，他都在华国修行，乃是找到了一部精妙的武学。
　　“嘶！这样也行？这也太精妙了……”
　　小七看着手上图文并茂的一组动作，当场惊为天人。
　　他也是修行过圣墓守护者秘术的，里面的体术动作，竟然不如这部无名体术？
　　圣墓的精妙，乃是光明会无数科学家、武术家结合外星人功法的灵感而改进到今天这个地步的！
　　眼下这部无名体术，小七从中看出了许多华国武术动作的影子，似乎是综合了百家精妙。
　　这也侧面说明，这不是光明会的东西，乃是一部历史悠久而鲜为人知的华国武术。
　　小七很兴奋，若把这东西上交，他的地位也将直线上升！
　　“如此也更加说明，死神亚当的实力进步到A1巅峰，跟我们一点关系也没有，是有奇遇啊。”
　　这武术太珍贵了，对于死神亚当而言，似乎只是一部特别厉害的功法。
　　但小七比死神亚当更识货，因为他有圣墓进行对比，这一对比，就马上知道，此无名体术的珍贵！
　　碾压了光明会已有的最好功法，这东西谁会给一个A级的杀手？这只能说明，是死神亚当自己的奇遇。
　　“……”小七将功法收好，心里已有盘算。
　　此事，他隐瞒了维罗妮卡，当然他告诉了维罗妮卡这功法的事，但是却没有告诉维罗妮卡此功法的价值。
　　这东西，谁上交谁起飞，但上交的对象，却要好好思量。
　　给光明会，阿罗娜家族会恨他不把这好东西留在家族里，他小七毕竟是阿罗娜家族的私兵！
　　“但是给阿罗娜掌剑，我若绕过小姐，一样会被掌剑记着，认为我心思不纯，对直接侍奉的小姐不忠。”
　　“若给小姐……以小姐薄情寡义的性子，恐怕会把功劳全部给那个死神亚当……他明明是个外人……”
　　“唉……”
　　小七是众多保镖之中，心思最复杂的一个。
　　这事换做任何一个保镖，都毫不犹豫地交给维罗妮卡了，唯独小七，会多寻思寻思，为自己谋利。
　　“且先都瞒着，用来提升自己的实力。”
　　“上交的方式，我得好好想想……”
　　小七谋定后动，决定暂时隐瞒。除非亚当斯也跟小姐说了这些，否则他都还有时间考虑。
　　“哒哒哒！”就在这时，城堡外响起激烈的枪声。
　　小七眉头一皱，立刻冲了出去。
　　只见富人区出现了激烈的枪战，不知道哪里来的一群全副武装的枪手，埋伏在了富人区中。
　　那些离开的帮派首领，全部遭受袭击，死伤惨重。
　　“啊啊啊！”
　　“猫眼石！你们不得好死！”残留的帮派分子激烈的抵抗着，破口大骂。
　　他们刚出城堡，就遭遇埋伏，而这些人武器精良，枪法卓绝，从露出的双眼看还都是白人！
　　整个底特律，只有猫眼石可以拥有这么多精锐的白人枪手！
　　小七带着人跑出来，那群帮派分子还以为自己被前后夹击，顿时朝着小七激射子弹。
　　“发什么疯！”
　　小七立刻带人反击，却不料那伙蒙面敌军见他杀出来，迅速撤退了。
　　“快跑！”虽然小七给帮派分子们解了围，但是双方也并没有激烈交火，谁知道是不是演戏？
　　残存的各大帮派的首领丝毫不敢久留，各自在手下的掩护下逃离了现场。
　　“路易斯的人吗……”小七何等聪明，他确定这不是自己人。
　　也确定这不是多么强大的敌人，只能说是黑帮层面较为精锐的一批枪手而已。
　　而在这个时间，这个地点，他只能怀疑是唯一接到邀请没有来的路易斯了！
　　“但是路易斯的手下，不会有这么多白人……有意思，雇佣兵吗？”
　　小七思索着，决定调动一批人，去找路易斯问个明白。
　　准确的说，是把他活捉了。
　　然而，就在他调动人马还不到半小时的时候，大批的帮派分子奇袭了猫眼石最重要的两个据点。
　　一个暗藏军火库，另一个则装着大笔现金。
　　“不好了！七哥，路易斯联合八个帮派袭击我们。他们的打击太精准了，好像完全知晓我们的据点信息一样，我们被洗劫了一亿现金，外加五百多支枪！都是重火力。”手下汇报道。
　　“什么！”
　　小七被这突然的打击惊到了，但他也迅速冷静下来。
　　首先九个帮派联合，他有心理准备，毕竟刚才门口的这波诡异袭击，很显然在给猫眼石招仇恨。他已经想好怎么澄清，却没想到敌人发力这么快，半个小时就把大家联合起来干他了。
　　如果只是这样，还不算什么，却不料对方打蛇打七寸，竟如此精准地灭了他两个最重要的据点。
　　好在，这依旧没有动摇根基。
　　“暗杀不行，来硬的啊，就凭这些臭鱼烂虾？”
　　“猫眼石从来不动手，不代表就是病猫啊。”
　　“行行行……”
　　小七手头上，有所有帮派的资料和罪证，敌人知道他的帮派据点部署？他也知道包括路易斯家族在内，底特律所有帮派的名单。
　　只见小七笑了笑，一个电话打给了警局，很快一波扫黑行动，在当天晚上就发起了。
　　实在没有罪证的，猫眼石直接与对方枪战，然后一起被抓，罪证也就有了。
　　只一个晚上，底特律的治安为之一肃！
　　拘留室外，小七看着一个个黑帮老大，冷笑道：“我问，你们说。不然你们将面临至少三百个人对你们的集体起诉。你们可以请律师，底特律三家律师事务所都是我的，我给你们打个二十折吧，如何？”
　　一个个黑帮头目，恨得牙痒痒，没想到猫眼石这么阴，跟他们枪战然后一起被抓？
　　其中不少还有命案在身，也被小七抓到了证据。
　　唯独有一名高瘦男子昂首道：“老子从来没有犯过法，你们凭什么抓我？就凭我在枪战现场？证据呢？老子连枪都没有！”
　　小七看了看他，这个人还真没什么罪证，他虽然是一个帮派的老大，可从来没有自己做事，地位也是父亲传下来的。
　　不过，小七拿出一组监控照片说道：“你共有七次在公共场合喝酒，坐牢半年不过分吧。”
　　“……”高瘦男子哑然，底特律的确不允许在公共场合喝酒，但这只要没人起诉，是不会坐牢的，最多被警察带走发个款。
　　众多黑帮分子都懵了，他们完全没想到猫眼石有那么多钱，那么多枪，却不按照江湖规矩来，竟然用法律武器对付他们……
　　“发克！你到底是不是黑帮！”
　　小七冷漠道：“我再给你们一次机会，你们为何知道我的据点部署？”
　　众人拗不过他，尤其是小七刻意没有动路易斯这个主谋，让在场的帮派分子都心里不平衡，当即全撂了！
　　“是路易斯！他告诉了我们大量关于猫眼石的情报，鬼知道他哪来的！”
　　“他派人游说我们，说猫眼石要灭了大家，所以我们联合起来，先下手为强……”
　　众人七嘴八舌，小七偶尔发问，很快把所有细节都弄清楚了。
　　路易斯之所以针对猫眼石的理由，竟然是猫眼石先攻击了他！
　　在他打阿帕奇帮的那天晚上，湖滨工业区内，有一伙儿强火力的白人，袭击了路易斯家族的人，导致他们损失惨重。
　　之后路易斯家族的主要头目在一夜之间全死了，都死在路易斯的豪宅中。
　　“在湖滨工业区袭击路易斯的那帮人……为首的一个身材高大，戴着口罩，绣着阿拉伯数字‘8’？”小七瞳孔一缩，终于确定了幕后黑手了！
　　“老八啊……老八……”
　　小七叹了口气，他当然认识8号是谁。
　　像他们这一批训练的人，共有十四个，分别是1~14号。
　　维罗妮卡和特梅洛这对姐妹，分别掌控七个！8号正是特梅洛的侍卫。
　　至此，全部对上，就是特梅洛憎恨自己的姐姐，搞出这么多事来。
　　先是派老八带人，杀了一波路易斯的人，却假冒自己是猫眼石。
　　之后还带人，潜入路易斯的豪宅，杀光了路易斯身边的得力手下，并逼迫路易斯臣服了。
　　随后，路易斯按照特梅洛的吩咐，花钱找到了死神亚当，刺杀维罗妮卡。
　　刺杀不利，又在城堡外埋伏，拱火各大帮派联合对付猫眼石，还提供了猫眼石的内部情报。
　　“真是小姐脾气，特梅洛小姐……这一切对你有何好处呢？就只是出一口气嘛？”
　　小七叹了口气，已然了解事情的全部真相。
　　接下来只需要一鼓作气，以绝对的实力把路易斯灭掉就行了，相信那里还有很多线索可以一一证实。
　　小七回到城堡，先去面见了维罗妮卡，将此事汇报。
　　维罗妮卡听完说道：“嘁，我愚蠢的妹妹，要杀我就直接来，畏畏缩缩、偷偷摸摸的，侮辱了阿罗娜之名。”
　　“你自己去处理吧，她杀了我那么多手下……你不用留情。”
　　小七张了张嘴，知道维罗妮卡的意思，是不要他对老八留情。
　　他看了眼旁边的亚当斯，明明都是这个男人杀的……
　　如今亚当斯，已经是他们的人了，接受了他们的雇佣。类似这样的人很多，外面那些个保镖，都是雇佣的。只有戴口罩的他们才是从小被培养的私兵。
　　若非维罗妮卡爱上了这个男人，小七一定是杀了他替弟兄们报仇。
　　奈何……
　　总之小七在确定他只是有奇遇的自由杀手后，给了他一份委托单，三千万将其买断一年，成为维罗妮卡的私人保镖兼专职杀手。
　　“你能不能别贴我这么近……那谁，要杀人是吧，带我一块吧。我……我要出任务。”亚当斯挣开粘着他的维罗妮卡，冲着小七说道。
　　维罗妮卡毫不在意，歪头微笑道：“亚当，你是我的私人保镖，只能陪着我。”
　　亚当斯莫名其妙道：“你花痴啊！不是……你们到底是要杀手还是要面首啊？”
　　说罢一把掐住维罗妮卡的脖子。
　　维罗妮卡一愣，顿时面泛桃花地笑了。
　　“……撒手！”小七瞬间拔刀。
　　亚当斯也一副不是故意的样子松手道：“抱歉抱歉，没忍住。她到底什么毛病？昨天黏了我一晚上！”
　　小七幽幽道：“你服从就可以了。”
　　亚当斯低沉道：“喂，这个女人其实我还挺喜欢的，但我有原则，我从不跟雇主上床，这让我感觉像做鸭。”
　　小七冷笑一声，不待亚当斯多说，小七又唤来强尼。
　　只见强尼吃着零食走过来，霎时间亚当斯缩了缩脖子。
　　小七冷笑，心说还治不了你。
　　“强尼，我明天要出去一趟，小姐的安慰拜托你了。”小七说道。
　　强尼吃着零食说道：“哦……查清楚了吗？”
　　他看似不管事，实际上也一直在暗中思索。
　　待七天就走的前提，乃是此事不会威胁光明会。
　　小七平静道：“查清楚了，你放心吧。这是阿罗娜家族内部的纷争，你不必多问。回去之后，就说是黑帮造反好了。”
　　“行，你们家族屁事多，那我不管了。”强尼伸个懒腰离开。
　　他一走，亚当斯又皮起来了，咧嘴道：“我真不跟雇主上床，给我任务吧快！让我去杀人好不好！”
　　这两天他都待在城堡里，天天跟维罗妮卡朝夕相处，表现出乐于接受维罗妮卡，但又顾忌原则的样子。
　　维罗妮卡并非纯粹的花痴，她会想尽办法让别人爱上她。
　　眼见亚当斯如此，知道就算强行黏在一起也没用的，维罗妮卡希望亚当斯也真的爱上自己。
　　“小七，明天的行动，让他也去吧。”维罗妮卡说道。
　　亚当斯笑道：“对对对，你看她都同意了！”
　　小七点头道：“是，小姐。”
　　维罗妮卡拉着亚当斯笑道：“你喜欢杀人，明天我们一起去杀人啊！”
　　她直接把这当约会了……
　　小七一惊道：“小姐，你也去？”
　　维罗妮卡理所当然道：“怎么，不行吗？”
　　小七抿嘴，维罗妮卡一起去的话，那肯定也得带上强尼。
　　至此，两个A级巅峰，外加一个S2，和一群精锐枪手。
　　这套阵容，一个路易斯根本没有应对能力，特梅洛不可能派出S2的战力，她压根没有。
　　所以，明天的行动，路易斯那边将被横扫血虐，没有一丝操作空间。
　　从这一点来看，让维罗妮卡和亚当斯以此作为一个奇葩的约会，倒不是不可以。
　　小七点头道：“我明白了……我会安排的。”
　　……


第一百八十章 碾压的战斗
　　起初，路易斯是很兴奋的。
　　在黄极的部署下，他们轻松就击败了猫眼石，一亿美金外加五百多条枪的收获，简直让他乐翻了天。
　　然而仅仅一天，情况又急转直下。
　　猫眼石没有跟他们硬碰硬，反而调动了警方，对他们进行抓捕。
　　事实上，平时警方是不敢这么大规模抓人的，他们警力不够。
　　但有了猫眼石的大力支持，他们就敢了，相当于凭空多了一大批协警。
　　路易斯这个盟主当了没一天，立刻就成了光杆司令。
　　被他拱火起来的帮派抓的抓，跑的跑。
　　也不知为何，猫眼石偏偏没有动自己，仿佛山雨欲来。搞得他一晚上都没睡，召集人马守在豪宅，熬到天亮。
　　“该死的猫眼石竟然利用权力！发克！”路易斯一夜没睡，一大早就红着眼痛骂猫眼石。
　　这招太绝了，本来他们声势浩大，已经形成联盟，结果竟然被猫眼石协助警察这一招轻松化解。
　　黄极眺望着远处道：“权力武器远比枪械好用。”
　　路易斯急忙道：“先生，你还没有想到办法吗？我们刚团结起来的联盟已经被撕碎，我感觉他们很快就会对我出手了。”
　　抓了那么多帮派分子，却唯独没有动他，可想而知，这是要他的命，所以反而不想用警察对付他。
　　黄极看着他说道：“我昨晚就让你走，为何不走呢？”
　　路易斯激动道：“你昨晚让我放弃地盘，离开底特律！这就是你的好办法吗？还没打就逃跑？”
　　黄极认真道：“路易斯，事不可为了。猫眼石最可怕的不是你看到的力量，而是你看不到的……”
　　昨天警方出动后，晚上黄极就和路易斯说：没办法了，猫眼石比想象中强得多，要撤。
　　但是路易斯不听，不仅不放弃地盘，还把所有人召集过来，准备跟猫眼石进行一场决定命运的火拼。
　　他还有钱，有枪，有人，这种时候怎么可能跑路？
　　不得不说，黄极帮他参谋，捣毁猫眼石多个据点，缴获大量现金和枪支，让路易斯膨胀了。
　　理论上，他现在确实能战胜猫眼石表面上的实力，昨夜之所以慌神，是因为警察竟然与黑帮联合剿灭黑帮。
　　算上警方，他才又没有底了。
　　但就算没底，也不至于不战而逃。
　　“你说你妈呢！他们昨夜没有动手，说明他们不想用警察对付我们，而是打算用自己人干掉我。”
　　“这就给了我机会！没有警察，就凭他们剩下的那点枪，我为什么不能赢！”
　　路易斯坚决无法接受退避的策略，猫眼石敢来，他就敢打。
　　“退出底特律，这是你最后活命的机会，路易斯，再过一会儿，你就走不了了。”黄极说道。
　　他说的当然是实话，不过他也知道，路易斯绝不会接受。
　　只见路易斯一把将黄极推倒在地，喝骂道：“发克！你给我闭嘴！没用的东西，我是让你教我怎么战胜他们，不是让你教我怎么逃跑！”
　　“把这两个家伙给我拖下去。”
　　他很快喊来人将黄极与老王拖走，不多时两人就被反梆双手带到大厅墙角。
　　闻讯赶来的楚少君大惊失色，质问这是怎么回事，很快也被一帮人拿下，扔到墙角。
　　“嘁，果然稍有不顺，就卸磨杀驴啊。”老王撇撇嘴。
　　黄极平静道：“他现在更想要依靠那些愿意为他拼命的人，这里很快就要血流成河了。”
　　楚少君问道：“一会儿打起来，我们被误杀了咋办？”
　　“我们在大厅里，等人杀进来，都大局已定了。”黄极说道。
　　果然，没多久外面就响起了激烈的枪声。
　　小七带人杀过来了，他带的人不多，仅有五十个！
　　路易斯见了大喜，要知道他豪宅内外，可是有将近四百人的！
　　五十个人，凭什么来袭击他？
　　可很快，他就懵了，因为小七所带的人枪法太准了，百米开外，竟然可以爆头！
　　不仅如此，还有单兵火箭筒，装甲车这类装备。
　　两方激战仅仅五分钟，路易斯就少了一半手下！豪宅外的哨点被全部拔掉！
　　被打死的还在少数，大多的帮派分子，被对方恐怖的枪法和装备吓坏。不仅不退回豪宅内，反而就此仓皇逃窜了。
　　“轰！”
　　几发炮下来，路易斯加厚加长的围墙，被直接轰没了。
　　强尼一马当先，扛着门板似的盾牌，就如同推土机一般地杀了进去。
　　亚当斯咻得一声，一把短刀从侧面杀入，须臾间翻过墙壁，刷刷几刀便斩了守在墙后的枪手。
　　最骚的是，维罗妮卡就挂在亚当斯身上，她双手环抱亚当斯的脖子，整个人如挂件一般。
　　“哈哈哈哈！”她握着一把精致的小手枪，一枪一个，倒也精准。
　　两人配合，亚当斯负责高速移动，维罗妮卡则保护他的背后，如同黑白双煞一般偷袭豪宅侧面。
　　“小姐！”小七吓坏了，他一下没拉住，就让二人杀进去了。
　　好在，敌人的眼力和枪法都并没有多强，亚当斯跑位迅猛，在各个掩体只见来回穿梭。
　　豪宅庭院中，路易斯给自己人准备的各种掩体，此刻全成了亚当斯的助力。
　　“哒哒哒！”几名枪手就是打不中亚当斯，反而被其近身，一刀斩了。
　　小七带人连忙跟上，双枪疯狂喷射，子弹打完用力一扔又砸晕两人，随后拔刀就斩，凡是敌人近身两到三米，还没瞄准就被他砍了。
　　强尼、亚当斯以及小七，就如同三把尖刀，直接插入豪宅。
　　路易斯在屋内看到自己人溃败惨叫，大惊失色。
　　他没想到这群人如此之猛，就像是电影主角一般收割他手下的性命。
　　亚当斯与小七这都还算好，另一头的强尼，那就完全是个怪物了。
　　他根本不要掩体，盾牌当做武器用，偶尔挡住一些重火力，少许流弹打在身上连眉头都不皱一下。
　　待强尼清理了前院的人，竟然轰得一下跳起四米多高，仿佛坦克一般砸下来。
　　“梆！”
　　手中的盾牌直接砸碎了别墅屋门，其恐怖的身影就这样杀到了路易斯的面前。
　　“这这这……”路易斯瞠目结舌，不能理解这是什么怪物。
　　“杀了他！杀了他！”
　　路易斯连忙往楼梯上跑，歇斯底里地吼道，大厅内还有十几个弟兄，朝着强尼疯狂射击。
　　强尼一步踏出，盾牌一挥，全部扫飞！
　　在大厅二楼栏杆上，还有十几名枪手疯狂射击。
　　“噗噗噗！”三颗子弹打在强尼胸膛，只是引得这个怪物咧嘴笑了一笑。
　　“怎么可能……怎么可能……竟然败得这么快！”路易斯人傻了，他本以为自己与猫眼石有一战之力，哪知道会被碾压横扫！
　　他看了一眼被绑在墙角的黄极，有点后悔没听他的话。
　　但现在也不是后悔的时候了，他是有退路的！
　　路易斯仓皇跑上二楼，直奔自己的书房。
　　“哐啷！”小七和亚当斯一左一右，从二楼的窗户跳进来。
　　“路易斯，你跟错了人。”小七站在一座雕塑后冷笑道。
　　“去死吧！”路易斯吼着朝小七开枪，但是一枪也没中。
　　他边打边朝书房走，然而走廊另一头，亚当斯却走了过来。
　　“混蛋！你收了我的钱！还来杀我！你没有道义！”路易斯冲着亚当斯怒道。
　　亚当斯听到，直接把刀一扔从楼上跳下来，抱着维罗妮卡转了一圈，稳稳地落到大厅的沙发上。
　　“放心，我不杀你。”亚当斯说道。
　　“砰砰砰！”楼上的枪还在射，强尼一个横移，举着盾牌为维罗妮卡挡住子弹。
　　维罗妮卡就抱挂在亚当斯身上，所以等于是强尼在护着他们两个。
　　“剩下的交给你了，小七。”维罗妮卡笑道。
　　于是乎，亚当斯和维罗妮卡，抱着坐在沙发上看戏，强尼则走不开。
　　“嚓……”小七愕然，他本来和亚当斯正好一左一右包抄二楼的人，结果队友突然全部挂机，而他的手下则还在院子里和残留的敌人厮杀。
　　眼下二楼路易斯还有十四个人，全都得他亲自搞定。
　　“拦住他！”路易斯大喜，没想到这个杀手还是有点原则的。
　　本来被左右包夹，他必死无疑，但现在亚当斯让开，他正好有机会逃跑。
　　只见十几名枪手疯狂火力压制小七，路易斯则跑进了书房，打开自己的保险柜。
　　上次被亚当斯清空了一波，如今保险柜里没有现金，只有一些贵重的股票、房产证。
　　路易斯迅速将其带上，却发现里面多了一个他不认识的东西。
　　“这是什么？”路易斯随手拾起一条纯金的狮子吊坠。
　　他完全不认识这东西，但现在是什么时候？外面枪林弹雨，死亡随时逼近，他根本没心思去想这是哪来的。
　　如今他要跑路，反正这东西纯金的，带着就是了！
　　拿好财物，路易斯冲出书房，穿过走廊又进了对面的房间。
　　小七正在不断击杀拦路的枪手，且始终关注着路易斯的位置。
　　路易斯一出来，他就看到了，正见到其手上握着的金狮子项链。
　　“这是……”小七瞪大眼睛，他就是阿罗娜家族的私兵，怎会不认识阿罗娜家族的信物？
　　“果然！我的猜测没错，不过老八呢？为何特梅洛的人到现在也没出现……”
　　小七正想着，突然楼下大厅传来一声巨响。
　　那是一架钢琴！竟然从一楼卫生间飞出来，将强尼砸飞出去。
　　刚刚还说说笑笑，视此次行动如度假的维罗妮卡，一脸懵逼。
　　“不好！”小七目眦欲裂，却来不及跳下去。
　　只见在大厅厕所的门内，有子弹激射而出，目标正是维罗妮卡！
　　千钧一发之际，亚当斯半秒都没有犹豫，挺身而出，一把将维罗妮卡捋到身后，用肉身挡住了数发子弹！
　　“噗噗噗！”亚当斯胸前爆出血花，仰倒在地。
　　“亚当！”维罗妮卡崩溃尖叫。
　　……


第一百八十一章 医生，你尽力了
　　小七顾不得追杀路易斯，飞速解决最后两人，便从楼上跳了下来。
　　此时强尼，也早已爬起来，冲进来卫生间。
　　刚才那一击钢琴砸头，虽然一点事也没有，但这力道绝不是正常人的力量。
　　偷袭之人，乃是炽诚哨兵！
　　强尼如炮弹一般轰击卫生间，却发现人已经跑了，而卫生间里正有一颗即将爆炸的炸弹！
　　“轰！”
　　强尼连忙用盾牌护住要害，被冲击波轰飞了出来。
　　一楼卫生间及左右的房间全塌了，暗中偷袭之人也溜掉了。
　　“嘁！”强尼知道，对方根本没打算跟自己打，否则不会留下这么多掩护撤退的措施。
　　他也懒得追，走到维罗妮卡身边继续保护她。
　　维罗妮卡抱着动弹不得的亚当斯，嘶哑哭泣，整个人都快崩溃了。
　　亚当斯的鲜血喷洒在她脸上的那一刻，她感同身受，一股极致的伤痛涌上心头。
　　“不！不要这样……”
　　“亚当……呜呜呜呜啊啊啊啊！”
　　此刻的维罗妮卡像个疯子，眼泪和脸上亚当斯的血混合着往下滴，与头发粘在一起，抱着亚当斯手足无措。
　　小七走到维罗妮卡身后，深深地看着濒死的亚当斯，终于认可了这个男人。
　　他知道，亚当斯舍身保护维罗妮卡，这绝不是爱，而是贯彻职责。
　　以他对亚当斯的了解，如果不是那一纸契约让亚当斯成为维罗妮卡的贴身保镖，这个男人才不会保护小姐呢。
　　“没想到，他这么有契约精神。”小七看着眼神涣散的亚当斯，一时间也有些伤感。
　　他没想到这个杀手就这么死了，死在他曾经想杀死之人的怀中，以保护对方而死。
　　在弥漫的血腥味中，一股沉痛悲伤的气息感染了众人。
　　连小七这个对他有成见的人，此刻都对这个男人有些惋惜，更何况深爱他的维罗妮卡。
　　她真的要崩溃了，此刻的眼神仿佛魔鬼一般。
　　小七苦笑，他知道小姐会比以前更加疯狂，她与自己的亲妹妹，恐怕要开战了！
　　家族内部血亲的战争！小七无语，这都什么事啊！
　　“快救他！快救他啊！小七！我命令你把他救回来！”维罗妮卡绝望道。
　　亚当斯胸口遍布弹坑，鲜血不住地流，但他还没有死。
　　小七叹息地拿出药给亚当斯抹上，勉强止了点血，但是他又不是医生，这个时候也做不了别的了。
　　“对不起，小姐……我没有办法。”小七低沉道。
　　亚当斯的生命力在不断地流失，维罗妮卡在绝望与无助之中即将黑化。
　　“那个……我应该能救他。”这个时候，被绑在墙角，从头到尾都没人理会的黄极说话了。
　　小七看向黄极，他很早就注意到那里绑着三个人了。
　　但就是因为绑着，没什么威胁，所以他就没管。
　　所以双方打得不可开交的时候，谁都没去攻击这三名华人。
　　此刻，其中一名华人竟然说能救亚当斯？
　　身中八枪，这个出血量明显伤到了动脉，没救了啊！
　　“你是谁？”小七问道。
　　“我是一名医生。”黄极认真道。
　　小七还在想，维罗妮卡就直接说道：“真的吗！快救他！小七快把他请过来！”
　　“唰！”小七一刀斩断黄极的绳索，没有管墙角坐着的老王和楚少君。
　　黄极也没有多说，立刻冲到亚当斯身边，撕开他的衣服。
　　“麻烦去那间房把我的急救箱拿出来。”黄极一边撕一边说道。
　　“快！快去！”维罗妮卡催促道。
　　小七闪身冲去拿了急救箱回来，黄极立刻从中抽出一排毫针，双手如闪电一般在亚当斯身上抹过，很快二十多根针就插了下去。
　　随后一只手按在亚当斯的脖子上，用电流刺激他其他针插不到的隐穴。
　　一只手从急救箱里拿出手术刀，单手用酒精消毒之后剖开弹痕，没有用镊子，而是轻轻一挑，就精妙地把子弹给弹了出来。
　　“噗……叮……噗……叮……”
　　黄极划一个弹痕，就取出一颗子弹，手与刀，又快又稳！
　　见他凌厉而娴熟的动作，小七面露赞叹与惊讶，没想到路易斯竟然绑了一个如此厉害的外科医生！而且还会一些神奇的中医技术。
　　维罗妮卡抹了抹脸上的血泪，双目放光，原本快崩溃发疯的心情，立刻被油然而起的希望所包裹。
　　她眼睛迸发期待，或许，这个不起眼的医生，真的可以救活亚当！
　　只见黄极取出所有子弹，随后又拿针线为亚当斯缝合，他率先缝合的是动脉血管，这个很麻烦，但依旧难不住黄极。
　　他可谓做足了准备，有万分的把握，毕竟亚当斯为维罗妮卡挡枪，是计划的一部分。
　　仅此一役，维罗妮卡将对亚当斯百依百顺，而黄极则以救命恩情，被维罗妮卡所信任，顺势转投在维罗妮卡名下。
　　随着黄极的救治，亚当斯竟然苏醒了。
　　维罗妮卡大为惊喜，一瞬间的幸福感让她几乎要上天了。
　　她的大脑，仿佛被幸福的洪流所淹没一般，这一刻她意识到，她已经离不开这个男人了。
　　“没什么问题了，你什么血型？”黄极问道，说着手朝急救箱里拿血袋。
　　他连各种血型的血袋都准备好了，其中O型的最多。
　　“O型……”亚当斯虚弱道。
　　黄极随手挑出一袋，为他输血。
　　“我没死嘛……”亚当斯看了看左右说道。
　　他的茫然是装的，当然，伤是真的。
　　之前对他开枪的乃是恶龙，所以避开了心脏脑袋等要害。
　　连中八枪后，亚当斯又分泌肾上腺素，撑住了大脑的清醒，然后调动气氛与情绪。
　　他信任黄极，黄极既然说绝对能救，那他濒死之际，都依旧想着俘获维罗妮卡的心。
　　毫无疑问，成功了。
　　就连小七都微笑道：“做得好亚当斯，好好养伤，你可是小姐的保镖和管家。”
　　琼斯死了，眼下见亚当斯值得信任，小姐又爱她，干脆小七认可他成为新的管家。
　　维罗妮卡也激动道：“太好了！感谢上帝……医生，你很好！很好！”
　　一切按部就班，强尼终于有机会说话道：“嘿，小七，刚才袭击者身体素质是S1，他绝对不是正常人。”
　　亚当斯是实战被认为是S，实际上身体素质只有A。这还算是人类可以达到的地步。
　　可是身体素质是S的话，就绝对不是人了，绝对被基因改良过。
　　小七点点头，S1的话，那就不是老八了，特梅洛还派了更强的手下过来。
　　不出意料的话，也是特梅洛的管家，类似琼斯一样的人物。
　　“唉，竟然让他们跑了……”小七撇撇嘴，不光神秘袭击者跑了，就连路易斯都找不到了。
　　如今别墅外面院子的敌人已经剿灭干净，他的手下们都杀进来，在楼上楼下找了个遍，也没有找到路易斯。
　　强尼沉声道：“小七，这样的话，我就得上报了。”
　　“不，这是阿罗娜家族内部的事，我们自己会处理好，不劳烦组织插手了。你理解我的意思，强尼，阿罗娜家族会感谢你的。”小七说道。
　　他知道，等这事结束，小姐自然会找特梅洛算账，到时候就是家族内血亲内斗，真的不宜让组织干涉。
　　“行吧。”强尼能说什么呢，打了个哈欠一副无所谓的样子。
　　黄极微笑，这就是他一定要引出特梅洛来背锅的原因。
　　只有这样，才会死了这么多人，闹了这么大，甚至还有S级以上战力出现，而强尼不会上报。
　　小七会认为这是家族丑闻而压下去，以免被外人做文章。
　　战斗已经结束，小七看向黄极道：“请问你们到底是什么人？”
　　“我是路易斯的私人医生，这个老头则是路易斯家族帮派的小头目，这个年轻人是一名黑客，路易斯的御用黑客。他们都是我的朋友。”黄极说道。
　　小七问道：“为什么你们会被绑在这里？”
　　黄极苦笑道：“我们劝他逃跑，他不听，还认为我扰乱军心，就把我们梆在这了。”
　　“有没有活口？”小七询问手下。
　　手下很快带了几个俘虏过来，小七询问了一番，发现都没问题，这三个华人甚至还很不被待见，乃是路易斯强行提拔的。
　　小七没有深入问下去，而是话题一转道：“外面都是我们的人，路易斯跑不掉的，他已经躲在某处，或者别墅里有暗道。你们谁知道？”
　　几个俘虏慌张的摇头：“不知道……可能躲起来了吧。”
　　小七抬手就毙了一个，其他的俘虏吓坏了，急道：“我们真不知道，路易斯很狡猾，有暗道也不会告诉我们的啊。”
　　他们的确不知道，小七看得出来，所以摆摆手，让人拖他们出去处理了。
　　回过头，抱着试试看的心态，问黄极：“你知道吗？”
　　黄极做了个紧张的姿态。
　　小七微笑道：“别紧张，你不知道也没关系，以后你就为我们工作吧。”
　　黄极想了想说道：“我真不知道，但是我因为是私人医生，也住在这里。”
　　“整个别墅，哪里我都能去，包括书房，可唯独二楼有一间健身房他不让我进。”
　　小七眼睛一亮，他想起来，最后一次见到路易斯，就是看到他进入了二楼的健身房。
　　之后因为小姐遇袭，他担忧就跳下来没追了。
　　现在想来，暗道肯定在健身房中。
　　“走，你跟我上来。”
　　小七叫上黄极，两人来到二楼的健身房。
　　“是这个吗？”
　　黄极点头道：“没错，就是这里。”
　　两人进入其中，小七扫视着里面，东碰一下，西推一下，寻找机关。
　　黄极假装无意间被茶几绊倒一下，整个人扑在墙上，双掌正好按在两个凸起的装饰上。
　　霎时间，那面墙挪开仅供一人出入的小口。
　　“就是这！”小七见黄极无意间触发机关，顿时大喜，感觉这个医生简直是个福星。
　　他立马钻进去，里面是个通道，直通地下，然后会进入下水道。
　　路易斯显然从这跑了，但是他哪跑得过小七。
　　不多时，他就追上了没跑多远的路易斯，直接把他如提小鸡似的抓了回来！
　　“别杀我！别杀我！”路易斯慌了，他没想到自己会被抓回来。
　　小七咧嘴笑道：“放心，我不会杀你的。我有些问题要问你，你愿意回答我吗？”
　　“好……好……”路易斯连忙道。
　　小七抓着他，一边往屋外走，一边问道：“你这个项链哪来的？”
　　“啊？我不知道啊，我不知道是谁放在我保险柜里的……”路易斯慌张道。
　　“呵呵，别装了，你雇杀手杀我们家小姐，这是特梅洛指使的吧？老八人呢？你是准备去哪跟他回合？”小七问道。
　　“什么特梅洛？什么老八？我不认识啊！”路易斯老实道。
　　小七怒道：“少废话，你连我猫眼石的据点部署都知道，还在这装什么！”
　　这个问题路易斯终于听懂了，他连忙指着一旁的黄极说道：“是他啊！”
　　“嗯？”小七回头看向黄极，却是眼前一黑！
　　只见黄极微笑着，如闪电般出手，手指直接点碎了小七的喉咙！
　　随后一股强力的麻痹感颈椎，让他四肢僵直！
　　“什么！”小七目眦欲裂，他万万没想到，这个看起来平平无奇，一点威胁也没有，温润无比的华人医生，竟然如此厉害！
　　这瞬间的出手，他根本来不及反应！而且只一击，就让自己手脚麻痹，仿佛神经中枢被截断一般！
　　“原来如此，被蒙骗了！我大意了啊！他才是特梅洛派过来统领路易斯的人！”
　　“可恶！我竟然因为他被绑在那，而掉以轻心了！”
　　小七认为，这个医生就是在和路易斯唱双簧，苦肉计而降低自己警惕心。
　　如今该医生救了亚当斯，深得小姐感激。让一个敌人，如此打入他们内部，想害死小姐岂不是简简单单？
　　然而他动弹不了，直接倒在地上。
　　黄极冲路易斯说道：“老大，杀了他快跑！”
　　路易斯大脑嗡得一下，感动的哭了。他那么对待黄极，黄极此刻竟然舍命偷袭小七，救了他！
　　“先生！是我对不住你，我们一起走！”路易斯说着，拔出一刀插进小七的心脏！
　　小七瞪大眼睛，眼中充斥着不甘，爆吼一声：“强尼！！！”
　　路易斯吓了一跳，准备带黄极一块跑，怎料黄极却做了一个仿佛被踹飞般的动作，脚一蹬！整个人猛地朝后一撞。
　　“嘭！”
　　“啊啊啊……”
　　黄极后背撞开木栏，从二楼直接跌落到一楼的大厅。
　　“啊？”路易斯看蒙圈了，啥玩意儿？诶？先生这是被谁打飞了？隐形人？
　　大厅众人抬头，只见黄极撞碎栏杆，从楼上抛飞下来，跌落在地上。
　　“噗！”黄极胸腹仿佛受到过重创，直接吐出一口鲜血！
　　他脸色发紫，横卧在地上，手指向二楼痛苦道：“有……有人……”
　　“咻！”强尼第一个冲上二楼，只见他一个腾跃，就跳了上去。
　　其余手下也从走廊跑到健身房门口，就见路易斯拔出小七胸口的刀，朝密道中钻去。
　　“嘭嘭嘭！”看到小七躺在血泊中，他的手下们愤怒地开枪，路易斯身中数枪钻进了密道。
　　“轰！”
　　强尼手握盾牌一砸，直接把墙给砸塌了，砖石压在路易斯的身上，将其掩埋。
　　等强行从废墟中把路易斯提出来时，他已经成了血肉模糊的一具尸体。
　　“医生！那个医生！”
　　地上，小七还没死透！他张着嘴，五官扭曲，想向众人传达黄极那个医生是敌人！
　　奈何……他不知道黄极叫什么名字！
　　从头到尾，黄极都在说：“我是一名医生……”
　　说来说去，都是在自我介绍他是医生。
　　直到此刻，小七才意识到，他竟然只能用医生来代称黄极这个人！
　　“医生？放心，我明白！”强尼刷的一下跳下去，抱着黄极又刷的一下跳上来。
　　此刻亚当斯已经苏醒，在维罗妮卡的搀扶下也走上来。
　　“医生！快救他！”强尼冲着黄极说道。
　　“咳咳咳……”黄极自己也一副虚弱的样子，但还是坚毅地点头道：“我会全力以赴……救死扶伤是我的职责！”
　　毫无疑问，小七伤的这么重，嘴上喊着‘医生！那个医生！’，是人都会认为他是在呼救，希望黄极这个现场唯一的医生，能救他！
　　就好像之前，黄极以精湛的医术，救活了亚当斯一样！
　　小七看着黄极开始装模作样地救治自己，眼睛快喷出火来。
　　他抬起一只手，挣扎着抓向黄极。
　　“敌人！敌人！”
　　小七嘴里喊着，可他说不下去了，黄极一根针插进了他的脖颈之中！
　　“不要用力！放松放松！不要再想着敌人了！敌人已经死了！”黄极握住小七的手。
　　这本是小七抓向他的衣领，用动作表明他是敌人的行为。
　　结果黄极这一接手，配合黄极的表情，两人就好像两个朋友临终握手一般！
　　“挺住！”黄极喊道，同时左手在他脖颈摩挲。
　　小七气得吐血！奈何也不知道黄极动了什么手段，他硬是说不出话来，只能发出‘嗯！嗯！’这般应和！
　　“你放松！你出血太快了，放松啊！”黄极说着，冲着身后喊：“快拿我的医疗箱来！”
　　维罗妮卡扶着亚当斯，其他手下带着医疗箱上来。
　　黄极自己一边咳着血，一边颤抖着手臂给他治疗！
　　维罗妮卡叹了口气说道：“小七你挺住，他医术很厉害，你不会有事的。”
　　小七气疯了，他现在就是黄极害得！神特么不会有事！
　　他知道，自己恐怕必死无疑了。
　　“不行！我一定要提醒大家！”
　　小七心里吼叫着，突然，他发出了声音：“医生！”
　　见他出声，维罗妮卡凑上来。
　　小七也跟她很久了，这次事件，从1号到老六全死了，只剩小七，如今连小七也要死了，她还是很不舍的。
　　只见小七指了指路易斯尸体上的某物。
　　维罗妮卡看去，眼神一厉，她看到了金狮子吊坠！
　　她将其捡起来查看，冷笑道：“特梅洛的，我认识，小时候她拿着这东西在地上摩擦，所以狮子的尾巴都快磨没了。”
　　小七眼睛一亮，果然是特梅洛的。
　　他连忙指了指黄极，又指了指吊坠，表明黄极是特梅洛的人！
　　众人奇怪，这是什么意思？
　　黄极点头道：“是的，你猜的没错，我见过这个吊坠，是有一个人交给路易斯的，他带着口罩，有个阿拉伯数字8。”
　　“你……”小七瞪着眼，急疯了！这个畜生怎么这么能如此淡定地圆话！搞得好像自己在配合他一样！
　　“不要再打扰我了，你坚持住，不要让我分心！”黄极说道。
　　他心里焦急，血流的更快，很快意识开始模糊。
　　小七绝望，知道想指认黄极是不可能了。
　　他一死，代表着小姐身边最后一个值得信任的人死去，这个医生想害死小姐太简单了。
　　“不……还有亚当斯！”小七突然绽放出希望。
　　亚当斯已经经过了他的考验，得到了他的认可。之前的舍身挡枪，他不觉得是演戏。
　　因为那伤真的很重，这个医生能救回来，在他看来是需要一点运气的，这里不存在两个人配合的问题。
　　所以亚当斯，就成了自己死后，小姐身边唯一能保护她的人了。
　　而亚当斯实力强劲，又聪明有谋略，他的话，或许有可能保护好小姐。
　　只见他颤抖地拿出猫眼石帮派的执行扳指，递给了亚当斯。
　　“亚当斯！以后小姐就拜托你了！”小七呼喊着，没想到这回又能发声了。
　　这又让他悚然一惊，不对啊！为什么呼喊这句话时，嗓子能发音了？
　　他瞪着黄极，心想：难道说……
　　小七已经没时间了，心脏被路易斯捅穿，没有黄极的救治，他很快便死去了。
　　黄极虚弱地处理了一下伤口，见他死掉，猛咳几声，摇摇欲坠。
　　一名枪手连忙在旁边扶住：“医生你坚持住！”
　　黄极沉痛道：“对不起……我伤太重了，没能救回来……对不起……”
　　“什么？死了！”众人探了一下小七的脉搏，发现他的确死透了。
　　“小——七！”
　　维罗妮卡伏在亚当斯的胸怀里，流下泪水。
　　“你不用对不起……医生，你尽力了！”众人说道。
　　亚当斯叹息一声，抹下了小七死不瞑目的眼睛。
　　……


第一百八十二章 步入正轨
　　强尼也没想到，维罗妮卡身边的八个重要保镖，竟然全死了。
　　仅剩的，还是一个刚加入没多久的死神亚当。
　　不过这与他无关，维罗妮卡仅仅是10级成员，他一个31级跑来保护她，已经是很给掌剑家族面子了。
　　反正他的任务只是七天，再过两天他就要走了，之后维罗妮卡是自己招人，还是找家族要人，那都不归他管。
　　维罗妮卡依偎在亚当斯的怀中，让小弟们收尾，自己则先行撤离了。
　　后面的事，自有一大票专业人士去做。
　　那些个所谓普通保镖、普通枪手之中，也不乏人才。
　　说是普通，只是相对于小七等人而言普通罢了，其实一个个也是行业精英，杀人收尸、清除痕迹这些清道夫的工作，也是得心应手。
　　维罗妮卡的势力，在底特律就是一方巨擘。除了这些保镖，以及猫眼石帮派，她麾下还有三家律师事务所，两家职业培训中心，一支专业金融经理团队，和一家货运公司。
　　她在通用汽车公司也有股份，市中心还有两栋楼属于她……
　　总资产，明面上是3.4亿美金，暗地里的隐藏财富，至少有十几亿。
　　这只是她的个人资产，还不算她的家族人脉和资源。
　　四天后，强尼任务期限到，一分钟都没多留，直接离去。
　　至此，维罗妮卡身边，只剩下了黄极等人。
　　亚当斯直接当了管家，兼贴身保镖，兼男朋友……
　　城堡内的保镖们，全部归他管。
　　黄极因为救了亚当斯，深得维罗妮卡信任，成为她的私人医生，也属于亲密之人，地位很高。
　　有亚当斯和黄极在维罗妮卡身边吹耳边风，由此老王与楚少君，趁势而起，一个替维罗妮卡打理猫眼石，一个成为御用黑客，负责传话、联络。
　　可以说，维罗妮卡的管理班子，全是他们的人！
　　有这么一个班子在，弥赛亚类似川治这种不会科研，但又有些能力的人员，陆续被安插进来。
　　一周时间过去，维罗妮卡已经被实质性架空。
　　只要不出什么大事，她根本不会过问管理层的事。
　　这也得益于维罗妮卡这个女人，本来也不太爱管事，有了亚当斯之后，她完全深陷在爱情之中。
　　人类的爱情就是这样简单，只需要两个条件，对应的荷尔蒙与难忘的回忆，爱情也就成立了。
　　有了维罗妮卡的财富、资源，诺奇拉那边的基地，迅速的搭建起来。
　　短短两周，自来水厂以及广袤的地下空间，已经搭建好了。
　　地上的自来水厂，花钱让政府牵了一条电缆。
　　地下的研究基地，则用工业蓄电池组，搭建了能源系统。
　　索菲亚通知众人，大家齐聚能源室，准备看看第一次全功率充能。
　　路上，海里希突然从人群里越众而出，抓到黄极：“我可等到你了！”
　　他来了这么多天，想看到的一直也没看到，问别人：大家都说你等华墟回来跟你解释……
　　今天，他可终于逮到华墟了。
　　“话说，我什么时候能去你们的航天中心看看？”海里希说道。
　　他刚来时，还安慰自己，弥赛亚只是这里的基地较为简陋，其实在其他国家还有暗藏的超级基地。
　　但渐渐的，他也看出来了，貌似弥赛亚只有这一个基地？
　　今天非得问个清楚不可。
　　黄极笑着，没有任何隐瞒他的意思说道：“这就是我们唯一的基地，海里希博士。”
　　海里希听到黄极亲口承认，肺都差点气炸了。
　　“你别跟我开玩笑！那个离子推进器是你发明对吧，那些试验数据，没有一个完善的航天中心，真的把它造出来，怎么可能如此详尽？”海里希说道。
　　黄极看着他手中的硬盘，说道：“我编的。”
　　“……”海里希心态崩了：“你数据造假？”
　　“严格来说是的，但只要真把它造出来，实际的数据和我写的不会有多大区别。”黄极自信道。
　　“所以你们根本就没有航天器建造能力？”海里希瞪眼道。
　　黄极笑道：“快有了。”
　　海里希一拍额头，满心的无语。
　　黄极的话虽然说的自信，可怎么听都像是在画大饼，骗人。
　　就跟黑心公司老板天天跟员工说：快有了！会有的！这些都不是假的，以后是真的可以实现的……
　　海里希心态爆炸，他费尽心气背叛光明会跑出来，上赶着加入弥赛亚，结果一切都是假的？
　　所谓离子推进器，那庞大而丰富、严谨的设计图纸及实验数据资料，不过是眼前之人纯手打出来的嘛？
　　弥赛亚根本不像他所想象的那样，拥有完善的研究设备，工业生产线。
　　从始至终，弥赛亚就没造过任何能上太空的东西。
　　那离子推进器，竟然是纯设计作品。
　　“你可真能编啊！”海里希脸色惨白道，他感觉自己入了个大坑，他抛下一切上了贼船……
　　黄极当然编的好，跟真的是一样的……
　　见他对弥赛亚毫无信心，黄极说道：“很感谢你的加入，海里希。你想设计飞船，我们可以一起设计，如果你有什么怨言，可以跟我说。如果有什么要求，我也会尽量满足你。如果你实在觉得这里待不下去，我可以派人护送你回光明会，并且支付你一笔面试费。”
　　“……”海里希幽怨地看着黄极。
　　他都背叛光明会了，还能回去？
　　得了，嫁鸡随鸡，这哪怕是个狗窝，他现在也得一条道走到黑了。
　　不管怎么说，眼前之人学术造假能造的那么真，绝对是有能力的，弥赛亚也确实有梦想，如今有纳米三件套，一切从头开始，总比光明会一步都不想迈要好。
　　“回去是不可能回去的……”海里希叹了口气。
　　搞定海里希，众人已经来到了弥赛亚1号基地的能源室。
　　“这就是能源接收器，尝试一下充电吧。”索菲亚说道。
　　只见在巨大的房间内，有一座泛着银白色金属光泽的‘陀螺仪’。
　　它并不是陀螺仪，只是看起来像，但黄极把反物质电池放进去时，索菲亚操作电脑，开启了充能。
　　“嘤！”
　　机器立刻转动了起来，中心盛放反物质电池的超导体抽电器，绽放出幽蓝的光。
　　整个能源接收器，共有三十二组聚能环，每个环的轴都是不同方向，却在同一个球体中转动，有的上下转，有的左右转，大多则是偏斜着转。
　　它们代表三十二对‘两极’，每一对两极都能汲取能量，反物质电池位于中心，无论磁场变换到哪里，都有对应的能量接收点。
　　“成功了！这个速度好快！百分之六十了！”
　　“百分之七十……八十……”
　　众人看向电脑，上面的充能进度没有任何停滞，以匀速从左到右推进。
　　大约一分钟之后，达到顶点，基地的能源系统饱和了！
　　“咔！”系统自动断开连接，关闭充能。
　　只见之前高速转动的能源接收器，渐渐停了下来，里面也不再发光。
　　“充电一分钟，够我们基地用一个月了！”索菲亚笑道。
　　她说的一个月，是每天不间断运行纳米工业三件套的时间。
　　海里希双眼放光道：“这块电池是什么能源？怎么会这么快？”
　　众人告诉他：“外星人的反物质电池。”
　　“反物质电池！”海里希凑上去，想要仔细查看。
　　黄极说道：“我们只能使用它，现在甚至近期想造出它都是不可能的，这东西技术凌驾地球文明十几个时代！”
　　海里希说道：“但光是使用也很好了，飞船若有这么小的电池用来储存能源，可以节省多少空间啊！”
　　航天器有个非常麻烦的地方，那就是燃料往往占据大量的空间。
　　这其实就是能源技术和推进器效率跟不上。
　　如今有了反物质电池，虽然不可能再造出第二个，但光这一个就妙用无穷了。
　　海里希第一时间就想到把它运用在飞船上，小小一块，就可以让飞船少带好多燃料，腾出载重量装别的东西。
　　黄极微笑，他知道，的确可以这么做。
　　这块电池里的能源，不光是反物质，它磁极翻转，场不断变化本身，也是在以这种形式内在地传播能量，损耗奇低。这是一种非常高级的能量储存方式。
　　理论上是可以用电能反充值回去，让它储存。
　　可惜，黄极深知里面的技术含量有多高，还运用了整个太阳系都没有的负质量物质，再给地球一千年也别想造出来。
　　黄极将电池取出来，重新装回护臂说道：“这个能源接收器，效率还是太低，我们要改进纳米工业三件套，还要建立更好的能源系统，甚至还要发明出可控核聚变，建设飞船。”
　　“这点能量可完全不够。反物质电池还有别的用途，我不一定每个月都在这。”
　　索菲亚笑道：“一步步来嘛。”
　　黄极点头道：“索菲亚，以后能源、超导体运用方面，就交给你研究了。你的第一个目标，就是量产常温超导体。”
　　索菲亚思索道：“想量产超导体，得先从改进纳米工业三件套开始。产能和精度都得提上去，而这又需要计算机领域的……”
　　“喏……”黄极掏出一块硬盘，递给了索菲亚。
　　索菲亚一愣道：“什么？”
　　黄极说道：“这是外星人的计算机语言，编程运用，这里面还包含了三套划时代的超级算法。另外还有一款石墨烯超级芯片设计图纸。”
　　“呃……明白了，我们会尽快学会的！”索菲亚点头道。
　　超级算法她不奇怪，黄极早就研究透外星人的计算机语言了。只是没想到，黄极这些天竟然还抽空设计了芯片。
　　有了这些，想改进纳米工业三件套，量产常温超导体，就也不难了。
　　“我最近不会关心这些事，索菲亚，都交给你了。”黄极很放心，他知道这样下去，三个月纳米三件套就可以扩展成大型生产链条，精度也提升到分子层面。四个月后常温超导体就可以量产，届时无线能源、无损耗传输都可以实现了。
　　“我呢？”海里希问道。
　　黄极说道：“设计飞船。”
　　“设计飞船没问题，我都设计快一半了，只要把你设计的那款离子推进器造出来，我相信上天的梦想就不远了。”海里希说道。
　　黄极则摇头道：“离子推进器不是主引擎，你直接以核聚变引擎设计飞船。”
　　海里希一怔，惊道：“你们有可控核聚变？”
　　黄极说道：“没有。”
　　“……”海里希无语。
　　他有点不太习惯黄极说话，这人怎么张口就来？
　　黄极解释道：“等量产常温超导体后，我们就可以研发可控核聚变了。”
　　“不是……这得多长时间啊！二十年？三十年？不如先造一艘小型离子推进航天器，积攒经验……”海里希真是时刻都想造飞船。
　　黄极微笑道：“放心，用不了那么长的时间。”
　　海里希还要再说，黄极摆手表示：“眼光放高一点，有什么需要，找诺奇拉。他是我们的老大，基地工程建设、材料采购、资金分配方面，都是他管的。”
　　“如果你有技术上的困难，可以找我。”
　　海里希人懵了，好家伙，这人怎么这么自信啊。
　　技术上有困难，就找他？
　　“你不和我一块研究吗？你还要去研究什么啊？”海里希问道。
　　黄极微笑道：“我是一名医生，最近我得把精力放在生物领域上。”
　　“……”海里希瞪大眼睛，啥玩意儿？你是医生？
　　如今有了稳定的大后方，弥赛亚的发展步入正轨，黄极也终于可以着手，进行基因改造和进化了。他将站在光明会的肩膀上，超越他们。
　　黄极看向人群末尾的林立，说道：“林立，身体撑不住就别死撑了，躺着吧。”
　　林立一怔，泄了口气，当即头发晕，脚发软，想软倒在地。
　　旁边的阿兰大惊，连忙扶住林立，只见他身上发凉，背后全是虚汗。
　　“他怎么了！”阿兰急道。
　　黄极说道：“林立的癌细胞扩散好多天了。”
　　阿兰脑子嗡了一下，癌细胞扩散？那不就晚期了吗？
　　这死亡率就超高了啊！这就是真正的绝症了，跟自己一样……
　　“该死！怎么会这样！”阿兰怒道。
　　黄极倒是很淡定，对现场唯一的生物学家霍休斯说道：“我昨天请你配的药物，配好了吗？”
　　霍休斯点头道：“当然，并不难。不过那到底是什么？”
　　“反排异药剂，跟我来，帮我把他扶到手术室。”黄极说道。
　　“我来！”阿兰直接抱起林立。
　　四人来到生物研究区里面的手术室，将林立放在手术台上。
　　林立并没有昏迷，他半坐着说道：“其实我可以走路的，就是虚弱没劲儿而已。”
　　“嗯，你本来只是早期，把肿瘤切了就没事了。我一直也没帮你切除，你为什么不自己去医院切掉？”黄极说道。
　　林立笑道：“大哥，我才不相信你会忘记呢。是你当初告诉我有肿瘤的，却一直没有帮我治疗，我相信你一定是有用意的。”
　　黄极看着他，有点感动。不愧是被骗子眼中的肥羊，就是喜欢感情用事往死里相信别人。
　　当初黄极答应为他治癌症，他竟然就等到今天。
　　连癌症都不知道急的，还相信自己一定会帮他治，而等到现在都扩散了。
　　不过，他还真就说对了，他的信任可没有给错人。
　　如果他偷偷去切了，他会获得健康。没有切，黄极会送他一场造化。
　　“癌细胞，好东西啊。”黄极穿上白大褂，戴上口罩，并将林立的上衣给脱了。
　　他等着林立的肿瘤扩散，可等了好久了。
　　……


第一百八十三章 经脉癌
　　扩散前的癌细胞与扩散后的不可同日而语。
　　最初的癌细胞，依附在器官上成为肿瘤，汲取人体能量，却并没有多大的威胁，现代医学完全有的治。甚至有的时候，人体自身免疫系统都会把刚诞生的癌细胞给灭掉。
　　真正可被称为绝症的，乃是扩散后的癌细胞。
　　癌细胞在一个器官上不断滋生、成长，大到一定程度，为了获取更多的养分，它必须走出去。
　　然而癌细胞在转移过程中会遇到很多困难，首先要经过数十次变异，期间克服细胞间粘附作用脱离出来，并改变形状穿过致密的结缔组织。
　　成功逃逸后，癌细胞将通过微血管进入血液，在那里它还可能遭到白细胞的攻击。
　　即便通过血管进入一个新器官，它也会不适应新的环境而死亡。
　　有些细胞当即死亡，有些分裂数次后死亡，还有一些保持休眠状态，存活率仅为数亿分之一。
　　不过癌细胞会不断地进行尝试，最终依靠顽强的繁殖能力与强大的适应力，让它在其他器官组织上站稳脚跟。
　　它对人体营养的掠夺，毫无节制，对器官的伤害，永无宁日。
　　横行无法的癌细胞，迅速扩散转移到其它脏器中，像堤坝决口那样，势不可挡地蔓延开来，最终杀死人体。
　　这其实就像是文明，当其困于一地，很好消灭。
　　可一旦奔向星辰大海，扩散的到处都是，并顽强地适应了各种环境，那就很难消灭了，几乎不会灭绝。
　　所以黄极当初告诉霍金，星际社会中，对文明的最低标准，乃是离开母星‘扩散’到其他星球上，并适应那里的环境。
　　这是黄极感知到的真实标准，原因也很简单，不能‘扩散’的种族，如泡沫一般随时可能被大自然灭绝了，根本不能算是‘文明’。
　　宇宙万事万物，下如同上，上如同下。由小可见大，举一可反三。
　　当然，这并非说人类这种智慧生物，一定是只知掠夺、破坏。
　　癌细胞其实是人体一种非常激进的进化机制，在遭遇各种强烈刺激后，人体触发的一种自杀式进化。
　　不进化，那就死。
　　这种激进的改变，以治疗和药物去打击，或许可以让个体存活下来，但也扼杀了进化效果。唯有让癌变自行痊愈才行，但那概率又太低。
　　自行愈合的癌细胞，其实并不是消失了，而是又变回了正常细胞。
　　如此等于人体多出了一些细胞组织，癌细胞超速变异出来的基因，也就温和而稳定地留在了人体。
　　黄极要做的，就是掌控它变回正常细胞的这把启动钥匙。
　　随时开关它的无限分裂，必要时还帮助人体突变进化。
　　这种事黄极早已经知道怎么做了，但还欠缺控制手段。
　　如今黄极拥有可控的头发，其本质，是进化出了超发突触神经系统，这就绝配了。
　　他可以在自己全身都部署这种强大的神经网络，并给癌细胞也植入神经系统。
　　有了这些可控的癌细胞‘建筑工’，黄极想给自己加入生物发电机，生物调压器，生物蓄电池等……也就都可以实现了。
　　这完全是极好的生物质材料，分裂速度快、变异效率高、适应能力强，只要解决可控与可塑性这类问题，黄极就可以如臂使指般地控制。
　　“第一步，汇聚所有的癌细胞。”
　　只见黄极切开林立的腹部，首先把它胃部的大肿瘤给切除了。
　　随后又找到扩散到身体各处的癌细胞，用凝聚素将其汇合。
　　因为已经扩散，所以林立的癌细胞中，种类繁多，来自各个器官的细胞都有。
　　“第二步，植入我的‘癌变·超发突触神经细胞’。”
　　黄极拿出一盒培育皿，里面是他的神经细胞，这是他从大脑皮层里提取出来的，十分具有活性，并且在辐射刺激下，它已经癌变。
　　有大量养分供应下，它已经多达两百克！
　　当然，癌细胞合成代谢很强，但分解代谢极弱，所以它看起来就是一坨面目全非的怪胎细胞。
　　不过没关系，黄极利用昨天就配好的反排异药剂，将自己的神经癌变细胞，植入到林立的胃癌细胞中。
　　整个过程，很快，只用了五分钟。
　　“第三步，癌组织自我痊愈。”
　　只见黄极发动电流刺激林立的隐穴，分泌出大量的神经递质与奇异蛋白，欺骗了他体内的癌细胞认为自己已经进化完毕，终止了癌变状态。
　　不过在黄极有意引导下，变回正常细胞的只是神经细胞，那些胃癌细胞依旧保持无限分裂状态。
　　如此，林立的胃癌肿瘤，成为了一个拥有自己神经系统的可控肿瘤。
　　“天哪，这还是肿瘤吗？”霍休斯惊了。
　　只见黄极的头发自己动了起来，插进那颗肿瘤中，瞬间就仿佛大脑被接通了数百根电极丝一样，那肿瘤开始出现形变。
　　原本不规则的形状，以肉眼可见地速度，变得圆滑秩序。
　　突出的地方，细胞自行溶解。而凹陷的地方，则不断产生新的癌细胞，填补充盈，竟成了个肉球。
　　黄极回答道：“严格来说，它已经不是肿瘤了。”
　　“我们一般把这种东西叫做……百变怪！”
　　在黄极的操作下，球状体上，延伸出各种管道来，那些管道越变越瘦，也越来越长，并开始分叉。
　　做到这一步，黄极就收回了发丝，然后对它注射了一些化合物质，进行了一番精细地改造。
　　随后黄极把肿瘤依旧留在林立体内，并给他缝合。
　　把林立的身体缝合好后，黄极将林立扶起来坐在手术台上，而自己则坐在他背后。
　　黄极用头发，插进了林立的后颈，双手则按压在他脊椎上，十指不断起落，如同在按萧一般。
　　人体的脊椎，一节一节，神经从中蔓延分管各种器官。
　　第四节中的神经，管眼睛和肺。第五、六、七节则管心脏，第八、九、十、十一节则管胃。
　　胃部的神经分布比心脏还复杂，仅次于大脑。
　　黄极此刻头发与双手并用，在控制着林立体内‘癌变怪’的生长方向。
　　球状体延伸出的管道，开始贯穿各大隐穴，不停地分化、细化，并且在表面分泌一层绝缘物质。
　　人体本没有经脉，黄极便给它造一套。
　　癌细胞是无法形成心肝肺这类复杂器官的，暂时为止，黄极只能把它当管道用。
　　也就是，能量通道。
　　人类是有极限的，正常的身体器官，根本无法承受过高的电流。
　　就算低熵功法大成，就算弄出生物发电机，体内可以产生强大的能量，第一个杀死的也是自己……
　　如今有了经脉就不同了，能量可以在其中传输，导向身体各处，乃至放射出体。
　　更关键的是，癌细胞的适应力强多了。
　　人体的安全电流是10mA，否则电流所过之处，细胞全焦糊了。
　　但这条经脉，承受能力就大得多，黄极感应到，它可以承受50mA的电流。
　　不仅如此，时时刻刻让电流在其中传导，癌细胞会不停地适应它，增强这份承受力。
　　经脉细胞被其中流淌的能量杀死，但只要有营养，它又分裂出无数的新细胞，而且会更强。
　　在这一波又一波生灭中，它只会越来越强，越来越适应能量的刺激。
　　渐渐的，100、1000mA都视若等闲，给它足够的时间和营养，经脉的承受能力会自我强化。
　　工业生产的能量管道，不仅不会变强，反而还会损耗，要适时更换。
　　从来没听说过，有哪根电线，会自己锻炼、成长，根据电流而不断地增强承受力的。
　　人类的科技造不出自适应电缆，但是大自然早就创造出来了……那就是生物本身。
　　“先就这样吧。”
　　黄极除了给林立弄了一条‘经脉癌’，还造了一个‘丹田肿瘤’，即最开始的那颗球状体。
　　它具备着蓄电池的作用，依附在胃外壁。
　　每时每刻，它都在汲取人体的营养，以供应整条经脉系统的能量所需。
　　不过它有神经系统了，在黄极的调整下，它并不会过分地破坏、压榨正常细胞的养分。
　　大约林立每天依靠进食所摄取的养分，要分给经脉系统10%。
　　别看这个比例很高，但这是秩序地瓜分。
　　简单比喻一下，就好像原来癌细胞是杀人越货，抢劫屠城的起义军，现在则是被招安，接收朝廷的物资补给。
　　它不会再伤害正常细胞了，若是不给它养分，它也会饿着，继而陆续进入休眠状态，除非饿的快死了，才会失控，再次变成疯狂扩散的癌症。
　　但是一直给它吃也不行，因为癌细胞的分解代谢能力很垃圾，一直吃，就会一直长，排挤正常器官，把林立的身体撑得乱七八糟。
　　所以还必须不断地有能量去电解它，疏通它，否则它不断地成长，最后会拥堵淤塞，又变成一坨不规则的怪胎。
　　同样的经脉体系，黄极自己当然可以控制，说饿着它就饿着它，甚至关闭它的无限分裂机制。
　　但是林立不行，因为他还没有练成低熵功法，还不会控制生物电。
　　“……情况基本上就是这样了，你每天要有八小时的电疗刺激，否则光吃不练，经脉树会长胖的……”黄极笑道。
　　林立一脸懵逼：“老大你在我体内种了棵树？”
　　黄极笑道：“树就是个比喻，总之它的确是可成长的。你可以理解为，体内正在蕴养着生物兵器。暂时为止，它只有经脉作用，并且吃太饱就会失控。”
　　“不过放心，我每个星期会用生物电，帮你控制、稳定它，直到你自己也可以控制它为止。”
　　“所以我教你的低熵功法不要落下，等你也能控制生物电后，才能真正地控制体内的癌细胞。”
　　林立恍然，点点头很快就接受了。
　　但是霍休斯在一旁给黄极当了一天的助手，见识了全程，此刻世界观都快崩塌了。
　　“沃德发克？你驯化了癌细胞？”
　　……


第一百八十四章 人类巅峰
　　霍休斯是弥赛亚中唯一的生物学家、基因工程师。
　　他的水平不错，虽然不是世界顶尖，但也属一流。
　　可这同时也并不算什么，对他而言，治疗癌症已经是没法攻克的难题了。
　　更别说像黄极这样，驯化了癌细胞。
　　“这太不可思议了，癌细胞是可以控制的？”除了手术室，霍休斯追问道。
　　黄极点点头道：“事实胜于雄辩，存在既有道理。”
　　“癌细胞自己也可以产出各种奇特的蛋白质，那就意味着它可以被神经递质所控制。”
　　“整个手术的关键，在于我的神经系统。”
　　他一边说着，一边头发自行扬起，在脑袋上仿佛两支角一般。
　　这个霍休斯当然知道，此乃黄极进化后的功能，它甚至还研究过，其神经发达程度是常人的数十倍。
　　黄极问道：“我在试验室留了很多样本，你以后可以慢慢研究。我刚才的操作，你记住了没有？”
　　霍休斯认真道：“当然记住了，我一下都不敢眨眼！”
　　“那好，休息一天，明天你帮我进行同样的改造。”黄极说道。
　　霍休斯楞道：“等一下，你缝合后的操作我没看懂啊。”
　　黄极摇头道：“那个不需要你来，乃是我利用生物电在控制癌细胞的生长模型。”
　　“你只需要帮我做前两步，之后我自己来就行了。”
　　接下来，霍休斯又接连问了几个问题，黄极皆耐心讲解。
　　这套征服癌细胞的操作，很复杂，但是霍休斯基础很扎实，在黄极深入浅出的降解下，很快就理论上掌握了。
　　就算有失误也没关系，黄极会躺在手术台上提醒他。
　　第二天，两人精神饱满。
　　黄极躺着指点霍休斯剖开自己的身体，为自己植入癌细胞。
　　他自己的癌变细胞，他早就开始养了，骨细胞、造血细胞和神经细胞应有尽有。
　　这次手术，时间比林立的要长一倍！
　　从上午九点，一直做到晚上十点！
　　虽然是给黄极做手术，但整个手术过程，依旧是黄极主刀，而霍休斯打下手。
　　缝合之后，更是没有霍休斯什么事了，黄极躺在手术台上，不停地控制生物电，引导体内癌细胞形成经脉网络。
　　之所以要这么长时间，是因为黄极趁着这次手术，还想把神经线遍布全身。
　　超发突触神经系统，发达程度是常人的数十倍。
　　这个倍数，并不是指神经传导速度，而是指其精细程度，入微程度。
　　人类可以控制身体任何一寸皮肤，自己鼓起来吗？并不可以。
　　但是黄极这套神经系统，一旦部署到了那里，就可以控制那里的脂肪、皮肤。
　　它的极限，是入微到可以连接每一个毛孔。
　　当然，这需要漫长的时间。
　　将近三个月后，时间来到了十一月二十日。
　　黄极才终于完成了神经网络的部署，实力完成蜕变。
　　“呼……”
　　黄极伸出左手，只见手掌中心有一个红色的小点渗透出来，那正是他的经脉癌延伸出来了。
　　这东西对他而言，简直收放自如。
　　只见他握着一部手机，叮铃一下，手机的屏幕出现进度条，带有闪电标志，这意味着它正在充电。
　　随后他打出一掌，距离它两米远的交流线圈，立刻绽放出电弧，并向他闪烁。
　　电弧像是一条条线条，在手掌与线圈之间紧密连接。
　　黄极双掌挥舞，一道道电弧在他两手之间与线圈上不停地闪烁，他就像是在用电弧拉面一样。
　　这三个月除了部署神经网络，他也在不断地给身体充电，然后全释放出去，再充电，再释放。
　　肚子里的丹田肿瘤，可以储存5.4AH的电能。
　　他的经脉强度现在最多承受0.3A的电流，而这种级别的电流，黄极可以持续放电十八个小时。
　　反过来也是一样的，黄极身体每一个地方都可以吸收电流，但不能超过0.3A。
　　虽然不高，但对于人体而言，这已经是不可承受之痛了。
　　直接把人电死，是他最瞧不起的用法。黄极隔空一掌下去，便能致人内伤。
　　心脏骤停、肢体瘫痪、呼吸麻痹、眼瞎耳聋、腺体失灵、肾脏罢工、排泄失禁、永不长高……
　　诸此种种，黄极几乎可以玩转人体机能，除了S4以外，他都可以轻易击败。
　　另外身体素质方面，通过电流刺激，在没有改变人种的情况下，黄极已经达到了人类的极限。
　　实战能力，在不算计的情况下，可以击败S3，并与S4有一战之力。
　　他是有史以来第一个，以人类之躯达到这么强战斗力的智人。可谓人类巅峰。
　　“这个地步，可以注射完整版的炽诚药剂了。”
　　黄极闭目感应了许久，最终还是忍住了。
　　对于光明会的三种药剂，黄极最了解的就是炽诚药剂。
　　在拥有自己的研究基地后，他们也终于可以尝试自己制作。
　　材料很珍贵，其中有一种化合物，叫炽子素。这东西在光明会，一年产量也就一百克。
　　不过经过三个月的努力改进分子材料合成仪，黄极终于配出了炽子素，生产出了炽诚药剂。
　　他的炽诚药剂，可不是所谓的炽诚1号。
　　非要用光明会的标准，那就是炽诚4号吧，足足领先光明会三个大版本，适用于绝大多数人类，在身体素质强化幅度上，比光明会的要强五倍。
　　可以说，光明会梦寐以求想改进的东西，他三个月就完成了。
　　而今他又是智人真极限素质，拥有这种基本盘，注射后的强化幅度是最高的。
　　“如果现在注射，我的实力将翻天覆地，直达S6！但是会对我后面注射完美人类药剂有影响。”
　　黄极摇摇头，他反复盘算之后，决定把这药剂给林立用。
　　光明会三大药剂，全部来源于外星人原版药剂。姑且称为‘完美泽塔人药剂’。
　　强化、超能力与寿命，是一口气搞定的。
　　可是泽塔版本，对人类是剧毒，人类必须研发出属于自己的‘完美人类药剂’。
　　这个古往今来，包括外星人都没有研究出来，当然，外星人是懒得研究，所以没有先例可循。
　　光明会水平不够，研究三十年，这才整出了三种分类，而且还都是死亡率很高的版本。
　　黄极根据这三种低版本，有信心研究出完美人类药剂，但是还差一点……
　　现在虽然有完美炽诚药剂，但若先服用了，以后服用三项合一的药剂，效果就会打折扣，而且对以后的基因优化会有干扰。
　　相当于他先贪图强化，而把地基打坏了。
　　这也是他决定把唯一一瓶完美炽诚，交给林立的原因，因为给恶龙、瑟提等人，效果反而没有给林立好。
　　在黄极眼中，所有炽诚哨兵，地基都被打坏了。反倒是林立、索菲亚乃至于随手忽悠来的丹佛，才是潜力选手。
　　阿兰和亚当斯算半个，他们的地基也被打坏，但黄极有办法解决。
　　“我不用急，现在的实力够了。”
　　“完美人类药剂只差一点涅槃药剂的资料，想尽快研究出来的话，看来得去一趟新墨西哥州或者凤凰城。”
　　黄极知道，光明会最好的生命科学研究中心，和武器研究中心，都在新墨西哥州与亚利桑那州这两个地方。
　　无论如何，黄极也得去一趟。
　　不仅仅是为了涅槃药剂的资料，也为了‘蜥蜴人转化剂’。
　　这个东西，是黄极在萨雅的信息中最早看到的，之后在缪撒的信息中确定了哪些研究所有它。
　　顾名思义，它可以把人类开除出哺乳动物行列，成为‘蜥蜴人’，死亡率奇高。
　　黄极当然不要这个东西，但是霍金需要。
　　他必须在今年之内，把这个东西拿到手，并且改良然后给霍金送过去。
　　如今已经十一月二十，他得出发了。
　　……


第一百八十五章 强化林立
　　在地下基地的广袤训练场，瑟提等人打成一团。
　　弥赛亚现在有八十三名炽诚哨兵。最强的当然是恶龙，他已经练成低熵功法。
　　因为他没有黄极那么精准的认穴能力，即便在搏斗中将生物电打入敌人体内，也没什么用。
　　所以只能平时无人打扰的情况下，刺激体内黄极教他的几个地方，提前增幅一些身体机能，稳稳地S2。
　　“呼……呼……”瑟提躺在地上，大口呼吸。
　　恶龙走到一旁猛灌了几口水说道：“你小子真是个天才，好好练，以后起码S3。”
　　瑟提斗志昂扬地又翻身坐了起来，刚想说再打，大门突然打开，黄极领着林立走进来。
　　“这是……”
　　瑟提猛地站起来，紧盯着林立。
　　所有的哨兵也都看过去，毫无疑问，林立散发着他们天然就能感觉到的可怖气息。
　　“林立……试试你的力量。”黄极说道。
　　林立点点头，走到训练仪器旁，开始测试自己的推力、拉力乃至拳力。
　　很快结果出来，拉力1125kg，推力720kg。拳力稳定的一吨以上，如果用上无名功法的蓄力拳，可以一拳打出将近两吨的恐怖效果。
　　“很不错了，S1巅峰了啊。”恶龙说道，其他哨兵基本上也都是这个水平。
　　林立这个属性，和瑟提差不多了。
　　怎料黄极摇头道：“不，这很低了，完美炽诚药剂的强化效果，可是十五倍。”
　　“什么！十五倍！”恶龙惊骇，他们的炽诚一号，才八倍啊！
　　黄极继续说道：“林立的体重太轻了，原有的身体素质太弱。所以刚强化完是这样的，他还是需要严格的锻炼，提升空间还有很多。”
　　同样的药若是换成黄极来注射，效果完全不同。
　　人类极限拉力500kg，S1底线600kg，S2底线1200kg，每层翻倍，以此类推。
　　S3底线2400kg，S4底线4800kg，S5底线9600kg。
　　黄极现在的极限拉力是500kg，乃人类巅峰，那他注射后的拉力将达到恐怖的7500kg，身体素质达到S4中上。
　　这还仅仅是身体素质而已，若加上黄极的电能激荡，外加他那人类历史第一的战斗技巧，他的战力会是S6。
　　光明会最强的人才S4，黄极等于说会成为人类最强。
　　不过他放弃了，他的眼光远比任何人都长远，他从始至终都是以外星人为敌人的，而非光明会这些人。
　　强行注射残次品超越他们，没有意义。
　　“林立，我们两个打打看！”瑟提走过来邀战。
　　众人立刻让开位置，恶龙双手环抱道：“这两个人有的打了，他们都是S1巅峰，其中林立受过你的教导，拳力更强。”
　　“对了，你还对他改造过，他体内蕴含庞大的生物电，瑟提应该打不赢他。”
　　黄极一笑道：“不，瑟提稳赢，林立会被瞬间击败。”
　　“什么？”恶龙惊愕，说道：“不至于吧？就算瑟提经验更丰富，也不可能秒杀比自己厉害的对手。”
　　黄极摇头不语。
　　恶龙看向场中，只见两人对峙，瑟提与林立同时出拳，这里明显看得出来，林立的拳速比瑟提快上一分。
　　然而下一秒，林立收拳去挡瑟提的拳头，直接被轰飞出去。
　　瑟提的拳头很刁钻，林立虽然挡了一下，但依旧被拳头擦着手臂轰在下巴上。
　　KO！
　　恶龙一怔，瞬间看出了问题。
　　“这……好吧我明白了，林立怕挨打……”
　　恶龙无语，林立强化之后，的确很强大，无论是身体素质还是发力技巧，都比瑟提强。
　　但是战斗意识，比瑟提弱太多了。
　　更关键的是，林立的内心自认为打不赢瑟提，还没开打心里就想着防守，一身实力连一成都没发挥出来。
　　“你怂什么啊！你比他强啊！”恶龙咆哮道。
　　林立晕了一会儿，晃荡着站起来，不服道：“再来！”
　　两人再次开始搏斗，这回林立不怂了，直接全力挥拳，空气发出恐怖的呼啸声。
　　瑟提也不甘示弱，眼神疯狂地一拳轰上去，硬碰硬！
　　眼看着对方的拳头呼啸而来，林立本能地一闭眼。
　　这一闭眼，气势、力道、准头全部爆降。
　　“轰！”
　　林立再度被一拳轰飞，KO！
　　瑟提撇嘴道：“太弱了，不打了。”
　　林立挣扎着爬起来，下巴已经粉碎，嘴里血糊糊地往外滴血。
　　他瞥了眼黄极，发现黄极正盯着他，立刻低头，感觉很愧疚。
　　林立是知道这瓶完美炽诚药剂有多好的，只有一瓶，给了他用，之前又为他植入了经脉癌。
　　黄极为了连开两个挂，他竟然还如此的废柴。硬实力上明明比瑟提强，却被随意秒杀。
　　“不行，他简直要从头训练，他战斗时会本能地惧怕挨打，尤其是脸部，只要朝他脸打，他一定会躲。”恶龙摇头道。
　　黄极微笑道：“这很正常。”
　　恶龙说道：“是很正常，这在普通人之中，属于正常反应。但是战士，就得克服这些所谓的本能。”
　　“这种程度的话，我怀疑赛文都能打赢他！”
　　黄极笑道：“不用怀疑，赛文的确能打赢他，不信你试试。”
　　恶龙一愣，叫来赛文，让两人搏斗。
　　虽然林立受了伤，但对于炽诚哨兵而言，这点伤不算什么。
　　要知道，赛文只是个特种兵，没有受过任何强化！林立的身体素质碾压他十倍！
　　“来！”林立跳起来，嘴中含糊道。
　　他的斗志还是有的，内心有股不服输的劲。
　　然而常年作为普通人的身体本能，并不是那么好克服的。
　　赛文被允许用匕首，而匕首讲究的就是一个狠。赛文可谓招招狠辣，一时间竟然压着林立打。
　　其实赛文的技巧也没有多高明，林立的反应神经让他可以看清赛文的每一个动作，并可以做出多次反击！
　　奈何，林立的所有反应，都本能地是闪避与格挡，再确保刀划不到自己之后，才反击。
　　但这样也就失了先机，给了赛文躲避的时间，继而又是一刀逼过来。
　　两人打得难解难分，林立感觉自己渐入佳境了，已经开始慢慢适应赛文的攻击节奏了，嘴角开心地露出笑容。
　　怎料这个时候，黄极说道：“赛文，他不是林立，杀了他！”
　　赛文听了这话，眼神一厉，一股强烈的冲动涌上心头，林立在他眼中，似乎变成了曾经背叛弥赛亚的家伙。
　　只见赛文突然无视林立的攻击，猛地一刀戳向林立的眼睛。
　　林立本能地偏头避开，迷瞪着眼睛，身体还向后仰，一手格挡，一手则随意打出反击。
　　哪知道赛文硬抗着林立的拳头，一刀猛地下沉，不刺眼睛，而骤然间戳进了林立的偏头暴露出来的动脉。
　　“噗嗤！”
　　林立惊骇地捂着脖子，而赛文则被一拳轰飞。
　　两人都是重伤濒死，林立动脉被戳穿不必说，赛文吃了林立一拳，几条肋骨粉碎性骨折，碎片似乎还扎进了心脏，躺在地上瞪大眼睛，生命力迅速流失。
　　黄极二话不说，闪身冲到赛文身旁，单手给他做手术。
　　另一只手，则隔空对着林立，手掌心竟然闪烁出电光。
　　一心二用，同时救两人！
　　毫无疑问，黄极在两人打之前，就想好怎么救他们了。
　　只见黄极的掌心，钻出数十根细小的，微不可察的血色细线，为赛文取出碎片，缝合心房，拼接碎骨。
　　一般来说心脏破损，只能换个心脏了，但是黄极体内的癌细胞中，各种品种都有，他迅速提供营养，刺激一些癌变的干细胞生产蛋白质疯狂分裂，填补了破缺处，随后将其中的神经线与心脏的神经连接。
　　然后激发癌细胞自我痊愈，蜕变回正常细胞，短短半小时内，整个心脏竟然恢复如初了。
　　与此同时，黄极还把赛文的碎骨拼合起来，并且用癌细胞包裹它们，重塑黏合筋膜与骨骼。
　　最后，黄极还植入造血细胞，加速赛文自我恢复血液。
　　可以说，人体的血肉筋膜，黄极都可以用癌细胞快速制造出来，然后令其自我痊愈，恢复成正常细胞。
　　这种生物质创造能力，黄极所要付出的只是能量，所需要的元素也可以从自己与赛文的体内获取。
　　“你现在能生肌化骨了？”恶龙问道。
　　黄极说道：“如何将一把草，改造成高营养蛋白？只要有充足的能量，利用技术不停地转换其中的化合物，是可以实现的。”
　　“但所付出的能量，够你买几千头牛了。”
　　恶龙一怔，明白黄极的意思，生物质转化能力最高的，不是任何机械，而是生物本身。
　　牛吃的是草，挤的是奶。本身就是一台超高性价比的生物质转换器。
　　黄极在体内养了一头‘百变怪’，它其实就是一套生物质生产线。
　　生肌化骨，补血造肉并不难，这本身就是动物自带的功能，黄极只是加大了它的效率。
　　不过，仅限于填补，完全从无到有造个心脏是不可能的。黄极手头上的癌细胞种类，还没有丰富到那种程度。
　　救了赛文，黄极迅速赶到林立身旁，又帮他缝合动脉。
　　之前隔空放电，就是在刺激林立体内的隐穴，林立他已经是炽诚哨兵，脖子上被插了一刀，也可以坚持很久，有黄极帮助续命，他半个小时下来都还没死。
　　黄极坐过来，两分钟就搞定了林立的伤势。
　　“林立，知道自己的问题出在哪吗？”黄极说道。
　　林立低沉道：“我怕死……我跟赛亚打的有来有回，只是因为他不想杀我。一旦拼死搏杀，他可以跟我以命换命，而我……对不起。”
　　黄极是故意用生物电信号刺激赛文，让他那一瞬间与林立搏命。
　　身体素质差了这么远，赛文都还能与林立同归于尽，原因就在于林立不能直面死亡。
　　刀锋刺到眼前，人就会闭眼闪躲，此乃人之常情，全球百分之九十九的人都会这样，林立也如此是很正常的。
　　黄极说道：“不必愧疚，林立，我知道不是你在畏惧，而是你的大脑在畏惧。”
　　“但现在你是战士，你不可以怕。你必须磨炼到火烧眉毛，刀刺在眼前，依旧能冷静应对。普通人与战士最大的区别，就在于此。”
　　“普通人遵循恐惧本能，面对攻击大脑会第一时间自我保护，而战士，则只有战斗直觉。”
　　林立抬头道：“我会刻苦训练的，我一定会练出来的。”
　　黄极微笑道：“我相信你的执着，但是……”
　　“太慢了，瑟提他们都是从小磨炼，格斗厮杀长大的，你半路出家，想克服人类的种种脆弱本能，需要好几年。”
　　林立沉默。
　　“不过我有个捷径，但会吃很多苦头。”黄极说道。
　　林立不等黄极问，就立刻说道：“没关系，我不怕。”
　　连开两个挂，成为整个弥赛亚身体素质仅次于恶龙的人，竟然连C级的赛文都打不赢，这实在太让他羞愤了。
　　他必须要证明自己，否则一辈子都抬不起头。
　　……


第一百八十六章 游戏
　　“啊啊啊！”
　　接下来的一天一夜，训练场中持续回荡着林立的惨叫声。
　　亚当斯中途来看望了一下大家，看到林立的惨状都不寒而栗。
　　“我靠，这是在干吗？”亚当斯惊得眼珠子都掉下来了，立马按回去。
　　恶龙解释道：“地狱式训练。”
　　亚当斯惊道：“这特么是训练？这不就是处决吗？”
　　黄极的训练非常残酷，他直接拿着刀从林立的嘴巴插进去，最后从林立的后颈穿透而出。
　　敢躲，马上就拔出狙击枪把林立的心脏射穿。
　　敢挡，旁边的瑟提立刻就会将他的手砍下来。
　　一整天下来，林立都在经受这样的折磨，饶是他身体素质达到S1巅峰，也禁不住这么摧残，经历了一百多次濒死！
　　要打人先学会挨打，但这已经不是挨打了，而是疯狂地经历死亡。
　　“这也太简单粗暴了吧。”亚当斯惊道。
　　可很快瞧出了门道，无他，林立能进行如此恐怖训练的前提，乃是黄极神乎其神的医术！
　　把人打到死，然后救回来！
　　“不要眨眼！”黄极咆哮着，子弹射入林立心脏，一枪飙血。
　　林立噗通一下倒在血泊中，呻吟着，身体抽搐。
　　黄极很清楚怎样的攻击不会当场打死林立，而是让他苟活个一两分钟。
　　之后黄极给他取出子弹，重新帮他填补破缺的心脏。
　　如此反复，颈部被刀斩开，心脏被子弹洞穿，诸如此类的攻击他已经经历了一百多次。
　　每一次他都以为自己要死了，黄极却又把他救了回来。
　　这种训练，哪里都做不了，只有黄极这里可以。
　　光有高超的医术是不行的，还得有黄极对生死的精准把握，他太清楚如何不把人打死，他可以精确地把人打到‘几成死’。
　　一个通宵就这么过去了，第二天早上，林立虚弱地站在那里。
　　黄极用手枪发出一颗子弹，冲着林立的眼睛打去。
　　林立没有眨眼，眼珠微动，眼睁睁地盯着子弹从眼眶边缘划过，在脑侧的头发都锉掉了。
　　子弹高速转动所带动的气流，刺得他眼睛生疼，眼皮竟然都没有眨一下。
　　练出来了，一天一夜，林立硬生生克服了生理本能。
　　这是只有高等智慧生物可以做到的事。
　　“看清子弹，然后躲开他。”黄极说着瞬间射击。
　　“嘭！”林立眼珠微动，脑袋一偏，躲开了一颗子弹。
　　冷静，从黄极开枪时他就根据枪口朝向判断了大概的轨迹，之后子弹出膛，他眼睛盯着弹头，以恐怖的反应神经迅速闪躲。
　　“嘭！”几乎同时，黄极又是一枪。
　　林立瞳孔聚焦，瞬间判断出这一枪自己不可能完全躲开，千钧一发之际微微低头反而迎了上去！
　　“噗！”林立用自己坚硬的额头接了子弹，让弹头卡在了颅骨上！
　　鲜血从额头中央流下，他伸手一抠，将其扯了下来。
　　“很好，你已经可以发挥出自己的力量了。”黄极放下枪说道。
　　林立能想到用坚硬的额头去硬抗子弹，降低伤害，意味着他在那一刻很冷静，并且已经初步地拥有战斗直觉。
　　“结束了吗？”林立呢喃道。
　　黄极微笑道：“还行吧，你依旧打不赢瑟提，他的战斗意识都融入到骨子里了，闭着眼睛都能打。”
　　“而你只是一夜训练下来，注意力太集中，这才有这种状态。过段时间发挥就没这么好了。”
　　“不过你至少克服了本能恐惧，算是个合格的战士了。”
　　林立舒了口气，没想到自己真的熬过来了。
　　这速成之法太过变态，活生生让他的主观意识把自我保护机制从潜意识手中夺了过来。
　　“现在的你，已经可以跟我去西部了。”黄极说道。
　　瑟提立刻蹦了起来，终于又要去搞事了，他天天训练，都快闲出鸟了。
　　恶龙也露出牙齿，暗自握拳，去新墨西哥州，他期待太久了。
　　他大半个人生，都在那个地方，对那里无比的熟悉。
　　加入弥赛亚之后，他只去过一次，结果好不容易积攒的一点战斗人员，几乎全部折损在那，换来一块超导体。
　　可以说，那里是弥赛亚的伤心地，现存的所有成员，都有朋友、亲人死在那里。
　　如今终于可以去报仇了。
　　……
　　十一月二十四日。
　　一辆越野，一辆房车在高速路上驰骋。
　　他们一行九人，已经进入了新墨西哥州的地界。
　　极目远眺，全是戈壁。
　　黄极、林立、阿兰、恶龙、瑟提、霍克、亚姆、索米、老王，就是此行全部的人了。
　　此行危险，内华达、亚利桑那、新墨西哥三州，是光明会基地最多的地方。
　　人若带的太多，那就一定会有牺牲，反正现在有根据地，有大后方。
　　只带着精锐出来搞事，机动性和可操作性比以前大得多。
　　其实在黄极的设想中，八个人是最好的。
　　但是老王一定要来，因为他的儿子小凡，就死在那里。
　　他无论如何，也要为儿子报仇，他似乎就是为了这个目标而活着的。
　　老王软磨硬泡，感受到他心中浓烈的情感，最终黄极还是带上了他。
　　王小凡也算是黄极的‘朋友’，当初接触老王时，黄极就是这么说的。黄极曾用死人的身份搏取了老王信任，利用过老王，此次无论如何，也得带他亲手报仇。
　　但是这样，就有了变数，黄极不能保证大家都能活着，且之前在光明会留下的布局，也会受到影响。
　　黄极一路上在房车里思考了三天，他在不停地浏览网络，突然眼睛一亮，说道：“恶龙，我们不去圣塔菲生命科技中心了。”
　　“啊？你不是要去拿药吗？无论是蜥蜴人转化剂，还是涅槃药剂，都是在那里生产的。”恶龙说道。
　　黄极摇头道：“光明会最大的梦想就在那里，他们拼了命想要研发出长生药，涅槃2号的主力研究小组就在圣塔菲，照你的说法，那里至少有三名S4，我们直接潜进去固然可以……但是恐怕无法全身而退。”
　　恶龙沉吟道：“那我们先去报仇？当初把弥赛亚差点全灭的‘奥西里斯小队’，现在应该在……斯科特空军基地，以方便随时支援新墨西哥州的任何一个研究基地。”
　　“不……也不去。”黄极操作着电脑，突然敲击回车。
　　只见屏幕上，一个抽奖界面已经在转动，不久后探出一个中奖消息。
　　“我们去拉斯维加斯。”黄极认真道。
　　众人瞪大眼睛：“什么？”
　　“等会儿……我没听错吧？说好了攻略新墨西哥呢？维加斯在内达华州啊，离这里一千公里！”老王喊道。
　　他直接双手撑在小桌子上，一脸不解。
　　“华墟，我不怕死，真的！我知道你根本不想带上我，可我只想给小凡报仇，我知道担心伤亡，但世界上没有完美的谋划。华墟，你只需要把他们带回去就行了，我给你们断后。”老王说着，从床底下的箱子里搬出一颗炸弹。
　　那是足足七十公斤重的特制巨型炸弹，可以释放一千兆焦耳的能量，足够把一座大厦给炸塌。
　　就算是S4，只要距离足够近，也得死。
　　毫无疑问，老王是抱着必死的决心来的。
　　黄极笑道：“不用激动，我们的目标依旧是圣塔菲以及奥西里斯小队，只是要绕点弯子。”
　　“知道这个抽奖是什么吗？”
　　众人看着电脑，这是个赌场官网，出了一个负债狂欢活动，所有在赌场贷款低于一万美金的人，都有一次抽奖机会。
　　当然黄极根本没去消费过，但有佛骨他想伪造个假记录也不难。
　　“一次免费抽奖而已，最高的奖励也不过是一次免费的旅游。”老王说道。
　　黄极说道：“但是我查了它的幕后选择机制，这并不是随机，而是赌场内部人员额外筛选那些没有家室，没有稳定工作，纯靠借贷而生的烂账人员，对了，还有身体健康。”
　　“哦？专门挑选烂账……”众人不解这是为什么。
　　恶龙倒是第一个反应过来，惊道：“这……难道是肉猪的筛选？”
　　听了这话，大家都恍然大悟，老王更是瞪眼道：“是送给外星人的那种吗？”
　　黄极笑道：“我想应该是‘货源’之一。阿兰，你当初是在哪个基地当小白鼠？”
　　阿兰沉声道：“很多基地都去过，不过主要在圣塔菲生命科技中心。”
　　“那就是了，除了你这种拐卖的以外，应该还有很多其他渠道的小白鼠吧？”黄极问道。
　　阿兰点头道：“是的，我年纪小，所以是先被送到一个基地，检测适不适合注射炽诚药剂……我不适合，所以被送到了圣塔菲。这是十三岁以下的人的待遇，而在圣塔菲还有一些成年人，甚至是中老年人做小白鼠。”
　　“他们有的是欠钱进来的，有的是犯罪被送来的，还有的干脆就是得罪了光明会而进去的。”
　　“其实……被试验也要排队的，也要被博士们精心挑选的。那些没排上号，还没有被试验过，结果就到了交货期的小白鼠……就会被卖给外星人。”
　　林立眉头一皱道：“‘有幸’已经开始试验的还有机会活下来，那些没有被实验的反而必死无疑……对吗，阿兰。”
　　阿兰冷笑道：“是的，我是幸运儿。”
　　随后他看向瑟提等人说道：“这群哨兵，是当年更幸运的儿童……”
　　老王咬牙拍桌道：“妈的，当个小白鼠，还有末位淘汰制！”
　　随即心中黯然，他的儿子似乎没有被俘虏，而是直接被处决了。
　　他一度希望自己的儿子是被俘虏当小白鼠了，不过现在想来，如果小凡没死，那么活到今天的条件，也是千难万难。
　　众人沉默片刻，林立看向阿兰，他终于理解这个男人，为何有一种骄傲。
　　虽然这种骄傲很可笑，但站在他的角度，阿兰真的经历了很多。
　　恶龙说道：“肉猪筛选是这样的，渠道很多，主要是拐卖，但也有一些是欠钱还不了。注意，不是欠巨款，因为能借巨款的人，本身就有一定的社会地位和人脉。相反，欠个几千、一万，这点小钱都还不清的人，才是光明会的目标。”
　　“不过这种人，并不会第一时间送去当肉猪，而是先被光明会里的富豪们玩死。最后活下来的几个人，才会被送去圣塔菲。”
　　“玩死？什么意思？”众人看向恶龙。
　　恶龙指着网站说道：“尤其是从赌场弄来的，一定会先拿去当‘赛马’，进行庄园猎杀游戏。”
　　黄极看着窗外，毫不意外。
　　在恶龙的解释下，众人很快明白所谓的庄园猎杀游戏是什么意思。
　　就是将一群人，送到沙漠、深山或某个封闭基地中，进行一场被监视的死亡游戏。
　　幕后会有人开赌盘，所以那些被玩的人，被称为‘赛马’。
　　“活下来的‘赛马’，就会成为送给外星人的肉猪。肉猪被选中试验，就会成为小白鼠。小白鼠活下来对组织有用，就可能会成为佣兵。”恶龙如实说着。
　　众人牙疼，当个小白鼠还有这么多弯弯绕绕。
　　“我已经被选中了呢。”黄极指着网站。
　　众人看着他道：“你要去当‘赛马’？何必呢？我们直接杀进圣塔菲不好吗？”
　　“会死人的。”黄极说道。
　　亚姆沉吟道：“我们都去？”
　　黄极摇头道：“你们太强壮，肌肉形状异于常人，只有我和老王、阿兰不会被怀疑。”
　　炽诚哨兵的体魄和气息，很容易被光明会认出来，这个是易容都没有办法掩盖的。
　　恶龙本想问黄极去当赛马不怕死嘛？但想了想，没问出口。
　　而是直接问道：“我们做什么呢？”
　　黄极说道：“你联络郊狼，让他帮你们掩盖身份，作为光明会‘某不太知名’的哨兵，去参加庄园猎杀游戏的幕后赌局。”
　　恶龙摸了摸下巴，郊狼已经明确表示做他们的暗桩，有他走组织官方渠道引荐进赌局是没问题的。
　　而那些富豪虽然都是光明会成员，但属于商业、行政领域，并不会认识多少个哨兵，更不会闲得没事去查他们的资料。
　　看出恶龙是哨兵，就会相信他的身份。
　　黄极说道：“你的任务，就是让他们输惨，输红眼，上头！”
　　“一般就赌谁最后活，也就是一波的事，他们玩那么多回了，这个怎么让他们上头啊？”恶龙说道。
　　黄极说道：“你不会加戏吗？那群人都喜欢玩刺激的，游戏刚开始，你就可以提议赌‘谁第一个哭’、‘谁第一个想跑’、‘谁第一个被杀’，具体的根据游戏内容来，总之没有什么不能赌。”
　　恶龙皱眉道：“那我怎么保证自己一定赢呢？”
　　黄极笑道：“我不是在游戏里吗？我会掌控游戏，提示你的。你可以通过监控看到我的提示，暗语是我们提前商量好的，其他人又怎么知道？”
　　众人惊讶，这对参与游戏的自己人要求太高。
　　他既要破解游戏，又要掌控局势，率先分析或算计、引导出一个结果，然后提前暗示给恶龙，恶龙再根据暗语开赌项。
　　黄极太难了，但这是黄极，众人犹犹豫豫，竟然不知道如何劝他。
　　似乎是黄极的话，真的有可能，掌控全局。
　　……


第一百八十七章 不可驯化的种族
　　众人到了拉斯维加斯，商议了一天，也等来了郊狼。
　　缪撒之死的事件已经过去了三个多月，不可能一直限制当时基地的幸存者。
　　郊狼上个月就解禁了活动范围，再加上晨光学院还没有开放，最近郊狼很闲，直接如散心一般就来到了拉斯维加斯。
　　听完黄极等人的计划后，郊狼表示带恶龙等人去参赌，倒没什么问题，不过……
　　“赌局上有时候真的会有一些哨兵、升腾者，那他们说不定会认识恶龙……”郊狼说道。
　　黄极笑道：“没事，我可以帮你们易容。”
　　“你想要让那群富豪输红眼，继而延长赌局，加赛对吗？最后由恶龙，来提出加赛游戏的规则。”郊狼说道。
　　黄极说道：“首先幸存的‘赛马’，不一定是送到圣塔菲，需要小白鼠的生化研究室到处都是。”
　　“所以恶龙最后要提出的赌局，地点必须在圣塔菲附近，这样游戏结束后，幸存的人会被送入圣塔菲生命科学中心。哪怕只是短暂的驻留。”
　　“其次……这场赌局的参与者中，应该有圣塔菲基地的高级干部吧。”
　　郊狼说道：“我去查查。”
　　他先是打了几个电话，随后登录了自己的私人邮箱，接到了一份文件。
　　“嗯……还真给你猜对了，圣塔菲生命科学中心的后勤主管科加斯，31级，这家伙是个赌鬼，喜欢享受失败者绝望的样子。他负责生命中心的物资采购，尤其是涅槃计划和爬行者计划。”郊狼说道。
　　黄极点头道：“那就他了，给我盯着他赢！”
　　“恶龙，在他输红眼后，你提议最后的赌局，然后地点设在圣塔菲，游戏规则就以简单的大逃杀模式。”
　　“让那个科加斯，动用他的权限，调动一名蜥蜴人，随意捕杀我们。”
　　老王忍不住问道：“到底什么是蜥蜴人，难道就是传说中那样？”
　　接着，他又问了许多关于蜥蜴人的事情。
　　所谓蜥蜴人，在世界各地都有他们的传说，苏美尔文明的出土文物中，还有他们的雕塑，在米国甚至还有目击事件。
　　可这其实，是两种阴谋论。
　　第一种阴谋论出现的很早，在南卡罗来纳州比维尔市郊的沼泽地区，有人多次目击一种半人半兽的“蜥蜴人”，身高两米，猩红的眼睛，全身披满厚厚的绿色鳞甲，直立行走，力气很大，能轻易掀翻汽车，跑起来比汽车还快。
　　目击者宣称遭到了袭击，那种怪物趴在汽车上，把门都撕开了，非常凶残。
　　第二种阴谋论，乃是一支外形像蜥蜴的地外种族在人类的远古时代来到了地球，苏美尔人把他们称作阿努纳奇，伊斯兰世界称作镇尼，玛雅人称作羽蛇神，非洲人叫做齐塔胡瑞，印度人叫做阿普陀……
　　他们是地球旧日的统治者，因为某些原因退居幕后，居住在地底，暗中控制人类社会。光明会的顶级成员都是蜥蜴人，各国精英乃至英国王室都是蜥蜴人所伪装的。
　　这种阴谋论，甚嚣尘上，其起源于一个叫大卫·艾克的人，这个人与他的助手走访世界十几年，去过许多遗迹和丛林部落，从远古岩画、神话传说、古籍文献找出蛛丝马迹，继而拼凑这样的阴谋论。
　　这个人，也是第二代弥赛亚的成员。
　　从1990年开始散播这样的理论，之后在1999年，该阴谋论彻底流传世界。
　　郊狼笑道：“弥赛亚致力抹黑光明会，就是从第二代弥赛亚开始的。这个大卫艾克，现在是光明会15级成员，小日子过得不错。”
　　“因为他的理论中，提及了大量的什么灵性升华之类的说辞，这其实是在说精神文明建设。不过我们为了洗地，反向加强宣传了一下这种言论。”
　　“最后光明会利用他养活了许许多多打着‘灵性升华’的培训班，还让瑜伽大火，赚了不少钱。”
　　“其实弥赛亚这个阴谋论，还是下了功夫的，推测到了一点真实。不过没用，我们只需要抓住阴谋论中最扯的一个点，不断放大，惹人反感，那么整个理论在别人眼里也都变得不切实际了。”
　　黄极撇嘴，他当然知道，以前的弥赛亚蠢就蠢在这里。
　　花了十几年的苦功，走遍世界各地，收集蛛丝马迹，好不容易推测出一丁点上古真相，就急不可耐地往里面填充私货。
　　为了黑光明会，而加入了大量莫名其妙的东西。
　　什么居住在地底，一部分伪装成人类，暗中掌控世界，美国登月阴谋、戴安娜王妃谋杀论、转基因阴谋、黑暗人体实验，把这些热点拉进来，加以解释，蹭热度。
　　还在各种影像资料或者照片上，弄出名人其实是蜥蜴人的证据，扩大影响力。
　　的确，他们成功让世人皆知了，但整个操作和说辞，是典型的哗众取宠。
　　光明会灭了二代弥赛亚后，收编了大卫艾克，一波反向洗地，直接让蜥蜴人传说成了笑话。
　　不仅不慌，光明会还趁机赚了一波钱，养活了一些小弟。
　　引导一些半路出家的‘大师’把这些给搞臭了，打着“灵修”的名义收取学员高额费用，鼓吹开发潜力，说蜥蜴人吃人类情绪的负面能量，人类应该提升精神修为之类的……
　　实则用的是传销那一套，玄之又玄，趁机赚钱。
　　“蜥蜴人的确存在，这大概是该阴谋论唯一正确的地方了。”
　　“各种外星人，的确存在于地球的远古时期，不光是蜥蜴人，还有很多种。不过，他们都被我们的‘主’所驱逐了。”郊狼说道。
　　黄极面色古怪地看着他，笑道：“这也信吗？”
　　恶龙在一旁点头道：“就是这样啊，不然还能如何？总不可能是地球人自己驱逐的吧？”
　　“我知道，你不相信光明会的‘上帝’是好的，的确，我也不信他就是为了人类而这么做。但事实就是，几千年前地球上的外星种族都撤离了，只有‘光明会上帝’遥控地球，包括总是往地球跑的小灰人们，也是遵循‘六的意志’。”
　　黄极叹了口气，说道：“一片原始丛林，只有盗猎者前来，难道那块地就属于盗猎者的嘛？早期的考察队不来了，莫非是盗猎者将他们驱逐，而独掌这片土地吗？”
　　恶龙与郊狼一怔，他们虽然背叛光明会，但出身于光明会，从小就信那套说辞。
　　“这……只能说都有可能吧……那么是谁驱逐了外星人？”
　　黄极摇摇头，道：“我没有证据，但我们迟早会寻找出答案的。”
　　他岔开话题道：“郊狼，第一个蜥蜴人阴谋论，才是真实的吧。”
　　和科技高度发达的蜥蜴人，伪装成人类，潜伏在地球社会中暗中搞阴谋相比……
　　蜥蜴人在沼泽丛林里追着人的汽车撕咬，无疑更加扯淡。
　　但其实……这才是真的。
　　郊狼点头道：“没错，被目击到的蜥蜴人是真实存在的，但并不是外星人。”
　　“他们只是被种族转化后的人类。我们在苏美尔的乌尔王陵挖出了一个黄金权杖，权杖里面隐藏着一个真空装置，装置之中流淌着一种液体。”
　　黄极说道：“蜥蜴人转化剂……”
　　郊狼点头道：“是的，具体我就不知道了，好像听说不是液体，而是无数纳米机器人。总之它可以把人类改造成变温爬行动物。应该是远古外星人留下的遗产之一。”
　　“反正在米国西部，光明会有十几个蜥蜴人养殖基地。战斗力的话，S2起步，大多是S3、S4，甚至还有更强的个体，曾经光明会想将他们作为战斗兵器，也就是我之前说的‘爬行者计划’，可惜一直失败，迄今也没成功收服哪怕一个蜥蜴人……”
　　“蜥蜴人桀骜不驯，思维极其独立，并且能感受到光明会研究人员的恶意，经过研究，蜥蜴人有一种‘反奴性基因’。所以想把他们训练成听话的生物兵器几乎不可能。”
　　“他们虽然有往昔的记忆和正常的人类级智慧，甚至更聪明一些，但光明会也只能把他们当野兽来关着、养着。强行提取他们的基因样本，作为研究。”
　　“蜥蜴人寿命悠久，最老的一个已经有七十岁了，依旧精力旺盛，丝毫没有衰老的迹象，我们也不知道他们寿命多长。”
　　“所以研究蜥蜴人，也主要是在尝试他们体内是否有什么东西，可以改进涅槃药剂。”
　　恶龙在一旁冷笑道：“这是个不可驯化的种族，因为长期被光明会压制，他们虽然还有曾经身为人类的记忆，但早已变得憎恨人类。”
　　“光明会每年都会爆发几次蜥蜴人造反，蜥蜴人逃脱事件。”
　　“我以前也在这里镇守，杀过蜥蜴人。”
　　阿兰、林立等人，听得津津有味。
　　人类的体内拥有奴性基因，蜥蜴人竟有反奴性基因，不可被驯化。
　　再加上拥有智慧，身体强悍，这明显是个比人类优秀的种族。
　　黄极说道：“没关系，就算不听光明会的话，但在一个封闭的环境中，投放一名蜥蜴人屠杀玩家，然后我们要想尽办法逃生，这本身也是一种人兽斗式的角斗场型游戏，不是吗？”
　　“提供一些生路、武器，看着人与怪物厮杀，追逃，那群人不就是想要这种乐趣吗？”
　　恶龙和郊狼对视一眼，点头道：“科加斯的话，他真可能这么做，但是这对我们有何好处呢？”
　　黄极说道：“提前获取蜥蜴人的血肉，他们体内一定还有蜥蜴人转化剂的残留，这样我们等于还没进入圣塔菲，就提前完成了一个目标。”
　　众人惊讶，合着黄极不光要破解游戏、提示恶龙、引导局势，最后还要临场研究蜥蜴人？
　　“华……你的任务是不是太多了一点？”老王惊道。
　　他知道，黄极以身犯险，去参加死亡游戏，乃是为了成为小白鼠混入圣塔菲，那地方戒备森严，是光明会最重要的基地之一。
　　除了这种‘堂堂正正’地进入以外，其他什么伪造身份都是不可能瞒骗得过的。
　　能提前就可以通过死亡游戏，理所应当地接触到平时不可能接触到的蜥蜴人，并获取转化剂。
　　之后进入圣塔菲，就等于少了个任务，压力大减。
　　黄极为了保全所有人活下来，竟然从千里之外的拉斯维加斯就开始算计。
　　“你是小白鼠，他们不会让你一直带着蜥蜴人血肉的。”郊狼问道。
　　黄极笑道：“这都没关系，郊狼你可能不知道，我给自己体内植入了癌细胞经脉。”
　　“我会把蜥蜴人的血液盛装在我的丹田之中，其内壁有一层绝缘隔膜。”
　　“你别告诉我，随便什么生物质，都会被改造成蜥蜴人……”
　　郊狼说道：“当然不会，迄今为止只有我们人类会被转化，其他任何动物，乃至人科动物都不行。”
　　“那就是了……”黄极说着，拆下了自己的佛骨护臂交给了林立，并向他嘱咐了一些事情。
　　“明天一早，老王、阿兰就和我去领奖……但是你们和我的时间错开，我们装作不认识。”
　　……


第一百八十八章 十二个幸运儿
　　拉斯维加斯，绿洲赌场的一间大厅中。
　　黄极被服务生礼貌地请了进去。
　　整个大厅，有不少自助餐桌，盛放着食物和饮品。
　　已有好几个‘幸运儿’到了现场，正在大吃大喝，有不少还喝得醉醺醺的，在那大声地与人交谈。
　　“老子时来运转了！一发入魂，抽到这个奖，包吃包住，免费游玩，真的爽。”
　　有个穿着皮夹克的棕发男子端着红酒，一边喝一边说。
　　“嘿，趁着这个运气，我觉得可以再去赌一波。”一旁吃龙虾的，胳膊处有纹身的小混混笑道。
　　“不让走啊，说是要等人齐，然后有一场大赌局。”一名平头墨西哥裔搓手道。
　　“嗯？又来一个。”这时他们看到黄极走进来，便问他是不是也是中奖的。
　　黄极微笑道：“这还是我生平第一次中奖。”
　　“哈，你不会是那种逢赌必输型的家伙吧？”棕发男子脸色微醺道。
　　此话一出，小混混和平头男，顿时嫌弃地看着黄极。
　　他们最讨厌和倒霉鬼混迹在一起了，认为这样会把他们也变得倒霉，之所以输钱就是身边有倒霉蛋。
　　黄极见状，也没有和他们多说，自顾自走到桌前，剥了个橘子吃。
　　在黄极之后的，又有人进来，是一名穿着反光背心工作服的男子，好像街道清洁工，亦或者刚参加社区工作，就急急忙忙赶来了。
　　他见了满桌的美食，立刻不客气地开吃起来。
　　工作服男子，身上散发着臭味，平头哥瞪了他一眼，没了食欲，把龙虾扔了过去。
　　“啪！”大龙虾甩在工作服男子的脸上，让他吓了一跳。
　　但看着平头哥狠厉的样子，张了张嘴什么也没说。
　　“你好，我叫华极。”黄极倒是不嫌弃他的臭味，靠在桌子旁自我介绍道。
　　工作服男子看着黄极笑了一下，说道：“我叫卢瑟，不好意思，我要做社区劳动，不做满四个小时，管理员不给我积分。怕来晚了……衣服都没来得及换。”
　　“我无所谓，我对气味不敏感……你很需要积分吗？”黄极问道。
　　卢瑟点头道：“我差一点就拿到行医执照了，社区劳动可以加分，我准备把能拿的分都拿了，下次再去考。”
　　黄极说道：“我也是一名医生。”
　　卢瑟眼睛一亮。
　　黄极紧接着说道：“但我也没有行医执照。”
　　卢瑟一滞，随即笑道：“那我们俩一样啊……”
　　不远处的平头哥冷笑道：“当然一样，两个倒霉鬼，臭味相投。”
　　黄极继续吃橘子，津津有味地看着平头哥，突然叹道：“说话这么难听，你有老婆吗？”
　　“屁话！老子女人多得很。”平头哥说道。
　　黄极眨眼道：“我是说，结婚的那种。”
　　“结婚？哈哈哈，在维加斯，昨天结婚，今天就离婚！等我玩完这次的大赌局，我就去结婚！”平头哥不屑道。
　　黄极坐在沙发上，瞥了眼大厅内的摄像头，没有再多说话。
　　另一头，恶龙听到平头男子立了Flag，立刻提议加派赌项。
　　光赌结果没意思，他表示大家赌这批赛马，谁先死！
　　毫无疑问，一群富豪都来了兴趣。
　　不过他们没有轻易投注，毕竟人都没齐呢，暂时来看，那个喝醉了酒的棕发男子最容易死，但说不准之后会来更傻叉的家伙呢？
　　陆陆续续，越来越多的幸运儿赶到，被服务员引进大厅。
　　四男三女，其中阿兰与老王就不必说了，还有两个男人，一个自称是魔术师，在维加斯某酒店剧场工作。
　　另一个穿着体恤，身材消瘦，留海遮住半张脸，面无表情很深沉，似乎也是工作不稳定的人。
　　三名女子，都相貌姣好，其中一个特别性感，皮肤是小麦色，看起来像是南米洲国家的美女，手上还捏着烟。
　　第二个一头金发，眼睛很大，但满脸病容，像是吸过毒。
　　第三个黑发小妹，自称是普通的酒馆服务员，看起来比较胆小。
　　这七个人，在加上黄极、卢瑟、平头哥、醉鬼、小混混五人，一共十二人。
　　赌场方面，终于派出一名经理模样的男子，拍着手走了进来。
　　“恭喜你们，被上帝所选中。”经理一上来，就是一句意味深长的话。
　　众人看着他，只当是没什么意思的客套话。
　　“老板好老板好……我们中了头等奖，不会就只是请我们吃顿饭吧？”平头哥问道。
　　经理微笑道：“今天有一场大赌局，涉及几个亿，甚至几十亿。”
　　“而你们，则是这场赌局的主角，首先请领取你们的赛马编号，之后我就会送你们去一个天堂，参加一场游戏……你们有可能继续赢大奖哦。”
　　有侍者端着十二个牌子，每个上面都有数字，正是1~12。
　　众人呼吸急促起来，被几个亿美金的赌局吓到了。仅有个别几人感觉不对劲，陷入沉思。
　　“我没有钱参加这么大的赌局，还是算了吧……”卢瑟说道。
　　经理笑道：“参加这场游戏，你们与赌场的债务一笔勾销。”
　　“另外你不必担心再负债，这只是一场游戏，我可以向你们保证，你们无论胜负，都不会再欠赌场的钱。”
　　“你们可是幸运儿！”
　　卢瑟瞪大眼睛，点头道：“那我参加！”
　　众人也纷纷点头，他们毕竟是中了奖来的，而大家都是穷鬼，赌场也不至于骗他们钱。
　　这应该是一场节目，而取消债务，且有机会赢大奖，对他们来说就是稳赚不亏的福利。
　　“当然参加了，快说，是什么赌局啊。”平头哥赌瘾很大，急不可耐道。
　　经理说道：“整个赌局共有三轮游戏。”
　　“在此之前，每人随便拿号码牌，这是你们唯一的筹码。赢到最后的号码，会获得一亿大奖。”
　　“整个赌局的规则，就这样了，至于具体的游戏规则，那不归我负责，你们到了地方才会知道。”
　　平头哥立刻上前，随手拿了一号。
　　接着众人也都上去拿，眼看那名醉鬼要拿九号时，黄极抢先一步，将九号拿走了。
　　醉鬼奇怪地看着黄极，打了个嗝，又想拿十号。
　　结果黄极大手一抄，将十号、八号、七号也全部拿走了。
　　至此，黄极手上，直接有七八九十，共四个号码牌！
　　他也不再多拿，默默走开。
　　旁人都惊了，醉鬼瞪大眼睛，吼道：“亚洲佬，你拿那么多干什么！”
　　黄极回头无辜道：“啊？不是说随便拿吗？”
　　众人惊愕，看向经理，发现经理脸上挂着假笑，丝毫没有阻止的意思。
　　随即魔术师眼睛一亮，立刻抢了三个。
　　奈何他抢不过强壮的平头哥，平头哥直接一挤，哗啦一下又拿了四个，至此平头哥手上竟有五个号码牌。而黄极四个，魔术师三个，其余人一个也没有。
　　没有拿到号码牌的众人懵逼了，啥意思？没有号码会怎样？
　　一上来，三个人把十二个牌子分光了！那剩下九个人呢？
　　“你们什么意思？不让我们九个玩了啊？”金发病容女怒道。
　　黄极没说话，魔术师也默默看着。
　　平头哥却笑着解释道：“你们要玩，可以玩啊。人家老板都说了，号码牌随便拿，你们手慢怪得了谁。”
　　“不过大奖，那就算了吧，赢到最后的号码才能领奖，你们没有号码，就重在参与嘛。”
　　他说的，并不稀奇，这个时候其实大部分人都反应过来了。
　　只是一开始，谁也没多想，直到看着黄极拿了四个，经理没阻止，才意识到竞争已经开始。
　　十二个号码牌，每张代表一个人，应该是每张都能领一亿。牌越多，钱越多。
　　“那个……我们可以抢吗？”小混混看向经理道。
　　经理看了看时间，说道：“我的规则已经交代完毕，还有五分钟，你们就要上路了。”
　　说完，他静静地站在一旁。
　　这意思很明显……随便你们！
　　场上，还有人懵逼，比如那黑发女服务员，茫然道：“什么规则？不就是需要号码牌当筹码吗？”
　　小混混骂道：“白痴，没有规则！抢到谁就是谁的！”
　　眼看着大家都盯着有号码牌的三人，现场气氛一下子焦灼起来。
　　就在这时，黄极随手将十号给了老王：“叔，我们都是华人，给你一个！”
　　老王咧嘴笑着接受，其他人见状也没说什么，毕竟这俩人是华人，相互照顾一下也是应该的，反正黄极还剩下三个牌子呢。
　　众人凑上来，准备找黄极讨要。
　　怎料黄极转手，又将七号给了卢瑟：“哥们，在这里我们也算认识了，给你一个。”
　　卢瑟一愣，没想到黄极会给自己，连忙感谢。
　　众人急了，还剩最后两个，黄极自己肯定要留一个，最后一个谁抢到就是谁的。
　　“给我！”小混混冲上来。
　　然而，斜刺里，一道敏捷的身影抢先冲上去，猛地从黄极手上，劈手夺过一张八号。
　　此人正是阿兰，他见黄极第二个没给自己，反而给了一个陌生人，就瞬间理解，黄极这是要自己动手去抢。
　　“诶！你……”黄极一脸愕然。
　　阿兰冷漠地推开黄极道：“你什么你，这张我要了。”
　　说完拿着八号，独自一人走到一旁，一副生人勿进的样子。
　　众人见他也不好惹，便算了，反正场上还有两个人有多余号码牌呢。
　　顿时大家将矛头指向魔术师与平头哥。
　　“槽！你们自己老实交出来，别逼我。”小混混抄起了餐桌上的叉子。
　　“哼，我怕你？”平头哥直接把五个号码牌收好，抄起餐椅。
　　很快两人打了起来，醉鬼也上前帮小混混。
　　剩下三女一男，盯着魔术师。
　　魔术师则看了一眼黄极，随后冲众人笑道：“我只有三块，也就是说，我只能满足你们中的两个。”
　　“但是你们有四个人啊……好难办，给谁呢。”
　　小麦色美女微笑凑近魔术师，用性感地声音说道：“当然是给我了。”
　　怎料魔术师不为所动，说道：“这样吧，想赢到最后拿钱，必然要有些能力，否则即便有号码牌，也只是谢谢参与而已。”
　　“干脆我们结盟吧，之后的游戏谁表现的突出，我就把号码牌给他。”
　　“表现不佳的，有没有号码牌，又有什么关系呢？如果非要的话，也可以……”
　　说着，魔术师招招手，把三女一男叫到一旁，轻声说道：“现在都能抢，后面的游戏，肯定更可以抢。”
　　“我只有两块多余的牌，之后我会想办法再为你们争取两个，这样大家就都有了，我们得团结才行。”
　　金发病容女皱眉，她看出来魔术师是想掌控他们。
　　但是魔术师也说的有道理，能团结，何必争得你死我活。
　　她看了看性感的小麦色美女，又看了看胆小的黑发小妹，还有那个消瘦自闭的留海青年。
　　他们这帮人，都不像是能打架的，此刻也只能妥协。
　　“这可是你说的……我最后必须要有一块牌。”病容女低沉道。
　　“好……好……呃……”魔术师说着，突然身体一晃。
　　同时，旁边的黑发小妹率先晕倒，再接着是自闭留海青年。
　　只见所有人都头晕目眩，一种强烈的眩晕感袭来。
　　醉鬼、小混混那边，打着打着也晕倒了。
　　“怎么……怎么回事……”还算强壮的魔术师和阿兰喊道。
　　经理看了看时间，笑道：“你们的准备时间已经结束，要上路了。”
　　所有人都突然中了强效的特制麻药昏迷了，当然，除了黄极。
　　这种小伎俩，怎么可能迷晕他，黄极假装昏迷，不多时就有一队人马将众人抬走。
　　他们被送上车，运到了一个很远的地方。
　　黄极知道，他们已经离开了维加斯，在一片沙漠中。
　　大约半小时后，他们到了地方，送进了一处巨大的钢铁建筑中。
　　这个建筑是个地下监狱改造的，原本似乎就是用来关押犯人的地方。
　　黄极被送进了地下二层的一间牢房，有人在他的脖子上锁死一个项圈，黄极知道这个项圈同时也是个遥控炸弹。
　　他任由别人摆布，很快被人拷在了椅子上。
　　所有人，都被如此安置在不同的牢房，随后光明会的人撤走了。
　　黄极很清楚，等所有人要苏醒后，游戏就会开始。
　　什么赢到最后领取一个亿，扯淡，所谓的大赌局，是幕后富豪们的赌局，而他们，只是一匹赛马。
　　一个亿确实也会给，但却要拿来换自己的命，否则会被处决。
　　也就是说，一个号码牌，等于一条命。这条命只是被命名为‘一亿大奖’而已。
　　这其实是赢得自己生命的游戏。
　　这样的隐藏规则，那个经理并没有说。因为过早暴露游戏残酷的本质，一开始的选号码牌环节，大家就不会参与了，所有人都会吵着闹着要离开。而让幕后的观察者们失去乐趣。
　　“还有十分钟，游戏就会开始。”
　　“每人的牢房会有一台电视，游戏开始后会介绍本局规则，以及公开他们的处境。”
　　“届时椅子会被通电，电流会被逐级放大。放大五分钟电流就可能让常人休克、死亡，放大六分钟必死！”
　　“椅子的解锁密码，在椅子背后，而输入密码的装置在头顶，只有一次机会输入密码，输错直接死……”
　　“每个人都能通过牢房里的那台电视，查看其他十一个房间的监控，这样可以看到别人椅子背后的密码，但唯独看不到自己的。”
　　“信任游戏啊，而且时间急迫，还有十二个人……所以之前光明会只让大家认为自己是中大奖，就是让他们没有心理准备。继而突然将他们置身于此地，并告知他们的残酷处境，所有人都会慌乱。”
　　“一旦十二个人吵成一团就完了，五分钟，转瞬即逝了……”
　　……


第一百八十九章 混乱与挂机
　　牢房的电视突然亮起，并播放吵闹的笑声。
　　此时大部分人已经苏醒，茫然地看着牢房，以及锁住双手和腰部的铁拷。
　　还有些人体质较弱，没有自主苏醒，此番也被电视的大笑声给惊醒。
　　电视上有个恐怖的合成音，发出渗人语调，叙说着规则。
　　“……总之就是这样了，听明白了吗？把大家的密码告诉大家，谁都可以活哦。”
　　“不过要快啊……你们的时间不多，一分钟之内，是1~5毫安，只会有轻微的触电感。两分钟之内，是5~10毫安，肌肉痉挛抽搐。”
　　“三分钟之内，则是20毫安以下，身体大部分因麻痹而失去活动能力，但头脑尚且清醒。”
　　“四分钟之内，超过20毫安，这个强度会让人思维混乱，甚至昏迷。”
　　“五分钟之内，电流达到30毫安，大部分人这个时候都会休克，乃至死亡。”
　　“之后就不必再说了，你们必死无疑。”
　　那可怖的声音慢慢讲述着众人将要面临的事，让大部分人都惊叫起来。
　　“不不……你不能这样做！你在谋杀！”小麦色美女哭喊道。
　　“我不参加了，什么赛马，我们是人！不是马！”小混混咆哮道。
　　“你是在开玩笑的吧！这种节目开始之前，你应该跟我们签署协议！”魔术师都慌了，他一开始就嗅出这是一群富豪组织的赌局，涉及几十亿肯定跟他们没关系。
　　他们在表面玩游戏，暗地里有人开赌盘，这种事他也有听说过，有的电影甚至还表现过。
　　所以他意识到，之后应该会相互竞争，从一开始就想着拉点联盟，继而忽悠了三女一男，为他所用。
　　可以说，他已经想的很好了，但是打死他也想不到，会是这么个玩法。
　　所有人被迷晕，直接关在牢房中铐起来，电椅将持续放电，在生死一线中赢得游戏。
　　“输错密码就会死？你们敢直接杀人？”大部分人都不敢置信这样的事发生在自己身上。
　　这太突然了，大部分人直到此刻，都还在幻想对方是在开玩笑。
　　毕竟前脚，他们还在豪华的赌场里免费吃喝，而经理彬彬有礼地与他们微笑对话。
　　转眼就在冰冷残酷的牢房中，这反差之大，不是谁都可以冷静下来的。
　　“草泥马！”老王和阿兰，则直接破口大骂。其实他们很冷静，但也演不来别的戏码，总之骂街就完事了。
　　恐怖的声音桀桀笑着：“同样的电流，也不一定适合所有人，老人小孩都有区别，女孩子可能三分钟就猝死了哦。”
　　“那么，游戏开始！”
　　“啪！”
　　他突然宣布游戏开始，同时响起巨大的发令枪声！
　　这猛地一声巨响，配合骤然出现的刺痒电流，一下子让大家疯狂起来。
　　“啊啊！”
　　“发克！”
　　“救命！呜呜呜呜……”
　　“有电！真的有电！”
　　无法冷静的人叫喊、哭嚎成一团，主要是醉鬼、小混混、小麦色美女与平头哥。
　　尤其是那个女人，她的尖叫声传遍了整层牢房，嗓门太好了！
　　游戏刚开始，幕后玩家们就开了香槟。
　　“呜呼！”
　　“游戏开始了！干杯！”
　　“谁第一个死？谁第一个解锁？快快押注，还有三十秒就截止了，到时候就不能押注咯。”一名叼着雪茄的西装胖子笑道。
　　这是恶龙提出的，但大家都来了兴趣，往日只是赌每一局的结果。而这回竟然临时开盘，临时押注，大家立刻就兴奋起来了。
　　所以不用恶龙催促，场中就有人催促大家押注。
　　“我已经押了一个亿在那个墨西哥人身上，他肯定第一个死！”恶龙说道，他说的是平头哥。
　　旁边的富豪笑道：“你们哨兵就是冲动，你押得太早了，你在他跟人打架的时候就押注，那时候能看得出什么来？”
　　“要我说，那个醉鬼必死，你没看到他醉醺醺的都看不清监控屏幕吗？”
　　有个阿拉伯人笑道：“他看不清怕什么，有人告诉他密码就行了。金主持，你可太坏了，你最后那句话一定会让场中的女赛马不被信任的。”
　　金主持就是电视上的那个恐怖声音，这家伙故意在最后，来了一句‘面对同样的电流，老人小孩都有区别，女孩子可能三分钟就猝死’。
　　这句话，会把局势搅得更乱，女人会特别的慌乱，而希望大家先报女人们的密码。
　　“快押！快押！还有谁玩？没时间了。”科加斯也在现场，他双眼放光地盯着屏幕。
　　突然他发现监控中，有个人始终低歪着头，闭着眼，在睡觉！
　　“等一下，这个人怎么回事？”
　　“他叫华极，他听到规则了吗？他没醒啊！”
　　金主持说道：“我早就注意到他了，我以为介绍规则时会吵醒他，没想到他始终在昏迷。”
　　“之后我以为发令枪声和电流刺激，会把他弄醒，没想到他还在睡……”
　　诸位富豪瞪大眼睛，一看押注时间还有十秒钟，一些还没押注的人，立刻赌这个睡觉的家伙先死！
　　“从来没出现过这种情况，他这必死了吧？他连规则都没听到。”
　　“哈哈哈！这家伙是不是身体有毛病啊！竟然没有醒！”
　　“可能是对我们的麻药过敏吧？这也太倒霉了吧？”
　　大量地赌注押在了黄极身上，很多人都觉得他死定了。
　　这个游戏其实很简单，只要有过半的人心理素质较好，基本上全都可以活。
　　同样的游戏，以前也玩过，属于保留节目。历代统计起来，这一关全员存活的出现率高达百分之三十。
　　只死一到两个人的出现率，高达百分之六十。至于全员死亡，则只有百分之六左右。
　　基本上，这就是个开胃小菜，玩得就是大多数人会慌乱，相互吵闹浪费了时间。
　　在三分之一可能全活的情况下，有人没听到规则，甚至现在还没醒，那大家肯定赌他会死了。
　　至于第一个解锁者，大多数人押了魔术师，这家伙相比较起来，算是最冷静的。
　　“截止了！截止了！”
　　“接下来静静欣赏吧……天哪，这家伙还没醒！”
　　众人端着酒杯，笑看着屏幕。
　　恶龙倒是很淡定，他知道黄极不可能没苏醒，一定是装的，刚开始还不知用意，现在理解了，这是在间接影响赌盘，尽可能骗多数人赌他先死！
　　……
　　“快把我的密码给我，我是有纹身那个！”小混混喊道。
　　“先告诉我密码，你们都认识我的啊！”平头哥吼道。
　　“老子看不见屏幕！快把密码告诉我！我真的看不见！”醉鬼咆哮道。
　　“女人会先死啊！先说我的！”金发病容女喊道。
　　“救我！救我！我要不行了！啊啊啊！”小麦色美女最为慌乱，哭喊不已。
　　正如黄极与幕后玩家们所预料，开局所有人都非常慌乱，争先恐后地叫嚷。
　　大家被锁在电椅上，彼此还看不见对方，通讯全靠吼。
　　这种氛围下，所有人的声调不自觉地拔高，生怕别人听不见。
　　随着电流不断刺激，腿部、屁股、腰部、手臂乃至背脊，都不断有电流摄入，刺痛感越来越强烈。
　　很多都希望有人先把自己的密码说出来，因此开局的三十秒，全是吵闹声。
　　不过吵闹没有用，魔术师瞪大眼睛吼道：“按顺序报密码！左上角第一个，密码是8384！”
　　密码很简单，只有四位数。
　　魔术师知道，这个游戏，只要相互信任，不要太以自我为中心，都把大家的密码报出去就好了。
　　就算有人不相信他，但当一个人听到自己的密码，在多个人口里是一样的，那么猪也知道是真的密码。
　　而只要有一个人成功解锁，彼此的信任感就立刻建立起来，很快大家都会获救。
　　时间上是完全来得及的！
　　然而，出乎意料的事情发生了……
　　“不对啊！第一个密码是5917！”小混混喊道。
　　“是5917！第一个听好了密码是5917！”老王也喊道。
　　“第一个密码5917！”阿兰大声附和老王道。
　　“第一个8384！是8384啊！”留海青年说道。
　　“5917！第一个密码5917！”金发病容女喊道。
　　“8384！8384！啊啊啊！别这样啊！”小麦色美女惊恐道。
　　大家前后脚，很多人都在报密码，结果竟然出现了差异！
　　有一波人说是8384，却很快就被另一拨人反驳，说是5917。
　　一下子整个现场又乱成一锅粥，分成了两派，分别是8384派与5917派。
　　“有病啊！别搞啊！密码是8384！”魔术师人懵了，怎么一上来就有人撒谎！
　　“就是5917啊！你们别害人！”老王怒道。
　　“对！就是5917！说8384的是不是想报复啊！”阿兰叫道。
　　阿兰咧着嘴，盯着监控屏幕，只见在屏幕上，第一个密码是醉鬼的，赫然是8384！
　　也就是说，阿兰撒谎了，因为他听出老王的声音，说了5917，是老王先撒谎了，所以阿兰故意附和。
　　阿兰在想老王个老阴逼，莫不是想趁机除掉几个烂人？
　　他一点都不慌，因为他从一开始就听出来，这不是个报密码的游戏，而是个……找队友的游戏。
　　黄极、老王还有他，天然就是队友，这个游戏是稳赢的。
　　“啧啧，没想到你是这样的老王。”阿兰心中暗想。
　　时间来到一分多钟，电流高达6毫安，让人肌肉抽搐，说话都不利索了。
　　“操你们马！你们是不是合起伙来想害我！那个纹身的，老子听出你的声音了，老子之前把你按在地上打，你现在想弄死我！”平头哥吼道。
　　他骂得是小混混，魔术师是第一个报密码的，紧接着就是小混混报了5917。
　　很显然，是小混混要害人。而平头哥觉得，小混混会害人的对象，只会是自己！
　　“你就是5917啊！槽，那个魔术师要害死你，我救你你还不信我！”小混混吼道。
　　“关你屁事啊！你是……诶？5917！平头的那个，你是5917！”魔术师说着，突然发现了什么，立刻改口高喊5917。
　　本来就有阿兰故意撒谎，再加上魔术师的突然改口，场面上仿佛所有人都在说5917。
　　平头哥懵了，这是全都要弄死他？还是真的是5917？
　　“你们别这样！我把号码牌都分给你们，说实话啊！”平头哥不敢信啊，输错密码就是死。
　　然而所有人都在喊：“你快点啊！”
　　“电流变大了，你真的是5917！”
　　“时间不多了，那个魔术师，你是6640……黄头发的女人，你是1253……”金发病容女快速说道。
　　有人已经开始报其他密码了，但是因为大多数人都这么想，所以反而现场一片混乱。
　　同时，魔术师的声音夹杂在吵闹的人群中，试图解释道：“监控的顺序是不一样的！平头！你就是5917！然后黄头发的女人，你是1253……”
　　“什么？12什么？后面是什么？先说我的啊！我不行了了了了……啊啊啊啊啊！”小麦色美女喊道。
　　金发病容女也快说不下去了，她吼道：“哪个黄头发！你说的到底是谁！我吸毒，是不是我？”
　　太吵了，电流越来越大，就算有的人想分批说话，想维持秩序，也会泯然众人，有的人就是慌乱地抢先说话。
　　大家彼此说话不能同步，通讯全靠吼，只能扯着嗓子让人听见，这导致有的人没听清自己的，立刻就反问，结果只是更乱。
　　尤其是小麦色美女，她最先承受不住电流，已经在狂叫了。
　　平头哥反而最安静，他只想听到别人说的密码，根本不想报，所以连监控屏幕都不仔细看。
　　到现在都还不知道，彼此屏幕上监控格子的顺序是不一样的。
　　同时，他也没听清魔术师在说什么。平头哥耳畔，全是各种密码的声音。
　　不过，他记得最后，所有人都告诉他，是5917的情形。
　　但这个声音就像是催命符，他根本不敢相信。
　　前面还有人说是8384，现在清一色5917，这到底是所有人都决定让他赶紧死，还是要他活？
　　“应该是救我吧，他们没必要这么浪费时间。”平头哥一咬牙，甚至脖子输密码。
　　密码在额前，他必须抬着头，甚至脖子，用鼻子或者嘴巴输入。
　　然而一触碰上去，一股强烈的电流瞬间从电椅连通到输入平台上。
　　原本电椅是从四肢和屁股处传电，而输入密码的设计，竟然是要让电流从嘴巴经过！
　　平头哥一触就缩，只觉得牙齿都麻痹了，同时被这一打岔，又开始犹豫，密码真的是5917吗？这可是那个小混混最先提出的啊。
　　“啊啊啊啊！你们他吗的一群蠢货！”平头哥崩溃了。
　　他自己心虚，毕竟他之前得罪了所有人，此刻就感觉人人都会迫害他，结合之前两种密码的事，他竟然不敢相信真密码。
　　只见他一咬牙，输入了8384！
　　这是最开始出现的密码，小混混反驳的就是这个密码，在平头哥看来，这可能才是最真实的一个密码。
　　“轰！”
　　一声巨响，平头哥脖子上的项圈爆炸了。
　　……


第一百九十章 秒破第一局
　　与此同时，幕后的富豪们都哈哈大笑。
　　早在众人因为监控顺序不一样，而第一次报密码就出现分歧时，富豪们就乐不可支了。
　　不过这个也不是每次都能坑到人的，所以出现死者，他们反而很激动。
　　一些哪怕输钱的富豪，也在笑，输了一点小钱而已，赌博嘛，不要太上头。
　　“这家伙怎么还在睡啊？”
　　“诶，醒了！”
　　“现在醒来有什么用，他估计大脑一片空白吧。”
　　只见低头抽搐的黄极，终于停止挂机，一脸茫然地苏醒过来，一边痉挛，一边左顾右盼。
　　他表面睡觉，实则假寐。
　　此刻时间来到两分钟，一些弱女子已经要承受不住电流了，在疯狂抽搐，无意义地呻吟哭叫。
　　结合平头哥的死，让场面更加吵闹。
　　所有人抽搐着身体，看到监控里的平头哥死在爆炸中，彻底疯狂了。
　　真的会死人的，这家伙脑残吗！竟然不相信所有人，故意去输错误的密码！
　　魔术师咬牙，意识到这样不行，他冷静下来一想，察觉到这个根本不是报密码的游戏，而是找队友。
　　去救所有人，反而全都救不了！
　　只需要救一个就行了！
　　两两互救，简洁明了，这个困局会瞬间破掉！
　　不，甚至都不必那么麻烦，只需要有一个人解锁，大家都会冷静下来等那个人说密码。
　　主办方介绍规则时，故意说‘把大家的密码告诉大家，都可以活哦’，再加上每个人都知道十一个密码，而唯独不知道自己的。
　　这都是误导他们，一个人报十一个密码。
　　结合一开始懵逼的大家不可避免的慌乱，以及争分夺秒的时间、电流影响、输错就死。
　　最后再外加屏幕上监控格的顺序不统一，可谓整个游戏的目的，都是在制造混乱。
　　“不要再报了，都听我的！金发美女！你是1253！”魔术师率先选择救之前同意结盟的人，小麦肤色的美女。
　　同时也是因为，这女人太吵了，全场就她嗓门最大！又是最慌乱的一个，基本全程在尖叫，现在这么混乱她背一半的锅。
　　可恰恰如此，他反而要先救她。
　　然而，这场游戏最难受的地方在于，彼此不认识，只能说特征。
　　仓促之间，魔术师抽搐中也不知道该怎么形容这个女人，说了句‘金发美女’。
　　而金发的女人，有两个，小麦肤色美女是黄色的头发，病容女则是淡金色头发，都属于金发。
　　虽然要说美女，肯定是小麦肤色的最漂亮，可输错就死的情况下，小麦肤色的美女自己也不自信起来：是我吗？我是美女？另外一个其实也挺好看的啊。
　　她人生第一次，心里承认别人也很好看……
　　“别哭了！你个技女！我早就看出来你的职业了！技女你是1253！”魔术师豁出去了，他其实早就看出来，对方是个技女，之前不想说，现在也顾不得许多了。
　　听到这个称呼，正在五官扭曲，思维混乱的小麦肤色美女，与混乱的环境中，瞬间捕捉到了这个关键信息。
　　“是说我！是我！我是技女！对！是我……1253！”小麦肤色美女马上伸直脖子，去输入密码。
　　“啊啊啊！”正如平头哥一样，但嘴巴碰到输入平台时，电流就会经过脸部，甚至大脑！
　　小麦肤色的美女，泛着白眼，身体绷直，几乎就要晕倒了。
　　好在，现在电流还不至于弄死她。
　　她心想自己都知道密码了，怎么可以死在这，强忍着剧痛，爆发出一刹那的狠劲，把自己的嘴巴从平台上拉扯下来。
　　一般来说，这个级别的电流，就会把她吸住了，可是因为输入密码的地方悬在额头前，本来就需要伸直脖子去够。
　　所以身上一用力，还是可以扯下来的。
　　“啊……好痛……唔唔唔……”小麦肤色美女已经按了一个密码，颤抖着不敢去按第二下，她刚才感觉脑袋都快刺痛炸了，眼前发黑，都看不清键盘了。
　　看着监控中的她，就这么慢慢输密码，魔术师焦急催促道：“快点！你快点啊！输完之后把密码告诉我！”
　　魔术师现在只盯着她了，其他人都不管，就等美女解锁之后，再告诉自己密码。
　　“啊？什么密码？”牢房区域中响起一个陌生的声音。
　　所有人一听就知道，是那个开局一直在挂机的家伙。因为黄极用的是汉语。
　　有人没听到规则，始终昏迷，这个他们都知道，只不过情况太紧急，没人理这个事而已。
　　“这家伙终于醒了吗？烦死了，这个时候还冒出来一个连规则都不知道的人。”
　　“被突然的情况震傻了吧，都急得说母语了……”
　　“不用理他，死定了。”
　　魔术师如此想着，根本懒得跟黄极解释规则，一心只盯着监控，等小麦肤色美女的锁解开。
　　其他人也没理黄极，还在相互报密码，只有卢瑟试图告诉黄极密码，但嗓子哑了，声音又混在杂乱的牢房吵闹中。
　　而黄极貌似连规则都不懂，似乎没听到。
　　“什么密码啊？”黄极依旧在喊着，声音略带抽搐。
　　“你的密码是0369！”老王喊道，同样是汉语！
　　“哦……”黄极似乎听到了老王的话。
　　他立刻抬头看着密码台，用嘴巴输入了这四位数。
　　“咔嚓……”解锁了！
　　同时电流也消失，黄极这才从椅子上下来。
　　他艰难地活动着身体，打量四周，这才重新用英语说道：“怎么回事啊？这干嘛？是游戏吗？”
　　“……”所有人都震撼地看着监控屏幕，心说这也行？
　　幕后，一群富豪也瞪大眼睛。
　　“什么！竟然是他第一个解锁！”
　　“这……怎么会是他！我押了五千万啊！”
　　“我可是押了一个亿啊！”
　　谁第一个解锁，这属于一开始就决定好的主要赌项，大家的押注都很大，结果竟然是大家都觉得会死的人。
　　幕后的富豪们吵闹起来，这是最出乎意料的结果。
　　除了恶龙，没有人押黄极第一个解锁，搞笑吧，他连规则都没听啊！
　　一脸懵逼，竟然秒破了此局！
　　金主持笑道：“有意思，虽然出乎意料，但也在情理之中。”
　　“这个信任游戏，其实是找队友的游戏。救一个人就行了。”
　　“可以说非常简单，以前也经常出现全部存活的情况，难的地方在于慌乱。”
　　“我们最开始刻意隐瞒他们的处境，之后突然把他们置身于这种地方，然后说完规则，立刻开始游戏。可以说，是把他们从一个温室之中，猛地带进一个残酷环境。”
　　“再加上女人会最先受不了，而监控顺序又不一，彼此不认识，相互影响，浪费时间。”
　　众人点头，大家当然知道这游戏的关键。
　　金主持继续说道：“不过，这个家伙根本没听到规则，也没有经过之前的一系列混乱，甚至都不知道这是一款玩命的游戏。”
　　“此刻突然醒来，一脸懵逼之余，其实也是最冷静的，没有任何生存压力。”
　　“而游戏规则这种东西，不知道也没关系，看到自己所处的情况，也知道是要输入密码了。这反而又跳过了所有的误导。”
　　“此人被电得直接嘴里蹦出母语，而现场只有他和另外一个老头是华人，所以要密码的行为，只有老头听得懂。”
　　“大多数人虽然不理他，但有两个人是想救他的。一个就是老头，毕竟是同胞，之前还给了号码牌。另一个就是这卢瑟，彼此在吃东西时就认识了一番，也给了号码牌。可以说，这个人一开始就跟两个人有善缘。那两个人也都告诉了他密码。”
　　“在一堆英语之中，突然有一句汉语，无疑会突显辨识度，更容易在吵闹中被大脑优先处理并记住。”
　　“他不知道规则，直接相信了老头给的密码，然后果断输入，因为他并不知道输错了会死……”
　　金主持娓娓道来，可谓一环扣一环。
　　不知道规则，不知道会死，虽然茫然，但其实比所有人都冷静。
　　多昏迷这么久，反而成就了他的生路，用最简单直接，没有丝毫弯弯绕绕的方法，秒破了这个游戏。
　　出乎意料，但又在情理之中。
　　“哎呀！其实我想到了！我就觉得他昏迷，跳过了太多误导。”
　　“那你怎么没押他赢？”
　　几个富豪有说有笑，感觉有点意思。
　　赌局就是要出乎意料才行，他们享受着这种乐趣。
　　就在他们说话之际，地下监狱中，众人的情况已经大为好转。
　　原因就在于，有一个人解锁了。
　　一旦有一个人解锁，场上的焦灼气氛便瞬间缓解。
　　“快报密码！电视上的密码，说特征！”
　　众人呼喊着，电流已经很大了，他们的声音都在颤抖，思维开始混乱。
　　“哦哦……老乡，你是0817！”黄极马上开始报密码，先报了老王的，他说老乡，猪都知道是跟老王说的。
　　“卢瑟，你是4560。”黄极继续说道。
　　他点名道姓，也不会搞混。毕竟现场彼此知道姓名的，只有他和卢瑟。
　　“那个抢了我号码牌的，你是9188。”黄极继续报出了阿兰的号码。
　　大家这时候都精了，除了痛苦的，不自觉地惨叫声，不再废话。
　　毕竟已经有人解锁，大家都等着他报密码。
　　“诶？这人怎么了？怎么这么多血？他死了？”黄极盯着电视，似乎是看到了平头哥的尸体，立刻惊声拉开门。
　　“死人了啊！”
　　黄极冲出了牢房！
　　“卧槽！我的密码还没报啊，快救我！”小混混喊道。
　　其他人也纷纷在叫，这人不知道规则，竟然报一半跑去看尸体！
　　“诶？牢房没锁门？”魔术师反而眼睛一亮，看到了关键。
　　是啊，从来没说门是锁的，只不过牢房的环境以及紧闭的门，让人本能以为是锁着的而已。
　　其实，只要有一个人逃脱，他可以直接帮别人开密码。
　　想想也是，在电流超过20毫安后，想输入密码太难了。
　　就算知道了密码，也很难用嘴巴将其输入，一方面是痛苦，一方面是嘴会被吸在上面，全身僵直！
　　因为输入平台的表面也是导电的，像那小麦肤色的美女，她最脆弱，虽然最早知道自己的密码，但却磨叽到现在都还没打开！
　　说是可以活五分钟，但其实只要两分钟半到三分钟，还没有人自我解锁……那么所有人都会死！
　　因为，将没有人可以把密码输入完。
　　哪怕知道密码也没用，将在僵直与疯狂中，默默等死。
　　“我选错人了啊，我就应该选一个强壮的家伙，立刻就能开锁。”魔术师暗道。
　　与此同时，他就看到黄极推门而入，直接伸手把他的锁解了。
　　“多谢……”魔术师说着，立刻冲出去救小麦肤色的美女，随后又去救其他人。
　　与此同时，老王和阿兰、卢瑟也出来了，他们都是自己解锁的。
　　类似他们这样自己解锁的人中，还有金发病容女。她早就从不知道谁口中听到了自己的密码，对方只说了一句‘那个吸毒女’，她就果断确定是自己。然后强忍着剧痛和麻痹，打开了锁。
　　那个金发病容女，看起来憔悴，可实际上有一股狠劲。
　　拼着几乎动弹不得的情况，还是疯狂地按完了密码，把自己解救了。
　　不多时，醉鬼、小混混、留海青年、黑发妹子，也相继被大家救出，至此除了平头哥死了，全部存活。
　　魔术师和卢瑟感激了一番黄极，同时向黄极讲述大家的处境，告诉他这是死亡游戏，他们被一群富豪关在这拼命。
　　“啊？这个赌局是这样的吗？”黄极瞪大眼睛，随后左右抬头看了看，发现了摄像头，皱眉低头沉思。
　　他假装在消化惊人的消息，实际上在考虑下两场游戏。
　　第一场游戏中，如果他不率先解锁，最终也只是死一个平头哥。那家伙必死，明明所有人告诉了他正确的密码，他还要输入错误的，纯粹是他自己对别人不友好，所以觉得别人也对他不好。
　　随后那个金发病容女会率先出来，然后救了所有人。
　　这就是假如黄极从头挂机到最后，所会产生的情况。
　　那个女人，虽然活在贫民窟中，还染上毒瘾，甚至得了绝症，一脸病容，但也算是饱经沧桑，历经世情，反而是现场普通人之中，最坚韧的一个。
　　她并不是很聪明，可却能忍耐着电击，疯狂地一口气把密码输入完。
　　可以说，她的勇气是内敛的那种，被狼狈人生所压迫出的果敢。
　　……


第一百九十一章 越狱游戏
　　平头哥死掉，意味着他手上的五枚号码牌变成无主之物。
　　魔术师被救后，原本准备去拿号码牌，毕竟这东西绝对有大用，但思虑再三，最终没有去平头哥的牢房，而是去把小麦色美女、留海青年、黑发小妹以及那醉鬼给救了。
　　此番所有人汇聚在牢房的走廊上，留海青年露出劫后余生的笑容，小麦色美女则捂脸哭泣，小混混则在不停地冲着摄像头质问，醉鬼一出牢门就呕吐，把之前吃的全吐了。
　　魔术师则温柔地安慰小麦色美女，并给了她一块号码牌，小麦色美女感激涕零，只觉得身边有了依靠。
　　随后魔术师又递了一块给黑发小妹，黑发小妹没想到魔术师会这么做，连忙接过的同时，低头说了声谢谢。
　　至此魔术师多余的两块已全部主动分发出去。
　　魔术师面露歉意地对金发病容女与留海青年说道：“抱歉，我只有这么多了，虽然不知道有什么用，但作为我们唯一的筹码，还是大家都有比较好。”
　　“是吗，但是已经有人拿走了五块，而不吭声呢。”金发病容女指着小混混说道。
　　众人看去，平头哥的五块号码牌都被小混混拿走了，小混混是被卢瑟救得，他一出来就直奔平头哥的房间。
　　拿到号码牌后，不显山不露水，冲着摄像头嚷嚷，转移注意力。
　　但毫无疑问，还是有人看到了。
　　“号码牌给大家分了吧，你一个人想独吞五块嘛！”小麦色美女质问道。
　　小混混沉着脸，说道：“刚才就你最吵，差点把我们害死，你好意思说话？”
　　小麦色美女脸色一变，嘴唇微动却不敢说什么，因为她刚才确实是最慌的一个。
　　魔术师站出来，轻轻拍了拍小麦色美女的肩膀，微笑道：“那个怪声也说了，女孩子可能三分钟就死了，这也不能怪她，这个地方对女人就是很不友好啊，我们应该互相包容。”
　　小混混见魔术师满脸堆笑，撇撇嘴没说话。
　　魔术师见状笑道：“算了，过去的事就过去了，刚才谁不慌乱呢？大家应该团结起来共渡难关。”
　　“号码牌肯定是有用的，那个经理也说了，这场赌局有三场游戏，说不定之后我们就要用到号码牌……甚至可能与性命相关。”
　　“这可是玩命的游戏啊，我们现在应该放下对一亿的幻想，先保住大家的性命才行。”
　　他的话很有道理，甚至把号码牌与性命挂钩，并建议大家暂时放下对所谓一亿大奖的念想，以生命为重。
　　如此一来，小混混独吞号码牌，仿佛就是在剥夺别人的生命一般。
　　小混混见所有人看着你自己，立马拿出号码牌一脸无辜地说道：“我没说独吞啊，这不是帮你们捡过来嘛，毕竟那牢房里血肉模糊，我怕你们不敢进去。”
　　“我反正见惯了尸体，脑浆子也不知道看过多少了。”
　　小混混说着拿出了三块号码牌，他的话语之中，同时也表现出自己见惯了生死，甚至杀过人。
　　见他还隐隐威胁大家，亮肌肉。魔术师眼神中闪过一丝讥讽，随后微笑道：“没有号码牌的快拿吧。”
　　金发病容女、留海青年以及醉鬼，一人拿了一块号码牌。
　　这里小混混耍了个小聪明，他故意只拿出三块，因为场上只剩下三人还没有号码牌了。
　　十二个号码牌，此刻却只有十一个人，意味着有人能拿两块。
　　毫无疑问，小混混默认自己做了那个人，另外两块露都不露一下。
　　虽然众人心知肚明，但毕竟是人少牌多，总会有人多拿，见小混混闭口不谈，也就算了。
　　“这里只有一扇门……门没锁。”
　　老王来到走廊尽头，嘎吱一声，推开了铁门。
　　那是另一条走廊，两旁依旧是牢房，他们从门口经过，可以看到里面墙上斑驳的暗黑色血迹。
　　“这里到底死过多少人啊……”卢瑟头皮发麻道。
　　“呕……”醉鬼又吐了。
　　实在是他吃得太多，他在赌场时大吃大喝，本来就醉醉的，之后又经受电击，这一路都在反胃。
　　“别吐了！你连女人都不如吗？”小混混说道。
　　刺鼻酸臭的气味在本来就恶臭的牢房走廊中弥漫，许多人都嫌恶地拉开与醉鬼的距离，快步向前走去。
　　魔术师却拍了拍醉鬼的背后，递了一张手帕给他，笑道：“吐出来就好过了吧，谁也没想到会落到这种地步啊。”
　　“以前虽然在社会里狼狈讨生活，但至少没有性命之忧啊……”
　　醉鬼擦了擦嘴，看着温和的魔术师，只觉心中一暖。
　　“多谢，正如你所说，我们一定要团结，逃出去，我要揭发那个赌场！”醉鬼说道。
　　魔术师重重点头，拉着他跟上队伍。
　　小麦色美女与黑发妹子，走出几米，发现魔术师在身后，也停下等他。
　　众人穿过长长的走廊，发现好几条岔路，他们连续试探了几个岔路后，尽头的大铁门都是锁着的。
　　“这似乎是通向不同的关卡，幕后之人要根据我们的存活人数，来安排第二个游戏。”
　　“我们可能要等等，才会有一扇门打开。”黄极说道。
　　众人点头，这挺有道理的，主办方也不知道他们有多少人活，所以理论上，第二、第三个游戏都有很多备选，并没有提前确定。
　　果不其然，等了一分多钟后，某条岔路的尽头传来咔嚓声。
　　众人赶过去，果然推开了那扇门，这回来到一片开阔的广场。
　　这个广场，就和米国的监狱很像。
　　广场的左右都是四层的牢房楼，前后分别是出口与来时的铁门。
　　但是出口被紧锁了，而且所有人都进入广场后，他们身后来时的门也被锁死了。
　　至此，他们被完全困死在这个广场中，显然第二个游戏要开始了。
　　“这么简单的游戏，竟然还会死掉一个，看来得给你们一些摆明规则，简单粗暴的游戏啊。”那个怪声又一次响起，这一次是从头顶的广播喇叭发出的。
　　众人抬头，小混混大喊道：“老子是有兄弟的，你们赌场这么干，看我兄弟们不把你们赌场拆了！”
　　醉鬼也说道：“我认识西海岸最厉害的律师，我来的时候，我也跟我的家人说了我的去向，你们快放我出去。”
　　“我们是神的代言人，这样的赌局，已经延续一百年了。”怪声笑道。
　　众人神情僵硬，面露惊恐。
　　主持人没有解释他们为何不怕报复，不怕受到法律制裁，也没有详细介绍他们的势力到底有多强大。
　　他只是淡淡地陈述一个事实：这种赌局延续一百年了。
　　这一句话胜过一切解释，完全是细思恐极，无法想象这是个多可怕的势力。
　　魔术师则大声问道：“我们如果参加完三场游戏，你们就会放了我们吗？”
　　“你以为我们会故意灭口最后的胜利者？不会的，努力在游戏中活下去吧！成为胜利者，是你们唯一的生机。”主持人说道。
　　众人还要再多问一些，主持人打断道：“废话少说，现在介绍第二场游戏，越狱。”
　　大家立刻噤声，仔细聆听主持人的话。
　　通过上一场游戏他们知道，这家伙只说一遍规则。
　　“如你们所见，这是监狱。在这监狱之中，左右各有八十间牢房，左边的八十间是红色牢房，右边的八十间是蓝色牢房。”
　　“你们可以随意挑选自己的牢房，挑选红色的，只能住在红色那边，挑选蓝色的，只能住在蓝色那边。牢房里有你们的身份资料，一经选择，不可更改。”
　　“每个人都是因为一项罪名而进来，但这总共一百六十间牢房中的身份，有的是切实犯罪者，有的是被冤枉者。”
　　“你们每一个人都想要救赎自己，离开这监狱。那么离开的方式，共有三种。”
　　“第一种当然就是服刑，你们只需要完成十年的刑期，就可以离开这里。”
　　此话一出，一片哗然，十年？
　　开什么玩笑，在这里关十年还不得疯了？
　　而且……众人左右打量，至少目之所及，他们没看到食物和水，也就是说……
　　“食物呢？没有吃的怎么关十年？不早就饿死了吗？”卢瑟惊道。
　　小混混骂道：“你他马煞笔吗？这第一条明显是逗你玩的生路。”
　　怎料主持人怪笑道：“不是哦，既然有服刑，就肯定有减刑条例。每一间牢房中，都有一架自行车式的发电机。通过脚踏车运动，可以给天花板上的那个主控电池充电。”
　　众人抬头，的确，在广场的最高处，有一个大荧屏，荧屏一片黑暗，并不起眼。
　　“电池连接着整个监狱，游戏开始后，我会关掉电闸，你们所有的用电都得依赖它。当然，你们可以省着点用，毕竟你们可以用电量来减少刑期，直接兑换掉百分之十的电，就可以减少一年，也就是说电池一旦被充满，达到百分之百，并全部兑换掉，你们就会被立即释放……”
　　听到这话，众人惊喜。
　　脚踏车发电机，这个哪怕没用过，也见过，无非就是踩它发电而已，有一把子力气就能做到。
　　无非就是干点苦力活，就可以把刑期减掉！
　　“只要把大电池充满，大家就都可以离开了！这竟然是个可以全员存活，不拼命的游戏？”卢瑟和小麦色美女开心道。
　　小混混喝道：“你们有脑子吗？哪有那么简单！这个游戏可是叫越狱啊！其他两个方法是什么？”
　　主持人笑吟吟道：“第二个方法，所有人在自己的牢房信箱中都投下平反票，或所有人都投赦免票，就会触发集体平反，或者集体赦免。”
　　“集体平反一旦达成，所有冤狱者被无条件释放。但是所有犯罪者，会被处决。”
　　“反之，集体赦免一旦达成，所有犯罪者被无条件释放，但所有冤狱者会被处决。”
　　“也就是说，你们选身份的时候，如果刚好某个身份很少，那么他们牺牲自己，其他人就都可以离开了。”
　　众人头皮发麻，这个规则一出，整个游戏瞬间变得残酷起来了。
　　他们之前还不知道分身份是什么意思，现在懂了，这是天然把玩家划分成了两个阵营，而且这个阵营是随机选的，一经选择不可更改。
　　在第二种生路中，只有一边可以活。
　　“发克，这是要我们自相残杀！”醉鬼惊道。
　　“都冷静点，如果我们运气爆棚，所有人在这一百六十个牢房中，刚刚好都巧合地选择了同一阵营。那么就没事了，选牢房的时候说不定有诀窍！大家一会儿不要急着选，反正没有时间限制，我们可以多商量商量！”魔术师立刻说道，安抚人心。
　　小麦色美女挽着他的手臂，点头道：“你说得对，我都听你的。”
　　黑发小妹和醉鬼也聚在他身旁。
　　小混混眉头一皱，盯着魔术师，似乎意识到了什么。
　　随后又问主持人：“那么……第三个方式呢？”
　　主持人继续说道：“第三个方式其实没意思，你们这么团结肯定用不到，历代玩这个游戏的人，也都没有用它逃生过。”
　　“这……”众人一愣，第三个方法没意思？
　　“你说啊，第三个方法是什么？”小混混追问道。
　　主持人不情不愿道：“在这个监狱中，藏着警卫钥匙，若找到它，就可以直接开门走了。”
　　“卧槽！”众人惊喜，这简直峰回路转！
　　竟然有警卫钥匙，可以直接开门走！这瞬间又不残酷了，大家团结找钥匙就完事了啊！
　　怎料，主持人话锋一转，说道：“拿到钥匙越狱的人，当然可以走，但一把钥匙只能一个人越狱，其他人出去项圈会爆炸。另外我很讨厌越狱，所以有人越狱之后，其他人将被我处决！”
　　“嘶……”众人目瞪口呆，瞬间心跌倒谷底！
　　“第三条越狱……是独活生路！找到钥匙的人一旦跑了，我们都得死！”小混混咬牙道。
　　“绝不能让人越狱！”病容女恨声道。
　　“对！谁也不准找钥匙，独活害死大家绝对不允许！”
　　“我们要团结起来，那个钥匙我们就忘记它吧！”
　　众人可谓都对第三条生路深恶痛绝，救自己而杀所有人，这显然是大家都不愿看到的，毕竟谁也不能保证自己就是越狱者。
　　无论是道德感，还是生存几率上，这一条都太恶劣了。
　　所以一时间大家都公开呼吁、表态，不要去找钥匙。
　　然而广播中传来主持人鼓掌的声音，他低沉笑道：“呵呵呵，说得好啊。拿到钥匙的人，就是你们的公敌，是你们中的叛徒。我也很讨厌这种人，这样吧，给你们一条处决叛徒的途径……”
　　“每个编号都有一票举报资格，红蓝监狱楼每层都有匿名举报房，一旦有票超过半数，举报某人是越狱者，我就会处决那个人。”
　　“卧槽……”众人痴傻地看着广播喇叭，有的人已经崩溃要哭了。
　　这个游戏，主持人越说越残酷！
　　……


第一百九十二章 各怀鬼胎
　　主持人笑道：“投票虽然是匿名的，但被举报者有多少票，我会公开。”
　　“超过半数处决，若没超过半数，除非投票者自己撤销，不然就持续存在，累计记录，直到它超过半数为止。”
　　众人冷汗都出来了。
　　“别吧……”
　　“我们不要这个处决途径，我们之中不会有人想越狱的。”醉鬼喊道。
　　大家没想到，最后还有一条可以投票处决别人的规则。
　　减刑、平反赦免、越狱，三种离开监狱的方式，一个比一个残酷。
　　彼此本来就是陌生人，再加上分队和票杀，这个游戏将充满了欺骗与暴力。
　　主持人笑吟吟道：“嗯？你们不是不打算找钥匙吗？既然没有人决定做越狱者，你们干嘛要举报别人是越狱者呢？这个规则可有可无的不是吗？”
　　“哦，还是说……你其实心里是打算做越狱者的，所以对这个规则深恶痛绝？希望它不存在……”
　　醉鬼跳起来吼道：“放屁！你不要乱说，我根本不打算找钥匙，我是怕万一有人滥用这项权力，杀错人啊！”
　　“游戏设计的这么凶残，你们不怕把我们都玩死了，没有人玩第三关吗？”
　　“哦……你没发现这个游戏，至少也会有一个人活吗？”主持人敷衍道。
　　显然规则就是规则，不是抗议就有用的。
　　而这些规则看似残酷，可实际上，几乎不可能团灭。
　　除非所有人活生生在这饿死。否则一定会有人活下来，哪怕只有一个。
　　“大家一定要团结，不要听他挑拨！这个票杀权力我们都不用就是了！”魔术师大声说道。
　　众人听了，纷纷响应。
　　诚然，票杀什么的，只要不投票就好了，又没有规定非得去投。
　　但是这个规则存在本身，就让大家陷入无形的恐惧之中。
　　“你说的是每个编号都有一票……你是指号码牌吗？”魔术师凝声问道。
　　“当然，一个号码牌代表一个人，举报程序下，我只认编号不认人。”主持人笑道。
　　霎时间所有人都看向小混混，这个家伙有两票！
　　“看我干什么！”小混混皱眉道。
　　“把你的票交出来，你凭什么有两票。”醉鬼吼道。
　　小混混盯着他喝道：“怎么？难道你就应该有两票？我有两票可杀不了人，必须超过半数才行。”
　　“只要大家都不投票，我是一票还是两票，根本就没有意义。认为它有意义的你，根本就是想着票死人吧！”
　　“最危险的不是有两票的人，而是想着投票，甚至还想着从别人手上弄票的人！”
　　毫无疑问，小混混的话直指醉鬼，不光把两票的他洗成没有意义，还指出‘想弄到别人票的人’最危险。
　　不少人听出这个话里的意思，不爽地盯着醉鬼。
　　小混混昂首道：“理论上，若有人暴力地获取他人的票，一人拿到六个以上的号码牌，就可以独掌全场。”
　　“他想杀谁就杀谁，成为独裁者！而这显然是我们的公敌，我们不能让这种人出现！”
　　“所以，谁也不准抢夺、勒索、交易得到他人手中的号码牌，任何方式都不行！”
　　“大家相互监督，一经发现，群起攻之，强制其把票还给被夺者。”
　　“谁同意，谁反对！”
　　说完，小混混举手了。
　　魔术师瞥了眼小混混，心里暗道小瞧他了。
　　之前还道这人四肢发达，头脑简单。可仔细一想，在这残酷游戏中，为生存所迫，谁都会变聪明的。
　　黄极毫不犹豫，举起了手。
　　他当然认可这项提议，虽然没什么好大意义就是了，真的不想有人投票，那就把号码牌销毁啊……
　　然而，现场没有一个人，提议这件事。
　　少数人是真没想到，还有的是舍不得那梦幻般的一个亿，但更多的是希望攥紧自己手中，唯一的筹码。
　　有刀而不用，和没有刀……是两码事。
　　一时间，大家纷纷举手同意。
　　不过，阿兰没有举手，他看到了黄极的眼神示意。
　　“你不同意？”小混混立刻质问他。
　　阿兰死鱼眼道：“你们十个人都举手了，我举不举手有意义吗？”
　　“这是个表态的问题，你不同意，难道你想抢夺别人的票？”众人纷纷说道。
　　阿兰摊手道：“你们有没有考虑过，如果有人能一个打十个呢？那这个监督根本没有意义。”
　　“哈！”小混混亮着肌肉道：“一个打十个？有这种人吗？谁想试试？”
　　“嘭！”阿兰一步就跨越近三米，猛地一拳打在小混混的胸口，将其打翻在地，半天起不来。
　　“啊啊啊……咳咳咳……”小混混胸口受到重击，都快不能呼吸。
　　他猛咳嗽几声，惊慌地捂着口袋道：“抢票了！他抢票了！”
　　阿兰还真准备拿他的票，但是他狠狠地扫视了众人一眼，主要是趁机看看黄极的意思。
　　黄极微微摇头，阿兰心里有数了。
　　只见阿兰也不乘胜追击，拍拍手说道：“票？谁要你的票啊，我要想你死，刚才那一拳就打在你的喉咙上了，我想杀你，用不着投票！”
　　众人全被镇住了，在场强壮的肌肉男没几个，小混混已经算是看起来很强的人了，没想到被这个帅气青年一拳秒了。
　　这个青年的武力值，是全场最高的！
　　他说他能一个打十个，难道是真的？
　　“你不要乱来！”霎时间所有人都聚在一起，团结一致地盯着看似最危险的阿兰。
　　黄极扶起小混混，按捏了一下他的背心，让他缓过劲来。
　　醉鬼更是拿出号码牌来，举着手说道：“你要是乱来，我们现在就把你投死。”
　　魔术师喝道：“闭嘴！谁也不准投票！这不是说好了吗！不要拿这个威胁人！”
　　醉鬼见魔术师突然严厉地喝止，心里一慌，连忙把票收起来说道：“是他……是他太危险了。”
　　阿兰扫视着众人说道：“我不会抢你们的票，但如果你们有谁，投了我一票，我会把你们全杀了！”
　　魔术师站出来笑道：“大家都是自己人，不要乱，哥们，你很厉害，但是你没有抢票，这就是你的善意，我能理解。”
　　“有你在，我们所有人都不可能再动用武力去抢票了，因为没人能打的赢你，你可以阻止我们之中所有的暴力事件，所以以后大家不要在提投票的事了。”
　　阿兰双手环抱胸前道：“看来还是有聪明的人，契约什么的，我才不相信，表面一套背里一套的人，我见多了。举手有个屁用！”
　　“总之有我在，杜绝一切暴力。否则，就跟我比比看……谁更暴力！”
　　魔术师笑道：“明白明白，这个游戏其实很简单，大家团结一致就没有问题。”
　　“想着独活，或者少数人存活，是得不偿失的。要知道我们还有第三关呢，谁若是找钥匙越狱，一个人真的能安然度过下一关吗？”
　　“大家都好好想想，总之我们团结一致地充电减刑就行了。”
　　他们一个有武力，一个有脑子人际关系也处理得好，立刻把局势稳定在放弃越狱，团结充电的秩序下。
　　阿兰震慑众人，同时也被集体警惕，一旦阿兰自己主动乱来，所有人也都会瞬间团结对抗他，弄死他。
　　所以反过来，阿兰这种众矢之的人，也必须谨言慎行，不可以仗势欺人。
　　“主持人你还在吗？”魔术师问道。
　　主持人慵懒道：“哦，你还知道我在啊。”
　　游戏还没开始，一群人就开始闹腾起来了，竟无视了他这个主持人。
　　“规则已经交代地很清楚了，你有什么问题吗？”主持人说道。
　　黄极说道：“没什么，我们只想知道什么时候游戏开始。”
　　魔术师摇头道：“不，我还有一个问题……”
　　黄极拍了拍魔术师的肩膀。
　　魔术师奇怪地看了眼黄极，还是坚持问主持人道：“我不知道分红蓝监狱楼有什么意义？冤狱者和犯罪者的身份，不是已经算分队了嘛？还分红蓝方是为什么？”
　　主持人笑道：“没什么用意，就是决定你们的住处而已。选择红楼牢房的人，不可以进入蓝楼。选择蓝楼牢房的人，不可以进入红楼。仅此而已。进去的时候我会警告，三秒后还没有出来，我会把他处决。”
　　“对了，无论是红蓝楼，都至少得有一个人住哦。”
　　“……”魔术师思索片刻，嘴角一抽。
　　他懂了，这是……相对安全区！
　　难怪在场中出现武力值极高的人，那个主持人也丝毫不在意。
　　因为红方的人不能进入蓝方的监狱楼，只要躲在楼里，就至少对不同颜色的人而言是无敌的。
　　“等一下！还不只这一点！这个规则……明确地把大家分成两队，红方的人暗中商量什么的时候，蓝方的人是没法知道的。反过来也一样，这又是在撕裂大家团结的规则！发克！”
　　“大家想一起商量，就必须都聚在中间的广场上。可一旦出现什么矛盾，或者危险，大家都会躲在自己的牢房中不出来，届时就彼此断绝了沟通……”
　　“再结合第三条越狱……有人想找钥匙，无疑又方便了许多。这大大地降低了大家一起监督别人找钥匙的力度。”
　　魔术师心里念头百转，意识到这个游戏人家设计这么多规则，就是想要他们相互厮杀。
　　无论一开始有多和谐，最终都会走向混乱。
　　“如果我不问，你是不是不打算解释这么详细？”魔术师问道。
　　主持人笑道：“有些隐藏的小规则，你们自己去发掘出来会更有乐趣，比如红蓝禁区的法则，我说了，异色囚犯进入监狱楼，我会先警告，然后再处决。所以当你们真的这么尝试了，自然也会知道的。”
　　“不过我这个人很好说话，既然你诚心诚意地发问了，我就大发慈悲地告诉你。不过游戏开始之后，我就不会再理你们了哦。”
　　“我没什么想说的了，好好表演吧，再给你们五分钟照明时间，然后我就断电了。”
　　说罢，咔嚓一声，他断了广播。
　　魔术师暗叹，真的还不如不问！这种事一开始全知道了，反而从一开始大家就会分化。
　　他深深地看向黄极，因为之前，黄极明显是想阻止他问这个问题，这个人貌似早就看出了这条隐藏规则，毕竟从一开始主持人就说了，红色只能住在红色，蓝色只能住在蓝色。
　　“那个时候就猜出来了吗？他阻止我到底是为了大家一开始团结一点，还是……他想独占一栋楼？”
　　“这家伙第一轮的表现看不出什么来，但其实也不是善茬。”
　　魔术师暗想着，而此时他身边的人都表示要跟他一栋楼。
　　“你去什么颜色，我就去什么颜色。”小麦色美女说道。
　　“我也是，我们一栋楼吧！”醉鬼也说道。
　　黑发小妹轻声道：“我……也是。”
　　留海青年低着头，用头发遮着眼睛，淡淡道：“我也跟着你。”
　　一连四个人表态跟着魔术师，一下子就让现场好像有了一个五人团体一样。
　　“我……我也……”小混混竟然也想过去。
　　“不可以！”黄极突然说道。
　　“诶？什么不可以？”小混混错愕。
　　黄极一脸苦恼道：“这样你们就有六个人住一块了，我很没有安全感啊。”
　　“你怕什么！我们十一个人，再怎么平均，也会有一栋楼住六个人。除非你们想让一栋楼住七个八个九个？”小混混说道。
　　黄极说道：“确实，我不反对五六分，但我反对你们六个在一栋楼。”
　　“因为你们七票了！”金发病容女突然补充道。
　　魔术师的人缘已经团结出了五人组，小混混有两票，他们若是联合起来，就是七票，还住同一栋楼，意味着魔术师若与小混混联手，可以统治整个监狱，还没人能阻止。
　　而他们第一个要除掉的，就是阿兰。
　　“七票就可以随意杀人，唉，我当然相信你们不会这么做，但这样我没有安全感。”黄极说道。
　　阿兰冷声道：“谁知道你们会不会，顺昌逆亡！说不定，第一个就杀我……”
　　魔术师心里已经完全不相信会有团结一致完成充电的可能。
　　所以他看出了小混混也加入过来的意思，而没有阻止。
　　他确实打算顺昌逆亡，和小混混这个一开始还看不顺眼的家伙联手，入住红楼，逼迫蓝楼的五人工作。
　　魔术师认为，只有这种强权，大家反而能活下去。
　　但这又太天真，大家也不是傻子，一下子就看穿了。
　　看穿了有两种选择，一种是不说破，也跟着他一队，如此形成1:10的红蓝分配。
　　一种就是把魔术师的人际关系给拆开，并且不让小混混跟他一栋楼。
　　黄极选择了后者，他说道：“两栋楼的人数差不能太大，不然就形成多数派暴力。”
　　“所以五六分最好，而两票的你，必须在五个人的那一边。如此五个人有六票，对面六个人也有六票，红蓝楼形成平衡。”
　　他最后的话是对小混混说的，对方也没什么话可以反驳。
　　而且阿兰就站在这呢，出现独裁势力，对他最不利，游戏还没正式开始呢，把他逼急了直接开打怎么办？
　　小混混无奈道：“知道了知道了……你们选吧，我去人少的那边。”
　　“不过这样的话，那这个魔术师也必须跟我一起！至少他得和这几个人分开！”
　　被迫去人少的楼，小混混立刻也想拆掉魔术师的人脉团队。
　　“我去哪都可以，大家自愿选择啊。”魔术师微笑道，好像他根本没打算形成小团队一样。
　　阿兰笑道：“那我也去人少的那边吧。”
　　霎时间，小混混和魔术师的脸色不好看了，这个人一看就不好惹，谁愿意跟他住一栋楼啊！
　　可没办法，魔术师前脚就说了纯凭自愿，他也不好说：我就是不想跟你一起住……
　　如此，他们这边已经有三个人了，还差两个。
　　小麦色美女和醉鬼立刻抢先道：“我们也去人少的！”
　　留海青年比较孤僻，黑发妹子比较胆小，两人张了张嘴，见被人抢先，便放弃了。
　　小麦色美女瞥了眼醉鬼，琼鼻微皱，醉鬼又臭又脏，她其实不喜欢这个家伙跟过来。
　　但魔术师没说什么，她也便没有抱怨。
　　黄极看着醉鬼，说道：“你已经没那么醉了吧？希望你头脑清醒点啊，接下来大家要团结地活下去啊。”
　　醉鬼瞪了眼黄极道：“我清醒的很！这什么狗屁赌局，我一定会活到最后！”
　　黄极诚恳地点点头，一副大家一起加油的样子，随后走到老王身边，无聊似的鼓出了一个包子嘴。
　　老王看到黄极这可爱的包子嘴，立刻知道，这是黄极给恶龙的提示，又有人要作死了。
　　“唉……小华既然如此判断了，说明接下来，根本没有什么团结一致啊……”老王心里暗叹。
　　人少的五人组分好，小混混立刻说道：“那我们去红楼吧。”
　　“大家别急着进牢房，先抱团多走走，比较一下各个牢房有什么不一样，说不定不同身份的牢房有不同特征呢……这样，我们先说好，如果找到规律，那大家就都选冤狱者！”魔术师挂着温润的笑容。
　　阿兰最后补充道：“选完身份，大家都要来广场中间集合！”
　　对此，大家也没什么意见，魔术师、阿兰等五人走向左边的红色监狱楼。
　　黄极看着他们的背影，伸了个懒腰，和老王、卢瑟、金发病容女、黑发妹子、留海青年，一共六人，走进了蓝色监狱楼。
　　监狱楼很大，四层，每层二十间牢房，并额外一间匿名投票房。
　　而在每一间牢房里，床头还有信箱，那是用来投赦免平反票的。
　　同时每间牢房的床上，都有一个小盒子，毫无疑问，盒子里是他们的身份。冤狱者或者犯罪者。
　　打开了盒子，就等于选定了牢房和身份，不可更改了。
　　最后，在牢房的中间，还有脚踏发电机，是固定在房间中的，线路从墙体里延伸。
　　众人一起走了两层，丝毫没有看出各个牢房的差别，每一间都一模一样。
　　显然，不走进牢房打开盒子，是不会知道里面到底是犯罪者身份，还是冤狱者身份。
　　黄极说道：“不用找规律了，不可能有规律的。那群富豪把我们抓来，草菅人命，才不是想考验我们什么呢，纯粹就是想看我们在残酷的游戏中挣扎，以此获得乐趣。”
　　“尽快选身份吧，五分钟到了……”
　　说完，黄极直接挑选了三楼的一间牢房走了进去。
　　其他人还要在说什么，就听见啪嗒一声，穹顶的大灯熄灭了。
　　每一楼层的照明灯也熄灭了，整个监狱陷入在一片黑暗之中。
　　“啊啊啊！”黑暗之中，有人发出尖叫声。
　　那是从红楼那边传来的，显然，又是小麦色美女在咋咋呼呼了。
　　但这一片黑暗的环境，同时也太照顾别有用心的人搞事了。
　　老王说道：“大家不要慌，这是游戏正式开始，主办方断电了。之后我们的照明，只能通过脚踏车来充电。”
　　“大家随便挑个房间吧，然后踩脚踏车，给监狱充电。”
　　不多时，蓝楼这边，各自都散开随便凭感觉走进牢房，打开盒子。
　　黑暗中，盒子上写着什么，也看不清楚，于是也都踩起了脚踏车。
　　他们不知道，黄极却在黑暗中四处闲逛，走到了老王的牢房外。
　　似乎是听到里面有人，黄极说道：“里面谁啊？”
　　老王应了一声：“是我。”
　　“哦，老乡啊，第一关的时候多亏你了。”黄极说道。
　　“没什么，都是同胞，赶紧去充电吧。”老王笑道。
　　黄极说道：“你是个好人，我提醒你一下，这个房间的身份纸条你要收好，然后多去几个房间拿身份。最好是冤狱者。”
　　“这……”老王一点就透，没有回复什么，因为黄极已经走开了。
　　两人如此对话，显然是为了防范监控，虽然漆黑一片，但幕后的富豪们，还是把全场都看得通透的。
　　最开始选的身份，一经选择，不可更改。
　　但不代表，身份纸条，不可以多拿几张……
　　从一开始，这个游戏就有很多人各怀鬼胎了。
　　……


第一百九十三章 全员冤狱
　　黑暗持续了大约十分钟，才渐渐亮起来。
　　率先亮起的是天花板正中间的电池屏幕，如同手机充电一样，亮了一个进度条，但那电量见底，不足百分之一。
　　随后穹顶的大灯，让广场暂时有了朦胧的光亮。
　　最后是楼道灯，把红蓝两栋监狱楼的四层过道给照亮了。
　　彼此隐约可以看到对面，大家都在牢房中奋力地踩着脚踏车。
　　十一个人齐心协力，最终点亮了监狱，灯光微黄，偏向黯淡，但终究是份照明。
　　二十分钟左右，电池的进度条，来到了百分之二。
　　这让大家面露绝望，二十分钟的持续脚踏车运动，让不少人已经累得腿脚发酸。
　　醉鬼率先跳下脚踏车，躺在床上休息。
　　红色楼的人都没发现，但是蓝色楼的人却看到了。
　　“嘿！别偷懒！”金发病容女喊道。
　　她也累得不行了，本来就身体不好，此刻有点毒瘾犯了，身上冷汗直冒。
　　看到醉鬼下车，她立刻也下车了，一边指着对面喊叫，一边也趁机坐在床上休息。
　　蓝楼这边的金发病容女一下车，红楼的人都看到了，小麦肤色的美女马上也跳下车，喊道：“他们休息了，我们也休息一下吧！”
　　两边你来我往，纷纷都下车休息，唯有黄极和阿兰，还在奋力地蹬车。
　　众人看了看电池进度，心中哀叹，其中不少人戴了手表，对比时间就知道，他们用了二十分钟。
　　“暂时照明足够了，我们先在广场集合商量一下吧！顺带休息一会儿。”醉鬼喊道。
　　众人纷纷响应，下楼朝广场走去。
　　阿兰冷笑一声，第一种离开方式，就是最安全的。
　　没有人会牺牲，大家努力把电充满，就可以离开了。
　　然而，才二十分钟，监狱变得明亮之后，大家就开始懈怠了。
　　二十分钟说短不短，说长不长。要说累，对大多数普通人而言，这肯定是累的，但要说坚持，大多数人也一定是能坚持的。
　　可这种齐心协力的事，有一两个人偷懒了，其他人立刻就也想休息。
　　第一种离开方式最安全的同时，也是最难的。
　　十分钟充百分之一，意味着百分百最少也要一千分钟！也就是十六个半小时还多。
　　另外人不能长期地在黑暗中重复做着枯燥的工作，否则有些人会发疯的。
　　他们可以把灯都关了，节约用电，但一定要保留一些光亮。
　　尤其是还有其他暴力选择的情况下，为了彼此的安全感，怕有人在黑暗中越狱之类的，一些关键要道的灯都得开着。
　　如此，算上这期间下来的基本照明耗电，至少也要坚持不懈努力发电十七个小时！
　　十七个小时，听起来好像是可以坚持的，但对这群普通人而言，太难了。
　　八小时工作制都嫌麻烦，何况十七个小时高强度的脚踏车运动？哪怕体力支撑得住，耐心也不足。
　　“这场游戏有笨办法，奈何人人都爱捷径，一旦有其他的选择，诡谲人心也就冒出来了。”阿兰叹道，眼见黄极也下车了，便也下来，朝广场走去。
　　“大家都随手关一下灯，只留下广场的灯就行了，平时不要浪费电。”魔术师喊道。
　　很快，各处又暗了下来，还剩下广场中央的微光。
　　大家在广场围坐一圈后，看了看头顶缓慢消耗的电量，心中暗叹。
　　“这样下去，我们没出去，先累死了。我现在脚都在发酸，想把它充满，起码也要十七八个小时吧！”小麦色美女哀怨道，揉捏着自己光滑的小腿。
　　她的运动能力其实还可以，平时都有健身保养，但是这关的数据算一算，就感到很绝望。
　　“没水没食物，我肚子都饿了！”醉鬼说道。
　　大家来时都吃了点，饿倒不是很饿。
　　醉鬼自己吃得最多，奈何第一关后呕吐了两回，直接把腹部清空了，此刻真有点饿。
　　“没吃没喝还要剧烈运动，十七个小时啊，这减刑根本不可能成功的吧！”小混混说道。
　　“何止十七个小时，我们中途肯定要休息，而电量持续消耗，最后二十四小时都不一定能成功。”金发病容女说道，她冷汗涔涔，嘴唇苍白，声音发颤，压抑着毒瘾。
　　见大家都在说丧气话，魔术师立刻大声道：“现在就开始想放弃了吗？这才刚开始啊！虽然没吃没喝，又苦又累，但我们想活下去，就必须这么做。”
　　“那群富豪草菅人命，视人如牛马，我们想活着就必须齐心协力，再累也得干下去啊。”
　　“如果只想着累，而拖太久的话，我们不饿死也渴死了！”
　　他说的道理人人都懂，可是这条路太难走了，简直就不可能完成。
　　众人都沉默着，魔术师又继续说道：“如果没有别的办法的话，我们真的就只能坚持，大家都不想死吧，为了活命有什么苦不能吃呢？”
　　“另外这种苦力活，也是有策略的，百分之十就可以兑换减刑，兑换的装置就在我们的脚踏车旁边，大家应该都看到了。”
　　“我们把目标分成一段段的，先努力发电百分之十，然后兑换掉，再抱团休息。这样休息的时候，就没有电可以消耗……虽然黑暗，但抱团的话就没有问题。”
　　他的样子，简直就像是在竭尽全力地节省每一分电，并为此绞尽脑汁。
　　有不少人被打动了，看着这个疯狂为大家加油打气的男人。
　　卢瑟更是崇拜道：“你说得对，不做就是死，先定一个小目标，充它个百分之十！”
　　“啪！”
　　“都别说了，我是冤狱者！这是我的纸条！”彼此激励的气氛被突然打断，金发病容女拿出了自己的身份纸条，拍在地上。
　　她是最没有办法坚持下去的人，她自己的身体她知道。
　　金发病容女也看透了在场的几人，说的那么好听，其实也是在等别人先亮身份。
　　众人看去，只见纸条上写了一项‘强歼妇女’罪，然后是证据不足的字样。
　　最底下有个‘羽翼光团’形象的天使图案，并且后面有好像是天使批语似的文字：此人无罪，蒙冤入狱。
　　“我也是这个！”醉鬼见有人先拿出来，立刻也掏出一张纸条，拍在众人面前。
　　其他完全一样，只是罪名是‘谋杀罪’。
　　罪名这明显是随便填的，跟他们本人没有关系，毕竟女人怎么会有强歼妇女罪呢。
　　一百六十个房间，应该有一百六十种罪名，可见幕后设计者很有仪式感。
　　“冤狱者，我也是啊！”小麦色美女惊喜道。
　　“那个，我的纸上也是写蒙冤入狱。”卢瑟振奋道。
　　黄极笑着拿出一张纸条道：“这么巧，我也是啊！”
　　老王看了眼黄极，也拿出了一张纸条。
　　阿兰冷笑，放出一张纸条。魔术师一脸‘不是吧’的神情，拿出一张纸条。
　　一时间众人都陆续拿出纸条，然后傻眼了，十一张‘冤狱者’！
　　“噗嗤……”阿兰都乐了。
　　众人先是一愣，随后一脸狂喜。
　　卢瑟蹦起来道：“不是吧！我们都是冤狱者！”
　　“我没找到什么规律啊，我就是随便拿了一张。”小麦色美女激动道。
　　小混混说道：“我也是黑暗之中，随便进了个牢房……之后踩了十分钟车，有点亮我才知道自己是冤狱者的。”
　　黑发妹子直接哭出来了，她颤抖道：“都是冤狱者，太好了……”
　　魔术师猛拍地板道：“运气啊，运气啊，上帝在保佑我们！”
　　“我们现在去投平反票，就可以全员释放了吧！不用牺牲任何人！”卢瑟站着说道。
　　大家纷纷站起来，应和道：“没错，什么减刑！什么越狱！我们直接过了！”
　　众人都说好投平反票，欢天喜地地回到各自的牢房。
　　投平反赦免票的地方，在牢房里，黄极走了进去，信箱的左侧是平反，右侧是赦免。
　　他随手就投了一张赦免票！
　　投完立刻出门，往楼上走去。
　　他住在三楼，而四楼只住了一个人，那就是留海青年。
　　但黄极走到对方牢房门口时，留海青年还在背对着铁栏杆投票。
　　“嘎吱！”黄极直接推门进去了，这家伙并没有锁门。
　　被声音惊动，留海青年吓了一跳，猛地回头见到是黄极，冷声道：“你干什么！谁让你进来的。”
　　留海青年非常冷酷的样子，眼睛盯着黄极，就像是一条毒蛇。
　　黄极笑了，说道：“色厉内荏。”
　　“什么？”留海青年冷声道。
　　黄极说道：“故作强硬，只为掩盖内心的怯懦，正可谓越恐惧便越愤怒。”
　　“呵呵，你想打架吗？”留海青年瞪着黄极道。
　　“光看你这么紧张我就明白了，你是犯罪者。”黄极说道。
　　留海青年微微一颤，说道：“什么犯罪者，我们不都是冤狱者嘛？”
　　黄极神色不变道：“那你投完票之后看到我进来，应该欢天喜地，放松地说‘搞定了，我们都可以出去了’。”
　　“而你的表现恰恰相反，紧张、戒备，生怕我知道你投了什么。”
　　“因为你非常清楚，这场票投完，并不会出现什么集体平反，你自己投的，就是赦免票！”
　　“嘁，不要自作聪明，那是因为……”留海青年还要再辩解什么，却见黄极的话如连珠炮般说出。
　　黄极说道：“不要再想着狡辩了，你永远喜欢嘴硬，这一点我非常清楚。我猜，你恐怕要说自己不相信十一个冤狱者这种巧合，里面肯定有人撒谎，所以才戒备吧……”
　　留海青年懵逼，黄极把他要说的话给说了。
　　黄极平静道：“你喜欢嘴硬，也只会嘴硬。你这种人，在我第一眼见到你时就看穿了，你狼狈的人生从来没有体会过温情，即便有，你也会认为是他人的施舍。”
　　“你永远不直视自己内心的阴暗，而把自身不幸的过错统统推卸到别人身上。你不修边幅的样子，一定是很少与人正面交流了，你是个键盘侠，也就是在网络中发泄自己怨气的那种人，无关乎是非曲折，只以恶意揣摩他人。在网络上肆意蔑视他人，以获取卑微的自我安慰。”
　　黄极的眼神直勾勾盯着他，让他不自觉地避开视线，无法直视这个男人。
　　他真的人傻了，呆呆地看着黄极不知道说什么好。
　　黄极还没放过他，继续说道：“你在暗自辱骂我吧，你认为我是那种高高在上的家伙，你正在自我说服着……像我这种人，你看得多了，以后一定不得好死……对吗？”
　　“呃……”他喉咙无意义地发出声音，身体完全僵硬住，都忘记眨眼，以至于眼珠子发麻。
　　黄极从容道：“你没有亲人也没有朋友，孤独的同时，你每天告诉自己很潇洒，你外表看似自卑，实则内心盲目自负！”
　　“你永远不会承认他人的优秀与自己的无能，你没有朋友的真正原因，是因为你从来不愿接纳比你优秀的人！”
　　“只有比你混得还惨，还要无能的家伙，才会得到你的认可。”
　　“唯有和这种人交朋友，你才能得到些许安慰，守护住自己可悲的自尊心，可你也因此不断沉沦在社会底层中挣扎，而永无上进之心！”
　　“宛如蝼蚁！”
　　对方崩溃地看着黄极，那是最后一点虚假的骄傲被扒光掉的感觉。
　　他大脑一片空白，生平第一次被人这样当着面，仿佛拿着手术刀一般精准而可怖的……肆意解剖！
　　黄极洞悉人心道：“你从来没有相信过那名魔术师，你看似贴近他，只是想利用他的情商代表你说话，因为你总喜欢躲在别人背后默默看着，渴望有人说出你的心声，而你纵然心中有千万话语，也只是闭口不言！”
　　“他真的能帮助你嘛？事实上他的言论，在你内心深处，已经被批判了无数遍了，你甚至都想作呕。”
　　“然而没有办法，你一边厌恶着他，一边又渴望成为他，你也想像那名魔术师一样，被人围绕着、喜爱着，美人在怀，成为焦点。”
　　“可你又做不到，每次都只是呆呆地站在那，脑子里疯狂地想象！”
　　“你想证明自己，可你永远迈不出那一步。你怨天尤人，怪罪上帝不给你机会，而现在……机会来了。”
　　“这场死亡游戏的最后，可以拿到一个亿，所以你想活下去，绞尽脑汁地活下去。”
　　“但是一切依旧停留在想象之中……你太弱了！”
　　留海青年眼神呆滞，他仿佛都看不见黄极了，如置身于黑暗中，瑟瑟发抖。
　　然而猛然间，眼前的黑暗被一只大手撕开，光芒射入眼中。
　　不，那仅仅只是简单的，有人用手掀开了他眼前的头发，强行撸到了脑后。
　　黄极抓着他的头发，拉到面前，直视着他没有任何遮挡的秀白面庞。
　　这般霸道的举动，让他不敢有一丝反抗。
　　“你……到底是什么人……”终于，他终于颤抖地说出了一句话来。
　　黄极直率道：“我是犯罪者，你的同类。”
　　“同类……对！你是犯罪者，我也是犯罪者，我们都是同类！”他仿佛终于找到了共同点，脸上不自觉地露出了欣喜地表情道。
　　黄极俯瞰着对方，此刻的眼神就像是莽莽山河，延绵而雄浑。声音又像是大地翻转过来，盖压人心。
　　“放弃你心里那些无用的小聪明，这个游戏你根本就不懂，饶过你那点可悲的智商吧！”
　　“你……尽力了。”
　　“此时此刻，为了活命，你只能找一棵最高大的树，就像你所习惯的那样，躲在他的树荫庇护下，等待他带领你走向胜利！”
　　“而我是你唯一的选择，因为其他任何选择，你都必死无疑！我说的。”
　　说罢，黄极放开留海青年，对方直接噗通一下就软跪在了地上。
　　他双腿发软，大汗淋漓！
　　……


第一百九十四章 撕破虚伪
　　对付每个人，有不同的攻略手段。面对最弱者，黄极采用的是最直接的方式，击溃其心理防线，然后以霸道的姿态将其收服。
　　有些话是故意说给摄像头另一边的人们听的，塑造人设的同时，以此来引导第三局的游戏选择。
　　黄极非常清楚，幕后主办方根本没决定第三局游戏，他们要根据众人的表现和最后的生还者，再来安排下一局。
　　“等……等等我！”留海青年追出房间。
　　黄极说完那番话后，直接走了，甚至都懒得问对方的答复。
　　因为他根本没给对方选择权，不听他的那就必死。
　　在二楼楼梯间，留海青年追上黄极，他的发型已经被汗水打湿，并且自然垂落后向两边分叉。
　　原本的留海没了，变成了中分青年。
　　黄极阳光地回头笑道：“你投完了？要出票了，我们去广场上集合吧。”
　　他看起来，就好像刚刚才投完票，看到青年下楼似的。
　　中分青年一怔，啥玩意儿？刚才是幻觉？
　　这时，他看到黄极身后，从二楼拐进来一人走进楼梯间，正是黑发小妹。
　　中分青年见黑发小妹满脸笑容，想起黄极的话，立刻也说道：“是啊，我快等不及离开这个鬼地方了。”
　　黑发小妹走过来听到两人对话，甜笑着点头附和：“嗯嗯，那边肯定也投完了，我们去广场上等着吧。”
　　三人都一副欣喜期待的样子，走到一楼，有些人已经先一步到广场了。
　　卢瑟就在黄极前面，正神采奕奕地朝广场中心走去，他也是一副憧憬的模样。
　　黄极快步走上去拍了拍他肩膀，揽着他打了个招呼道：“嗨！”
　　卢瑟看着他笑道：“真是没想到我们运气可以这么好。”
　　“就是大家投票有点慢呢。”黄极说道。
　　卢瑟一愣，随后感觉到黄极将一张纸条塞进了他口袋中。
　　他还没来得及看，头顶就响起声音。
　　广播一阵嘈杂，随后是电子怪音说道：“集体赦免发动失败……”
　　只这一句话，就让众人的笑容僵在脸上。
　　一些刚下楼的人，立刻拔腿奔跑到广场中央，此刻大家全部聚在一起，惊讶地抬着头。
　　有的人长大嘴巴面色呆滞，有的人双目圆瞪神色震惊。
　　十一个人仿佛都如遭雷击，不可置信一般。
　　集体赦免发动失败，这句话信息量太大了，首先发动失败，就意味着并不是十一个人都是冤狱者，有人在撒谎，有人一开始就在骗大家！
　　但就算如此，也应该是集体平反发动失败啊……为何是赦免？难不成……
　　“赦免票七张！平反票四张！”电子音说道。
　　“什么！”卢瑟脚一软，直接跌坐在地上。
　　这结果实在是太过惊人了，几分钟前大家还欢天喜地，十一个人都拿出了自己是冤狱者的身份证明。
　　大家有说有笑地回去投票，然而投票结果一出来，七张赦免票！这说明有七个人是犯罪者！
　　这七个人，从一开始就准备了假票糊弄大家，在那演戏！
　　一时间，场面变得极为诡异，所有人都在惊讶。
　　其中有不少犯罪者，自己也在惊讶，因为他没想到有这么多同类。
　　“怎么会这样……你们为什么会有七个犯罪者，为什么一开始就要撒谎啊？”卢瑟沙哑道，眼睛一直盯着众人。
　　他在审视每个人的表情，然而大家的表情都没有破绽。
　　魔术师一脸担忧，黑发小妹眼神恐惧，小混混目瞪口呆……
　　尤其是中分青年，满头大汗，发型都变了，这得是惊吓成什么样。
　　不过有一个人惊吓之色转瞬即逝，那就是阿兰。
　　他似乎只是做做样子，眼下一副冷淡之中夹杂着讥讽的模样。
　　“你是犯罪者吧！”卢瑟立刻站起来，指着阿兰说道。
　　大家都无比震惊，只有阿兰一副不在乎这个结果的样子，谁都看得出他有问题了。
　　然而，阿兰果断地掏出一张身份证明笑道：“对啊，我摊牌了！我就是犯罪者，刚才我投了赦免票，有什么问题吗？”
　　众人一看他拿出的票，赫然是犯罪者，最后的标语写着‘此人有罪，依法入狱’。
　　卢瑟说道：“既然大家不是同一个身份，便不用这条生路好了。”
　　阿兰大声道：“哎呦，都别装了，一个个跟戏精似的！”
　　众人齐齐地看向阿兰。
　　阿兰冷脸道：“都有谁是犯罪者，站出来吧，怕什么！”
　　金发病容女瞬间掏出了纸条，也说道：“我是犯罪者。”
　　“我也是！”醉鬼拿出纸条。
　　小混混也笑道：“我也是，大家都别装了，我们人多啊。冤狱者只有四个！”
　　魔术师叹道：“唉，摊牌了，我是犯罪者。”
　　黄极也拿出纸条亮给大家看道：“犯罪者……”
　　“犯罪者！”中分青年说道。
　　“我，犯罪者……”老王也拿出纸条。
　　不过片刻，就有十个人拿出了犯罪者纸条，包括大家一直觉得有点憨憨的小麦肤色美女，以及黑发妹子！
　　“你呢？”阿兰凝视着卢瑟。
　　“我也是……”卢瑟神色麻木道。
　　“你的纸条呢？”小混混质问道。
　　卢瑟想起黄极之前递给自己的东西还没看，他摊开手，只见一张纸条掉在地上。
　　众人看去，那赫然是身份证明，也是犯罪者！
　　至此，继全员冤狱之后，在场十一个人，又都拿出了犯罪者的身份证明。
　　“哈哈哈，又变成十一个犯罪者了吗？”阿兰直接笑了。
　　“真是有够搞笑的呢！票型一出来，马上又清一色犯罪者身份。”
　　“你们一个个都留了一手的嘛，现在还有谁嚷嚷着不要骗人吗？我看嚷嚷的最响的那几个人，也骗人了嘛……”
　　“成年人的世界，怎么会没有谎言呢？”
　　阿兰说着，眼睛盯向魔术师。
　　这家伙开局说大家都团结一致，齐心协力，不要撒谎，结果自己不还是准备了两种身份。
　　魔术师微笑淡定道：“大家先不要自乱阵脚，你们都准备了相反的身份证明，包括我一直很担忧的卢瑟，以及那位黑发美女。因为你们在蓝楼，我没法提醒你们，但看来你们自己想到了。”
　　“很好，我真的很担心你们不知道保护自己，现在看来，大家都早已被社会毒打过了呢，是我过虑了。”
　　“大家都准备了两种身份，当有人第一个站出来亮身份时，大家就会陆续拿出与其相同的身份来。”
　　“这才导致连续两次，全员同一身份。其实，我们都只是在随波逐流罢了。”
　　“这是好事，大家都只是想保护自己，而非伤害他人。”
　　“在这样残酷的游戏中，我们要团结一致，但也要学会保护自己。我相信大家准备双重身份证明，不是故意为了某种不好的目的而欺骗大家。而是单纯的……不想成为异类。”
　　“我们每一个人，都已经在社会之中，受尽了身为异类的痛苦。”
　　“明明已经社会上艰难挣扎了，却还要被无情的上位者们，囚禁至此，疯狂玩弄。”
　　“在这种情况下，还保持着天真的心态，反而是对自己生命的不负责任。若真有这种在玩命游戏中，还一副不谙世事的样子，才恰恰是最危险的啊。”
　　魔术师侃侃而谈，话语温润而合群。
　　他直接把所有人的行为绑在一起，然后集体洗干净，让不少人对他心生好感。
　　不过真正的聪明人，却又听出他话中的一层隐藏含义……
　　那就是暗示天真模样的几个人，是真的冤狱者！
　　这其实更是特指卢瑟，他虽然拿出了犯罪者的身份条，可之前的样子完全不像演戏，是真的惊骇到了极点，被七个犯罪者的事实所吓到了。
　　在场大多数人，都心里有数，他恐怕是真正的冤狱者。
　　毫无疑问，等会回去踩脚踏车时，一定会有犯罪者，去投卢瑟一票。届时其他隐藏的犯罪者也会落井下石。
　　就在众人各怀鬼胎之际，黄极说道：“你说在卢瑟和这位美女在蓝楼，你没法提醒，可难道红楼的那些与你交好的人，你就提醒了吗？”
　　魔术师没说话，然而小麦色美女是最听信魔术师的人。
　　刚才魔术师侃侃而谈时，她就崇拜地看着魔术师。
　　小麦色美女就是红色楼中，与魔术师交好的人。
　　此刻听了黄极暗带质问的话，立刻站出来维护道：“你懂什么！我本来就不知道可以多拿几张身份，还是他刚才提醒我的呢！他是真心希望大家和谐共处，不要形成阵营，相互排挤！”
　　小麦色美女，是真心在维护魔术师。
　　然而黄极一脸懵逼道：“啊？”
　　小麦色美女看向魔术师说道：“哥，你说是吧！”
　　怎料魔术师也一脸‘你在说什么’的表情，看向她：“啊？”
　　紧接着小混混也面色古怪道：“啊？”
　　“啊？”小麦色美女自己也茫然啊了一声，见大家都看向自己，正要说什么，突然脸色惨白，意识到了什么。
　　她愚蠢地自报为冤狱者了，她竟然说自己是刚才被魔术师提醒，才知道多拿几张身份。
　　也就是说，上一轮大家亮身份时，她还不知道可以多拿，即……上一轮她亮出的冤狱者，是她真实身份！
　　魔术师有点无语了，他刚才在楼上投票时，提醒小麦色美女，就是希望她隐藏身份。
　　没想到她张口就把这事说了，不自觉地摊牌了。
　　现在所有人都知道，她是冤狱者，这远比卢瑟的可能性要大得多得多！
　　“啊……带不动啊这个女人……要不是看你忠心我真不想保你……”
　　魔术师心里暗叹，第一个死者，根本不用说，直接暗地里行动表达就行了。
　　广播会唱票的，大家都会听到谁突然有了一票。
　　假设卢瑟有一票，而大家都知道他极大可能是冤狱者的话，那么人数占优的犯罪者，就都会落井下石。
　　事后肯定所有人都说‘不是我投的’。
　　总之一旦很多人跟票，就说明犯罪者们都想弄死冤狱者，大家形成默契，之后一起找冤狱者，然后默默投死就完事了。
　　如果没投死，票少了，意味着犯罪者中有人不想杀人，那大家再换别的玩法。
　　可现在情况不同了，那个技女自曝了，一定有人偷偷带票投她，试探大家的态度。
　　相比起来，卢瑟的优先级没那么高了，因为这家伙最后竟然拿出了犯罪者的身份纸条。
　　意味着卢瑟并不像看起来那么天真，他也是有留一手的，之所以看起来那么震惊，或许只是因为他演技好。
　　如此，在有小麦色美女可以投的情况下，卢瑟反而可能是犯罪者队友，并不是首选目标。
　　“麻烦了，技女是我的死忠，我还不想让她死啊。”
　　魔术师念头急转，突然说道：“我就是善意地提醒一下，都觉得是自己多虑了，没想到你是听了我提醒才拿的犯罪者纸条……这样的话，你一定是冤狱者了。”
　　“不是！我……我……”小麦色美女慌了。
　　魔术师微笑地拍了拍她的头，说道：“不要慌，我是犯罪者，但我坚决不会投你。”
　　“大家……从一开始就说好了啊，不去举报票杀别人。”
　　“所以，我们还是老老实实地，踩单车吧……”
　　小麦色美女感动地快哭了，紧紧攥着魔术师的手。
　　金发病容女冷笑一声道：“别和稀泥了，我直说了吧，我没有力气去踩单车，我不跟你们玩虚的，我有白血病，还有毒瘾，现在站着跟你们说话都很困难了。”
　　“我要活到最后，拿到一个亿，这样我还有希望骨髓移植。”
　　“不要跟我提什么踩单车，我没有精力跟你们在这啰啰嗦嗦。”
　　“想充电逃离，可以，你们踩单车，我休息。”
　　“想全员赦免，可以，我们把冤狱者投死。”
　　“最后……越狱是绝对不允许的，我建议搬出杂物，把两边的大门给堵死，我可不想莫名其妙，就被处决了。”
　　现在的灯光越发昏暗，之前百分之二的电，经过这么久的折腾，即将耗尽。
　　很快大家又会陷入黑暗之中，届时如果他们之中有越狱者，一定会趁机逃跑的。
　　可以说，金发病容女所说的，都是非常现实的问题，一点虚的都没有。
　　醉鬼立刻跳出来说道：“不瞒你们说，其实我有胃癌，之前呕吐就是因为身体不行，我踩单车时第一个下来，也是因为实在坚持不下去了……充电逃离的话，我也得休息。至于全员赦免，我举双手赞成，把四个冤狱者除掉，剩下七个人就可以离开了！你们到底懂不懂啊，反正我等会儿就去投这个技女的票。”
　　小麦色美女急了，怒视他道：“你放屁！你就是懒！”
　　“那个我也摊牌了……其实我有糖尿病，困在这太久没进食，也没有打胰岛素，我现在快站不住了。”小混混也说道。
　　众人鄙夷地看着小混混，这家伙看起来壮的很，竟然说自己糖尿病，也想休息。
　　阿兰冷笑道：“是吗？其实我只剩一年半的生命了，我有基因异状突变病症。”
　　“行了行了……你们越说越离谱了！”魔术师怒道。
　　大家当然不会相信什么胃癌、糖尿病，甚至是基因缺陷，这个听起来最扯。
　　也就金发病容女说的像真的，毕竟她真的看起来很虚弱。
　　此时此刻，和谐的气氛彻底崩盘了，第一条生路被至少四个人明确表示放弃：要干你们干，反正我休息。
　　金发病容女，率先撕破了众人的虚伪。
　　中分青年暗中观察众人，很想站出来，狠狠表个态，表示一定投死小麦色美女。
　　原因很简单，金发病容女、醉鬼、小混混、阿兰这四个人，已经明确站出来表示放弃第一条生路。
　　他们敢这么做，毫无疑问，就是铁了心要走全员赦免的生路了，也就是说，他们四个铁定都是犯罪者！
　　中分青年知道自己是犯罪者，也知道黄极是犯罪者，如此在他眼中，有六个犯罪者身份清楚明晰了。
　　犯罪者共有七个，如今六个已经知道，中分青年心情激动，觉得这已经稳赢了。
　　因为犯罪者之中，有阿兰这样的武力担当，有黄极这样的恐怖的能洞穿人心的人，还有小混混这个两票的家伙！
　　现在他和黄极站出来，六人明牌打，局势大好，稳赢啊！
　　中分青年脚步微动，跃跃欲试，可眼睛却时不时瞥向黄极。
　　他强行遏制住自己的冲动，等待黄极的举动。
　　因为他想起黄极的话‘放弃那些小聪明，饶恕你那可怜的智商吧’。
　　“不行，我不能冲动，还是跟紧老大的脚步为好……老大没动，我还是不要动吧……”中分青年最终没有冲动。
　　殊不知，他因为黄极而没有自作主张的决定，救了他自己。
　　黄极知道，如果没有自己降服了这个青年，他刚才就直接跳出去了，会激烈表示要投死小麦色美女。
　　这家伙，以为有这么多人站出来，他再站出来，肯定没什么问题。
　　却不知，他若真这么做了，某个无论如何也要活下去的人，就会想尽办法的杀死他。
　　黄极看向金发病容女，她短促呼吸着，却一脸坚毅。
　　这个女人，第一个跳出来撕裂众人的虚伪，坚定立场要全员赦免，逼迫众人放弃第一条生路。
　　实际上，她是故意这么做，来让自己不成为真正犯罪者们的票杀目标。
　　她其实是冤狱者之一！
　　当她听到广播宣布只有四张平反票时，她就知道自己处于劣势阵营。只有四个冤狱者，彼此再怎么团结也没用！
　　所以身为冤狱者，反而不该保同伴，更是要对同阵营的人起最大的杀心。
　　小麦色美女的愚蠢自曝，让她坚定信念，立刻跳出来表示：踩单车我坚决不干，我就要投死人。
　　她完全表现出犯罪者的姿态，同时也知道，光这么做不够。
　　金发病容女还有第二层目的，那就是引出铁定是犯罪者的人。
　　奈何，阿兰、醉鬼、小混混这三个人跟风出来表态，却全都是红楼的人。
　　她在等，等蓝楼的人跳出来表态，然后……趁着最后的灯光消失之时，手动将其杀掉。
　　这是冤狱者的少有的办法之一，一旦投票上无法占据优势，那就在投票之外，减少对方的人。
　　不管是用牙齿还是指甲，只要有一个蓝色楼的人敢跳出来跟风表态。
　　这个疯女人，就会拼尽全力地杀死他！
　　哪怕她自己，分明就是全场体质最弱小的人，她也有着不是你死，就是我亡的决绝。
　　……


第一百九十五章 不败之法
　　“灯要熄灭了，不管怎么说，大家先把大门堵住吧。”魔术师面露无奈的表情道。
　　这个没得说，众人从牢房里拆床下来，堆积在大门口。
　　此刻，头顶的电池也彻底耗尽了电量，整个监狱陷入在黑暗之中。
　　“不管大家是不是放弃第一条生路，我们也得有照明才行，都回去充电吧！”魔术师喊道。
　　接着就是各种人抹黑走路的声音。
　　然而各回牢房后仅仅三分钟，广播响起电子音：“三号，被举报一票。”
　　正在踩脚踏车的中分青年，浑身一震。
　　“已经有人举报了……三号？原来是投编号吗？”
　　中分青年根本没有进去过匿名举报房，不知道票杀别人是投对方编号的。
　　不过想想也是，每个编号都有一票权，这个投法既然与编号挂钩，那肯定票杀的也是编号。
　　“我记得三号……是那个技女。”中分青年想着，跳下脚踏车，跑去找黄极。
　　早在第一关过完后，所有人都拿到了号码牌，有心人都记住了大家的号码。或许有些人没记住，但中分青年并不在其中。
　　他死死地背着所有人的号码，1号2号都在小混混手中，3号是小麦色美女，4号魔术师，5号醉鬼，6号金发病容女，7号卢瑟，8号阿兰，9号黄极，10号老王，11号是他自己，12号是黑发妹子。
　　“三号，被举报两票……三票……四票……”
　　“卧槽，好快！”中分青年来到楼梯口。
　　突然，有人从后面拍了他的肩膀。
　　中分青年猛地回头，却听到黄极的声音：“不用投票，牌子给我，你可以回去继续踩单车了。”
　　“这……为什么？那个技女是冤狱者，把她投死不是对我们有利吗？犯罪者总共七个，我们两个不投票，就只有五个人了，哪怕那个小混混也是犯罪者，那也只有六票，投不死那个技女啊！”中分青年低声道。
　　投死人需要七票，而犯罪者总共七个人，在他想来，他和黄极若不投票，犯罪者的票就不够了。
　　黄极嗤笑道：“谁说不够，你信不信三号被投九票？”
　　“诶？”中分青年不解。
　　而就在这时，广播宣布又有人投票了：“三号，被举报五票、六票……”
　　中分青年低声道：“六票了，这是犯罪者的极限了，但是还差一票……”
　　“三号，被举报七票！八票！九票！”广播突然连报三票！
　　“什么！”中分青年大为震惊。
　　“轰！”
　　与此同时，对面红楼传来爆炸声，黑暗中火光在楼梯口旁的一间房前传来，那是举报房。
　　也就是说，有人在举报房里正投票呢，直接被炸死了。
　　“三号怎么会有九票的！这么说……至少三个冤狱者投了她票！我懂了！”中分青年低声说着，随即恍然大悟。
　　“你懂什么了？”黄极笑道。
　　“原来如此，总共四个冤狱者，因为小麦色美女自曝而根本不用保了，所以她另外三个同伴，干脆放弃她，也跟着把她投死了！”中分青年分析道。
　　黄极摇头道：“你在第一层。”
　　“你连死者，都搞错了。死的……是那个醉鬼。”
　　中分青年愕然道：“啊？”
　　黄极平静道：“所以我说，你根本没有理解这个游戏！你以为就是简单的，拉阵营投票吗？”
　　“不是吗？”中分青年思索。
　　黄极说道：“你怎么知道三号就是她？”
　　中分青年一怔，低声道：“我记得很清楚！所有人的编号我都记下来了，绝对没有错！”
　　黄极笑道：“不会换吗？”
　　“诶？”中分青年恍然。
　　……
　　早在介绍规则时，富豪们就开盘，赌谁先死，然后各种看戏。
　　大屏幕上，有许多监控，每个监控都在追踪一个人，不管这人去哪，镜头都会很快切过去。
　　各个富豪，自己也可以用平板电脑，着重点开一人周围的其他摄像头，从多角度去观察某人。
　　富豪们还可以查找某人的资料，以此来判断那些人会死得快。
　　阿兰彰显武力时，众多富豪就已经查了他的资料，发现他是一名普通的佣兵，因为出卖自家佣兵团的情报，而被驱逐，如今被行业封杀，纯靠积蓄和借贷生活。
　　虽然普通，但对付这些社会下层人员，那还是很厉害的。
　　不过，并没有多少富豪，把他当做种子选手，因为他喜怒形于色，甚至过早暴露自身武力，极容易被针对。
　　很多富豪根据经验判断，这种人会死的很快，不是第一个死，也是第二第三个……
　　在阿兰一拳打倒小混混时，很多富豪在他身上小押了一些钱，赌他第一个死。
　　之后，所有人抽完身份，然后全都拿出冤狱身份证明时，富豪们哄堂大笑。
　　“哈哈哈，来了来了！经典场面！又是全员一样身份。”
　　“多少回了啊？”
　　“这个魔术师烦死了，赶紧来个暴躁点的把他投死吧。”
　　“呵呵，你根本没关注魔术师吧？他已经想到很多东西了。”
　　众人聚在一起的时候，还能讨论讨论。
　　一旦分散开来，富豪们就主要各自用平板窥探了，还戴着耳机，看自己感兴趣的人。
　　每个富豪关注的人不同，视角也不同。
　　虽然他们可以到处切镜头，但众人分开时，经常会同时对话或搞小动作，任何一名富豪，都不可能同时了解所有人的行为。
　　一般，也就注意两三个。
　　主持人和他的助手们，当然会全员盯死，但并不会给富豪们透露他们没看到的讯息，以保证赌局的公平。
　　也就是说，富豪们之间的赌博，也是有技巧的，彼此只见也是要分析，继而产生情报差的。
　　譬如黄极收服键盘侠，展现出来的惊人心理分析能力，就只有一小撮富豪注意到了！
　　因为同时间，也有其他人在搞事，很多富豪的镜头在关注别的地方，而没有关注黄极和键盘侠，毕竟这俩人很低调。
　　大部分富豪，关注的是魔术师、阿兰、金发病容女这些人。
　　殊不知，这也是黄极的谋划，他故意让阿兰彰显武力，吸引仇恨，表面成为众矢之的，实际上也是在搏取关注。
　　在这场游戏中，每一名赛马，也可以视为一名主播。
　　黄极让阿兰这么跳，同时也在掌控场外，继而间接影响赌盘。
　　谁表现的多，谁做的事多，富豪们自然会多多追踪关注他，毕竟他们赌博，也不是闭着眼瞎赌，视角追踪一些主导者们，可以让自己赌博成功的概率更高。
　　恶龙时不时地，拉拢一些人搞个额外小赌局，比如在众人踩脚踏车时，谁第一个偷懒下车。比如踩单车坚持到最后的人又是谁。比如所有人一共会踩多少分钟，然后就停下。
　　总之随便抓个事，就可以赌。
　　恶龙东拉西扯，主要针对科加斯，经常搞这种小赌局。
　　毫无疑问，他总是赌对，因为有黄极在提示他。
　　黄极和他商量很多手势暗语，除了嘴上说，手指轻弹与拍打口袋这些小动作，也是在传递情报。
　　别的符号都以为是一些小动作，瞄一眼就过去了，根本不会多想。
　　但对恶龙而言，这其实是黄极在不断地给他提示各种小答案。什么‘醉鬼会第一个偷懒’，什么‘最多坚持二十分钟大家都会停下’之类的。
　　恶龙根据这一点，盘设赌局，大捞钱财。甚至还会举一反三，猜到黄极一定是坚持踩单车到最后的人。
　　“买定离手了，第一个死者差不多快出现了，要押注的不能拖了，再给十秒钟截止。”金主持说道。
　　“可恶，这群人怎么这么和谐？还是我关注的角度有问题？这个叫阿兰的，是个混子吧！”有的富豪不知道押谁，他们大多数是被阿兰坑了，他们太多的时间关注在阿兰身上，结果阿兰几乎啥也没做，偶尔说点话，做点事，也是在公共场合，广场集合的时候说，完全没有暗中搞事。
　　“诶诶诶！这个女人自曝了啊！”
　　“哈哈！多少年没看到自曝了，这女的有点蠢啊。”
　　“她死定了啊，快下注！”
　　一些因为阿兰是混子，而不怎么了解这局游戏有多复杂的富豪，在截止之前，看到小麦色美女自曝，就立刻把钱押上去。
　　“嘿嘿嘿，你们要输钱了啊，你们忘记以前某些玩家的操作了？”有精明的富豪笑道。
　　“嘁，我知道你指什么，不要太上帝视角，这才刚开始，游戏里的这些人哪里知道那么多？”押了小麦色美女的富豪们说道。
　　“是吗，那就看着吧。”少数的富豪笑而不语。
　　时间来到熄灯后，黑暗中富豪们通过红外拍摄视角观察。
　　“沃德发克？这个魔术师要干什么？”
　　“不要啊，这个醉鬼……别拿！别拿啊！”
　　“哇！可以可以，这批赛马有点意思！这个魔术师早就想到了！”
　　……
　　魔术师做了一件惊人的事情。
　　只见在黑暗中，红楼那边，魔术师不断地劝说小混混、阿兰等人不要投小麦色美女。
　　“离我远点！”阿兰才懒得理他，径直走开。
　　小混混则说了句：“不投票，我们难道在这里等死吗？你这么想保护她，莫非你也是冤狱者？”
　　魔术师走上说道：“一定有别的办法，我们就算投票，也不要这么快啊，总之大家先充电，我们再慢慢商量。”
　　“嘁……”小混混也漠然走开。
　　这下子，在二楼的走廊上，就只剩下了魔术师、醉鬼、小麦色美女三人。
　　魔术师郑重地抓着醉鬼的肩膀说道：“别投票，听我的！好吗？”
　　醉鬼说道：“你也是冤狱者吧……你为何要这样保护她？”
　　“我是犯罪者，但我爱上她了。”魔术师说道。
　　“唔……”小麦色美女在一旁掩面哭泣。
　　醉鬼气道：“她只是个婊子，你这么保她，最终也会害死你的。”
　　“我愿意相信你，兄弟，我本想跟你一起活下去，但是如果你还要这么保她的话，我也只能把你当做冤狱者了。”
　　魔术师松开手，意气消沉。
　　小麦色美女似乎已经放弃了希望，她从身后抱住了魔术师：“吻我。”
　　醉鬼如遭雷击，啥玩意儿？
　　随后他听到窸窸窣窣的脱衣服声，那个女人似乎想在最后跟魔术师亲热一番。
　　两人就这样走进了旁边的牢房，然后床上很快响起剧烈运动的声音。
　　醉鬼在走廊上骂骂咧咧的走开。
　　就在这时，广播响起了提示，三号被投了一票。
　　醉鬼停下脚步，突然想到一件事：“那个魔术师把衣服脱了，他的号码牌是不是在衣服里？我记得好像丢在走廊上了！”
　　他立刻反身回去，偷偷在地上摸索，果然，在牢房里激烈亲热的声音中，醉鬼摸到了魔术师的西装，口袋里赫然有个号码牌。
　　“Nice！这样我就有两票了！”
　　醉鬼暗自惊喜，耳旁聆听者两人的亲热，不禁冷笑：“我一开始还以为你很聪明，看来也不过是个感情用事的家伙，你的号码我收下了，这个女人会害死你的，我帮你解决她吧。”
　　他拿走魔术师的号码牌，立刻就要去投票。
　　这时候票数在上涨，小麦色美女哭道：“你也去投票吧，离我远点，不要被我脖子上的炸弹连累了……”
　　“对不起。”魔术师叹道。
　　醉鬼听到他已经走出了牢房，显然不断上涨的票数，根本没有给他们继续温存下去的时间。
　　小麦色美女道：“你一定要活下去。”
　　“会的……诶？我的牌子呢？”魔术师突然说道。
　　醉鬼冷笑一声，已经开门走进了举报房。
　　他看着投票机亮起的十二号码，毅然决然地将两个号码牌拍下去，按在了三号上。
　　醉鬼心中默念：“醒醒吧！这是死亡游戏！被色相冲昏了头脑的家伙，就不要怪我拿你的牌子了。”
　　殊不知，与此同时，小麦色美女，也拿着一个号码牌，在楼下的举报房，也给三号投了一票。
　　广播连报三票！三号九票处决！
　　“轰！”
　　醉鬼脖子上的项圈，轰然爆炸！
　　巨响和焰光吸引了所有人，蓝楼那边凭栏望过来，但因为太黑了，只知道有人死了，却不知道是谁。
　　红楼这边，阿兰和小混混循着爆炸声跑过来，黑暗中阿兰说道：“谁死了？”
　　小混混说道：“看不清，摸起来血肉模糊。”
　　“还有谁在！”阿兰喝问。
　　魔术师走过来出声道：“我在。”
　　紧接着小麦色美女激动道：“我……我也在！”
　　“你他吗还活着？诶？”小混混惊讶道，他没想到死的人是醉鬼。
　　阿兰低沉道：“原来如此，可以换号码啊。”
　　“换号码？”小混混一惊。
　　但仔细想想，确实可以！因为投票投的是编号，每个人也都得拿着号码牌去投票。
　　不过，谁是什么号码，虽然在第一轮结束后已经决定了，但这是他们自己决定的。
　　打从一开始，还在赌场吃自助餐时，那个经理就说了：号码你们自己选。
　　小混混骂咧道：“编号不是固定的，我开始没有号码，五个号码都在那个平头男子手中，后来我捡了五个，分了三个，还剩两个，就成了我是一二号。”
　　“你特么早就想到了！好阴险，你为了救这个女人，把三号给了那个醉鬼！”
　　魔术师低沉道：“不是这样的，这个号码是他自己偷的。”
　　小麦色美女维护道：“你不要乱说，刚才是我拉着他亲热，都把衣服脱在地上，才让那个醉鬼有可乘之机了。”
　　小混混冷笑道：“啧啧……更阴险了，你怕直接给他，会让他怀疑你的目的，继而想到你的阴谋。”
　　“所以你故意给他一个机会，让他把你的号码偷掉。实际上，你早就把自己的号码与这个女人交换了。”
　　“如此，就算那个醉鬼，设想到了换号码的可能，黑暗之中，他也会误以为拿的是你的四号，而非这个女人的三号！结果自己投了自己，不明不白地死了！”
　　魔术师叹道：“唉，随便你怎么说，总之他自己偷拿的号码，他死在了自己贪婪之中。”
　　“三号被处决，而死的是他。这也就意味着，号码的确可以转移宿主。无论是捡走，还是主动交换。”
　　“如此……我们四个可以合作了。”
　　小混混说道：“什么合作？”
　　“刚才我好像听到你说……他的尸体摸起来血肉模糊？”魔术师说道。
　　小混混沉默。
　　魔术师说道：“也就是说，你刚才顺手拿走了尸体身上的三张号码牌！再加上你原本的两个，你现在一个人可以投五票了。”
　　小混混惊怒，他怒的是魔术师说错了，他刚才只摸到两张号码牌！可是魔术师却说他捡了三张？
　　“胡说……”小混混骂着，却犹豫了一下。
　　因为开局的时候大家都说好，谁也不准拿走别人的号码牌，无论任何形式！否则所有人共击之！
　　这个规矩，还是他自己立的！
　　“槽……”小混混意识到，魔术师并没有犯规，因为是醉鬼偷得，犯规的是醉鬼。
　　而他却是刚才从尸体上摸了两个牌子，此刻承认，就是个把柄！
　　以后魔术师随时可以拿这一点搞他！
　　“我……草泥马，我没拿！”小混混人傻了，他现在四个牌子，却被诬陷有五个牌子，他偏偏又不太敢承认。
　　不管是四个牌子还是五个牌子，他都会成为众矢之的。
　　魔术师说道：“没拿吗？那位猛男，我们一起找一找吧！”
　　阿兰笑道：“好的。”
　　两人摸索一番，没有在醉鬼的尸体上找到牌子，地上也都摸遍了，没有。
　　“小子，你忘记我之前没有举手了？你拿了就承认嘛，我反正不会动手的，你有几个牌子，我无所谓。这样吧，我的牌子也给你如何？”阿兰笑着，突然把自己的牌子扔到了小混混的手上。
　　小混混本能地接住了，随后一惊。
　　“诶？”他意识到了，如果投票杀死的是牌子持有者，那么没有牌子，其实才是最好的！
　　没有牌子，就没有编号，无论别人投杀1~12的哪一个，都没用！
　　这相当于直接退出了最残酷的‘投票杀人’项目，没牌子的人，既不能投别人，也不能被人投！
　　屹立于不败之地！
　　“发克！你们两个！”小混混反应过来了，惊出一身冷汗。
　　他现在手上五个牌子，相当于有五票，听起来很牛逼，但实际上，被投杀的概率将近一半！
　　所谓的号码牌，在这一局中，变成了烫手山芋！
　　这其实不是个单纯投票杀人的游戏！
　　……


第一百九十六章 红蓝平衡
　　“发克！不要把牌子都放在我身上！我不要！”
　　小混混骂咧地把牌子朝阿兰声音的方向扔过去。
　　然而他没砸到，只听到牌子摔在地上的声音。
　　阿兰笑道：“你已经接了，嘴上说不要有什么用！就算扔到地上，我想牌子肯定还是属于你。”
　　“这游戏的背后，可是一群唯恐天下不乱的富豪啊，如果你可以单方面放弃牌子，意味着所有人都可以。”
　　“所有人都没编号，投票杀人项目，直接名存实亡。这游戏背后那群富豪还看什么呢？”
　　“想想也知道，你想抛售一支垃圾股，就必须要有人接盘才行！”
　　“否则……就被套牢了啊。”
　　魔术师也说道：“你现在把牌子放在地上，别人一样可以通过这个编号杀死你。你还不如拿着多一票算了。”
　　“没有牌子虽然立于不败之地，但这个游戏是个逃生游戏，不败没有用，这里没有水也没有食物……不赢就是输！没有胜利者，就等于全是失败者！”
　　“知道为何这个游戏，还要分个红蓝楼吗？这就是情报隔绝！彼此隐瞒着身份，但位处于同一栋楼，就是一定程度上的盟友了。”
　　“醉鬼已经死了，同为红楼的我们，现在所有的票集中在一个人身上……”
　　“你就是我们红楼的楼长！你一个人执掌六票，代表我们四个人！”
　　小混混人傻了，心里不断怪罪自己，怎么没有早想到这一点！
　　他一开始被这个规则误导了，还以为是投票杀人的狼人杀游戏。
　　怎么现在被完成了融资游戏？
　　魔术师和阿兰，都把票融资到了他身上，让他作为投票代表。
　　可是风险也全部由他承担了！
　　小混混念头急转：“不，还有一个号码牌不在这我，这个魔术师留了一手！”
　　“他故意说醉鬼偷了两个牌子，而我好死不死去偷摸了牌子，他趁机诬陷我拿了三个，加上那个猛男突然扔给我的……”
　　“明面上，我同时持有红楼的六个编号，但实际上我只有五个……”
　　“四号牌子不在我这，魔术师暗藏起来了，是为了误导那个武力强悍的猛男吗……这么危险的东西留在手中，魔术师不怕玩脱吗？”
　　“不，这个人很聪明，他不会亲自持有那个隐藏牌子……所以……四号牌子正在那个技女手中！”
　　“真是狗男女啊，两人完全连为一体。那个女人对魔术师死心塌地，已经被其完全掌控！要死也是那个技女先死，魔术师相当于有两条命！”
　　小混混很快想通一切，随即被魔术师的阴险给镇住。
　　“好厉害的家伙，魔术师从一开始就在防范于未然，给自己增加筹码。不停地与众人互动，并且表现出温和善良的形象……”
　　“他不仅收服了那个技女，同时也和醉鬼、黑发小妹，乃至那个卢瑟，都关系不错。”
　　“甚至那个病恹恹的女人，魔术师很早的时候也对其传达过多次善意，只不过那个病恹恹的女人也不是善茬，始终很冷漠。”
　　“这就是在广撒网，盘点谁更容易被他利用！”
　　“嘶……若不是之前技女愚蠢地自曝了，而她的愚蠢和忠诚又对魔术师太重要，逼得魔术师忍痛放弃醉鬼，自断一臂……其实魔术师现在甚至可能有两个人为他卖命！”
　　“亏我一开始，还因为自己有两个牌子而沾沾自喜，实际上‘朋友’才是最重要的。多一个‘朋友’多条命！”
　　小混混咬牙切齿，不过也觉得，魔术师这种人更容易活下去。
　　如果魔术师与自己是同一种身份的话，他也不介意跟其活下去。
　　毕竟活着，比什么都重要。
　　“你之前说的合作，是什么意思？”小混混问道。
　　魔术师笑道：“红楼已经完成了统一，在把对面大部分人都淘汰掉之前，我们彼此就不必互相残杀了。”
　　“妈的，想杀也杀不了啊！你们两个都没有编号！你们让我承担对面所有的输出！”小混混气道。
　　魔术师说道：“只有这样，我们才能是一个团队。你执掌六票，不可能被投死。而我们没编号，也不可能被投死。我们四个团结起来，就是无敌的。”
　　小混混说道：“你怎么知道，对面不会团结起来？对面虽然傻子比较多，但肯定也会有人想到的！”
　　“他们团结起来的前提，是牌子集中在一个人的身上。但你平心而论，你愿意所有牌子都集中在你身上吗？”魔术师说道。
　　小混混沉默，他当然不愿意，因为现在没有牌子的人，才是最安全的。
　　魔术师继续说道：“我们这边之所以能迅速把号码牌集中起来，是因为我们人少，以及你本来就有两张，在加上醉鬼偷了牌子，然后你又捡了他的牌子。”
　　“所以我们才在极短时间内，把牌子都集中在了你身上。”
　　“对面蓝色方，有六个人，他们除非有人自愿接受所有牌子，否则没有办法这么快团结。”
　　小混混理解了，说道：“所以我们就要打一个情报差，现在立刻趁着黑暗，带票投对面的数字！”
　　“不管是谁，只要不是我们这边的号码就行了！”
　　“他们因为还不知道这个游戏的本质，所以看到有很多票投某个人，肯定会有人跟票的！”
　　“我们这边就已经集中六票了，蓝楼那里随便一个傻子跟了票，我们投的人就死了！”
　　“然后不给喘息的机会，继续带票，对面的人各怀鬼胎，黑暗之中，混乱之中，就会不断地被我们这样带死人，直到……他们彻底明白。”
　　魔术师说道：“我们这边，分别是1、2、3、4、5、8号，除了这些号码，你想投谁投谁，不必管他的身份。”
　　“直到谁也投不死谁的时候，我们再去集体投一波赦免或平反，看看犯罪者与冤狱者的比例。”
　　听到这里，小混混想到一个问题。
　　“等一下……这个猛男没有编号，已经不会被投死，一旦我们把对面蓝楼的人消灭，他再把我们全打死，他不就可以一个人活下去了吗？”小混混说道。
　　阿兰笑道：“没错啊，我根本不用管你们是犯罪者还是冤狱者，一概都干掉，我必然可以存活。”
　　魔术师笑道：“首先我们不可能淘汰蓝方所有人，所以你若是这么做，你就是众矢之的。”
　　“而你用拳头杀了我们，我们的号码就集中在你身上了。正如你所说，幕后的富豪们，不可能让号码无主的。”
　　“再加上我们这么玩，蓝色方依旧会至少活一两个人。如此，你固然立于不败之地，但对方也是票型集中。”
　　“六票对六票，红蓝楼会陷入谁也投不死谁的对峙局面。”
　　“万一对面有跟你不一样身份的人活下来……最后的局面就是，红楼最后的你，与蓝楼剩下的人，无限对峙！”
　　“你们谁也投不死谁，更不可能用拳头打死对方，因为你太强，蓝楼的人一定是龟缩着不敢出来。”
　　“他们知道你杀光了我们，成为红楼的唯一幸存者，这样恐怖的你，任你如何花言巧语，对方都不会走出蓝楼一步的！你也不能闯进去，否则会被处决。”
　　小混混笑着补充道：“这样的话……猛男，你就得和对面比比谁耐力好了。看看谁先渴死！”
　　“那种无限对峙的局面下，你把对面的人全熬死，你就可以离开这个监狱了。”
　　“可那时候虚弱且孤独的你，还能玩第三关吗？”
　　阿兰笑道：“我不会把生命，寄托在运气上。”
　　魔术师说道：“那就好，你虽然力量强横，但你也是个聪明人，所以你从始至终，都没有用暴力来欺负我们。这就是我认为，我们四个都可以合作的基本，你并不是个徒有勇力的莽夫！”
　　阿兰说道：“你想过，怎么结束这场游戏吗？我们现在绑票投杀对面的号码，也顶多杀掉三两个。”
　　魔术师露出微笑，说道：“后面到底怎么玩，要根据实际情况来啊。说不定杀掉三四个后……游戏就可以结束了呢。”
　　此话一出，阿兰陷入沉默，随后笑了。
　　魔术师这最后一句话，简直意味深长。
　　只见小混混不屑道：“你糊弄谁呢，猪都知道，你就算把对面全杀了，也大概率不会游戏结束。”
　　阿兰却说道：“我明白了，总之我们就魔术师说的做吧，以后的事以后再说。”
　　魔术师微微一笑。
　　不过黑暗之中，谁也没看到魔术师与阿兰的笑容。
　　接下来，由小混混去投票，小混混提议：“就投那个卢瑟吧，傻乎乎的，对面的犯罪者一看是他的编号，肯定也会跟票的！”
　　魔术师说道：“有道理，他是7号，你想投就投吧。”
　　小混混进入举报房，小麦色美女也立刻按照魔术师的指使，去另一个举报房也给7号上票。
　　霎时间，全场就听到广播响起：“7号被举报一票、两票、三票、四票、五票……六票！”
　　继3号死亡之后，7号又被举报了！
　　而且是被接连举报了六票！距离处决只差一票！
　　小混混投完票走出来笑道：“这下子那个卢瑟恐怕吓死了吧，而卢瑟太像冤狱者了，那个病恹恹的女人，一定会投死他的！”
　　然而就在这时，广播又说道：“4号被举报，一票、两票、三票、四票、五票……六票！”
　　六票对六票，4、7号平票！
　　“什么？”魔术师愣了。
　　小混混也僵住了，这怎么可能？对面的六票竟然集体上给了4号？
　　4号是魔术师之前的号码牌，现在藏在小麦色美女身上。对面竟然六票集体投给了他们这边的号码……
　　“蓝色方……也团结起来了？”
　　“你不是说不可能吗？”小混混惊骇道。
　　魔术师眉头紧皱，看着黑漆漆的远方。
　　平票什么的，是很正常的，他们这头可以抱团，六票打压对面。蓝方同样也可以六票抱团，形成一样的楼层联盟。
　　可是这种局面，不应该现在就出现！时间也太快了！这才刚开始，他也是刚刚才跟小混混等人解释清楚这个玩法啊……
　　打的就是个情报差，打的就是个措手不及，先削减掉蓝方几个人再说。
　　然而没想到的是……短短几分钟，对面就也有人想到了这个玩法，并且立刻团结了所有人的票？瞬间形成红蓝平衡，这怎么可能呢？
　　是那个金发病容女？她不是个善茬，从一开始就因为身体原因，知道玩不了第一条生路，所以早就开始盘算第二条生路的玩法了？
　　还是那个华人老头？此人年纪很大，却一直不显山不露水，城府颇深，经验老辣，或许也早就想到了……
　　亦或者是那个华人青年？他看起来也很聪明，仔细回想，之前技女自曝的那句话，就是他问出来的，如果是故意的，那此人观察力和话术都很可怕。
　　甚至有可能是留海青年啊！此人虽然看似那种自闭宅男，可说不定，他同时也是那种心思敏锐，内心极其聪明的那种宅男……之前还莫名其妙换了发型，好神秘……
　　黑人小妹与卢瑟，看似天真胆小，实际上却也都给自己留了一手，懂得多拿几张身份纸条。
　　能有这份心思的人，极有可能并不是外表看起来那么简单！
　　魔术师反复思索，被眼前的平票惊得疯狂脑补：到底是谁团结了蓝色方的六张票？
　　“麻烦了，这局所有人都不简单……不赢就是输，我们进入了最坏的局面，又得下去谈谈了。”魔术师低沉道。
　　……


第一百九十七章 黑化小妹
　　中分青年从黄极那里，获知号码牌的弯弯绕绕，这才意识到自己有多么愚蠢。
　　主持人都说的很清楚了，举报杀人的项目，是只认编号不认人的。
　　“那个技女把号码牌换给了别人……不，她没这么聪明，应该是那个魔术师帮她做的吧。”
　　“他这么保一个冤狱者，他自己肯定也是冤狱者！”中分青年迅速说道。
　　黄极说道：“现阶段，他是不是冤狱者不重要，重要的是红楼那边可以把号码牌集中起来了。”
　　中分青年瞪眼道：“没有编号，就立于不败之地。对面只要把号码牌集中起来，票我们这边的人，我们这边一盘散沙，每人一票……”
　　“这其实就相当于我们蓝楼的人，只要有一个人冲动，他那一票就会杀死一人。”
　　人心不齐，就容易被人利用。
　　黄极说道：“谁都无法保证，不是自己被投死，所以蓝楼的六人也必须团结起来。”
　　“老大，肯定由你来团结大家啊，不然你我都可能被莫名地投死。”中分青年说着，直接把自己的号码牌给了黄极。
　　黄极说道：“其他办法时间上都来不及了，确实只能我来集中票型了。还好我早早就已经团结了我们三人。”
　　中分青年思索着，投死3号，共有九票。
　　也就是说，有三票没有动。
　　“三人……对，除了你我没有投票，还有一个人没投票……是谁？”中分青年说道。
　　老王突然在黑暗中出声道：“是我……”
　　中分青年吓了一跳，原来黑暗中不仅有黄极，还有老王，之前一直没吭声，他不知道。
　　黄极说道：“第一关游戏他救了我，我们本就是天然盟友，来找你之前，我就已经说服了他，现在我有三个号码牌。”
　　中分青年大喜，他们这个小团体，一点也不比对面差啊。
　　“现在只要团结另外三个人就行了，我们快去找他们。”中分青年说道。
　　黄极说道：“时间上来不及了，环境一片漆黑，一个个去找他们，恐怕还没找到彼此，对面的六票就杀过来了。”
　　“这……这怎么办？”中分青年说道。
　　随后他就听到，黄极在楼梯口，冲着楼下突然喊了一声：“啊！”
　　这声音仿佛像是被人捅了一刀似的，不大不小，本楼的人可以听到，但对面楼的人就听不到了。
　　不一会儿，楼道里就响起金发病容女的声音：“谁在上面？发生什么了？”
　　又几秒钟，卢瑟的声音也传来：“是你吗？华极，你怎么了！”
　　黄极笑道：“那个黑发小妹，你到了，也说句话呀。”
　　“嗯……我刚到……你没事吗？”黑发小妹轻声道，她的声音在四楼走廊响起，乃是从另一面的楼梯走上来的。
　　她胆小之余恰恰也特别谨慎，无声无息地绕路过来却不说话，可惜黄极在黑暗中乃是如鱼得水，直接一语把她点了出来。
　　至此，黄极一嗓子，另外三人也火速赶到现场，六人齐聚。
　　黑暗之中，众人最提防的，是手动谋杀。
　　尤其是金发病容女，她自己就打算这么做，如果中分青年在之前的聚会中跳出来表态，此时金发病容女早就抹黑过去把他咬死了！
　　因此，听到黄极的惨叫声后，大家都摸过来探探情况。
　　这种事，其实和对面红楼，醉鬼爆炸而死，所有人都聚在一块去看尸体的心态是一样的。
　　“你是故意把我们召集过来？你要干什么？”金发病容女问道。
　　黄极说道：“没什么，我希望你们把号码牌都交出来，集中在一个人身上。”
　　“刚才的投票，你们也注意到了，是指定杀死编号持有者，而非特定的某个人。”
　　“如果你们没有编号，就不会被投死。”
　　“什么？还可以这样？”众人惊讶，这样一来，游戏整个就大变样了。
　　眼见他们都在沉思，却不说话，黄极摇头说道：“不要再浪费时间了，不出所料的话，对面的六张票已经集中起来。很快就会有六张票，整齐地甩在我们中的某人身上，大概率是卢瑟……”
　　“而我如果不把你们召集起来说明此事，你们之中无论是冤狱者还是犯罪者，也肯定会跟票把他投死。”
　　“就好像……之前你们投死3号一样。”
　　九票杀死了3号，这是何等诡异的事，要知道之前赦免票都只有七张，所以杀死3号的人中，里面必然也有冤狱者跟票了。
　　黄极说道：“我建议，把所有的号码牌，都交给这位金发美女。如此我们另外五人没有编号，不会被投死。而她有六票，也是立于不败之地。”
　　说完，啪嗒一声，黄极将一张牌子扔在了地上，随后又陆续扔了两张。
　　他们听到有三张牌子被丢在地上，一时间犹豫万分。
　　之所以犹豫，是因为他们这边没有死过人，所以不像红楼那里，直接以醉鬼的死亡来确定编号谁拿谁死的隐藏规则。
　　也就是说，蓝楼这里，黄极的话没有任何证据，虽然很有道理，但一时之间要他们交出牌子，还是太难了。
　　至于金发病容女，虽然猜忌黄极的话，但是因为黄极说让她持有所有牌子，所以她又支持这个方案。
　　因为不管没有牌子是不是无敌，反正拿了六票的人，是肯定无敌的。
　　所以金发病容女，支持黄极的话，毫不犹豫地摸索上去，把三张牌子捡走，至此她手上独占四个牌子。
　　“你说对面也六票集中起来，可是他们彼此之间身份不同啊。而且他们也不知道我们是什么身份，难道随便投杀别人吗？”黑发小妹说道。
　　黄极说道：“就是随便投杀，无视身份，直接以红蓝为阵营，先杀一波蓝方的人，这种事红方的人当然同意。”
　　“可是最后他们要怎么结束游戏呢？如你所说，我们也团结起来，那也是六票对六票，无限对峙。最后难道就互相残杀而死吗？”卢瑟说道。
　　黄极笑道：“无限对峙的话，大家一起拼命充电不就好了，为何你想的却是自相残杀呢？”
　　卢瑟沉默，他也已经明白，什么大家团结一起，齐心协力都是扯淡的，所以自动遗忘掉了第一种生路。
　　黄极继续说道：“再等一会儿，对面六票就会举报在7号上，卢瑟，你是7号，你除了相信我，貌似没有别的选择。”
　　他并没有告诉大家，死的人是醉鬼。难道说他猜到魔术师早就想到办法救小麦色美女吗？这种猜测依旧是没有证据，反而会让大家混乱。
　　所以，此刻另外三人，都认为死掉的是小麦色美女。
　　在这种情况下，下一个被投死的，很可能是卢瑟。
　　至少在卢瑟的视角上，他是这么想的，他有没有这牌子，都改变不了大势，谁让他之前表现太差了。
　　所以此刻除了相信黄极的话，放弃牌子以外，他没有别的选择了。
　　“啪嗒！”卢瑟扔掉了牌子，金发病容女毫不犹豫地捡走了。
　　“现在我有五票，小妹妹，你怎么想呢？”金发病容女说道。
　　黑发小妹激动道：“你们是都联合起来了吗？大家不是不允许有独裁者吗？为何要让她集中这么多号码牌……”
　　“那个叫华极的，你还没回答之前的问题呢，这场游戏如果两边都无限六票对六票，该如何结束它？”
　　黑发小妹不愿意交出号码牌的很大原因，就是怕被人骗了。
　　突然有人提出要集中牌子，然后突然牌子就被集中五张了，任谁也会犹豫。
　　不管黄极说的多有道理，空口白牙，一时半会儿，黑发小妹也不会交出牌子来。
　　这个小妹看似胆小，实则非常谨慎，她怕这是几人一唱一和，说了一套她暂时没找出破绽的话。
　　所以她拼命地问，六票对六票，这种僵局该怎么办。
　　这个黑发小妹，知道自己不是很聪明，所以不想急切地做出任何决定，三思而后行又没有坏处。
　　这可是在拿性命玩的游戏，等她考虑清楚这里面的弯弯绕绕，再做决定也不迟。若是仓促决定反而被人坑了，岂不是傻了？
　　基本上，金发病容女也是这么想的……
　　黄极平静道：“这样吧，所有的票，都集中在你的手中，如何？黑发小妹。”
　　他深知，不管怎么解释，黑发小妹都会有连珠炮一般的问题，他干脆说把号码牌都给黑发小妹。
　　金发病容女一愣，全给黑发小妹，这样自己又得考虑考虑了。
　　黑发小妹懵了，怎么又变成全给自己了？
　　“这样的话，我有六票立于不败之地，而他们……怎么敢这么做，难道没有编号反而无敌，也是真的？”黑发小妹思索着。
　　黄极笑道：“你们到底谁拿六票？别跟我说维持现状。”
　　“我知道你们彼此并不信任，但持有五个号码的人最危险，想安全要么拿六张，要么做无票人。”
　　“倘若维持现状，金发美女，你能保证这位黑发小妹不会偷偷给你一票？一旦她这么做，对面红楼的五个人，必然会瞬间跟上六票，将你秒杀！”
　　“别跟我说你也可以这么做，是，你也可以给黑发小妹来上五票，但别忘了。你们两个五一互投，都想带票杀死对方，只会让你们都死掉！”
　　“对面完全可以秒杀一个之后，再去秒杀另一个。投票可没有冷却时间，纯看手快……而你要想取消掉头上的那一票，只有冲到黑发小妹的尸体所在处拿到她的号码，然后冲进举报房撤销黑发小妹临死前对你的投票……”
　　“你根本来不及的，所以对面必然可以把你们两人都杀了。”
　　金发病容女咬牙，的确如此，尽管黄极都把话挑明了，黑发小妹也在场，大家都听得明白。
　　相互投票，只会让对面爽了。
　　但是，话说明白没有用，猜疑链是存在的。现在整栋蓝楼，只有她和黑发小妹有票，她们彼此都有杀死对方的刀！都是对方最具威胁的人。
　　这种威胁无处不在，让人没有安全感，除非两个女人互相掐着，彼此制约，否则根本不放心分开。
　　所以两人必然要有一个妥协，愿意给对方掌控六票。
　　“不能维持现状，必须要有一个人执掌六票。”金发病容女说道。
　　然而黑发小妹根本不示弱道：“我同意，但我只能接受由我持有六票。”
　　黄极哈哈笑道：“喂喂，投票代表没什么好争的。看来你们还是没有相信我说的话啊，如果你们真的理解了有编号的人最危险这句话，就应该争着当无票人。”
　　两个女人都不说话，也都不想妥协。
　　黄极说道：“还在犹豫吗？没事，对方就是看穿我们没法短时间内团结起来，所以想打个措手不及，趁机坑死我们一两个人。”
　　“不出所料的话，马上广播就会说，7号被举报了六票……你们继续犹豫吧。”
　　“反正7号又不在我身上……死得又不是我。”
　　“投票能杀的只能是有编号的人，没编号的人，是真正意义的不可被选中……”
　　话音刚落，广播响起：“7号，被举报一票、两票、三票、四票、五票……六票！”
　　众人哗然，7号短时间内连续六票，和黄极说的一模一样。
　　此刻，简直就像是对面的人，在与黄极一唱一和般。
　　这证明，黄极所说的是真的，他推出了对面已经率先团结起来的事实。
　　金发病容女悚然一惊，7号牌子就在她手上，现在她最危险。
　　她内心深处，已经相信黄极的话了，没牌子的人才是真无敌。
　　周围太黑了，虽然她知道黑发小妹的大概方向，但并没有把握抓住对方。
　　她如果立刻扑过去想抓她，没抓成功，黑发小妹一定会疯狂地跑掉，然后去给7号投票。
　　到时候自己要是这样死了，就坑爹了，等于是把命运交给了别人。
　　金发病容女非常果断，在广播之后仅仅一秒，就立刻将五个牌子扔在地上：“给你！你来做投票代表！”
　　黑发小妹犹豫了一下，捡起了牌子。
　　至此她真正的一人独掌六票！
　　虽然她拥有六票，却没有理由跟票7号了，7号牌子在她自己手中，但按照黄极所说，岂不是在自杀？
　　黄极说道：“我不管你们是否还各怀鬼胎，现在立刻投票给4号，这样对方会误以为我们在短时间里迅速团结起来了。”
　　黑发小妹哪敢赌别的，现在投票给对面是最好的，于是立刻走进举报房，给4号上了六票。
　　“4号被举报，一票、两票、三票、四票、五票……六票！”广播说道。
　　黄极说道：“红蓝楼对票平衡，这种僵持是双方都不想看到的。因为这最后就变成了互相厮杀，吃彼此血肉的持久战。此乃最差的局面……所以对面很快就会呼喊我们抓紧时间充电照明，然后去广场上再聚一聚。”
　　他话音刚落，仅仅五秒钟，对面红楼就传来魔术师的呼喊声：“我们一块谈谈吧！就去你们楼下一聚！”
　　“……”金发病容女等人沉默。
　　黄极回头大喊道：“知道了！十分钟以后吧，大家都先把电充起来！”
　　红蓝双方都没有再多说什么，彼此默认进入了对峙状态，一切尽在不言中。
　　毫无疑问，傻子也知道，情况正如黄极所说的那样，对面四个人团结起来了。
　　所有的一切，都在黄极的预料中，黑发小妹与金发病容女陷入沉默，她们意识到，刚才差点自误，而让对面红楼得逞。
　　“我作为投票代表，我想你们都没有意见了。”黑发小妹拿了六票，整个人语气都不一样了！
　　“对面要求谈话，大家一起在广场上讨论接下来怎么办……”
　　黑发小妹感觉到自己已经绝对安全，调门都高了不少，再无之前唯唯诺诺的样子。
　　她继续说道：“我想到一个办法，号码牌是可以对多个人举报的，只要不重复就行了。也就是说，我可以分别给1、2、3、4、5、8这六个号码，各投六票！”
　　“让对面的四个人，都站在悬崖边上……”
　　“除非他们也像我们一样，六张票都在同一人手中，否则只要有一个人偷偷藏了一票，只是表面团结的话……”
　　“情况就变成了类似我和你刚才的样子了……两个持票者，互相都觉得对方有威胁，害怕会不会偷偷给自己一票，所以总会有人先动手。”
　　金发病容女拍手说道：“想法不错！但又有一点不一样，那就是先下手的人，是安全的，并不会两人都死……”
　　“因为我们先手投了六票，对面只要有两个人能投‘第七票’，那么他们就会恐惧，谁投慢了，谁就会死……”
　　“继而争先恐后地，去投那第七票……”
　　黑发小妹低笑道：“不管怎样，尝试一下又不亏，最少也能确定一下，他们是不是六票合一。”
　　然而黄极平静道：“我劝你善良，不要这么做，因为对面的投票代表，就会被你杀死……”
　　黑发小妹大声道：“就是杀掉对面的投票代表啊，你没听懂吗？”
　　“这对你有何好处呢？”黄极说道。
　　黑发小妹道：“他们对面不也是这么做的嘛，随便投死几个人，然后再看看冤狱者剩几个。”
　　“你如果杀了他，那么你也要死，杀心不要那么重。”黄极说道。
　　黑发小妹一怔，随即激烈道：“我有六票，我怎么可能死！”
　　黄极说道：“只要你有投票权，就可以被投死，执掌六票的人，真正的力量，在于不投票。”
　　“什么？你胡说。”黑发小妹没听懂，她一个人就占了半票，凭什么被投死？不投票？不投票这个游戏怎么结束！
　　黄极认真道：“你从现在开始，最好听我的，不然你一定会死。”
　　黑发小妹听闻，还道黄极是在威胁她，准备以暴力制服自己。
　　她当即扭头，直接跑掉了。
　　……


第一百九十八章 谁说七票独裁不会死
　　听到黑发小妹拿着蓝色楼全部的六个号码牌跑掉，不久后红楼的六个号码，都被上了六票！
　　金发病容女冷笑道：“这就是我们的投票代表？拿到六张号码牌后，变得像一头野猫！”
　　“那么你们呢？要听我的吗？”黄极淡定道。
　　老王说道：“我只想活下去，老乡你能带我活下去，就算是踩单车我也愿意。”
　　中分青年也附和道：“我没意见。”
　　金发病容女一惊，暗道：“什么时候他们已经联合起来了吗？”
　　她感到有些不安，很想远离三人，但她知道现在所有的无票者团结起来，也是一股力量。
　　“合作的话，我可以听听。”金发病容女说道。
　　黄极说道：“黑发小妹，在自己找死啊，她这么做，会让魔术师认为我们这栋楼的智商不过如此。”
　　“对面的魔术师，应该派人过来找我们的投票代表了。”
　　“啊？”金发病容女困惑。
　　紧接着就听到，楼下响起小麦色美女的声音：“你们有人持有六票吧？我愿意投降！”
　　四楼的众人面色古怪，这么摸黑过来是什么意思？投降？
　　金发病容女说道：“投降？她是红楼的人，投降有什么用，她早就自曝是冤狱者了，如果黑发小妹是犯罪者，必杀她！”
　　黄极说道：“你们有没有想过，其实冤狱者不止四个？”
　　“什么！”金发病容女大惊。
　　中分青年则抖了三抖，啥玩意儿？
　　黄极说道：“我在第一轮全员冤狱者的时候，拿出来的就是自己真实的身份证明！但是我知道，场中一定有很多人在撒谎，毕竟身份证明这东西，两栋楼合起来有一百六十张呢，谁都可以多拿几张。怎么刚刚好就全是冤狱者呢？这里一定有人是跟风拿了假的。”
　　“所以在投信箱时，我故意投了赦免票，如果比例是1:10，那么我就知道，真的全员都是冤狱者，大家一个没撒谎。”
　　“如果比例是2:9，那么我知道，大概率只有一个犯罪者，小概率全员冤狱者。”
　　“如果比例是3:8，那么我知道，大概率两个犯罪者，小概率一个犯罪者……总之我的情报，会比你们多一点，同时隐瞒了真实数据。”
　　中分青年人傻了，心里一阵迷糊：大哥，我们不是同类吗？
　　不过他已然被黄极的强大所折服，此刻暗想黄极应该是故意这么说诈身份的，所以默默听着不吭声，保持自闭。
　　金发病容女倒吸一口凉气道：“所以全员赦免失败时的那个比例是假的！不是7:4，而是6:5？”
　　“这在投票之前可是不知道啊。你就不怕其实全员都是犯罪者，就你一个冤狱者，你故意投赦免票，把自己处决了嘛！”
　　黄极笑道：“就是因为有这种可能性，所以很少有人敢这么做。比如你，就不敢。”
　　“你说什么……”金发病容女呆滞。
　　黄极说道：“你隐藏的很好，但我早就知道你是冤狱者了，第一轮全员亮身份时，你是第一个公开自己是冤狱者的人。”
　　金发病容女没想到，黄极一口点出自己是冤狱者。
　　“就凭我全场第一个承认自己是冤狱者，所以我就一定是冤狱者？你太自负了吧！”金发病容女说道。
　　黄极走到她的身边，近在咫尺地说道：“因为我早已把你看穿了，你是个很直接的人，从不喜欢虚的东西，你只会接受切实的感觉，切实的物质，切实地活着……”
　　“你的眼睛在无时无刻地告诉他人，你想活下去。这就是你最真实的想法，所以你从不吝啬于表达自己，你甚至非常喜欢戳破别人的虚伪。”
　　“但是这样的女人，是不会惹人疼爱的，所以你一定遭受过很多苦难，当你诊断出绝症时，你也非常现实地染上毒瘾，以此来缓解痛苦。”
　　“你很想活着，但已然别无依靠。能活一天是一天……为此可以不择手段。”
　　金发病容女冷声道：“是又如何？”
　　黄极笑道：“这就是你与他人的不同，有的人喜欢嘴硬，不愿承认别人看穿了自己。但你就不惧表达真实，无论是怎样不堪的过往，你都不耻于坦诚。”
　　“甚至于，你会以自己的真实对比与他人的虚伪，而在内心深处感受到骄傲。”
　　“当你踩了二十分钟的单车后，你意识到自己绝无法坚持下去。聚会时你听到魔术师在那东拉西扯，号召团结……便毫不犹豫地拿出了真实的身份证明，拍在地上，告诉大家：我是冤狱者。”
　　“这就是你想做的事，这就是你在戳破他人的虚伪，你享受这种撕破他人虚伪面目的感觉，所以你拿出的是自己最真实的东西。”
　　“包括之后，你第一个站出来承认自己身体无法坚持，而坚决力场放弃踩脚踏车，也都是实话。那时候的你，已经切实地下定决心，要清除掉所有的犯罪者！无论如何也要赢。”
　　“相比起来，第二次全员亮出犯罪证明时，就不是你带头的了，而是跟在别人后面默默地掏出来，与之前率先拍在地上的气魄完全不同。”
　　金发病容女冷笑道：“你是个心理学家对吗？”
　　黄极说道：“我是一名医生。”
　　“我知道你又想尝试戳破我的虚伪面目了，认为我不过是在诈你的身份，并且妄图掌控你。”
　　“没错，我也不跟你玩虚的，你想活命，就得听我的。”
　　金发病容女沉默。
　　黄极继续对金发病容女说道：“我再告诉你一件事吧，还有一个人明明是冤狱者，却故意投了赦免票……这个人我猜就是魔术师！”
　　金发病容女立刻追问道：“你怎么知道！”
　　黄极笑道：“那个魔术师在游戏还没开始的时候，就在引导你们。”
　　“你还记得他说的话吗？他说找一找规律，说不定观察牢房可以知道里面到底是犯罪者身份，还是冤狱者身份。如果找到了这种规律，大家就都选冤狱者！”
　　“他这么做的目的，就是在心理暗示你们，多拿几种身份，提示你们好好‘挑一挑’身份！”
　　金发病容女点头说道：“这个我听出来了，我们一开始集体查看各个牢房，进行所谓的找规律。虽然根本就没有规律，但看得多了，心里的选择就很多。”
　　“我打开第一个盒子拿到身份纸条后，就在想，我是不是应该选择刚才经过的那个牢房？说不定那个更好……一旦出现这种想法，就算是傻子也知道多准备几个纸条了……”
　　黄极笑道：“没错，所以第一轮出现全员一样的身份纸条，就是魔术师引导的结果。”
　　“他就是想让全员撒谎，使得你们彼此猜疑，以最大恶意去怀疑别人，彼此都无法相信别人说的身份。”
　　“在这种情况下，他的阵营无论是少数派，还是多数派，都很方便隐藏起来。而他这种有跟班死忠的人，就会如鱼得水。”
　　“相信我，他之所以后来也一直在和稀泥，表面功夫做那么好，就是因为全体赦免失败时的票型，是7:4。”
　　“七张赦免票把他吓住了，他跟你一样，以为自己是少数派阵营，所以才这么和谐。”
　　“如果当时赦免票在六张以下，他就不是这种玩法了，早就跳出来，比你更快地坚定立场，号召大家走第二条全员平反路线，而到处诈身份，揪出那少数派的犯罪者了……”
　　“所以他大概率，就是冤狱者。”
　　众人听懵了，原来这么多现象，背后都是有原因的。
　　黄极竟然已经把这么多人，都分析的清清楚楚。
　　金发病容女说道：“的确，他一直也在庇护已经自曝了的技女，他的确大概率是冤狱者，可他凭什么这么发疯？”
　　“你是疯子，敢反向投票，他凭什么不怕？万一总共就你们两个冤狱者，你们一起反投了赦免票，岂不是害死自己！”
　　黄极说道：“他不怕的原因，在于他有跟班啊，他早就知道身旁的小麦色美女是冤狱者，两人同气连枝，知道这个女人会投平反票，所以他才敢投赦免票而不怕被处决啊。”
　　“这游戏只存在全员赦免，或全员平反。当魔术师确定小麦色美女投平反票后，他就知道自己随便投什么都行，于是果断投了与自己身份相反的票，来隐藏局势。”
　　“我问你，如果你知道有人投了平反票，而你是冤狱者，无论投哪一边都不会死，你会怎么做。”
　　金发病容女说道：“我明白了，我也会反投赦免票，因为我怎么投都不会被处决，还能借此隐藏局势，站在比你们都高一层的位置。何乐而不为……”
　　老王在一旁说道：“那会不会有犯罪者，故意投了平反票？”
　　金发病容女说道：“哪有那么多疯子？这个更危险！别忘了最开始，我们大家拿出来的身份纸条，场面上可是全员冤狱者啊。”
　　“那种局面，对于实际上持有犯罪者身份的人而言，是绝对不可能冒险的！鬼知道自己是不是唯一的犯罪者？”
　　老王说道：“那么犯罪与冤狱者的比例，就是5:6了，竟然有六个冤狱者！冤狱者才是多数派！”
　　金发病容女说道：“别忘了死了一个3号，那个技女一定是冤狱者，所以现在是5:5。”
　　黄极笑道：“死掉的是醉鬼，魔术师怎么可能让他的队友死掉，他那边之所以这么快六票团结，就是因为让醉鬼拿走了3号，证明了编号持有者可以更换的规则。”
　　“那个猛男不好惹，小混混也很精明。魔术师短时间内，最好忽悠的人是本来就很相信他的醉鬼，他也很了解那个醉鬼，简直是完美的替死鬼。”
　　“醉鬼从始至终都很想揪出冤狱者，他甚至公开表明，自己一定会给3号投票，不除掉他除掉谁？我想他是犯罪者……所以现在犯罪者只剩下四个了。”
　　金发病容女心中狂喜，她一直以为自己的局势很差，现在貌似，比例是4:6？
　　不过她还是压制住欣喜，平稳说道：“华极，你把这些都说出来，是什么意思？六个冤狱者，至少确定两个在红楼那里……”
　　“也就是说，我们五个人之中，最多四个冤狱者……你在当着至少一个犯罪者的面，说这些吗？”
　　黑发小妹跑了，眼下黄极、老王、卢瑟、中分青年与金发病容女，一共五人在这‘密谈’。
　　里面必然混着至少一个犯罪者啊。
　　中分青年瑟瑟发抖，心想：尼玛，大哥啥意思啊？难不成除我之外的你们四个都是冤狱者？这个华极怕不是在坑我吧？先利用我，养肥之后再宰了？
　　黄极说道：“因为我希望你们都活下来。”
　　“这根本不现实！”金发病容女觉得黄极在信口开河，心里不断地想他的真实目的。
　　黄极笑道：“爱信不信……”
　　这时卢瑟说道：“我相信你，不过你说黑发小妹杀了对面的人，自己也会死，是怎么回事？”
　　黄极说道：“打破僵局的最好方法，就是在对面六票集合之后，再多给对面一票……”
　　“其实你和黑发小妹猜得不错，对面的魔术师一定会留一手，暗藏了一个号码牌。”
　　“这个号码牌，他打算先除掉我们这里的一两个人，等我们也团结，触发对峙之后，再交给我们的。现在只能提前给了。”
　　金发病容女说道：“白痴吗？我们这些无票人，谁敢拿对面的票？谁拿谁死，双方的投票代表会直接冲出11张票来将其杀害！”
　　黄极说道：“无票人当然不敢拿，但是执掌六票的黑发小妹，敢拿。她甚至求之不得！”
　　金发病容女思索片刻后，突然震惊道：“你是说，刚才那个技女在楼下呼喊，而黑发小妹去和她接触了，技女所谓的投降，是在给她送牌子，助她拥有七票！”
　　黄极说道：“没错，自作孽，不可活。接下来黑发小妹应该会给1号上七票……她的杀心太重了。”
　　“她看似胆小，是因为她从来没有资格欺负别人，一旦有机会就不一样了……现在，她对别人的生命予取予夺，乐在其中！她已经在考虑，怎么把我们全杀了。”
　　众人惊异，还不待说什么，就听到广播响起。
　　“4号被撤销六票举报！”
　　众人心里一凝，黑发小妹对4号的举报撤销了，这肯定是她自己撤的，因为有人把4号牌子给她了。
　　黑发小妹只有让4号牌子上面没有举报记录，才敢拿它。
　　“她又多了4号的话，她有七票了……”众人喃喃道。
　　七票独裁者出现了，而就在出现后仅仅十秒钟。
　　广播又响起来了：“1号被举报七票……”
　　“轰！”
　　众人凭栏眺望，就见红楼那里又发生爆炸！
　　“卧槽！”中分青年惊呼出声。
　　又死人了，死者在对面。黑发小妹秒杀了红楼的投票代表！
　　“1号的话，是那个小混混吗？还是那个猛男？死的是谁？”卢瑟说道。
　　金发病容女说道：“不管死的是谁，现在重点是黑发小妹已经无敌了！她只要找到人合作，就可以想杀谁杀谁！一个负责投票，一个负责拿号码牌砸人，无票者也得死！”
　　她刚说完，卢瑟就喊道：“我们快去阻止她！”
　　说着卢瑟就往楼下跑。
　　黄极说道：“都不要去！我们现在去发电，看戏就行了。”
　　众人顿住脚步，但是卢瑟似乎和没听到一样，还是跑下去了。
　　“你到底在想什么？”金发病容女急道。
　　黄极平静道：“拿牌子砸人？搞笑吗，这种低容错率的办法……如果是那个猛男，就直接喂你们吃了。”
　　“这……”众人悚然一惊，还好，从一开始他们就把阿兰放在了红楼，在人少的那栋楼。
　　金发病容女冷哼一声：“总之她有七票，占据了绝对主动权！你不是说黑发小妹会死吗？怎么还没死？你倒是说说看，持有七票的人怎么死！”
　　黄极说道：“对面只要给黑发小妹上一票，就能杀死她。”
　　“啊？”众人哗然，这怎么可能啊！
　　黄极说道：“比如现在，突然给12号一票。”
　　话音刚落，广播响起：“12号被举报一票……”
　　12号在黑发小妹手中，这明显是红楼的人投的票！
　　“卧槽！对面还敢反击？五票对七票，反击个锤子啊！”中分青年震惊道。
　　金发病容女也说道：“对啊，直接七票杀过去，瞬间秒杀！”
　　只听得广播又响起：“1号被举报七票！”
　　真的是瞬间反杀！一口气七票拉满，恐怖至极。
　　“轰！”就听得一声巨响。
　　然而……爆炸是在蓝色楼中响起！
　　金发病容女大惊，声音就在楼下！
　　死者在蓝楼！死者怎么会在蓝楼？瞬间七票一定是黑发小妹的操作，难道说，1号被砸在卢瑟手中，黑发小妹把卢瑟杀了？
　　黄极说道：“死者是黑发小妹，她自杀了。”
　　“啊？”众人发懵。
　　开什么玩笑，执掌七票的人，怎么会死？
　　“到底怎么回事！你早就料到了对吗！”金发病容女问道。
　　黄极说道：“我劝说过了，但她杀心这么重，我都不愿救她。”
　　“这么说吧，红楼是五一分票，五票的那个人，应该是小混混。魔术师发现红蓝平衡后，就果断稳住小混混，同时派小麦色美女把暗藏的一块号码牌，跑过来送给我们的投票代表，助其成就七票。”
　　“黑发小妹拥有七票，第一时间肯定是杀死对面的人，所以直接对1号投了七票。”
　　“然而，她不知道，自己杀死持有五票的小混混后，对方的号码，只要没人捡，就全部属于她自己了！”
　　中分青年惊骇道：“什么？还有这种规定？”
　　“杀人……爆装备？”
　　黄极笑道：“主持人早就说了，有些隐藏规定，我们会在游戏中自己发现的。比如号码可以换，谁拿了就是谁的，这就是我们自己推出来的规则。”
　　“那么，如果把十二张号码牌，都集中在一个人手中，然后把那个人杀了，却不碰牌子呢？我们剩下的人，岂不是都没有编号了？不行的……”
　　“想想这场游戏的目的吧，幕后的富豪们不会想见到这种事，所以还有一条隐藏规则，就是哪怕不碰牌子，只要杀死了牌子持有者，那么其编号也自动属于凶手。”
　　金发病容女说道：“那万一凶手不止一个呢？编号属于谁？”
　　黄极说道：“这个就只能通过杀人来尝试了，可能所有凶手随机选，能平分那就平分，主持人们总有分配方式的……重点不是规则具体是什么，而是真正的规则在于‘号码牌不可能无主’！”
　　“从一开始主办方拿出十二个号码牌时，就说了，这是我们赛马的编号，我们唯一的筹码，每个号码都对应一个人。”
　　“放在这场游戏里，那意思很简单了，我们内部可以转交，哪怕全集中在一个人手上都行。总之，人可以没有编号，但编号必然对应我们中的一个人！”
　　“而在刚才，魔术师的谋划很巧妙，他绕开不确定的规则，直接让黑发小妹拥有七票杀人权，七票全是黑发小妹自己投的，没有其他凶手候选人，所以死者的遗物……即其拥有的所有编号，在其死后没人接触的情况下……哪怕离得黑发小妹十万八千里……也照样属于她！”
　　金发病容女说道：“原来如此，因为怕时隔太久黑发小妹会想到这一点，所以小混混死后，魔术师立刻拿起……或者让他跟班拿起一张小混混死后遗留的号码牌，反击黑发小妹，投了12号。”
　　“这就是为了激怒黑发小妹，同时让她以为小混混的五个号码牌，全又被人捡走了，并且还敢反投自己！”
　　“于是黑发小妹立刻又投了1号七票，想继续清理场上的人……哪知这是陷阱，敌人只捡了一个号码，故意留了四个号码不捡，五分之四的概率，黑发小妹把自己投死了！”
　　中分青年低声道：“这个魔术师，好厉害！其实概率更高，他料到黑发小妹会从1号开始投，所以概率其实不止五分之四。”
　　金发病容女说道：“魔术师看的太透了，很早就知道怎么玩了，黑发小妹根本连规则都没有想明白，就自以为七票无敌，根本没想过自杀这种可能，反而把自己害死了！”
　　“不过这种办法，只能用一次，剩下的人又不是傻子……”
　　“华极，正如你所说，只有真正没有编号的人，才是最无敌的，我现在完全理解了。”
　　黄极平静道：“本来就只用一次，你看，这僵局不就破了吗？”
　　“在黑发小妹杀死自己的前一刻，她短暂的拥有了11个编号！现在她自己杀了自己，请问……这11个编号，属于谁？”
　　众人懵了，既然编号不可能无主，那么在黑发小妹拥有11个编号又自杀之后……这些号码现在怎么办呢？
　　“随机？”老王说道。
　　黄极走进牢房一边踩单车，一边道：“没错，第一个回合结束了。”
　　“怎么随机，这是主办方决定的事，所以现在，我们每个人都冥冥之中有个编号，但是……我们自己不知道自己是几号！”
　　“除非，我们再把号码捡回来。但是注意，我们只有八个存活者。11个号码随机分配给我们八个人，有的人会有多个编号。”
　　“假设，你现在下楼，捡了黑发小妹尸体上的七个号码，拥有七票抹杀权，你们也不敢随便投死其他的号码。”
　　金发病容女说道：“因为我不知道，除了我手上的七个号码以外，是不是还有第八、第九个号码冥冥之中属于我，只不过不在我手上，而在红楼的小混混尸体上！”
　　“只要红楼的人，不捡剩下的四个号码，我即便捡了黑发小妹的七个号码，也不敢乱杀人，顾虑重重。”
　　中分青年说道：“对面肯定不会捡！知道我们这边有七个号码，他们哪里敢捡剩下的号码？捡了就是靶子！”
　　现在的局面变成了，红楼有四个号码没人敢碰，不碰就不知道属于谁。
　　蓝楼有七个号码，拿了也不敢乱杀人，怕杀到自己。
　　黄极说道：“新的局势就是……我们终于有承认自己真实身份的环境了，大家可以好好地聊聊身份了。”
　　金发病容女说道：“不一定吧，就算我们谁也不知道自己是不是有隐藏编号，难道就能彼此地公开身份了？魔术师虽然厉害，但你放任他这么玩，却一点都不慌，甚至早已料到此局，可能你还推波助澜了。”
　　“你现在无论说你是冤狱者，还是犯罪者……我都不敢相信你。”
　　“无论有没有投票杀人的能力，我们彼此都无法信任对方自称的阵营。”
　　黄极微笑道：“我自有办法……”
　　“总之先去踩单车吧，这次的黑暗太久了，该亮起来了……”
　　……


第一百九十九章 全新的玩法
　　十分钟后，众人踩单车让电量来到百分之一。
　　监狱至少基本的照明有了，魔术师和小麦色美女外加阿兰，三人站在楼下，呼喊蓝色方的人下来。
　　黄极则在楼上喊道：“死了这么多人，大家再投一轮赦免/平反票吧。”
　　于是乎，大家又投了一轮。
　　广播说道：“集体平反失败！”
　　“赦免票两张！平反票六张！”
　　投完票，听到这个比例，众人都惊了。
　　“就剩两个犯罪者了？醉鬼、小混混和黑发小妹，都是犯罪者身份死掉的？”
　　“冤狱者还多了两个？”
　　金发病容女狂喜道：“华极猜的没错，魔术师是冤狱者，他第一轮故意投了赦免票，导致赦免票虚高！这回正常投了，所以平反票才不减反增！”
　　她万万没想到，冤狱者优势了！
　　六个冤狱者对两个犯罪者，局势逆转！
　　相反，魔术师却惊讶了：嗯？多了两个？
　　老王等人下楼，在蓝色监狱楼的一层楼梯口与红楼的人会面。
　　只见双方隔着七八米相望，金发病容女根本不敢走出蓝楼的范围，因为现在没有投票杀人来制约阿兰，那个家伙万一暴起杀人，可就大事不妙。
　　“我们就这么交谈吧。”金发病容女说道。
　　然而黄极大大方方地走了出去，冲众人招手道：“出来吧，他不敢杀人的。”
　　阿兰冷漠道：“是啊……你们出来试试看啊。”
　　中分青年摇头道：“别吧，我怕你把号码牌塞给我吃下去……”
　　阿兰一愣，随后大笑道：“好办法啊！”
　　总之除了黄极，蓝色方另外四个人都不敢走出范围，老王也一副顾虑的模样。
　　魔术师皱着眉，说道：“现在的情况，我不知道你们是不是理解了。我来介绍一下吧……之前的黑暗中，我缠着小混混，然后让你们的黑发小妹拿了我们的4号牌子……”
　　“知道了知道了，直接进入正题吧。”黄极说道。
　　魔术师看了眼黄极，沉声道：“黑发小妹尸体上的号码，谁拿了？”
　　卢瑟低着头，有些心不在焉，半晌才说道：“我拿了……”
　　魔术师有些惊讶，他又问道：“是谁把你们团结起来的？”
　　金发病容女和卢瑟都看向黄极。
　　魔术师盯着黄极道：“竟然是你……可惜你还是没想到我的后手。”
　　金发病容女等人，面色古怪，之前黑灯瞎火期间所发生的事，黄极全部都推测到了。
　　他只是懒得救黑发小妹，继而放任她杀人之后又自杀。
　　否则这种事，黄极只要认真提醒一下黑发小妹，把‘杀人爆装备’这种隐藏规则点明，黑发小妹就不会蠢到把自己杀死了。
　　魔术师继续说道：“那你一定了解情况了，剩下有四个号码没人动，分别是什么我不能告诉你……”
　　黄极笑道：“因为这位小麦肤色的美女，之前拿了一个，并且反投了12。”
　　小麦色美女手上有一个号码，如果让蓝色楼的人知道那个号码，卢瑟就可以七票投死小麦色美女。
　　魔术师说道：“总之这四个号码，就是达摩克利斯之剑。我们谁也不能保证，这四个号码是不是冥冥之中与我们勾连。”
　　“我建议重新分配号码，而这四个号码不参与分配。然后在广场上各自分散交谈！”
　　小麦色美女拍了拍自己的牛仔热裤口袋说道：“我这有一个号码，就不参与分配了。”
　　“卢瑟有七个号码，你们七个正好一人一个。”
　　“局势等于回到我们每人一个号码的情况。”
　　卢瑟和金发病容女还在思索，黄极就率先摇头道：“你想执行多数派暴力吗？少数服从多数，让冤狱者把剩下的犯罪者杀掉。每杀一个，就重新投一次平反票。以此来当做验人，反正冤狱者现在人多，投错一两次都没有关系。”
　　“其实大部分人的身份你都看明白了，只要这么玩，冤狱者是稳赢的。”
　　魔术师也不遮遮掩掩了，笑道：“就是这样，现在的大好局势，可是我为你们苦心经营的呢！你们都得感激我，尤其是冤狱者。”
　　中分青年忍不住说道：“你的谋划我们早就知道了，是那个黑发小妹不听劝，华极故意放任你这么做。还有……你以为为什么冤狱者多了两个？一个是你，还有一个是谁呢……”
　　魔术师一怔，眯着眼看向黄极。
　　黄极说道：“其实我也是冤狱者，在最开始我故意投了赦免票，而同样的事情你也做了。最初的那个7:4的比例，是假的。”
　　“真实的最初比例，应该是5:6。”
　　“醉鬼、小混混、黑发小妹三人，都是犯罪者。被你弄死了，所以现在是2:6，冤狱者大优势。”
　　魔术师恍然道：“你还真有种啊，这你也敢赌？”
　　“那现在，你、我、她都是冤狱者……卢瑟应该也是冤狱者……”
　　他分别指向自己、黄极、小麦色美女和卢瑟，这就基本确定四个冤狱者了。
　　魔术师笑道：“还有两个我不知道……不过这位猛男一直都很配合我的计划，而且我故意向他隐晦暗示过自己是冤狱者，他给了我回应，大概率也是冤狱者。”
　　他指的是阿兰，在忽悠小混混时，魔术师故意说了一句‘说不定杀了对面三两个，游戏就结束了呢？’
　　但是小混混不屑地回答‘就算把蓝色方杀光也不一定会结束啊’。
　　这句话让魔术师确定小混混是犯罪者，因为红色方的小麦色美女是明摆着的冤狱者，有她在就算杀光蓝色方的人，小混混也不会赢。
　　反之，阿兰却回答‘我明白了，就听魔术师的吧’。
　　这句话让魔术师意识到，阿兰应该是队友，这是在对自己的试探做出回应。
　　当然，魔术师并不能肯定。
　　“总之，现在冤狱者有六个，犯罪者才两个。大家根据自己的身份，以及我提供的线索，随便投吧……主要怀疑谁，就各自凭感觉举手表决好了，少数服从多数。决定好了淘汰谁之后，我们直接把它干掉……”
　　“能打死就打死，打不赢就用票决，死一个人就验一次票。”
　　魔术师笑道，这么玩冤狱者优势巨大，大家一定都会同意的。
　　不同意这么玩的……基本就是犯罪者啊！
　　“我赞成！”金发病容女和卢瑟都果断举手道。
　　然而黄极却摇头道：“不玩。”
　　魔术师皱眉，他没想到这个第一轮跟自己一样故意反向投票的黄极会不玩。
　　“为什么？”魔术师问道。
　　黄极说道：“我们不用杀死任何人，也可以结束这个游戏。这是我的冤狱者身份纸条……”
　　只见他拿出了一张纸条，众人看了看，不理解他的意思。
　　不杀人，怎么结束游戏？已知的只有踩单车充电……
　　魔术师看着黄极道：“你应该知道，纸条并不能代表什么，本来我还很相信你是冤狱者，但你如果不同意我的提议，我只能认为你是犯罪者了。”
　　黄极说道：“仔细看，冤狱者和犯罪者都有‘罪名’，只不过冤狱者是没做过这件事，蒙冤入狱。”
　　“所以呢？”魔术师眉头一皱，众人脸色古怪。
　　黄极继续说道：“我记住了你们之前所有人拿出来过的纸条，又刻意翻找了蓝色楼里的大部分纸条……我仔细的对比过，发现整个监狱，一百六十个纸条，同阵营之间不会有重复的罪行，但是不同阵营的罪行会重复……”
　　他这一回，从身上掏出了一大把纸条，在地上排列好。
　　“你们看，我的冤狱者罪名是‘故意伤害他人致残’，而这张犯罪者的罪名也是‘故意伤害他人致残’。两者的唯一区别，只在于是否真的做了。”
　　“还有这张犯罪者证明，‘强歼妇女罪’。我记得这位美女有一张冤狱者纸条，上面也是这个罪名吧？”
　　黄极侃侃而谈，充斥着一股强烈的自信。
　　众人都被他的话所吸引过去，金发病容女听了这话，立刻从蓝色楼的区域里走出来，半跪在地上看黄极收藏的纸条。
　　“一样！几乎完全一样，区别只在于，我是冤狱者，而这张纸条属于犯罪者！一个做了！一个没做！”金发病容女说道。
　　黄极说道：“其实，不一定要杀人，冤屈者是可以通过‘履行纸条上的罪名’，来变成犯罪者的！”
　　“怎么可能！”众人尽管已经在他的引导下，有所猜测，可还是不敢相信。
　　冤屈者，通过临时犯罪，变成犯罪者？
　　这个消息太惊人了，这直接推翻了他们前面所有的玩法！
　　“啊？我们玩错了？”所有人都懵逼了。
　　魔术师震惊道：“不可能！这些罪名列得这么详细，只不过是游戏的主办方比较重视这种细节而已。”
　　“主持人专门说过了，我们的身份，一经选择，不可更改！”
　　黄极笑着纠正道：“你的记性不行啊，主持人的原话是‘牢房里有你们的身份资料，一经选择，不可更改’。”
　　“注意细节，说的是‘身份资料’……不是‘身份’！”
　　众人哗然，魔术师都懵逼了，瞪大眼睛道：“不对……怎么会这样？冤狱者实现纸条上的罪名，就可以变成犯罪者……那干嘛还要有投票杀人？”
　　黄极摊手道：“你怎么会问这么幼稚的问题？主持人在介绍第二条生路的时候，只说全员投赦免票，则所有犯罪者活，冤狱者死。反之冤狱者活，犯罪者死。他还刻意举了个例子，说如果都是一样的身份，也就全员释放了。”
　　“换句话说，我们要实现的，乃是让大家变成一样的身份……”
　　“投票杀人，那是第三条生路的规则，是专门‘举报越狱者’的，即怀疑谁是拿到钥匙的越狱者，大家就把它投死……”
　　“从来没要求你把它用在第二条生路上，只不过，你们都非要拿来排除异己……”
　　魔术师目瞪口呆，踉跄两步，怀疑人生。
　　“所以……我根本没必要，绞尽脑汁地弄死大家……这个游戏，除非抽到‘谋杀罪’这种罪名，否则其实不必杀人……”
　　“对了！谋杀罪！那个醉鬼的纸条就是谋杀罪！我杀掉他是对的！”
　　魔术师呢喃着，然而黄极幽幽地补充了一句：“啊？醉鬼不是犯罪者吗？他又不用履行罪名……”
　　“这……”魔术师张大嘴巴。
　　阿兰在一旁笑道：“哈哈哈，竟然是这么玩的！老子是绑架罪的冤狱者，谁来尝尝看？”
　　“我是刑讯逼供罪的冤狱者，我只要刑讯逼供别人……我就变成犯罪者了？”小麦色美女说道。
　　金发病容女拿出自己的纸条，拉着小麦色美女高声道：“我一开始拿出来的就是真的！我就是这个‘强歼妇女罪’的冤狱者！”
　　“天哪……还好你还活着，不然我就没有人可以强歼了……”
　　魔术师苦笑一声，拿出了一张纸条说道：“报复陷害罪……呵呵，我是报复陷害罪的冤狱者……”
　　“不对，我现在是不是已经做完了我的罪行？我已经是报复陷害罪的……犯罪者了吧？”
　　老王也拿出真实的纸条哈哈笑道：“这还投个屁的票啊！我是拐卖妇女罪的犯罪者……我是犯罪者，就不用做什么了吧？”
　　中分青年激动道：“我也是犯罪者！我真是犯罪者，华极早就看出来了，不信你问他！”
　　“这个游戏，犯罪者什么也不用做，让冤屈者对其实施罪名，大家一起变成犯罪者就好了！”
　　一时间，大家都主动说出了真实身份！
　　卢瑟没说，但排除法也知道他是冤狱者。
　　至此，所有人的身份大公开！而且绝对可信！
　　因为玩法变了！现在是说出真实罪名，然后去做它。这个弄虚作假没有意义。
　　魔术师低沉道：“我玩错了嘛……”
　　卢瑟突然说道：“不！不对！之前我还见到纸条有毁坏文物罪！这种罪行在这里怎么触犯？类似的无法履行的罪名还有很多，这绝对是不能变换身份的，一切都是瞎猜的！”
　　众人一愣，卢瑟这突然的发言也有道理。
　　黄极平静道：“两个玩法，其实都是对的。没有什么对错之分……因为两种玩法，都符合那群变态富豪们的想法！”
　　“你想啊，无论我们是相互投票博弈杀人，还是粗暴地履行纸条上的罪名，他们都有东西能看！”
　　“能履行罪名的，可以用这种方法变成犯罪者，不能履行罪名的，就把他投死……”
　　“玩错了是一种乐趣，玩多了也有乐趣，先玩错再玩对，更有意思……明白吗？”
　　“重要的不是规则说没说……而是富豪们想看的东西，能看到就行了。”
　　“在这个前提下，只要不违反明说的规则，那就是……正确的！”
　　黄极平静从容，语气坚定，斩钉截铁，充斥着难言的自信，令人信服。
　　众人长叹，的确，可不就是这个道理吗？
　　为什么主持人说话那么多细节，且还有隐藏规则让他们挖掘，这其实就是预留了好几种玩法，让每一次赌局都不一样。
　　魔术师叹道：“是啊，这毕竟是罪名啊。强歼妇女罪……刑讯逼供罪……故意伤害他人致残罪……报复陷害罪……呵呵……”
　　“那么……谁先来……”
　　……


第二百章 所有人都在局中
　　幕后的富豪们，看傻了。
　　他们最初看到魔术师坑死醉鬼，于是越来越多的人关注魔术师，继而知道他团结了六票，要杀蓝色方的七号。
　　于是很多富豪，押了卢瑟会死。
　　结果黄极把众人团结起来，说开了魔术师那边的情况，并制造了平票，卢瑟没死。
　　这一波，不少富豪输了钱。
　　这导致黄极的关注度拉高，大家都来回关注，两个屏幕同时看魔术师与黄极的隔空对决。
　　只见魔术师一番老谋深算，指定了弄死红蓝双方投票代表的计划，这一点早就跟小麦色美女暗中透露过了。
　　因此富豪们，有不少人已经知道魔术师的计划，觉得完美无缺。
　　但是介于之前杀死卢瑟的行为，被黄极阻止，所以他们没有急着下注，而是看黄极能不能意识到魔术师的谋划。
　　只见黄极跟黑发小妹来回对话，说了很多警告。
　　甚至还提及：“你不要杀心太重。”
　　“你若杀死他，你也会死。”
　　“你最无敌的地方，其实在于不投票！”
　　黄极这么几番话，在富豪们眼中，简直就是看透了魔术师那边的计划。
　　魔术师正是想算计黑发小妹，令其先杀小混混，再自杀。
　　富豪们发现黄极已经看穿计划，而主持人又催促买定离手，于是就下注押小麦色美女和魔术师会死了。
　　在他们想来：“魔术师的计划在于部署快人一步，从一开始就琢磨透了规则，而认定蓝色方这边还没人想通，比他慢一拍。”
　　“然而他不知道，这个华极都看的这么透了，若将计就计，足以把魔术师和小麦色美女算死！”
　　“此人的能力非同小可，思维敏锐洞察人心！”
　　“魔术师做了这么多，他全部看透，该他操作了！”
　　富豪们认定黄极会战胜魔术师，怎料买定离手之后，黄极啥也没做！
　　黄极直接放弃了黑发小妹，任由其一步步掉入魔术师的陷阱。
　　从头到尾，一直在说破魔术师的计划，却一直没有任何实质行动。
　　“所以呢……这个畜生他全看穿了，他怎么不动手啊！”
　　“哈哈哈，你们几个白痴，我早就看出来了，这个医生只会嘴炮！他确实善于洞察人心，而且能言善辩。可有什么用呢？”
　　虽然大部分人输钱，但还是有人赢钱的。
　　输钱的不爽了，很多人已经连续输了好几盘了。
　　有人骂咧道：“他有病吧？不趁机将计就计，光说破不阻止是什么意思啊？”
　　“发克！坑的我反向押注，还以为他要操作了！”
　　恶龙看着账户上的十几亿美金，抽着雪茄暗道：“你们以为他只要出手对付魔术师了？其实他要坑的是你们啊。”
　　少数的人赢钱没关系，恶龙看向科加斯，暗想他输钱就行了。
　　科加斯脸色铁青，不爽的神色已经挂在脸上了。
　　以前输钱他并不在乎，但今天是大败亏输，本来赌盘就多开了好几个，他竟然全输了！是怎么押怎么不顺心！
　　恶龙暗想再接再厉，他一定会上头的。
　　时间慢慢过去，大家继续关注局势。
　　但他们听完黄极的‘全新玩法’之后，富豪们都懵了。
　　“啊？还能这样吗？”
　　“不是吧？有这个规则吗？冤狱者履行纸条上的罪名，可以变成犯罪者？”
　　“以前从来没有过啊！”
　　“金主持，这真的可以么？”
　　富豪们追问着，只见金主持也懵了，面色古怪道：“并……并没有这个规则……”
　　“罪名什么的，只是单纯的细节，是我拿来‘心理暗示’他们各种犯罪的，潜移默化地让他们从良民变成罪犯的一种小引导。”
　　“我规矩说的很清楚，一经选择不可改变啊！”
　　富豪们反驳道：“你说的确实是‘身份资料’一经选择，不可改变。而不是‘身份’。”
　　金主持无语道：“这不是一个意思吗？第一个接触的身份资料，就代表其身份！他犯罪只是概念上不是冤狱者了，可纸条不会变啊，那又不是显示屏！只要纸条不变，身份就永远是纸条上的身份！”
　　“而纸条我说了，不可改变！总之这个家伙在诡辩啊！”
　　有富豪面色古怪道：“我倒觉得金主持你在诡辩啊……你看他说的，把所有人变成犯罪者，是第二条生路的规则。投票杀人，是第三条生路的规则……哇，多有道理啊！”
　　另一名富豪说道：“啊？金主持！这不是隐藏规则吗？你布置了这么多细节，游戏内核也完全对上了，合着你没这个意思？”
　　“我……”金主持懵了。
　　“这个家伙通过我一些无心的细节和话语漏洞，硬生生编了一套规则！”
　　“而且骗过了所有人！”
　　有富豪惊讶道：“你是说，他纯粹在吹牛逼？”
　　“啊？他规则编的比你还好？”
　　“你看他说的多对啊，凡是不违背明说的规则，且符合我们看点与游戏内核的东西，那就是隐藏规则！没毛病啊！”
　　“诶！真挺好的嘿！要不规则就这样吧！”
　　“我也觉得不错啊，干脆就这么玩吧！”
　　众人七嘴八舌，主持人挂不住脸了。
　　“规则早已定好！怎么能因为赛马瞎编了一套规则，就临时添加，让他们通过！”金主持激动道。
　　科加斯说道：“没事，加就加了！他们未必能因此全员通过，还得死人的！继续开盘！我押那个魔术师要死！赶紧的！我押五个亿！”
　　众人一怔，连忙继续看下去。
　　“对了！我差点忘了！这个华极不是冤狱者啊！”
　　“对对对，我都给他说懵了，他分明是犯罪者，第一轮正常投了赦免票，结果却跟大家说自己是反向投票。”
　　“因为他随后分析对了魔术师的反向投票，所以大家都信以为真。”
　　“灯一亮，他以犯罪者的身份，却突然投了平反票，以至于显示犯罪者只有两个，又一次误导了众人！就连魔术师都以为他也是冤狱者，本能地就认为华极在第一轮时跟自己一样故意反向投赦免票。”
　　“其实魔术师并没有完全相信，但是偏偏，这个华极接下来硬生生编了一套新规则！”
　　“而且这个规则完美融洽，以假乱真！我们上帝视角都觉得很好，更别说游戏里的人们了。”
　　“这套规则直接导致所有人都在说真实身份！拿出真实的纸条，显露自己真实的‘罪名’！”
　　“他倒是把所有人都骗得说实话了，可他自己却在满口谎言！”
　　富豪们相互补充，七嘴八舌，很快分析出了黄极的一部分操作。
　　他们知道黄极的真正身份，乃是犯罪者！
　　最初的冤狱者就只有五个，金发病容女、小麦色美女、卢瑟、魔术师、阿兰！
　　第一轮投赦免票，黄极是完全正确的，并没有故意反向。结果到了现在，竟然所有人的身份坦白了，他反而还隐瞒着！
　　恶龙嗤笑道：“什么乱七八糟的，你们加不加这个规则？加了我就押接下来没人死了！”
　　“没人死？你押啊！你有种押十亿！”科加斯诡异地笑道。
　　恶龙直接押了十亿，笑道：“炽诚哨兵，怎么会没有种？”
　　“我这个人受不得激！十亿就十亿！”
　　科加斯笑道：“有些弱势角色，你怕是根本没有关注吧？呵呵……这个一会儿再说。”
　　“总之这个华极，真是好算计！这个人之前就是看着魔术师在玩，看着死掉三个犯罪者队友而无动于衷！”
　　“因为他从一开始，就想好了怎么赢！明明洞悉全局，却故意不插手，只为找出全场最聪明的人，这个人他找出来了，那就是魔术师。”
　　“然后在现在，把这套编号的规则说出来，让大家震惊之余，以为自己都玩错了！”
　　“其实真实的规则是不是这样，不重要……”
　　“因为这个华极，只要能骗过游戏里的所有人就行了！把那些冤狱者，全部欺骗地……以为自己能变成犯罪者！”
　　“明白吗？金主持，你答不答应添加这个规则，都一样。重点在于，现场的五名冤狱者，都会在执行完纸条上的罪名后，去投赦免票！”
　　“以此达成‘全员赦免’条件！然后，他和那个华人老头，以及最开始收服的自闭青年活下去。剩下的冤狱者们，要么被我们全体抹杀，要么也被释放……金主持，这取决于你是否听从我们的意见，加上他生编出来的规则！”
　　“对了，金主持，他押了十亿，这个规则就给赛马们添加上吧！”
　　金主持表示OK，科加斯的地位还是很高的，既然大家极力要求，加个规则不算什么，这个规则本来就也说得过去。
　　恶龙问道：“华极找最聪明的人是什么意思？有何用意？”
　　科加斯笑道：“没看到他假装冤狱者吗？没看到他掏出的是一张‘故意伤害他人致残’的罪名吗？”
　　“不出所料的话，他会选择对魔术师下手。表面上大家都以为他只是把魔术师打残，实际上，他会下重手，把魔术师活活打死！”
　　“因为这个最聪明的魔术师，是全场唯一可能识破他计划的人！”
　　“那个技女不必说，婊子而已。那个佣兵看似精明，实际上都是装的，小聪明，混子一个！”
　　“其余四人更不必说了，早在之前就被华极的一通分析加嘴炮，忽悠的团团转！”
　　“华极以‘执行罪名为由’，可以当着众人的面，‘失手’把魔术师打死！”
　　“魔术师死了就死了，其他人除了那个婊子可能激动一些，还有谁会帮他说话？要知道他可是活活坑死了三个人！”
　　“现在大家都有希望能活下去，对于华极失手打死魔术师，根本不存在‘群起攻之’的说法。”
　　科加斯一通分析，丝丝入扣！
　　许多富豪马上跟着押魔术师要死！
　　恶龙无语道：“喂，你这个分析晚点说啊，大家都跟你押了啊，合着就我押没人死啊？”
　　科加斯笑道：“小钱小钱，赢多少不重要，重要的是赢了。”
　　富豪们买定离手，继续观看，只见黄极从牢房里拆了根铁管，正微笑地走向众人。
　　“我是冤狱者，罪名为‘故意伤害他人致残’罪，谁来做沙包啊？”黄极一脸温和地笑道。
　　伤害致残，这个太狠了，众人都不愿意接茬。
　　金发病容女直接抓着小麦色美女的头发，一巴掌糊在她脸上，拖着她就往广场一角走去：“不关我事，我去强歼她了，你们自己看着办！”
　　“啊啊！我还没同意呢！”小麦色美女惊叫道。
　　金发病容女可是个狠角色，直接指甲抠在小麦色美女的脸蛋上，凶厉道：“我没得选！你也没得选！不服？老娘把你脸刮花！”
　　两个女人一边去了，黄极看了看众人，朝着魔术师走去。
　　魔术师一脸丧气，竟然能这么通关……他感觉自己白玩了。
　　他意气消沉，便是意识到，自己白白坑死三个人。神情恍惚之下，被黄极一通忽悠，并没有如富豪们所料，可以识破黄极的诡计。
　　见到黄极拖着铁棍走过来，魔术师大惊失色：“等一下！你不是打我吧？这局游戏我做了多大的贡献你不知道吗？”
　　“少废话！你坑死三个人，高位截瘫不过分吧？”黄极笑道。
　　“什么？高位截瘫？停停停！致残就可以了啊！断条腿也算致残，你别乱来啊！”魔术师惊叫道。
　　“梆！”黄极一闷棍就抡了上去！
　　“啊啊！”
　　黄极打得魔术师是头破血流，魔术师有心反抗，但黄极几棍子下来，就打的他哭爹喊娘，蜷缩在一团，只是哀嚎。
　　幕后一群富豪推杯欢笑：“堂堂正正地打死他，他还不反抗……哈哈哈！”
　　“赶紧打死他！打死他！”
　　一群富豪押了魔术师死，当然疯狂呼喝起哄！
　　然而，黄极一通乱棍下来，魔术师虽然皮开肉绽，血肉模糊，但并没有死。
　　黄极最后一棍戳在穴位上，让他下半身暂时失去知觉，也就罢了。
　　“发克！他怎么不杀了！”
　　“诶？不打死他吗？”
　　“搞什么啊！分析这么一大半天，不是说趁机失手打死吗？”
　　“沃特发克？”
　　看着黄极罢手，一群押魔术师会死的富豪，都懵逼了。
　　科加斯分析的最透彻，此刻也最懵逼，不知道黄极搞什么鬼。
　　魔术师一生小起大落，有些情商智商，没犯过什么错，但缺乏机遇，就是没什么出息。关键在于……他其实不适合变魔术……走错了路子。
　　此次为死亡游戏所逼迫，使出了浑身解数罢了。
　　只能说在这种残酷游戏中，人心诡谲。
　　黄极掌控着整场游戏，活下来的人自有活下来的原因，死去的人也自有死去的缘由。
　　游戏内外，赌局前后……
　　唯他一人看透，而所有人都在局中！
　　……


第二百零一章 我是一名医生
　　科加斯苦思冥想，嘀咕道：“怎么会不杀呢？”
　　“这家伙下半身已经失去知觉了，在哪里哀嚎着挣扎，却爬不起来。”
　　“莫非……这个华极以为打成这样就足够了？他只要还能动脑子，就有可能破坏计划啊！”
　　“应该打死他啊！就说是失手，如果觉得罪名没完成，不属于致残，那就再把卢瑟打断条腿就行了。”
　　科加斯反复思考，突然！他灵机一动！
　　“啊！我懂了！”科加斯惊道。
　　恶龙问道：“你懂了什么？”
　　科加斯神秘一笑道：“继续押！你继续押我就说！”
　　恶龙毫不犹豫，把剩下的钱全给押了！
　　“来来来，炽诚哨兵，无所畏惧！”恶龙如莽夫一般说道。
　　科加斯也立刻加注了十五亿！他的卡是可以无限透支的。
　　他笑道：“还记得我说你从来不关注弱势角色吗？你知道我为什么说，一定会死人吗？”
　　恶龙摇头道：“不知道啊，什么弱势角色？”
　　科加斯说道：“那个卢瑟！知道为什么，在所有人都相信华极的话时，他这个华极半个朋友，会突然反驳吗？”
　　“你们恐怕都不知道……这个卢瑟的冤狱者罪名，乃是‘谋杀罪’！”
　　“这就是我说，一定会死人的原因！按照华极的计划，冤狱者必须完成纸条上的罪名，而这个卢瑟若想‘转变为犯罪者’，他就必须杀掉现场的一个人！”
　　“我真是犯蠢了啊！华极这个精明的人，怎么会亲手杀死魔术师？还什么失手错杀？”
　　“不会的，他会用更稳的方式，堂而皇之，当着所有人的面，弄死魔术师！”
　　有富豪接口道：“莫非，就是利用卢瑟？他没看过卢瑟的纸条啊！他怎么卢瑟是谋杀罪？”
　　科加斯说道：“当所有人都相信，包括魔术师都信以为真的时候，卢瑟突然反驳他的‘执行罪名论’，华极自然就猜到卢瑟的罪名有问题。”
　　“华极此人善察人心！那个卢瑟的表情有狠厉有犹豫，有决心又有退缩！”
　　“我想，那个华极定然猜出了卢瑟的罪名是一种这里可以实现，但又不好实现的事。大概率就是致人死亡的罪名。”
　　“所以华极不亲自动手杀死魔术师，而是先把魔术师打残。这样一来，卢瑟该杀谁，不言而喻！”
　　“当然是选择谋杀掉，已经伤残，无法行动的魔术师了！”
　　恶龙感慨道：“牛逼！”
　　科加斯还以为恶龙在夸他，笑道：“要注意细节！死亡赌盘，我玩这么多年了，有的时候，问题往往就出现在小角色的身上，往往就出现在一些不经意的事情中！”
　　哗哗哗，一群富豪马上跟着押注。
　　一些人脑子更灵活一些，甚至还跑去重金押了卢瑟会死！
　　“我倒是觉得，华极会觉得卢瑟不太听话了，也干掉！”
　　“最后的集体赦免票，不容有失！卢瑟因为这种令他纠结的罪行，之前已经反驳过华极了，甚至说的还很有道理，只不过被华极完美地解释过去了而已。”
　　“但卢瑟能质疑一次，就会质疑多次！保险起见，让卢瑟先杀了魔术师，然后再干掉卢瑟，一箭双雕！”
　　富豪们讨论着，科加斯点头道：“有可能！”
　　于是科加斯又押了五亿在卢瑟身上！
　　反正恶龙押得是不死人，这太扯了！这个局势怎么看，都必须死人！
　　卢瑟的罪名就是‘谋杀罪’，不死个人，华极的计划根本进行不下去啊！
　　所以必然死人，问题只在于死谁而已。
　　恶龙对此骂咧道：“你们欺负老实人是吧？一开始都说加这个规则，他们可能全部通关。骗我押没人死之后，你们又冒出这么多信息来？”
　　有人笑道：“你自己不注意细节！太莽了！”
　　“怎么？你要反悔？买定离手哦！”科加斯笑道。
　　恶龙翘着二郎腿说道：“炽诚哨兵，一往无前！”
　　“我能贷款不！没带够钱！”
　　“可以可以，你可太莽了！”科加斯说道。
　　恶龙无所谓道：“炽诚哨兵的事，能叫莽吗？”
　　赌场内顿时响起欢快的笑声，都说这不愧是个炽诚哨兵！
　　……
　　众人都完成了自己的冤狱者罪名，但他们都没注意，还有一个人，默不作声地走到了魔术师身边。
　　他看着无力反抗，下体瘫痪的魔术师，将其往蓝色监狱楼的区域里拖去。
　　卢瑟眼神流露着坚定，他思考了好久，终于决定杀死魔术师。
　　谁不想活着呢？
　　早在之前发现所有人都在撒谎，所有人都在欺骗时，他就明白，自己最初太天真，这个游戏，他这种人就是炮灰。
　　但是，人是有着适应性的，正如同那小混混，在外面或许没这么聪明，可在这种死亡游戏的紧张封闭气氛下，大脑也被逼着活跃起来！
　　正如同那黑发小妹，她的内心其实十分阴暗，欺负不了人，便虐杀猫狗，到了这里一朝得志便心态失衡。
　　又如金发病容女，一生直率无虚，得了绝症还吸毒，其实被生活压迫，已被迫放弃了未来，活一天算一天。可进入这里之后，那一个亿的期许，点燃了她的旺盛求生意志，并也学着一些伪装与欺骗。
　　每个人都在变，信息在无止境地变化着，今天的他，或许就不再是昨天的他。
　　卢瑟也一直在变，从他跟票了3号时，他就变了，尽管七票就能投死3号，他后面跟了一票没有意义，但他终究是做了。
　　当黑发小妹获得七票独裁，肆意无敌之际，他没有听从黄极的呼喊，径直跑下了楼。
　　他当时就想着去给黑发小妹当帮手，替她杀人，这样黑发小妹就不会杀他。
　　不过下去之后，他才意识到自己多蠢，什么七票无敌，黑发小妹直接被魔术师给玩死了。事后得知，黄极早已看穿了计划，只是他根本没听，就跑下了楼。
　　即便如此，卢瑟还在尝试自己独立求生，因为他距离黑发小妹的尸体最近，所以黑发小妹死后，他拿走了尸体上的七个号码牌，成为了所谓的七票独裁。
　　但因为犹豫，他没有投对面的号码。
　　这个举动又救了他自己，事后得知，他若七票去杀对面的号码，有可能杀到自己……或者杀到他不想杀到的人。
　　卢瑟感觉一切都在跟自己做对，他所有主动想去做的谋划，事后一打听，根本是没有意义，或者愚蠢的行为。
　　而现在，黄极拿出了一个简直完美的通关方法。
　　这是全新的玩法！而这回，他也终于搞懂了。
　　可是偏偏，他的冤狱者罪名，乃是谋杀罪。
　　正是和醉鬼的‘犯罪者谋杀罪’刚好对立，按照黄极的说法，他必须在这里谋杀一个人，才能成为犯罪者身份。
　　“你干什么？放手！你帮我往哪拖！”魔术师挣扎着大喊。
　　起初他还以为卢瑟是把他挪到一旁看伤，毕竟好像听说卢瑟是个医生。
　　结果他仔细一瞧，卢瑟是把他拖进蓝色监狱楼！
　　这可不行啊！魔术师是红方的人，把他拖进蓝色监狱楼，三秒钟就会爆炸处决！
　　“不是……你停下啊！喂喂喂！救命啊！”魔术师已经动弹不得，眼睁睁看着自己被卢瑟面无表情地拖向蓝色监狱楼，马上就要越界了！
　　“你干什么！卢瑟！”众人都发现了这情况，连忙冲过去喊道。
　　卢瑟停在监狱楼梯间门前，吼道：“别过来！”
　　阿兰距离他仅有十米远，见状笑道：“别过来是什么鬼？你是要杀他……还是当人质啊？他死不死关我屁事啊！”
　　说完，他直接盘坐在地上，单手撑着下巴。
　　卢瑟也不知道自己为何喊一句‘别过来’，或者自己还没有下定决心？
　　“放开他！你为什么要杀他？”小麦色美女衣衫不整地冲过来喊道。
　　卢瑟吼道：“我的罪名，是谋杀罪！你说我为什么要杀他！”
　　小麦色美女惊愕，众人也都恍然，原来这样，卢瑟不杀死一个人，就没法转变为犯罪者。
　　大家现在都是犯罪者了，就他不是，等于他不杀人，他就必死。
　　魔术师哭喊道：“为什么选我啊！”
　　他很绝望，万万没想到，他会死在卢瑟手中，这个全场最弱的家伙。
　　金发病容女慢慢走过来，微叹一口气道：“那就没办法了，魔术师，你也是倒霉。反正你们俩必须死一个！”
　　“要么卢瑟杀了你，跟我们一起集体赦免。要么卢瑟放了你，你跟我们集体赦免，而他则被抹杀。”
　　“依我看，你也伤残了，下局游戏没什么用，不如死了算了。”
　　小麦色美女吼道：“谁说没什么用！他有多厉害你不知道吗！我可是看着他全程把你们玩弄于股掌之中！”
　　金发病容女耸耸肩膀道：“是吗？玩半天，有毛用？”
　　现在要集体通关了，大家都没什么压力，也就小麦色美女关心一下魔术师。
　　“别杀我！别杀我！”魔术师哭道。
　　他秀了全场，最后眼看着可以通关，却跟死狗一样被拖着，要被卢瑟给杀了？
　　卢瑟自己已经踏进了门槛，魔术师正要被拖进去。
　　黄极终于说话了：“你不是要成为医生吗？”
　　卢瑟一愣，停在了门口。
　　“所以我必须活下去，人死了就什么也没有了。”卢瑟说道。
　　黄极说道：“你会活下去的，我说的。”
　　“你说的又如何？”卢瑟不解。
　　黄极认真道：“因为我是一名医生。”
　　卢瑟笑道：“我知道，你也没有行医执照。”
　　黄极耸耸肩道：“但我永远认为自己是一名医生，如果没有一些麻烦事，我可能会去考个行医执照，在村里给人治病。”
　　卢瑟挤出笑容道：“真的……很难考的……”
　　黄极笑道：“那不重要。支撑你成为医生的，不是那个失败无数次的行医执照，而是你的热情。”
　　“……”卢瑟淡淡地看着黄极，扭头把魔术师往门槛里拽。
　　黄极说道：“你为了成为一名医生，已经做出了无数的努力，如果你杀了他，即便活下去，你也没法再成为医生了，你所有的努力都白费了。”
　　卢瑟愕然顿住，背对着黄极问道：“为什么？”
　　黄极平静道：“你不能为了成为医生，而去杀人。”
　　“杀了人，就不能成为医生吗？”卢瑟说道。
　　黄极撇嘴道：“不知道呢，每个人的标准是不同的。正如同你不知道我救过多少人，更不知道我打算救多少人……决定你是一名医生的乃是你的心态，而非你的工作。”
　　“屠夫与医生，都会手握利刃，沾满鲜血。”
　　“他们也都会见证生命的流逝，但他们将尖刀刺进人们体内的心态，是不同的。”
　　“医生理应怀抱着拯救的意念，那种感觉无与伦比。”
　　“你杀死他，可以活下来，甚至可以去医院上班……但你不会再成为真正的医生了。”
　　卢瑟艰难道：“你说这些，无非就是想阻止我杀他……所以你是希望我去死吗？”
　　黄极笑道：“我只是在试图挽回你的梦想，我早说过，希望你们都活下来，你不相信我吗？”
　　卢瑟沉默片刻，问道：“那到底是生命重要还是梦想重要呢？”
　　黄极毫不犹豫道：“当然是生命更重要，尤其是自己的。”
　　“……”卢瑟茫然。
　　黄极笑道：“你的生命，我很早就保下了，这个用不着你操心。至于梦想，则握在你自己手里，你看着办吧。”
　　“把他扔进去，三秒后你的梦想就会炸碎。你现在回头，还来得及。”
　　卢瑟最终松开了手，独自一人走进了牢房。
　　他才知道，自己根本没有下定决心，人想改变也不是那么快的。
　　卢瑟呢喃道：“其实我过了这关，下一关也没这么好运了，与其杀了他又死在下一关，不如还是死在这里吧。”
　　“算了，我做什么事都这样，总会被别人影响，到头来一事无成。”
　　“我这种小角色，你早就玩弄于股掌之中了吧，你说话的感觉，就像是看着我长大一样。我真的一点也不愿意相信你……”
　　金发病容女皱眉道：“什么啊，连命都不要了嘛？”
　　老王却喊道：“华极既然说你可以活，就肯定不是骗你。刚才，你大约是谋杀中止吧？也算是犯罪者了。”
　　卢瑟无神地回头看了眼众人，说道：“是吗？知道了，我会去投赦免票的。”
　　黄极走上去，从容地拍了一下他的肩膀，露出轻松的笑容道：“你爱投什么票都行。”
　　卢瑟一声不吭地走上楼。
　　魔术师死里逃生，心有余悸，在他看来，黄极舍弃了卢瑟的生命，救了他。
　　什么谋杀中止，这也算是谋杀罪吗？完全是两码事，幕后的富豪们认可这种把戏的可能，微乎其微。
　　魔术师躺在地上看着黄极道：“多谢……没想到在我和他之间，你选择了我。接下来的游戏，我会与你合作，拼尽全力地破解游戏的。”
　　“啊？你说什么？”黄极像是刚听到一样。
　　魔术师还要再说：“我说……”
　　“行了，去投票吧。”黄极走上了楼。
　　小麦色美女把魔术师扶回红楼，上楼梯的时候阿兰搭了把手，众人也都回到各自的牢房，进行最后的全体赦免投票。
　　幕后一群富豪，哀鸿遍野。
　　“什么啊！一个没死！”
　　“你特么在逗我？”
　　“魔术师你也不杀，卢瑟你也不杀！硬是嘴炮忽悠卢瑟投赦免票？”
　　富豪们都看晕了，他们有的人巨资押了魔术师死，或是卢瑟死，还有的两个都押了，结果竟然全不杀？
　　“扯淡呢！谋杀中止、谋杀未遂这种事，都是不会认的！”
　　金主持淡定道：“当然不会认，谋杀罪就是谋杀罪，不真正地谋杀掉一个人，我不会判他为犯罪者的。”
　　“这个卢瑟如果投了赦免票，就是牺牲自己了，他会被我处决。”
　　一些富豪道：“那就好，我还是押了点钱在卢瑟身上的。”
　　“行吧，算是小回了一点本……今天是真的邪门了，这个华极有毒吧？”
　　“我觉得这个卢瑟更毒，命都不要了，当你个锤子的医生！”
　　富豪们无语，看着屏幕上的卢瑟，真的在牢房里，默默地投了赦免票，这简直就是自杀啊。
　　如此一来，其他人也是投赦免，触发集体赦免，所有犯罪者存活离开，冤狱者处决。
　　即除了卢瑟处决以外，其他人都通关了。
　　“唉，想想下一关让他们玩什么……诶？”
　　“诶诶诶？”
　　“等一下，我没看错吧？这华极在干吗？”
　　“投尼玛呢！你一个铁犯罪者，你投平反票？”
　　“他投赦免票不就通关了吗？”
　　富豪们看着监控中黄极漫不经心地把一张票投入信箱，集体傻眼。
　　金主持也嘴角抽搐地使用广播宣布道：“集体赦免……失败！”
　　“赦免票七张，平反票一张！”
　　……


第二百零二章 团结一致
　　听到集体赦免失败，所有人都愣了。
　　随即在想，果然卢瑟还是不甘心自己牺牲，投了平反票啊。
　　他们再齐聚在蓝色监狱楼下，阿兰笑道：“你要杀就杀，我把那魔术师给你拖过来！”
　　卢瑟在楼上反复确认自己的票，没错啊，他投的就是赦免票。
　　“我……我没有投平反票……这谁投的？”卢瑟懵了。
　　黄极走过他身边，摸了摸他的头发，冲着楼下喊道：“我投的平反票。”
　　金发病容女咆哮道：“你疯了！就差一票啊！一票！再投一遍，全投赦免票我们就走了啊。”
　　黄极伸了个懒腰，说道：“我仔细想了一下，不对劲。什么履行罪行变成犯罪者这种事，我纯粹猜的！”
　　“有没有这种规则，纯粹是主办方说了算。”
　　魔术师吼道：“按照幕后富豪们的尿性，就算没有这样的规则，也可能为了乐趣而加上啊。”
　　黄极摇头道：“但也有可能，在看完我们相互刑讯逼供、打人致残、强歼绑架之后……依旧变态地把我们之中的冤狱者处决。这同样也是一种乐趣。”
　　“他们说不定想看看，我们一波操作之后，大部分人还是被无情处决掉的绝望。”
　　魔术师气得说不出话来，黄极把他打得瘫痪，现在来说这个？
　　“你说的只是小概率，要知道还有第三场游戏啊！我们已经经历了这么多，把我们投入到第三场还可以看更多的东西。”
　　黄极说道：“我说的确实是小概率，但这终究是不确定的规则。正如你早就猜到了号码可以交换，无论是主办方的话中含义，还是投票的方式，都在证明这一点……”
　　“可是，你依旧想以醉鬼的死来确定这种隐藏规则。”
　　“为什么？不正是因为，所谓的隐藏规则，也有可能是我们的一厢情愿吗？”
　　“你暗藏起来的4号，从始至终都让小麦色美女拿着，因为你深知没有编号，才是真正的安全。包括反投黑发小妹12号的那张票，你也是让小麦色美女去拿的。五分之四的成功率，你都不愿亲手去碰。”
　　“这不正是因为，生命只有一次，不应该拿去赌吗？要用也应该用别人的生命。”
　　魔术师语结，他的确是不愿意用生命去验证隐藏规则。
　　“但世界上哪有完美的通关方法？现在都要出去了，赌一个最大的可能有什么问题！”
　　黄极微笑道：“明明有百分百的生机，为什么要赌？”
　　“难道你捡到钥匙了？”魔术师惊道。
　　黄极摇头道：“其实没有钥匙。”
　　“没有钥匙？”众人惊讶。
　　“至少，我们拿不到它。”黄极说道。
　　“怎么会呢？主持人亲口说的，监狱里有警卫钥匙，找到了就可以直接开门了。”魔术师惊道。
　　黄极说道：“这群富豪，怎么可能想看到一个人拿到监狱钥匙跑掉，然后其他人被立刻处决的戏码呢？这枯燥而又无趣，明明十一个人可以演绎许多东西，难道就如此白白死掉吗？”
　　魔术师说道：“这可不一定，他们想要看到有人拿到钥匙跑掉，但是我们竭力阻止他，他与我们斗智斗勇，让我们自相残杀，制造矛盾的戏码。”
　　黄极笑道：“对啊，这个戏码，需要真的有钥匙吗？”
　　众人一愣。
　　黄极继续说道：“钥匙的真正作用，是为了给我们一个越狱的虚假念想。当这个规则与其伴生的投票杀人规则出现之后，所有人的心态就被改变了。大家相互猜疑，相互警惕，没有信任，只有提防……”
　　“每个人心里都想着，不能让别人拿到钥匙，这样他跑了，自己就死了。可同时你们很多人恐怕也想过，万一自己找到钥匙，就可以活着离开了，到时候一定要想办法在众人的监视下跑掉。”
　　“所以，不需要有钥匙，只需要有这个规则，人心的黑暗面就诱发出来了。我们就再也难以团结。”
　　魔术师摇头道：“我不信，主持人说的清清楚楚，明说的规则，怎么能是假话呢？”
　　黄极笑道：“并不是假话，只不过可以把钥匙藏在我们拿不到的地方。在必要的时候，投放下来。比如……藏在我们的头顶上，那个电池后面。主持人并没有说假话，钥匙的确在监狱里，只是我们一般情况拿不到。”
　　“必要时刻，只需要触动机关，钥匙就会滑出来……掉在广场中央。”
　　“当然，我猜想可能从来没有用过这个机关，还记得吗？主持人在说第三条生路时，遮遮掩掩，说什么没意思，你们知不知道都无所谓，不说也可以之类的……”
　　“他故意用这种方法，让大家变得更在意第三条生路，认为它很重要。然后在大家的追问下，才一副勉强的样子说出来。”
　　“其实他怎么可能不说呢？投票杀人可是在第三条生路中的规则啊，这是游戏乐趣最大的地方，他必然要说的，无非就是让你们对钥匙记忆深刻，勾起你们的诡谲人心。”
　　“主持人不仅遮遮掩掩，还故意含糊其辞不说具体数量，让人不知道到底几把钥匙，这一切都是为了让你们惦记着这条生路。”
　　“只要有人去找钥匙，他们目的就达到了。一个人到处翻箱倒柜找钥匙，而被你们发现，你们就会敌视他。无关于他到底是找到了，还是没找到。就算你们搜身发现他没有钥匙，你们也会怀疑他找到了钥匙！继而想除掉他！”
　　“越说自己没有找到钥匙，你们越不会相信那个人……这就是主办方想看到的。”
　　“真要能从那个人身上搜出钥匙，那反而好办了，大家公开将其毁掉就是了……不是吗？可这多没意思啊。”
　　众人哑然，黄极这么一说，的确，找不到钥匙更可怕！
　　金发病容女说道：“我承认，我就趁着黑暗找过钥匙，但是我怎么找也找不到，于是我就怀疑钥匙已经被人拿走了……”
　　魔术师苦笑道：“我说怎么找不到钥匙……我也以为在谁的身上藏着……”
　　黄极平静道：“所以，找不到的钥匙，才是最恐怖的。游戏只有进行到最无趣的阶段，主持人才会动用机关，把钥匙扔下来。但那样除了制造混乱，几乎不可能有人能越狱。相信我，他们不可能在黑暗期间，让一个人有机会能单独偷偷捡到钥匙……这岂不是送一人通关？”
　　“不会的，如果投放钥匙，一定是大庭广众之下。或者至少有两三个敌对人看到，有能力阻止……只有这样的对抗戏码，才会有乐趣。”
　　“就像是在一群野狗口中，扔了一块骨头。”
　　“所以……主持人说，从来没有人成功越狱！这条生路，历史上从未达成过。”
　　魔术师了然道：“为何达成不了……就是因为他们不想看到一人独活，全员死亡的结局。与其这样，还不如死一批人，剩下一批人活着玩下一关。直接弄死了是最没意思的。”
　　“这就是明明有这条生路，却无人成功过的原因。”
　　黄极一通分析，众人也纷纷理解了。
　　钥匙存在的最大意义，恰恰是无人捡到！
　　这是一个主办方，控场的道具！
　　魔术师皱眉道：“你投平反票到底什么意思？这也不行，那也不行，我们怎么离开？”
　　黄极认真道：“只要把电充满，我们都可以活着离开。这是绝对明确的规则，并且是能做到的，没有丝毫赌的成分。”
　　“什么！充电？”魔术师懵了。
　　众人哗然，绕来绕去，结果跟他们说充电？
　　金发病容女激烈道：“我都说了，我的身体坚持不了！”
　　“你的身体远比你想象的更坚强，身体不行的人能做多少做多少，做不下去就老老实实地等待着，不要去拖后腿。”黄极说道。
　　卢瑟惊骇地看着黄极道：“你……认真的？”
　　小麦色美女尖叫道：“疯了吧！把电充满我们都要累死！”
　　黄极平静道：“从一开始，我就想要通过这种方法活下去，它的难度是有目共睹的，但它也恰恰是最安全，最现实的办法。”
　　“为了活着，二十个小时的连续运动，又算的了什么呢？”
　　“有的人为了一口饭吃，可以每天都做十几个小时的脏活累活，数十年如一日，辛苦不休。”
　　“如今在一个性命相逼的地方，我们又有什么做不到的？”
　　众人呆滞，非要说充满电，是可以的，这并不是什么超出人类极限的事。
　　如果在纳粹集中营，有人拿枪逼着他们，他们保证都可以做到。
　　他们之所以觉得不可能，乃是有其他求生之路，以及……心不齐！
　　心不齐什么事都做不成，最后人人都想做又人人都放弃了，谁说要做反而惹人怀疑，怕他是不是有阴谋。如此生路设定在这，恰恰是最恶心人的。就好像沙漠之中远方如海市蜃楼般模糊的绿洲，可望而不可及。
　　黄极说道：“同时，我也从一开始就知道，你们不会愿意这么做。只有弱者才会想踩单车，聪明人都会选择捷径。”
　　“所以刚开始魔术师说什么齐心协力，我都懒得附和他。我知道他想把你们都害死，所以我故意用对魔术师的质疑，来挑动小麦色美女的维护之心，骗她失语自曝。”
　　“这样第一个被投死的，就会是她，而这是魔术师绝对所不能允许的，为此他只能自断一臂，让这个很信任他的醉鬼替死。”
　　“这个人的确该死，我来时他就在喝酒与小混混吹嘘，只言片语中我已然了解他这个人……他常对自己的妻女家暴，好吃懒做，嗜酒好赌。这种人是绝对不会坚持完成充电的，偷奸耍滑第一名，甚至会破坏充电，他从不相信第一条生路，哪怕你们努力充电到一半，他也会拉帮结派想尽办法把跟他不是一个阵营的人弄死，让大家的苦功全部白费。”
　　魔术师惊道：“我早就感觉到，她的失语自曝，是你用话语劝诱。我因此察觉到你不简单，可我没想到，你不是想害这个女人，而是想借我的手除掉醉鬼？”
　　黄极继续说道：“即便我不这么做，你也会除掉那个醉鬼，因为你肯定看得出他和小混混乃是犯罪者。”
　　“迟早的事罢了，我只是推波助澜，帮你加快这个过程。毕竟我没有那么多时间浪费，这里没有水，没有食物，一些打从心底里就绝对不会安分，无论如何也不会接受干苦活的人，你除掉也就除掉了，我只是希望你动手快一点。”
　　“就像那小混混，他的眼神几乎没有掩盖对众人的杀意，他曾自诩武力最高，我想‘把大家都杀掉，这样无论你们什么身份，我都能活下来’这种想法……小混混已经构想无数次了吧……”
　　魔术师仔细回想，的确是这样的。
　　之前他忽悠小混混时，对方就提出了担心阿兰凭借武力把大家都杀掉独活的可能。
　　眼下结合黄极的话，其实能率先想到这一点的人，肯定自己心里也想过这么做。
　　阿兰掏出一把手磨小铁椎，笑道：“还真给你说对了，谁对我有杀心，我还是看得出来的。我之前对他动了手，武力压制住了他，他就对我怀恨在心了。事后他从牢房的床上拆下了铁管，然后利用自行车的钢轮打磨，偷偷制造武器。”
　　“魔术师在派小麦色美女给你们送4号牌子时，就在牵制小混混，不让他投票。毕竟那时候黑发小妹给我们这边所有的号码，都投了六票，逼在悬崖边。如果小混混投给4号一票，小麦色美女就会死。”
　　“魔术师的牵制主要靠嘴巴，小混混直接掏出了这个铁椎，想要刺死魔术师，被我所阻止……这其实才是魔术师，最后认定我肯定是冤狱者的原因。”
　　“其实小混混准备这种武器，绝对不只是自保用，我在他死后去了他的牢房，发现了很多暗藏的小物件，那台发电自行车也被拆得不像样……恐怕他觉得最有可能赢到最后的方式，不是投票，而是暗杀。”
　　众人懵逼，红楼那边，实在是水深火热！
　　回想一下，这个红蓝分组也是黄极安排的。
　　金发病容女低沉道：“华极，这就是你故意放任魔术师坑杀三人的原因吗？正好让他先把危险之徒除掉？好实施踩单车这个困难的第一生路？”
　　“醉鬼残暴懒惰会破坏大家充电，小混混做武器想用暗杀解决问题，黑发小妹杀心太重，一朝得志心态失衡，给她七票想的也是把我们都弄死。”
　　“那我呢？我从一开始也表示了我没法执行第一条生路，你为什么不把我除掉？”
　　黄极微笑道：“你不一样。是，你是第一个跳出来，坚决反对的人，但你只代表自己反对，而并不想堵死大家的生路。”
　　“你还记得你说过的话吗？如果要走第一条生路，可以！但是你们做，我休息！”
　　“这是你的原话，这就是你和另外三人的不同。你不会在大家齐心协力努力踩单车时，害我们。”
　　“你这个女人，自私又贪财，狠辣起来对别人毫不留情，可这其实也是最现实的东西，世间有千千万万人都是这样。而你，却把自私与贪财毫不遮掩的表达出来，正源于你对自己活得真实的骄傲。”
　　“塑料雕琢的花再美丽，也没有路边随便一朵野花那真实的香味。我为何要去折断一朵在泥泞之中，已经被风雨摧残到几乎凋谢的花呢？”
　　金发病容女神色呆滞，她对上黄极那温柔而从容的目光，病态苍白的脸上不禁泛出一丝红晕。
　　黄极自信的话语，仿佛将她看透，她从来没有遇见过，这般懂得她的人。
　　金发病容女长久封闭的内心已经在颤抖，她喊道：“你就算把我夸上天，我也不会跟你们踩单车的！”
　　黄极温柔地微笑道：“我说了，身体支撑不住就休息，我又没有逼你，你倒下了我还得花精力救治你，何苦呢。”
　　“包括其他人也是一样，每个人尽力而为就可以了。我可以坚持二十几个小时，我会努力到充满电为止。”
　　“我想，那位猛男也是一样吧，你的体质这么好，坚持的时间肯定比我更长。这种生路对别人来说很难，对你而言根本不算什么。”
　　阿兰笑道：“只要你们大部分人都愿意做，那我不介意能者多劳一下的。我做佣兵时，负重翻越几十公里，也是时有的事。”
　　“现实里有的时候付出努力未必有回报，还要勾心斗角，还要看看运气。”
　　“这个死亡游戏提供了挥洒体力就能活到最后，坚持努力就能有回报的生路，相比起来，现实比它残酷多了。”
　　小麦色美女惊道：“什么，你……你也赞同他的做法嘛……真的要踩单车通关？”
　　阿兰摊手道：“不然呢？现在坚决不投票的是华极，他要踩单车不出来，我能怎么办？”
　　“假如‘执行罪名’的通关方法是真的，除非蓝楼的人想办法弄死华极，但你看那群臭鱼烂虾……反正跟我们红楼没有关系。”
　　“就算这个通关方法是假的，也是一样，现在大家身份都坦白了，我们红楼剩下的全是冤狱者，不踩单车，你还想怎样？我们没有选择……”
　　“从身份坦白的这一刻开始，蓝楼的人怎么选，红楼的人就得怎么选。”
　　小麦色美女哑然，是啊，剩下两个原初犯罪者都在蓝色楼里。坚决执行踩单车生路的华极，也在蓝色楼里。
　　暴力方面，阿兰再厉害，不能进入蓝楼也没用。总之只要蓝楼的人不同意，红楼三人是怎么也赢不了的。
　　与其大家都活活渴死，不如努力踩单车。
　　黄极看着老王和自闭青年道：“至于你们两个犯罪者乃是少数派，如今身份坦白，我想你们为了活命，也只有努力踩单车了，反正我是不会投赦免票的。亦或者你们想试试我的手段？”
　　老王叹道：“现在身份摊牌，如果是六个冤狱者，两个犯罪者。那话语权在你们冤狱者手上，你们说踩单车，那就踩单车吧。”
　　“如果是只有卢瑟一个冤狱者，那你坚持踩单车，我也没办法。我一个糟老头子也打不过你，至于这个病恹恹的女人，还有这个小青年，恐怕也不是你和卢瑟的对手……算了吧，你说了算。”
　　中分青年很想反对，但他首先被黄极收服了，其次他反对没用啊。
　　他是犯罪者，他就算想尽办法，杀了蓝楼的冤狱者，他也得想办法杀死红楼的人。红楼那边现在三个冤狱者，其中一个还是阿兰这种武力值担当。
　　可以说，犯罪者是怎么也赢不了。
　　他再不想踩单车，此刻也只能呼吁大家踩单车，他不仅不能反对，还得双手赞成，因为黄极的提议，是在救犯罪者的命啊！
　　当然，如果隐藏规则真的有‘执行罪名变身份’这一条，那么黄极现在就是在多此一举。可是再多此一举，也没有害大家。
　　只是在百分之九十通关，与百分之百通关之中，号召大家选择百分之百的那个。
　　“我没有意见……踩单车吧！那就大家一起踩单车吧……”中分青年没有反抗黄极的胆量，立即说道。
　　众人又看向卢瑟，卢瑟当然没有意见，他可是那个百分之九十概率通关方法中，唯一会死的人啊。
　　现在大家去踩单车，救活的是他的命。
　　他甚至哭泣道：“对不起……谢谢大家……我肯定会努力把电充满的！”
　　黄极笑道：“你不用说对不起，你可是在刚才，明明身为冤狱者，却投了赦免票。打算牺牲自己一个人，而让大家通关的笨蛋啊。”
　　“你不用感谢别人，你可以把腰杆挺直起来，堂堂正正地活着，接受我们的尊敬。”
　　卢瑟捂着脸嚎啕大哭，这个游戏快把他逼崩溃了，他几度都要黑化，却没想到是这样的结局。
　　“所以，大家都没意见了……”黄极笑道。
　　魔术师躺在地上无语道：“你们就没人问问我的意见吗？”
　　黄极说道：“我把你打残了啊，你想做什么也做不了了。你现在想活着，就得依靠我们，如果你不同意踩单车，那我还是让卢瑟把你谋杀了吧，然后我们继续去投赦免票。”
　　“我同意！”阿兰马上说道。
　　金发病容女也说道：“我也同意。”
　　其他人也纷纷响应，小麦色美女犹豫了一下说道：“那……那还是算了吧。”
　　她终究真的也爱上了魔术师，没有落井下石。
　　魔术师见状哭丧着脸道：“别别别，踩单车！绝对要踩单车！大家齐心协力，团结一致，这个我一开始就说了啊！”
　　“我的意思是，我现在瘫痪了动不了。我要是能动，我绝对跟你们把这个电充了！”
　　黄极玩味道：“哦，这可是你说的。”
　　“啊？”魔术师张嘴道。
　　众人彼此相望，不知不觉，大家都变得坦诚起来。
　　踩单车这个从一开始就被众人放弃的生路，在此刻众人都同意的气氛下，突然让人觉得好像没那么难了，并不是什么不现实的方法。
　　蓦然回首，所有人都相信可以完成它。
　　金发病容女凝视着黄极，轻声道：“你从一开始就是这么打算的……你提出‘执行纸条上的罪行’，因为这个主意，我们所有人都变得坦诚相对。”
　　“而你之前在黑暗中跟我们解读这场游戏时就说过，你有办法让大家坦白身份。”
　　“你说的是大家会坦白身份，而不是大家可以集体赦免。也就是说，你哪怕想到了隐藏规则，也压根没打算让我们通过这条规则活下去。”
　　卢瑟摸了摸眼泪，看着黄极，他终于理解黄极的话。
　　那时候黄极确实是说他自有办法让大家坦白身份，结果所谓的办法，是直接通关的办法。
　　这种通关法之下，大家一听就深信不疑，而想要履行就必须拿出真实的身份纸条，所以当然坦诚相对了。
　　如果林立在这里，肯定感慨这着实是黄极的风格，直接惊为天人地制造出别人不可能拒绝的诱饵，把局势变成他想要的样子。
　　金发病容女抿嘴道：“华极，你曾说过你希望我们都活下来。那时候我还在想你有什么阴谋，此刻回想起来，你是认真的。”
　　“只不过，你看透了大家无法团结的本质，你没有如魔术师一样，把号召团结放在嘴边上，而是默默地去把团结的前提条件给制造出来。你其实一直在等待着，这个让大家坦诚相对，能协力存活的环境。”
　　“仅仅把团结挂在嘴上说的人，是无法获得信任的，别人会觉得他表面提议踩单车，其实暗地里还有阴谋。”
　　“可是你不同，你说服卢瑟放弃杀人，直接形成全票赦免的场面，打消众人的生存压力。然后你又故意反向投票，便是向大家表明决心。”
　　“此刻再来回想你的所作所为，你是真的希望大家都活下去。”
　　黄极先达成一个牺牲一人的生路，然后再放弃，提议全员存活的生路。
　　毫无疑问，所有人都会相信他是认真的，因为要被牺牲的人不是他。
　　此刻提出踩单车，就是真正的踩单车，跟魔术师起初的呼吁，有着本质区别。
　　黄极自信的气魄感染了众人，从众人切身的利益出发。与魔术师那种情商交际，只是嘴上健谈的能力，又是一种本质区别。
　　他拥有着真正的领袖者才能。
　　“伟大的作品不是靠力量，而是靠坚持来完成的。踩单车吧！把那个进度条充满……让这里彻底亮起来。”黄极笑道。
　　“走了走了，去踩单车！”阿兰笑着走回红楼。
　　众人纷纷响应，不就是充电嘛？踩它！
　　魔术师躺在小麦色美女怀里，看着黄极笑眯眯地走下楼，他还把卢瑟叫上了。
　　“干什么？”魔术师问道。
　　黄极笑道：“你主要是皮肉伤，下体瘫痪也只是暂时的，别忘了，我是一名医生……”
　　魔术师无语：“你要治好我？让我去踩单车？”
　　“你不踩就继续躺着，我无所谓。”黄极说道。
　　“踩踩踩！”这还有什么选的，魔术师现在没一点脾气，他知道不用再搞什么阴谋了，搞也搞不赢黄极，黄极愿意帮他治好伤残他求之不得。
　　此人身体不错，本就是踩单车的主力，黄极之前打残魔术师，故意只是让他暂时高位截瘫，此刻想治好他也是容易得很。
　　“卢瑟，教你两招，看好我的手法。”黄极慢慢地做着，有意让卢瑟学习。
　　卢瑟蹲在一旁，认真地看着。
　　不多时，黄极把魔术师治好了，众人便各自回到牢房，努力踩单车。
　　金发病容女没有踩，她就背靠着栏杆，双手环抱胸前深深地看着黄极。
　　黄极也不在意，没有一次偷奸耍滑地蹬着自行车。
　　“我看到你治好魔术师了……”
　　“你貌似医术不错，如果你能让我舒服一些，我也可以踩单车……”金发病容女犹犹豫豫，最终还是如此说道。
　　黄极露出微笑。
　　众人就这样团结一致，给电池充电。
　　监狱里到处都是众人哗啦啦踩单车的声音，十分钟、二十分钟……一个小时……两个小时……
　　黄极、阿兰自不必说，根本不用休息，这种程度根本不能算是什么高强度运动，只不过时间长一些而已。
　　小麦色美女腿脚发酸，嘴里尖叫着，但还是在继续踩，没有下来。
　　中分青年双手敲打自己的大腿，给大腿按摩，闭着眼疯狂想一些意淫的事，竟也坚持下去了。
　　卢瑟干劲十足，一边踩还一边哼哈，他本就是个默默无闻却有恒心的人。
　　魔术师机械式地踩着，嘴里喃喃背诵鸡汤文，自我洗脑，这样他会不那么累。
　　金发病容女并没有踩，虽然黄极给她按摩了一番，缓解了她的毒瘾，可也直接把她舒服地睡着了，此刻大家努力踩单车，她却在睡觉。
　　老王倒是很大方，两个小时下来，累得不行也不勉强，往床上一趟，伸个懒腰休息休息，过一会儿又继续踩单车。
　　八个人都不再想别的，电池的进度条缓慢而稳定地上涨着！
　　“啪嗒！”
　　突然之间，一把钥匙从天而降，它从电池的旁边滑落而出，掉在了广场中央。
　　有些人没注意到，但有人看到了，不过笑了一下，没有动。
　　算了吧，活一人而死所有人，这个时候谁敢犯众怒？如今大家都在努力踩单车，好好的和谐氛围，谁也不敢打破它。
　　除非，主办方现在不要面皮，直接把电池砸下来摔坏掉。
　　但显然，主办方不会这么做，明说的规则自己去打破它，赌局就不公平了。
　　规则就是规则，游戏一旦开始，无论如何，也不会改变，这是他们一早就知道的，也是主办方必须要坚守的事。
　　毕竟，这幕后涉及了庞大的赌局，如果因为大部分人不爽，就改规则，那就别来赌钱！
　　就连添加黄极编的那个新规则，也是因为还没有人押最后的存活者。
　　等到恶龙说‘你开了这个规则，我就押没人死’，主办方才应大家要求加上的，科加斯等人才根据对华极说出这种计划的分析，陆续押了魔术师、卢瑟会死。
　　赌盘一开，就是铁则。不能说一场球赛下半场踢得难看，比分就不算了。
　　此刻黄极等人，真的在努力踩单车……真的打算就靠这条生路坚持下去……
　　幕后的富豪们都气疯了，眼看投放了钥匙，众人也无动于衷，一些富豪直接把平板电脑都给砸了。
　　“这怎么可能啊！这个华极竟然想着全员存活！”
　　“这家伙从一开始，就在营造执行第一条生路的局势环境！”
　　“发克！我们都让执行罪名转换身份的规则存在了，他竟然不用！怕我们没加上这个规则？”
　　科加斯怒道：“他怕个屁啊！他自己就是犯罪者！不管我们加不加这个规则，只要全员投了赦免票，他就活了！”
　　“这个家伙，是真的想救别人！”
　　“他不仅要自己活，还要别人活！发克！他有这个想法，也偏偏有这个能力！”
　　这波全部要输钱，恶龙一人通吃。
　　“啊？我这都能赢钱？是不是还有什么细节啊？”恶龙惊讶道。
　　“有个屁的细节！草了，我去吃饭了，骑！让他们给我骑！骑完了叫我一声！”科加斯知道接下来没什么好看的了，直接走出了演播室。
　　众人多富豪也都先去休息了，毕竟二十个小时不可能一直看别人踩单车。
　　他们三五成群，去吃饭休息，以及商量接下来的第三关游戏。
　　“这家伙竟然想着全都活……哼，有什么必须要死人的游戏？”有富豪问道。
　　金主持说道：“没有一定要死人的游戏，这反而最没有意思。”
　　“那接下来的一些相互猜忌的游戏，都不能选了啊。你看他们现在彼此多信任？全体达成充电存活，这种团结在第三关也将摧枯拉朽啊！”有富豪说道。
　　金主持说道：“可以选择一个规则极其残酷，要相互陷害，并且很看运气的游戏。这种游戏一般不可能一人带活所有人，如果带着太多拖油瓶，反而自己可能搭进去。”
　　“好！就用这种游戏！”
　　……


第二百零三章 四族乐土
　　“百分之九十九了！”
　　“冲啊！”
　　“坚持住！就差一点了！”
　　二十个小时就这样过去了，每个人都汗流浃背，甚至是脱水。
　　大部分人都中途休息好几次，只有阿兰与黄极从始至终都在踩单车。
　　最初的十个小时，金发病容女都在睡觉，她美美得睡了一觉之后，神清气爽，只觉得浑身都有劲，便也加入到踩单车的努力中。
　　之后的十小时，她也都在单车上没有下来。
　　眼看着电量来到百分之九十九，所有人该休息的也都没有下来休息，全身心地伏在单车上，奋力地踩踏着。
　　这是最后的冲刺，直到通关！
　　“兑换！全体减刑！”
　　“哐啷！”
　　监狱的大门打开了，众人相互搀扶，一个个腿脚发软，浑身湿透地走下楼。
　　他们彼此勾肩搭背依靠着，走出大门，发自内心地大笑。
　　这对于很多人而言，或许是一生所做的最有成就感的事。
　　众人的性格与关系，也因此而得到改变，他们现在都是共抗时艰，渡过患难，可以彼此信任的人了。
　　离开监狱之后，还没等到大家探索接下来的岔路，麻醉气体就又一次降临。
　　众人本就疲倦不堪，很快就全部倒下了。
　　有黑衣人从小门走进来，将他们拷住运出地下监狱，再次装车送走。
　　这地下监狱之中，有很多游戏场地，不过接下来那些游戏，都不适合这些人了。
　　主办方将他们转移到了新墨西哥州的戈壁沙漠中，在那里也有一片地下游戏场。
　　在一处大厅中，有一圈圆环走廊，圆环屋被分隔了四个房间，正好位于大厅的四个角。
　　房间的窗户很大，透过窗户，都能看到另外三个房间。
　　八个人被两两分组，安置在四个房间中。
　　黄极、金发病容女一组，位于1号房。阿兰、自闭青年一组，位于2号房。老王、卢瑟一组，位于3号房。魔术师与小麦色美女一组，位于4号房。
　　众人陆续醒来只觉口干舌燥，他们本来就有将近一整天没有饮水，又剧烈运动留了太多的汗水，如今嗓子都快干燥冒火了。
　　体质弱的金发病容女和小麦色美女，都眼冒金星，站立不住。
　　众人打量着周围的环境，咽了咽唾沫，好想喝水。
　　“华极！快醒过来！华极！”
　　金发病容女晃动着跟她同一个房间的黄极，沙哑地呼喊着，因为黄极又在那睡觉。
　　这让大家想起第一场的事，他似乎麻醉的时间会比别人长一些。
　　幕后众多富豪，休息了一天，重新在新墨西哥州的舒适游戏观赏屋中汇聚。
　　看到赛马们都醒了，唯独黄极没醒，不禁笑了。
　　“又来了，果然我们的麻醉剂对他的效果比别人高很多。”
　　“他应该是对这种药物特别敏感。”
　　“怎么说？要等他吗？”
　　富豪们说着，金主持点头道：“等等吧，根据上次的情况来看，他也就比别人晚醒来五分钟而已。”
　　果然，五分钟之后，黄极悠悠转醒。
　　金主持这才通过广播说道：“欢迎来到四族乐土！”
　　“四族乐土？”众人惊异，一听这名字他们就反应过来，这回是把他们八个人分成了四组，相互对抗？
　　金主持说道：“所谓四族，即神、人、兽、虫。他们之间有克制关系，神吃人，人吃兽，兽吃虫。”
　　“虫吃什么？不是吃神吗？”黄极问道。
　　金主持淡定道：“神超然物外，没有天敌，虫为最底层，只能被吃。”
　　黄极笑道：“为什么？”
　　“没有为什么，这是设定。”金主持平静道。
　　黄极笑笑没再说话，光明会的人当然不会设计神被虫吃这种规则。
　　金主持继续道：“你们每个玩家手上有个腕表，上面暗中记录了你们的种族和你们的生死状态。你们只能在房间中才可以查询腕表讯息。”
　　“你们现在的房间就是你们的巢穴，游戏开始之后，房间里最低限度也必须有一个玩家。最后一个离开房间的玩家，会被处决。”
　　“简单来说，当房间只有一个玩家时，他想要出去，就必须有人进来替代他待在房间中。”
　　“不在房间的玩家至少要进行一次对决才能回房间，滞留大厅每隔五分钟也必须对决一次，对决方式为两个腕表的接触端相互碰撞。腕表自会根据双方的种族，判定是一方被吃，还是相安无事。”
　　“连续两次对决相安无事的，会饿死。”
　　魔术师追问道：“被吃……是被处决吗？”
　　金主持说道：“并不一定，被吃掉和饿死的玩家处于游魂状态，无法进行对决而已，但可以由留守在自家巢穴里的同族玩家救活。拯救方式为承受随机一种天罚，可能是高压电、冰雹、火焰、毒液、飞刀……总之房间里什么都可能出现，死掉也是很正常的。”
　　“注意，必须是同族玩家才可选择拯救。如果一个种族全体成员都是游魂状态，那么这个种族就灭绝了，对应玩家被立即处决。”
　　中分青年惊道：“那神不是无敌了？神又没有天敌。”
　　魔术师代为解释道：“神也不是完全不会死，根据这个规则，必须要有人给他吃，否则神会饿死。”
　　金主持说道：“神是这个游戏的通关种族。当场上只剩下神族时，游戏结束，神族玩家全部通关。”
　　魔术师惊道：“啊？那岂不是其他种族注定灭绝？神把其他种族都害死不就完了？无论是通过规则还是直接用暴力……其他玩家没有活路，甚至会把神给打死，大家都别通关！”
　　“这个游戏如果没有神了会怎样？”
　　金主持说道：“那么游戏无限进行下去，直到只剩下神族，或者……没有玩家了。”
　　魔术师愕然道：“这……难道没有给其他种族胜利条件吗？”
　　金主持笑道：“其他种族的胜利条件，就是飞升成神啊！”
　　“所有种族都可以进化，他们的进化方式乃是智慧。虫族是低级智慧，获得中级智慧是兽族，获得高级智慧则是人族，获得究级智慧化身成神！”
　　“这其实就是低级、中级、高级、究极四种难度的问答题，任何时候都可以在广场上发起进化，广场上的大屏幕便会呈现出题目来，题目的难度与内容也是在题库中随机的，就连我也不知道会出现什么样的题目。”
　　“不过有一点可以确定的是，难度也会随着种族而变化。越级答题，难度会暴涨。例如虫族随机到了究极智慧题，那么同样是究极智慧题，这会比人族抽到的要难得多。反之难度会降低。”
　　“答对高于自己的题目会进化到相应等级，答对同级或低于自己的题目会无效。答错则是退化或无效。哪怕是神，如果答错了低级题目，也会退化至虫。”
　　“虫族没有种族可以吃，在食物链最底层，但有个最大的优势，那就是能无限次尝试进化，反正答错了也没法再退化了……哈哈。”
　　所谓的进化，就是答题游戏。
　　四种等级，难度随机。神族答题没有任何好处，答错了还会退化。虫族答题没有任何坏处，答对了就进化。
　　相比起来，人、兽反而没什么特权，很是中庸。
　　另外对决规则之下，神、虫都有两种相安无事的情况，人、兽却只有一种。
　　众人都理解这个游戏了，对于别的玩家，或许这游戏很恐怖。
　　一旦相互骗人，隐瞒身份，大家可能都会死。
　　但对于他们这八个人而言，却并没有什么猜忌和恐惧，他们已经共患难，团结互助二十个小时，通过了上一关。
　　彼此的关系，早已不是最初相见时那么陌生了，已然相互建立了信任。
　　大家都可以公开自己的身份，然后进行最合理的对决搭配。
　　所以关键，其实在进化答题上，题目的等级竟然是随机的，有可能倒霉起来，疯狂出现低级题目，答对没什么用，打错反而退化。
　　金主持说道：“还有一条规则，叫做高位禁止扶持法则。在你们答题时，一定会出现别人帮忙说答案的情况。”
　　“这种情况我们并不禁止，但必须是同族，或者是低智慧种族向高智慧种族传授答案，无论对错都是允许的。”
　　“可如果高智慧种族向低智慧种族传授答案，只要被采用了，那么就是违规，答对无效，答错无条件退化一级。”
　　众人撇嘴，这竟然还限制了大家讨论答案。
　　金主持最后说道：“那么，现在各自巢穴的你们，选出自己的代表，开始抽选种族吧。”
　　只见大厅四面墙壁上都出现大屏幕，屏幕有八张卡牌。
　　4号房那边，魔术师果断就走出来了，小麦色美女在他身后做出加油的手势。
　　2号房出来的是阿兰，3号房则是老王。
　　金发病容女见状对黄极说道：“你去吧，只有房间里可以验种族，这意味着第一轮对决，大家自己都不知道自己什么种族。”
　　“如果你被吃了，我会救你。”
　　“‘天罚’主持人都说了，刀山火海高压电的……有可能会死人的，这可不像你的风格。”黄极微笑道。
　　金发病容女冷声道：“少废话，我不信真就那么难，游戏进行下去，太容易出现游魂，所以救人承受天罚这条也经常要用到，必然只有极少数的概率会死人。不然这游戏还玩什么！”
　　“这游戏越团结，我们的胜率就越大。一旦你出什么事，剩下的人肯定又会相互坑害，尤其是神族会把大家都杀掉来通关。”
　　“只有你活得好好的，大家才会相信有全体通关的可能。”
　　她看的很透彻，大家能这么和谐，就是因为有黄极如定海神针，否则又会开始勾心斗角。
　　黄极微笑道：“放心，这个游戏只要所有人都成神，不就通关了吗？”
　　说着，他走出了房间。
　　四人汇聚在屏幕前，魔术师已经查看十几秒了，屏幕上的卡牌都是长一样的，根本不知道各自代表什么种族，而选择时间只有三十秒。
　　“可恶，他既然让我们出来选，这里面肯定有门道啊！总不可能第一轮真的就瞎蒙吧？”魔术师皱眉道。
　　“我们全部选择左边的四张。”黄极说道。
　　“有什么说法？”魔术师问道。
　　黄极笑道：“没时间了，选了再说。”
　　说完，他率先挑了一张，选之前就知道，他挑的是一张虫族。
　　阿兰、老王、魔术师三人，立刻把黄极旁边的三张也都选了。
　　选完之后，大家依旧不知道自己的种族是什么。
　　“魔术师，你和我都是虫族。另外两个，你们都是神族。”黄极说道。
　　众人惊愕：“啊？这你怎么看出来的？”
　　……


第二百零四章 看脸的游戏
　　卡牌是在触屏上显示的，根本看不出什么端倪。
　　选择之后，也不知道是什么种族，必须之后进入房间才能验证。
　　而现在必须要有人进出，各自房间的门才会打开，否则就是隔音的。
　　魔术师很好奇黄极是看出了什么规律。
　　黄极解释道：“我也是猜的。”
　　“这个游戏，从一开始主办方就不希望我们刚好四个种族都有。说什么四族乐土，以及开局就把我们分成了四组，又详细介绍了四个种族。”
　　“这一切都是在误导我们，我们四个房间，会刚好神人兽虫四大巢穴。”
　　老王说道：“你是说，有可能开局某个种族一个也没有，某个种族有两支，甚至三支，四支！”
　　魔术师说道：“不可能四神开局吧？运气好直接结束游戏？”
　　黄极摇头道：“当然不可能四神开局，因为给我们选择的只有八张牌。”
　　“八选四，意味着每个种族主办方只准备了两张牌，我们最多让某个种族有两支。”
　　“也就是说，我们最多会少两个种族。”
　　老王问道：“为什么要这样？为什么不希望我们刚好四个种族都有？”
　　黄极笑道：“为了进化之后……有人没有队友啊！”
　　“啊！”老王恍然大悟。
　　是的，四族的分布出现偏科，那么死亡率从一开始就会很大。
　　看似四族皆有，会形成食物链，容易出现有玩家被吃的情况，但这种情况是可以救治的。
　　可反过来，出现单人一族，那一人死亡就直接全族灭绝了。
　　所谓的开局两人一组，其实是误导。这两个人开场虽然会同一个种族，可只要有一个人进化了，两人就分裂了。
　　黄极说道：“这就是种族分化，人类的祖先和黑猩猩是同一个物种，但分化到现在，一个是人，一个是兽。”
　　“这款游戏也暗藏着这一点，只要开局不是四足鼎立的链条，我们进化大概率就会出现单人一族的情况，一旦那人被吃或饿死，就是直接处决，救都没得救。”
　　“而我们想同步进化，何其难也。要知道进化的题目乃是随机的，我从兽进化成了人，我的队友想跟着我进化，都得看脸！若是脸太黑，会连续答题好几轮都还在兽族原地踏步，甚至可能从兽退化成了虫。”
　　“连题目的难度都要随机，就是为了进化路线的不确定性。这也象征着大自然中……物种的演化方向是不确定的，演化过程是极其残酷的。”
　　“在这游戏之中，不存在必胜法，至少不存在全体存活的必胜法。策略虽然也很重要，但更重要的……是运气，是大自然的选择。”
　　“现在，我们最大的优势是彼此信任，相互信任加上一些运气和策略，就有可能全体存活。”
　　“反之，若是我们还相互欺骗陷害，这个游戏就变得非常残酷，会出现‘大灭绝’结局，即全员无一生还！”
　　众人听闻黄极的分析，神色一凝。
　　魔术师认真道：“我们肯定要团结，这是我们现在唯一的优势了。齐心协力减刑通关的我们，也一定要彼此信任地度过这一关！”
　　黄极微笑道：“回归正题，主办方为了让我们尽可能抽到重复种族，使得某个种族空缺，那么这八张牌对应的种族会如何排列呢？”
　　魔术师说道：“人家既然让我们自己走出来选，就一定是有规律排列，如果打乱排列，让我们选就是多此一举。”
　　“我想，是让相同种族的卡牌放在一起，即按照……神神、人人、兽兽、虫虫的组合排列。”
　　“这样，我们抽到重复种族的概率最高。”
　　黄极说道：“相同种族放在一起是最可能的，但顺序不一定是你说的这种。”
　　“因为主办方知道我们一定会找规律，想到这一点后，若要抽到双神开局，我们就只需要赌双神在左边四张牌里，还是右边四张牌里。”
　　“采用四张连抽法，拿到双神有高达百分之五十的概率！”
　　“而为了让我们不是那么容易赢，主办方一定是把双虫跟双神放在一起。”
　　虫和神是两个极端，神是通关种族，开局拿到两个会优势很大。
　　但虫是必须要不断尝试进化的种族，而虫族和神族的智慧差距太远，如果虫族直接答究极智慧题的话，主办方说了，难度会超大。
　　所以大概率，虫会进化成兽或者人，如此就出现单人一族了。
　　魔术师思索道：“所以主办方的安排，必然是让我们即便拿到了双神，也一定会拿到双虫……”
　　“我明白了，这样的话，如果我是主办方，我会把双虫放在靠近中间的位置。只有这样，才可保证我们利用规律拿到双神，就必然会拿到双虫。”
　　“你假设双神在左边，所以排列顺序会是……神神、虫虫、人人、兽兽。”
　　“假设双神在右边，则是兽兽、人人、虫虫、神神。这样我们如果拿中间四张，就一定拿不到双神。双神必然只会在首、尾的部位。”
　　“如此我们不管怎么拿，哪怕找到规律，使用四张连抽法去赌双神，也必然是拿到两对智慧级别差距最远的种族。”
　　“反过来，对主办方而言，最佳的排列组合就这两种了。他们俩一定是神、兽这两种可能，而华极，你和我就一定是虫、人这两种可能。”
　　“你赌他们是神，那我们一定是虫。”
　　他们一通分析，幕后的富豪们都说这大约是最强的一届的赛马了。
　　因为这个游戏，也不止玩过一次了，主办方确实每次都只选择两种排列模板。
　　迄今为止，除了这一届，以前的玩家多是瞎拿的。经常少一两个种族的同时，还连一个神都没有。
　　并且很多次是拿到两虫而没有神。
　　当然也有运气爆棚的一届，拿到双神双人开局，但也是因为运气，拿的人并没有看出其中的门道。
　　殊不知，黄极是故意不拿最佳组合的，双神双人是最高开局，拿了就没法刺激科加斯上头了。
　　想要让科加斯接下来同意蜥蜴人大逃杀，这局必须让他心态爆炸。
　　只见黄极拍打着大腿，让恶龙开始搞事，提议各种赌项。
　　什么谁会第一个成功进化，谁是第一个人族，谁是第一个兽族，谁是第一个游魂，谁是第一个死者……
　　……
　　第一轮对决不必说，全员相安无事就行了。
　　双神双虫，随便怎么碰撞，都一定是相安无事。
　　可问题也随之而来了，他们没有人能吃对方，无论如何，也必须立刻开启进化。
　　否则他们四个再出现相安无事，全都会饿死！
　　“你们两个谁先来？”老王问道。
　　魔术师说道：“你先来吧，华极。”
　　“还是你先吧，我觉得你的运气比较好。”黄极笑道。
　　“好，我来！主持人，我要进化。”魔术师喊道。
　　下一秒墙壁的大屏幕上，就开始题库抽选。
　　十秒后呈现出结果：“中级智慧题。”
　　魔术师喜道：“Nice，刚好是进化成兽族的题目。”
　　紧接着屏幕上显示内容：“在冰箱中，是热水先结冰，还是冷水先结冰？”
　　魔术师笑道：“这也太简单了！当然是……”
　　黄极打断他道：“你不会要说冷水先结冰吧？”
　　魔术师愕然道：“不是吗？”
　　两人都是虫族，当然可以讨论答案。
　　黄极直接告诉他道：“当然是热水先结冰。”
　　“也是……中级智慧题难度再低，也不至于简单成这样，如此反直觉地推测答案的话……”魔术师朗声道：“热水先结冰。”
　　他虽然很聪明，但知识量未必到位，他并不知道什么是姆潘巴现象。
　　但从‘主办方不会出智障题目’的角度去故意反直觉回答，也能答对这题。所以他根本不问黄极为什么，就直接接纳了黄极的答案。
　　广播提示：“问答结束。”
　　魔术师一愣道：“答案呢？我对没对啊。”
　　然而主办方并不告诉他答案，果然这个游戏是处处让人家相互猜忌。
　　连正确与否都不公布，让玩家只能回到巢穴里去查看自己身份，才能知道刚才是答对了还是答错了。
　　倘若他们并不是很团结，那么玩家们之间是什么种族，还要相互推测，难度可谓不是一般的高。
　　鬼知道魔术师说自己是虫族，是不是撒谎？如果别人不知道这题的答案的话，那现在连他是兽族还是虫族都不知道。
　　他们这么一群相互信任的人玩这个游戏，无疑可以跳过很多博弈的部分。
　　“不用查也知道，你现在肯定是兽族了。但现在我们必须进化出人族来，否则两轮后必然有神饿死。我建议你再接再厉！”黄极说道。
　　魔术师说道：“好，听你的，主持人，我要进化！”
　　他再度发起进化，这回仅仅四秒便出现结果：“高级智慧题。”
　　“Nice！运气不错！”魔术师答对这一题，他就成人了，距离神一步之遥，并且可以在接下来，喂神吃，来让神不饿死。
　　屏幕上显示：“当液态肥皂泡猛烈收缩爆掉时，它的内部温度最高是多少？”
　　魔术师笑容一僵，懵逼道：“这他妈什么鬼问题啊！”
　　其他人也很懵逼：“温度？鬼知道温度多少啊！”
　　魔术师呢喃道：“难不成也是个误导题，其实答案是环境气温？或者是水温？”
　　“不对，他问的是多少……”
　　高级智慧题就这么难了，究极智慧题得难到什么程度？
　　魔术师皱眉道：“这游戏根本没打算让人成神的吧？这样下去，根本就不存在全员存活的可能，这其实就是个神族玩家把其他种族淘汰掉获胜的游戏！”
　　黄极平静道：“约四万摄氏度。”
　　“嗯？”众人懵逼的看着黄极，魔术师说道：“你怕不是瞎说的吧？怎么可能那么高？四万？地心才六千啊！”
　　黄极说道：“肥皂泡收缩爆炸时，内部分子原子会激烈碰撞，产生极高温度，但只在一瞬间，转瞬即逝到几乎无法测量，但它瞬间的最高温度，确实有四万。”
　　“答案就是这个，对于有些人而言，这题很简单，但对于不了解的人而言，连蒙都蒙不上。所以真的很看运气，需要题目刚好随机到自己的知识库范畴内，如果题目太偏门，只能说是脸黑。当然，因为题库太大了，所以这游戏……知识面越广的人，越容易活下去。我们这么多人的知识面合起来，还是有机会的。”
　　“总之你答吧，怕什么，这是比你等级高的题目，答错了也不会退化。”
　　魔术师当然相信黄极，当即回答四万摄氏度。
　　按照黄极的说法，魔术师现在是人族了。
　　魔术师看了看时间，距离下一次碰撞，还有半分钟，他对黄极说道：“你也试试吧。”
　　黄极笑道：“主持人，我要进化。”
　　……


第二百零五章 想太多
　　幕后的富豪们，已经连赌了几波小钱了。
　　他们还以为是黄极先尝试进化，没想到是让魔术师来。
　　所以谁先进化到人、兽，这些赌项，他们有一半以上的人都赌错了。
　　好在，这都是小玩一下，所有富豪们都清楚，重点在黄极身上。
　　大家都学精了，自从上一关游戏一群人大败亏输后，他们这轮都盯着黄极，只会在他与他相关的项目上压重注。
　　“他要开启进化了，我开盘，华极第一个问题会答对！”一名富豪直接押注。
　　他们算是看出来了，黄极的知识面很丰富。
　　上一关吃了亏，这一关大家都不敢小瞧黄极。
　　眼看黄极帮助魔术师，连答对两题，大多数都押他自己也会答对。
　　可恶龙毫不犹豫跟了重注说道：“这哪说得准，题目随机的啊。”
　　科加斯谨慎起见，也押了黄极会答对。
　　“这家伙的实力非同小可，别看他只是个连行医执照都没有的医生，但他是因为得罪了黑帮，有案底，又被学校开除，这才屡次考不过。”
　　“我仔细查了他的资料，此人是个典型的美籍华人家庭，家里人都希望他当医生，他也从小刻苦读书，是个学习能力非常强的人，不仅如此他还参加过各种记忆力大赛，记忆超群！若非家庭屡遭劫难，时运不济，他也不会到我们这里来。”
　　恶龙惊道：“啥？你们玩赖啊，还去查人家底细的？”
　　科加斯笑道：“这很正常，你也可以查啊，谁也没规定，你只能看主持人准备的简易资料……我们中场休息的那二十个小时，你不会什么都没做吧？”
　　恶龙撇嘴道：“哼，赌博嘛，就是看运气的。你说这些没用！”
　　他们说着，同时黄极那里，已经抽选完题库。
　　“中级智慧题。”
　　众人一惊，大家运气不错啊，又是低难度问题。
　　屏幕上很快显示出题目内容：“第十二届奥斯卡最佳女配角是谁？”
　　魔术师一个踉跄，无语道：“卧槽，画风突变！”
　　黄极非常果断地说道：“不知道！”
　　老王大惊道：“我知道啊！”
　　黄极笑道：“你是神族，你不可以向我传授答案。”
　　“《乱世佳人》！那一年《乱世佳人》包圆了绝大多数奖项！是那里面的演员，你好好想想。”老王说道。
　　他不知道这样间接提示算不算传授答案，但总比黄极直接放弃作答，回答不知道要好。
　　魔术师本来也完全懵逼，因为他不知道第十二届是哪一届。可被老王这么一提醒，立刻恍然大悟。
　　他立刻说道：“主角是费雯丽我知道，女配是……唉，我现在是人族，我也不能告诉他！”
　　黄极摇头笑道：“没看过，不知道，你们说的我都不认识，主持人，你可以判定了。”
　　广播判定：“回答完毕。”
　　毫无疑问，黄极理直气壮的‘我不知道’这种答案，是绝对错误的。
　　黄极说道：“运气不好，我从不看电影，更不关心娱乐圈。”
　　魔术师无奈道：“没事，大家都有自己的知识盲区。你刚才说的肥皂泡爆炸的温度，也是打死我都不可能知道的。”
　　黄极说道：“这样的话，我们两神一人一虫，房间里是两神两虫。”
　　“老王，你回去换卢瑟。我回去换哈妮，让哈妮与卢瑟相安无事。魔术师你回去换小麦子，阿兰也回去换人，大家都能相安无事。”
　　哈妮就是金发病容女的名字，大家眼下都很熟，早已相互介绍过了。
　　只不过大家都习惯叫魔术师的职业，这个外号很顺口。包括对小麦色美女，大家现在也都亲切地呼喊她‘小麦子’。
　　黄极如此安排替换，下一轮就只有阿兰会饿死，成为游魂状态。
　　很快，黄极坐回1号房，他在墙壁的机器上验了一下腕表，果然他是虫族，在窗口冲大家表示没问题。
　　老王也回到3号房验了自己的身份是神，魔术师也回去验了自己是人，一切都没问题。
　　“哈妮，你随便答题，反正是虫族，答错了也没关系。”黄极说道。
　　金发病容女哈妮忧虑道：“但我若是进化成兽族，你就危险了。你下次出去，就必须进化成功，否则不是被吃就是饿死，而我还救不了你。”
　　黄极说道：“没关系，你若是兽族，可以让小麦子进我们的1号房，然后我被你吃掉。小麦子也是虫族，她可以救我。”
　　哈妮一愣，原来还可以这样。
　　也是，他们其实并没有固定组队，4号房的小麦子，其实也可以进入1号房来换人出去。
　　只要房间内有一个人就行了，黄极若以虫族身份被吃，那么任何一个房间内有任何一个虫族活着，都可以救他。
　　哈妮走出房间，众人相安无事，随后她与小麦子商量了一下，选择由小麦子来疯狂尝试进化。
　　也就是说，她把黄极的计划反过来了，由自己保留虫族状态保黄极。
　　黄极坐在房间里，默默地注视着哈妮，完全知道她在想什么。
　　“哈哈！我答对啦！”小麦子欢呼着。
　　五分钟时间里，她一共答了三题，连续两题都是高级题，她全错。
　　但第三题是中级题，中级题难度还可以，至此小麦子终于答对，成就兽族。
　　第三轮，哈妮返回，换黄极出去。
　　这一轮，大家都不能再相安无事，必须有人被吃掉，否则都饿死。
　　黄极说道：“魔术师，你现在单人一族，最危险，你先进化吧。我还能帮你。”
　　魔术师点头，立刻道：“我要进化！”
　　题库抽选：“高级智慧题。”
　　魔术师无奈，他已经是人族了，这题答对了也没用，他直接放弃了作答，继续抽选。
　　如此连续抽了两波，直到第三波，竟然出现了初级智慧题！
　　那题真的很简单，基本上智商正常的人都能答对。
　　“唉，怎么没有究极智慧题？这么难抽？”
　　“继续抽！我们时间不多。”黄极催促道。
　　魔术师继续抽题，终于，他抽到了一道‘究极智慧题’！
　　“Nice！答对我就成神了！”魔术师喜道。
　　魔术师不知道，‘第一道究极智慧题能不能答对’这个赌盘，也早就买定离手了。
　　绝大多数富豪都押了会答错。
　　他们很清楚，究极智慧题非常难！想成神，必须不断地尝试……不断地失败，最后冷不丁有一题能答对。
　　迄今为止，还没有过第一次就答对的。
　　然而恶龙表示根本不知道这事，他无脑押了重注在‘能答对’上。
　　因为他下了重注，一下子把赔率拉回去了。
　　众多富豪一惊，纷纷跟注，就连科加斯也跟恶龙反押。
　　科加斯说道：“究极题的题库我都看过，全是变态题，就连我也只能答对其中的百分之一！”
　　“刚才你也看到了，华极终究只是个凡人，遇到知识盲区，他连中级题都答不上来。这个游戏谋略有事没有用，运气成分占比很大。”
　　“你不下场，我都懒得下注，你是打算送钱吗？”
　　恶龙无所谓道：“我是来玩的，大家开心就好，输点回去没事的，反正都是赢来的钱……”
　　“这……”科加斯脸色一黑，他也不知道恶龙是无心的，还是故意搞人心态。
　　与此同时，究极智慧题已经在大屏幕上显示出来：“说出南纬47°9′，西经126°43′，该坐标所在的城市名。”
　　“？？？”魔术师浑身僵硬。
　　其他人下巴都快掉下来了，一个个目瞪口呆。
　　“什么鬼啊？”大家都傻眼了。
　　因为是第一次出现究极题，所以大家也不知道，这所谓的最高难度，到底是多高。
　　现在看到这题，魔术师直接想放弃了：“这谁知道啊！随便说个坐标，我怎么知道是哪？”
　　“知识盲区啊！”
　　老王也摇头道：“这个除非对地图非常熟悉，否则没法回答。”
　　阿兰倒是很熟悉地图，他走南闯北，乃是国际佣兵，也只是摇头道：“我只知道这是南太平洋的坐标，具体是哪我也不知道。”
　　魔术师思索道：“是不是新西兰啊！亦或者是澳洲海岛上的某个城市？”
　　“算了，蒙一下，那就新西……”
　　他话还没说完，黄极就说道：“不是新西兰，是拉莱耶。”
　　魔术师看了看黄极道：“拉莱耶？是澳洲的城市吗？我怎么没听说过？”
　　黄极说道：“在现实的地图上，这里是海，并没有城市。这个位置是《克苏鲁的呼唤》这本小说中，设定的拉莱耶之城所在的坐标。”
　　“小说设定？什么？这种题也有？我还以为是现实地图上的坐标呢！”魔术师惊道。
　　魔术师见黄极说得有理有据，当即选择了黄极的答案提交。
　　幕后的富豪们，一片哗然。
　　他们知道，魔术师已经成为了神族。
　　黄极的这个答案是正确的，然而恰恰是这样，他们大败亏输。
　　“他竟然答对了究极题，一次成功！直接把魔术师奉送成神了！”
　　“不可能啊！他怎么会知道是拉莱耶的！这么冷门的小说！”
　　“一般人都会往现实地图上猜，在南太平洋的诸多岛屿城市中蒙一个吧？”
　　“没办法了，他肯定是刚好看过那本小说，记住了这个设定。”
　　“对，只要看过那本书，这题还是很简单的。这个游戏的题目就是这样，正好抽题抽在知识范围内，就可以答对，毕竟游戏终究要给人成神的途径。”
　　一群富豪头皮发麻，不知道这是黄极运气好，还是魔术师运气好。
　　这个魔术师，短时间内连跳三级，从虫到神！
　　要说魔术师运气好，这三道题其实都是他自己的知识盲区，可偏偏黄极都知道答案，而黄极是虫族，随便帮人作答的。
　　要说黄极运气好，正好这三题都在黄极的知识范畴内，可偏偏，黄极自己的题目，是他的知识盲区，而无人能帮他作答。
　　“该华极了吧……”
　　“一般的题目对他来说应该没难度。”
　　眼看着黄极开始抽题，很多人纷纷相信，黄极肯定可以成功进化，全部押黄极会答对。
　　然而恶龙却赌黄极会错：“你们都押对？那我反押，我感觉我又要赢了。”
　　科加斯本来也想押对，可他和恶龙坐的最近，听到这话，灵机一动！
　　“上一次华极抽到中级题，那么简单，结果连乱世佳人都没看过。这回如果又正好在他知识盲区，哪怕是华极也得错！”
　　“这个炽诚哨兵，运气也很好，他这回也押了华极会错，不如我跟他押？”
　　科加斯当即跟恶龙一样，下重注赌黄极会错。
　　众人买定离手，只见黄极抽出了一道‘中级题’。
　　“稳了稳了！中级题，除非又是电影娱乐之类的，否则他应该没问题！”富豪们纷纷说道。
　　科加斯笑道：“那可不一定……你们真把他当个人物了？”
　　只见黄极看到自己的题目：“在地球上，一千克铁与一千克木头，哪一个更重？”
　　黄极毫不犹豫道：“铁重。”
　　“噗！”魔术师当场喷了。
　　房间里哈妮疯狂敲玻璃，提示黄极道：“一样重啊！一样重！”
　　然而黄极坚定不移地要求判定答案：“铁更重，这就是我的答案。”
　　一些富豪也傻眼了，有一个因为输了太多钱，怒道：“他故意的！这个畜生故意答错！猪都知道，两个都是一千克，他竟然说铁重！”
　　然而科加斯脸色僵硬，骂道：“吵什么吵！输钱的是老子，你叫什么！他答对了！”
　　那个富豪是没看过题库的，惊愕道：“啊？他答对了？”
　　科加斯黑着脸道：“千克是质量单位，质量无论在哪里都是不变的，可重量不是。题目问的是在地球上，而铁的密度比木头大，所以与空气的接触面积小。木头会受到更多的浮力，所以会比铁轻。哪怕浮力这种东西微乎其微，但事实就是，铁会更重。”
　　中级题，怎么可能是一道脑筋急转弯？
　　富豪们大多数是商业精英，才懒得管这个，听到黄极答对了，意味着他们赢钱了。
　　“可以可以，终于赢了。”
　　在场只有两个人输钱了，那就是恶龙与科加斯，他们都押黄极会答错。
　　科加斯无比烦躁，他好不容易押一次爆冷，结果没有爆冷！
　　本来是所有人都赢钱，就恶龙输钱的，结果他非要灵机一动，跟恶龙一起输……
　　科加斯看着恶龙道：“你也输钱了，你怎么这么淡定？”
　　恶龙笑道：“我说了，开心就好，赌博有赢有输很正常，我反正赢了那么多……”
　　“……”科加斯一拳砸在桌上。
　　再看游戏，黄极又在抽题。
　　众人纷纷押他还能答对，科加斯犹豫了一下，没敢押。
　　恶龙倒是很豪爽地又押了黄极会答错。
　　结果，黄极抽到的是一个初级题，太简单了，瞬间答对。
　　恶龙为此，一人独输了十亿。
　　“槽！我刚才怂什么！”科加斯跺了一下脚。
　　这波他没有参与，结果恶龙独输，所有人都在分恶龙的钱，加上之前那波，连续回了两次本了。
　　而他却怂了一波，没有押。
　　“不行，我已经输了五十亿了，这笔债我要变卖产业了，我得回本！”科加斯冷着脸，押了两亿在黄极答对上。
　　从概率上来看，黄极答对的可能还是很高的，尤其是抽到低级题目，黄极一定可以答对。
　　“初级智慧题！”游戏中，黄极再次抽到了最简单的题目。
　　“稳了！”科加斯放下心来。
　　初级题，没道理答错，都是一些常识题。
　　果然，题目出来非常简单：“太阳系共有几大行星？”
　　黄极毫不犹豫道：“九大行星。”
　　“什么！”科加斯瞪大眼珠。
　　所有押黄极会答对的人，都懵了，他们没想到黄极会犯这么低级的错误！
　　黄极此话一出，现场的魔术师和阿兰等人都愣了一下，欲言又止，他们现在是神族，不便告诉答案。
　　老王忍不住提示一下：“你再想想！我记得有个被除名了！”
　　黄极一脸很认真的样子道：“就是九大行星啊，我的记性很好，无论多远的记忆，我都能记得清清楚楚，不会忘记！”
　　“……”众人无话可说。
　　他们怀疑，黄极难不成是因为记性太好，只记得曾经的九大行星，而不知道现在是八大行星了？
　　当答题判定结束后，魔术师叹道：“是八大行星，冥王星被除名了。”
　　黄极自信地解释道：“我知道啊，但是根据柯伊伯带的引力异常，以及海王星的轨道明显受到影响，太阳系理应存在第九颗行星，只是我们没有发现。”
　　“我觉得答案没有这么简单，如果答案是八个，也太简单了，我多想了一层。”
　　魔术师了然道：“原来是这样，没关系，无论对错，反正都只是一道初级题而已。如果你答错了，又变回虫族了，一样是有队友哈妮可以救你。”
　　“如果你答对，种族不变，一会儿让小麦子救你。她也是兽族。”
　　众人都不在意，初级题而已，答对又没有好处。
　　眼下黄极需要的是成神题，可惜没刷出来。
　　殊不知，这一波快把科加斯气疯了。
　　因为黄极确实是答错了，答案就是八大行星，这一波，黄极直接又把自己退化回虫族了。
　　“这也能答错的？觉得答案是八个，太弱智，所以多想了一层？”
　　“发克！这只是一道初级题啊，你想那么多干什么！”
　　科加斯看到黄极一脸自信，觉得自己这波肯定答对的样子，就气不打一处来。
　　……


第二百零六章 我能回本！
　　科加斯双眼紧盯着屏幕，手指不停地敲击桌面。
　　接下来，一连几个小赌盘，他都没有参与。
　　他在分析，找准时机再下注。
　　要知道以他现在欠的钱，押小局根本没有意义，一些理所当然，大多数人都押的结果，他跟注赢了也于事无补，收益太少。
　　反而还有风险，万一爆个冷，像刚才那种太阳系几大行星，黄极都还非要自作聪明而答错，那真是欲哭无泪了。
　　现场气氛火热，无数人面红耳赤地开盘，科加斯却强行按耐住自己的冲动。
　　以前，他从来不会这样，无非就是玩而已，真的就如恶龙所说，开心就好。
　　但现在，他的目的变了，不再是享受赌博，而是想着回本。
　　全场，就他输得最多，此刻已然无法保持平常心了。
　　科加斯一心钻研在死亡游戏里面，琢磨局势，想要凭借自己常年混迹赌场的技巧与经验，挽回损失，至少，也要挽回一半，否则之后的日子就很难过了。
　　他的卡虽然可以无限透支，但不代表就不用还，一旦超出偿还能力，自己旗下那些正在上升期的产业都会被收走。
　　科加斯的承受能力极限，是一百四十亿，输掉一百四十亿，等于什么产业都没有了，而如今，他已然少了三分之一还多。
　　如果赌局就这样结束，白白输掉这五十多亿，到时候他在光明会里的地位，会直线下降。
　　毕竟他本就属于财政系的成员，财富、人脉与社会影响力，跟他在光明会里的等级息息相关。
　　这一点，就跟武战派的哨兵、升腾者们不同，武战派就算变成穷光蛋，该是高级成员还是高级成员。
　　“呼……不要被这个炽诚哨兵搞坏了心态，我跟他就不是一派的人，我不能学他乱押，必须要找准机会才行。”科加斯全神贯注地盯着屏幕。
　　只见游戏不断进行下去，黄极又尝试了几次进化，但最终还是定格在虫族上。
　　如此，情况反而变得很恶劣。
　　黄极是虫族，另外三人是神，怎么搭配彼此都只能相安无事。他们四个已经相安无事过一次，不管怎么碰撞，都只能四个都饿死。
　　这意味着，现在要出现天罚了。要知道，如今游魂状态的四人，乃是黄极、魔术师、阿兰、老王。
　　这四个人中，有三个都是至关重要的人物。
　　如果这群人真像他们说的那么团结，就得有人面对可能会真正死掉的天罚，来‘救活’他们。
　　在过往的游戏中，经常有人身为同族，却不愿意冒天罚死亡的风险，眼看着队友要死也不想面对天罚。
　　这是个考验牺牲精神的环节。
　　天罚随机，遭遇什么打击是不可预料的，这种未知的恐怖，在以往的游戏中，都是‘没人接受’占据了大多数。
　　只有极少数情况，出现了圣母去救别人。
　　毫无疑问，押谁会遭受天罚，这是个大赌项，所有人都开始押重注。
　　看着赌池里的钱越来越多，科加斯决定出手了。
　　有富豪说道：“换做以前，我肯定押没人承受天罚，这种才是常态。”
　　“可今天不同了……这八个人彼此已经团结过一次了，没人再相互欺诈，所以肯定有人救人的。别的不说，这个哈妮，必然救华极！”
　　“对，还有卢瑟这个人太善心，他也会选择救人。”
　　“现在就哈妮和华极是虫族，华极这个人是必要被救的，而这个女人明显喜欢他，之前故意不答题就是给华极兜底。”
　　“卢瑟一个，哈妮一个，还有那个技女也很喜欢魔术师，她也一定会救魔术师的，这群人可是打算大家都活下去的啊，那个华极是一定会要所有人都通关的，就算那个自闭青年不愿意救阿兰，华极也会说服他的！没的说，肯定四个人都会承受天罚。”
　　“哈哈，你们在想什么？那个技女是兽族，她现在单人一族，谁也救不了。我押卢瑟哈妮还有那个自闭青年，他们三个人会被天罚！”富豪们七嘴八舌。
　　看着众人纷纷下注，科加斯心中暗笑：“很多人还没看懂情况，全在关注这些人的关系了，却忽略了游戏的胜利策略。”
　　“虽然四个人都必然会饿死，但其中三个是神。神乃是通关种族，根本不必被救，因为游魂也是可以通关的。”
　　“这一点，华极肯定看得出来，押另外三个会救人的，简直是白痴。”
　　“从局势来看，华极一定只会让这个哈妮救自己，其余人挂机！等华极他一个人带飞剩下两个女人！”
　　科加斯找准这个机会，直接一狠心，再次透支了二十亿，独押哈妮一个人接受天罚。
　　现场几乎没有谁单押一个哈妮，大多数都是在赌三人天罚，或四人天罚。
　　眼下，只剩下恶龙还没有押了，科加斯见状，故意问道：“兄弟，你不押吗？”
　　他想诱惑恶龙下场，这样他赢得多。
　　恶龙好像没看懂游戏一样，说道：“什么意思……这到底押什么啊？”
　　“就是押哪些人会承受天罚。”科加斯说道。
　　恶龙看了看别人怎么下注，突然笑道：“什么三个四个，我押五个！”
　　“哈哈哈哈！”众人全在哄笑。
　　“怎么可能五个？你不知道吗，总共只……”眼看着有人要提醒恶龙，总共才四个游魂，意味着最多只需要四个人去救他们。而技女单人一族，救不了人，所以其实只会有三个人遭受天罚，其中一个遭受两次。
　　科加斯立刻打断道：“你押啊！押多少个都行！你押啊！”
　　众人都一愣，他们发现科加斯在试图让恶龙冲动，这是真想赢钱啊！
　　有人注意到，科加斯眼珠子都绿了，在死盯着恶龙。
　　恶龙毕竟是武战派的，而他们都是财阀，想了想，没有提醒。光明会限制他们这些财阀深度结交哨兵之类的改造人，所以卖个人情也没用，不如让恶龙押重注在一个不可能的选项上，大家多分点钱。
　　这种临时赌盘是没有庄的，就像彩票一样，根据下注多少，赢家分输家的钱。恶龙真敢押五个人，几乎等于是在送钱。
　　只见恶龙果真豪爽道：“我押五十亿！怕你不成！”
　　说完，他连点五个人名，迅速完成下注。
　　见他下注，科加斯拳头紧攥，默默又透支了二十亿，跟注在哈妮身上。
　　“一定只有这个女人承受天罚！其他三个神族不必被救……华极！你给我想到啊！你如果真想救所有人的话！你就必然会这么做！”科加斯在这一局赌盘里，竟先后合起来押了四十亿！
　　可以说，已经是完全上头了。
　　他打算这一波回本！而前提是，黄极想到让另外三人挂机。
　　果不其然，只见游戏中，黄极阻止了众人。
　　黄极说道：“你们不必复活，你们三个是游魂状态，直接回房间休息就好了，不在大厅是不必继续对决的。”
　　“而游戏，并没有规定，游魂状态的神族，不可以通关。”
　　“所以现在的五个神，都待在各自的房间里，不必出来了。”
　　老王恍然，原来还可以这样。
　　现在阿兰、老王、魔术师、卢瑟、自闭青年五人都是神族，其中阿兰、老王和魔术师是游魂状态，刚才饿死了。
　　本来想着让另外两个神族救活他们，可听了黄极的提醒后，他们也回想起来：的确，只要最后全是神族，游戏直接通关了。
　　并且游戏也并没有规定，大家非要出来对决，房间里只规定了最少一人留守，最多能留守几人则没有规定。
　　所以神族玩家，只需要躲在房间里等游戏结束就好了。
　　还剩下黄极和哈妮以及小麦子，只要这三个人成为神，八人就完美通关了。
　　黄极这番言论一出，幕后富豪们大惊。
　　科加斯见黄极果然看穿这一点，大喜过望。
　　眼看着下注截止还有两秒，而众人都还没反应过来之际。
　　科加斯非常果断的，又在这最后两秒里，哗啦一下，再追加下注了十亿！
　　如此，他一共押了五十亿！和恶龙押得一样。
　　这波不仅回本，还能反过来大赚一笔！
　　“好！很好！华极，不愧是你啊，聪明！真的聪明！”科加斯美滋滋倒了一杯咖啡喝，笑容满面。
　　“你们都不关注游戏本身吗？华极这个人想让所有人活，最好的方法，就是尽可能少地经历天罚，毕竟天罚这种东西，说不准就死人了。”
　　“虽然华极有知识盲区，让神族都窝在房间里没法给他提示，但他这个人很自信，之前的《乱世佳人》别人即便给他提示了，他都直接放弃回答。”
　　“原因就在于，他的知识面很广，错掉一题无所谓，再继续答题就是了，总会遇到他懂的题目。”
　　“他从一开始，就打算把所有人都辅助成神，最后再自己成神。”
　　“所以把大家留在大厅，对他而言毫无意义。他构想的结局，就是最后他孤身一人在大厅里，垫底进化！”
　　“其他成神的笨蛋，都滚去挂机！用不着帮忙。”
　　科加斯深知必赢，又开始解说。
　　众人都买定离手，下注截止了，只能捶足顿胸。
　　只有恶龙一脸恍然道：“哦！原来是这样，我应该赌哈妮一个人遭受天罚！”
　　科加斯笑道：“现在才想通？晚了。”
　　“华极这个人，你们对他还是不够了解，而我已经看透了他！”
　　科加斯一边说，一边看着屏幕。
　　只见黄极敲着1号房的门说道：“哈妮，麻烦你选择复活我。”
　　现在虫族只有黄极和哈妮两个，黄极死了，只能是哈妮复活他。
　　哈妮表示明白，深吸一口气，正要在1号房里按下天罚。
　　科加斯笑容满面，知道哈妮按下去，他就赢钱了！
　　突然！黄极打开了房间门说道：“等一下！”
　　哈妮手一僵，说道：“怎么了？”
　　黄极一拍脑袋，冲着大厅里的众人招手道：“你们都等一下，先别回去挂机！”
　　阿兰、老王、魔术师三人都打开各自的房门了，听到这话，也停下脚步。
　　“嗯？”三人不解，刚不还说挂机吗？
　　黄极笑道：“我突然想到一个绝妙的办法！”
　　科加斯笑容一僵，顿时有不好的预感。
　　……


第二百零七章 气得吐血
　　“别搞啊！什么绝妙的办法！卧槽！不要乱来！”
　　科加斯听到黄极节外生枝，顿时慌了。
　　“不可能还有什么绝妙的方法，让所有神回房间挂机，不出来就不用对决。”
　　“他带着剩下两个女人，相互扶持成神，这是最好的办法。”
　　科加斯冷汗都下来了，他可是押了五十亿的重注啊，他这辈子就没玩过这么大，此刻简直紧张的不得了。
　　一旦黄极瞎玩，算上之前输的，他等于共输掉一百亿，瞬间从财阀缩水成普通大亨，从此将一蹶不振，越混越回去。
　　所有人都死盯着屏幕，只见黄极冲着哈妮微笑道：“没什么，你不要急着按，应对天罚也是有策略的。”
　　“天罚是出现在房间中的，一般人玩这个游戏，想的都是让一个人承受未知的灾难。是死是活，全看运气。”
　　“但实际上，我们都可以走进去，与你共同面对天罚。”
　　“人多力量大，我是医生，而阿兰是在场体魄最强的，魔术师身体也不错，老王虽然年纪大了，但也能分摊一些伤害。”
　　“让我们一起来应对未知的惩罚，如此生存率才是最高的。”
　　众人懵逼道：“啊？我们是游魂啊。”
　　黄极笑道：“谁说游魂就不可以承受天罚了？”
　　“从来就没有这个规定啊，主持人所说‘天罚死掉也很正常’的情况，其实是暗指一个人承受天罚最危险。”
　　“哈妮，你身体太孱弱了，让你一个人承受天罚，恐怕凶多吉少。就算活下来，也会重伤甚至残疾。”
　　“倘若多人分摊伤害，相互扶持，大家反而都可以活下来。”
　　他这番话一出，幕后富豪们一片哗然。
　　还能这样？这游戏的玩法，就是有人死了变成游魂，同族的幸存者在房间里经受天罚，以此复活游魂。
　　从来没听说过，游魂自己也进入房间，陪别人遭受天罚的！
　　“哇！我懂了！你说得对啊！科加斯！”恶龙拍手道。
　　科加斯已经大脑嗡嗡作响了，听到这话，扭头看向恶龙：“啊？什么对啊？”
　　只见恶龙说道：“你果然很懂华极，你说他会想尽办法带所有人活，真是没说错啊！”
　　“他连天罚都要一起承受，尽可能压低天罚的死亡率。”
　　科加斯咆哮道：“哪有这样的！一起进去不是一起死吗？”
　　“华极说得对吗？金主持……还可以这样？”富豪们纷纷问道。
　　金主持也懵逼了，说道：“的确可以这样，规则并没有限制的行为，就是可以做的。事实上……他说的还挺有道理，有的天罚一个人承受凶多吉少，但一群人相互保护，反而会降低危险。”
　　科加斯惊恐道：“真的可以游魂进去帮忙平摊伤害，增加存活率？”
　　金主持说道：“不一定啊，有的灾难，人多反而碍手碍脚，比如毒针攻击，一个人趴着反而最安全，一群人挤在那却都得死。”
　　“所以这个还是要看运气，可能出现要死一起死的情况，但也可能都没事。”
　　科加斯怒道：“我怎么不知道！还有这种事！”
　　金主持无语道：“你不知道很正常，说实话……我都没想到……因为‘无辜’之人也跟着进去面对天罚，是从来没有发生过的事。这个游戏自从被设计出来，玩了那么多次，历史记录中就从来没有过陪别人一起遭罪的例子出现！”
　　“天罚的情况未知，可能活，可能死。如果有人死在天罚中，只能说他牺牲自己，救了别人。反之则算是上帝保佑。可以说，历代的游戏玩家，都是在这个尺度上博弈。”
　　“从来没有过……这个‘别人’，也跟着进去陪着‘牺牲者’一块迎接灾难的。你想啊，人家本来就是为了救你而接受天罚，你也跟着一块进来，那万一都死了呢？不白选择救人了？”
　　“只能说，这个华极脑回路跟正常人不同，谁他妈会想着一群人陪一个人遭罪，‘共享天罚’？”
　　一个房间只有一个人遭受天罚，这是所有人的固定思维，因为从来没有多人共享天罚的事例出现过，所以这些富豪，是压根没往这个方向去想。
　　这触及到他们的思维盲区了。
　　如今黄极这么做，是出乎所有人意料的。
　　“不……其他人不会同意的！没有人愿意赌上自己的性命，白白地去承担风险，华极他太天真了！”科加斯咬牙道。
　　众人都全神贯注地看着，果然有人反对。
　　反对者恰恰是哈妮，她见黄极走进来，立刻反对道：“你在说什么啊！”
　　“这都是你的猜测，天罚是完全随机的，如果会要命，一个人和五个人又有何区别？万一全死了呢？只让一个人去承受，听天由命才是最好的。”
　　科加斯拍手叫好，暗道：对啊！说得对啊！这才是正常人的逻辑啊！
　　然而黄极摇头道：“天罚本身是随机的，象征着大自然的无常。而生命适应灾难所靠的乃是团结，通过集体的力量来降低灭绝风险，最后在大劫中把种族延续下来。”
　　“这是种族生存游戏，集体面对自然灾难，才是生存之道。”
　　“游戏的设计者，一直在暗示我们这一点。”
　　阿兰感慨道：“你竟然能从一个死亡游戏里扯出这么多道理来，也许主办方根本没想到那么多啊。”
　　黄极微笑道：“诸位，我们曾依靠集体的力量，完成第二关。这一次，我也希望大家都能站在一起！集体生存，携手渡劫，飞升通关。”
　　阿兰一笑，率先走了进来。
　　身后紧随着的是老王，魔术师见两人都进去了，他欲言又止，最终也跟着进来。
　　至此，四人与哈妮并肩而立，共同迎接天罚。
　　哈妮深深地看着黄极，她故意把自己留在虫族行列，就是想要给黄极兜底，万一黄极被吃或饿死，她可以救治。
　　眼下黄极‘死了’，哈妮对于承受天罚去救他，没有任何犹豫。却是没想到，黄极竟然要与她一同抵御天罚。
　　“不行……不行！我坚决不同意！”哈妮说道。
　　黄极却不再解释，突然抓着哈妮的手，在按钮上保持悬浮。
　　“别闹，哈妮！要开始了！”
　　“……”哈妮惊呆了，感受到黄极手中的温暖，呆呆地看着黄极说不出话。
　　换作别人，抓就抓了，哈妮从不拘泥这种小事，可捏住她手的是黄极，此刻的感受却截然不同，让她不禁胡思乱想起来。
　　科加斯的希望，可谓全在哈妮身上，见她坚持不同意，科加斯很是欣慰。
　　哪知黄极一波手抓手，哈妮瞬间哑火了。
　　仿佛失去了反抗一般，任由黄极摆布。
　　“沃德发克？”科加斯懵了，随后怒道：“阻止他啊！你愣着干什么！哈妮！你继续说啊！”
　　“抓个手你就随他意了？你刚才的固执呢？哇！女人真是太没有原则了！”
　　科加斯气得砸桌子！
　　黄极的注意力，则全部在开关上，他抓着哈妮的手，悬浮片刻后，突然按下。
　　“启动天罚！”
　　只听得1号房内响起声音，并铁门自动锁死。
　　随后天花板的铁板展开一个个小洞，咕隆隆无数冰雹轰砸下来！
　　“咚咚咚！”
　　冰雹明显被巨力弹射了，轰砸下来，犹如石块砸脑门。
　　阿兰眼睛一瞪，一手护住自己，一手飞身锤击冰雹。
　　“轰！”
　　阿兰有动态视觉，又兼反应迅速，连续砸开四块可能要命的大型冰雹。
　　黄极、魔术师、老王三人查漏补缺，双手高举护着脑袋，左右摆身体格挡小型碎冰雹。
　　哈妮则抱头蹲防，缩在黄极身后。
　　惩罚仅仅半分钟就结束了，房间内恢复平静，阿兰除了手上有些淤青，并没有受伤。
　　黄极和哈妮更是安全的很，身上仅仅被一些小碎冰砸了两下罢了。
　　完美度过天罚，大家都没受什么伤。
　　“所谓的天罚，也不过如此嘛。”阿兰笑道。
　　黄极则俯下身，捡了一块小冰雹，嗅了嗅，递给哈妮道：“这冰是干净的，灾劫过后，迎来的是更繁盛的时代。我们运气不错，现在有水喝了。”
　　众人一愣，诶？是啊，他们一个个都快渴疯了，眼下这冰雹灾难，不禁没伤到他们，反而还给他们送水了。
　　这一地的冰块，够他们这么多人补充水分了！
　　留下众人，黄极带着哈妮走出房间，两人都抓着大把的冰块，将其一一送到其他房间。
　　一时间，所有人都畅快地舔舐冰雹解渴。
　　“啊！爽！”
　　“快渴死了，终于有水喝了。”
　　他们在这里饮冰解渴，大呼爽快。
　　幕后的富豪们，却是一片死寂，因为这个结果，是他们全都没想到的。
　　四个游魂，一个幸存者经历天罚，这个谁猜得到？没有一个人押了这种组合。
　　“这局不算！按照规矩没有胜者视为流局！”科加斯浑身是汗地说道。
　　如果最后的结果，没有一个人押注的话，那么并不是主办方通吃，而是把大家的钱又退回去，主办方抽百分之三十。
　　这样的话，大家还能收回百分之七十的钱。
　　然而，金主持叹了口气道：“很抱歉……有人押对了。”
　　“这不可能！四个游魂一个幸存者，谁会押这种结果？”
　　科加斯质问道：“谁！谁他么押对了！”
　　众人都看向恶龙，因为只有他押了五个人，就不知道是不是这五个人。
　　他们看恶龙，结果恶龙也在东张西望：“谁押对了啊？牛逼啊！通吃？”
　　恶龙左顾右盼，询问谁赢了。
　　旁边一名富豪幽幽道：“就你一个人押了会有五个玩家遭受天罚……不是你赢了，难道还是我赢了？”
　　恶龙惊喜道：“我赢了吗？我随便选了五个人啊！”
　　“啊……”科加斯感觉喉咙一甜，脚下踉跄，摔倒在地。
　　他面无血色！对恶龙简直嫉妒的发狂，却又无可奈何！
　　主办方的服务人员们连忙上去搀扶，金主持说道：“科加斯，你还好吗？要不先送你回去？”
　　科加斯一个激灵坐回位置上，沉声说道：“不……游戏还没结束！不到最后一刻，我怎么能走呢！”
　　……


第二百零八章 他比题目更无解
　　众人都无语地看着科加斯，这个人明显已经上头了。
　　输得越多，就越想回本！
　　金主持知道，科加斯已经输了一百零五亿了。全场就他输得最多！其他富豪之前也在输，但是押得少！而且恶龙还输了好几局，吐回去了不少钱。
　　可是恶龙输钱的时候，都没科加斯的份，科加斯这个人今晚是一直在输，一把没赢！
　　“从来没玩过这么大的局，这回你们都玩得有点疯啊……”金主持说道，想劝劝科加斯别再赌了。
　　以前他们玩这个死亡游戏，都是十几亿几十亿的流水，玩的是一个乐子。
　　现在可好，不知道这回怎么就大家都兴起，加了好几个小盘，前前后后赌了十几盘。
　　蓦然回首，科加斯都快倾家荡产了。
　　“别玩了吧，你可是圣塔菲的后勤主管，这可是肥差，前途无量，别因为这种赌局，丢了实职。”金主持好心劝说。
　　哪知科加斯充耳不闻，眼睛一个劲地盯着屏幕中的黄极。
　　他已经回不了头了，他总资产才一百四十亿，莫名其妙输了一百零五亿，愣是一把都没有赢过！
　　这次之后，他肯定会丢失大量的赚钱产业，而且很可能会被收回无限卡。
　　更关键的是，圣塔菲生命研究中心后勤主管的职位，恐怕就会换人了。这个职位其实比他的集团都重要，象征着他在光明会里的地位。
　　只要这个地位在，赚钱很简单，随便一个采购订单，就可以让自己的集团美美地吃几口大蛋糕。
　　反之，失去这个实职，只挂个光明会30级名号的话，他的生意也会受到影响，不会有现在这么顺风顺水。
　　金主持说什么别丢了实职，是不知道有多少人抢这个位置。
　　科加斯知道，他如果就这么走了，他就其实已经丢了后勤主管的位置。
　　他唯有坚持到底，一条路走到黑，在赌局结束之前，扳回本来。至少扳回到输五十亿的阶段，那么还可以接受，起码职位不会丢。
　　金主持见他不理自己，便不再多说。
　　游戏画面中，五个神族都留在了房间里观战。
　　黄极和哈妮以及小麦子，站在大厅中央。
　　“你先来吧，小麦子。”黄极说道。
　　小麦子喊道：“我要进化！”
　　一波随机下来，小麦子连续答对了四题，当然有三题都是中级题，所以种族不变。
　　最后一题是高级题，答对之后，她成功进化成人族了。
　　这四题，只有一提小麦子自己知道答案，另外三题，全部都是黄极帮她过的。
　　幕后的富豪们，包括恶龙，都小押了几局，互有胜负。
　　“真强啊，物理化学、地理天文、历史神话……还有什么是他不知道的？”
　　他们看着黄极稳定发挥，很多人都不敢头铁了，直接押下一题也肯定答对。
　　唯有恶龙还很莽，押了下题会答错。
　　只见小麦子再次抽题，这回……是究极智慧题！
　　答对这题，她也成神了！
　　“哇！不是吧，我刚赌这题会答对，结果抽个究极题？”
　　“究极题也能答对啊！你忘了华极已经答对过一次了！”
　　众人闲聊着，恶龙则瞥了眼科加斯，发现他始终没有下注，阴沉着脸盯着画面，似乎在等待绝地反击的机会。
　　大厅中，小麦子看到题目：“将一张普通A4纸对折五十次后，其厚度是多少？”
　　“什么东西……一张纸对折五十次？这怎么可能啊？六七次就折不下去了。”
　　小麦子干瞪眼，这种题目他根本不知道怎么回答。
　　黄极提示道：“A4纸的厚度是0.1毫米。”
　　“所以呢？它折叠五十次是多少？”小麦子求助道。
　　黄极平静道：“就是0.1乘以2的五十次方啊。答案是112589990684.2624米。”
　　“等会儿等会儿……多少？你再说一遍？”小麦子都没听清。
　　黄极继续道：“一千一百二十五亿……”
　　“慢点慢点……”小麦子一边听一边复述，答完了这一题。
　　“太难了吧？这种答案你是怎么知道的？这没有计算机怎么算啊？”哈妮惊讶地看着黄极。
　　黄极耸耸肩道：“还好吧，这题其实不难，乍一看是问折纸的问题，其实就是考我们知不知道2的五十次方是多少。”
　　“我恰好背过2的二次方到五十次方内的所有值。如果……他问得是对折五十一次的厚度是多少……我就不知道了。”
　　众人恍然，还好黄极背过，不然这题没人能答对。
　　幕后富豪们纷纷感慨：“牛逼啊！这个东西都去背？”
　　“他又答对一个究极题，迄今为止出现的两道究极题，他全都答对了！”
　　“又成功送一个成神，我感觉他真的能带飞所有人，全体通关。”
　　他们说着，果不其然，接下来黄极开始送哈妮进化。
　　这回运气很好，连续两题，哈妮就成为了人族。
　　接着经历了四道低级题目后，终于刷出了一道究极题。
　　“‘有一个地方，进去前，人们闭着眼，出来后，人们睁开了眼’，这句话的来历是什么？”
　　看到这莫名其妙的问题，众人再次石化，哈妮张着嘴，根本不知道这题目什么意思……
　　包括幕后的富豪们也一脸懵逼，他们有的确实也看过题库，但题库太庞大，不可能每一题都看了，更别说答案，他们根本不记得，只是粗略看一下，领略过一下难度而已。
　　眼下这一题的确是莫名其妙，游戏内外所有人都一脸懵逼。
　　“这……华极，你看懂题目了吗？”哈妮问道。
　　她是真的连题目都没看懂，很诡异的一句话，然后问这句话的来历是什么？
　　“莫非又是某一部小说里的句子？这也太偏门了吧！”小麦子无语道。
　　黄极凝视着这句话，面色古怪，不禁露出感慨万千的神色。
　　但感慨的神色很快收敛，他又做出一副突然想到的样子，说道：“啊！我想到了！”
　　“真的？这也你也知道？”众人震惊。
　　黄极说道：“这是美索不达米亚古文明遗迹中挖掘出来的黏土板上的内容，是有考古文物中……已知最古老的谜语记载。来历的话……应该是苏美尔文明的文物。”
　　哈妮如同看神仙一般看着黄极，惊道：“你连考古都涉猎了？”
　　阿兰和老王反而并不吃惊，他们都知道黄极很喜欢研究古文明。
　　“这是个谜语？难怪描述这么奇怪，进去前闭着眼，出来后睁开眼，这说的是什么地方？”小麦子问道。
　　黄极微笑道：“学校啊……学习知识的地方。”
　　众人了然，这古代谜语真的好无聊啊，古人的思维也很诡异，竟然用睁眼闭眼，来隐喻获得知识。
　　听完黄极的解说，哈妮立刻回答问题。
　　至此，所有人都成神，只剩下了黄极一个虫族。
　　还有两分钟就要开始跟人对决了，黄极不断地选择进化，连续答对了五题。
　　可惜，这五题竟然全部是低级题目！
　　“真强啊，苏美尔石板的那个题，他竟然都知道……说实话，我题目都没看懂。”
　　“算了一下，他已经连续答对十七题了！”
　　“这人是考霸啊！”
　　“什么考霸，这是分明是考怪！”
　　幕后富豪们现在没人头铁，连续押了十七题，都是集体赌答对的。
　　只有恶龙，还偶尔押他会答错，结果输钱。
　　所以其他富豪美滋滋，这十七题下来，要么赢钱，要么不输不赢。
　　这回，大家开盘第十八题，所有人都押了黄极会答对。
　　“没意思，怎么没人赌他错啊？这波又流局了？”有富豪吐槽道。
　　因为连恶龙这一盘都押了黄极赢。
　　接着，他们又开始押黄极会成神通关，这局游戏没有赛马死。
　　然而，这个时候，一直沉默不语，也不赌钱的科加斯终于说话了。
　　科加斯冷笑道：“他要死了……”
　　说完，直接押了五十亿，赌黄极会死。
　　他一个人独押黄极会死！而其他所有人包括恶龙，都是赌黄极会活的。
　　“嗯？”富豪们一愣。
　　随后有人注意到：“对啊！他没时间了！”
　　“要对决了，但是现在七神一虫！其他七个人都在房间里，他一个人在广场上，没有人跟他碰腕表！”
　　“五分钟一次对决，他现在还剩四十秒，再不成神，他就被处决了！”
　　黄极答题美如画，大家都忘记了游戏局势。
　　眼下大家并不担心黄极答错，现在唯一要担心的，是黄极来不及进化到神了。
　　已经连续五次都是低级题目了，不给他高级题，他再厉害也进化不了！
　　科加斯狂笑道：“我赌他会死，这就是他要救所有人的代价！”
　　“这个游戏，保住自己才是最重要的，他为了救所有人，把自己留在最后……可是别忘了，这游戏的运气成分太重要！”
　　“如果一直抽不到究极题，就没发成神，抽到了也未必能答得对，说不定是知识盲区……”
　　恶龙不服道：“那他也不会死啊，实在来不及，就让某个神故意答错题退化，只要跟他退化到同族，就能活了啊。”
　　科加斯摇头道：“来不及了，他已经在抽题了，而同时只能有一个人发起进化抽题，他必须答完这题才能下一个。现在只有三十秒的时间了……抽不到究极题，他就……”
　　“究极智慧题！”广播说道。
　　众人一愣，随即大喜：“来了！他自己的究极题！”
　　科加斯不怒反喜，瞬间又拿卡一刷，再追注五十亿！赌黄极这题会答错！
　　“哈哈哈哈！”科加斯眼见自己在截止的最后一秒，把注押在了黄极第十八题会答错上，顿时站起来狂笑。
　　“你笑什么？他抽到究极题了！”有人问道。
　　“就是啊，华极都已经连续答对三次究极题了！”有人不服道。
　　他们当然不服，因为全场所有人都赌黄极会赢，只有科加斯下了重注，五十亿赌他会答错，五十亿赌他会死！
　　一百亿的豪华巨赌啊，这简直是把自己逼到绝路，如果输掉，他不仅所有财产被没收，还倒欠银行六十五亿！
　　仗着无限借贷卡，科加斯这是孤注一掷了！
　　因为一旦他赌赢了，这波终极回本，并且血赚。
　　不仅从悬崖边上爬回来，还能进入两百亿俱乐部。
　　科加斯激动道：“就是这种机会！就是这种机会，你们见他连续答对十几次，以为他就能一直对下去？”
　　“太天真了！你们根本不知道虫族选中究极题，是多他玛的难！”
　　“我见过那些题目，知道多变态吗？可以说是无解题！”
　　众人思索，的确，黄极现在还是虫族，越级答题难度翻倍。
　　以虫族之声，抽到究极智慧题，难度是翻倍之后再翻倍，四倍难度的究极题！
　　可以说，是这个游戏中，真正意义上最高级别难度！
　　“无解题？过分了吧？有这么难吗？”恶龙说道，他有点担心黄极。
　　因为这最后一波豪赌，黄极没给他任何提示，所以恶龙纯靠自己猜测乱押的。
　　结果就出现了，所有人都是赌黄极对，而只有科加斯一人豪赌黄极死！
　　“哈哈，无解题，我一点也不夸张！反正我看题库时，头皮都在发麻！我就是不信他能答对！”科加斯笑道。
　　恶龙担忧地看向大屏幕，如果这道题黄极答错。
　　那么黄极顶多还剩十秒钟，然后那个哈妮估计会立刻冲出来故意答错题退化。
　　但是十秒钟啊……太短了，哪怕故意答错退化，也得刚好退化成虫族才行，否则黄极还是死！
　　“怎么会这样……你真的掌控局势了吗？这也太险了吧？”恶龙心中都捏一把汗。
　　所有人都在关注黄极，不仅是富豪们。
　　游戏内的哈妮等人，也意识到了这一点，除了必须留守的四人以外，阿兰、老王、哈妮、都跑出来了。
　　只见屏幕上显示的内容为：“识别以下DNA所代表的生物……CTGACCCCGC……”
　　不仅是一面屏幕，四面墙，共四个大屏幕呈现出多达数十万组碱基对，DNA编码！
　　饶是阿兰都惊得一退，魔术师更是吓得往地上一倒！
　　哈妮直接跪在了地上，哭了。
　　老王惊得老脸发紫，吼道：“快放弃！快！然后我来抽题，退化！还能玩！”
　　还剩二十秒，理论上，还来得及让一个神退化。
　　但是黄极却凝视着四面屏幕，似乎真的在认真思考这道题目。
　　“快啊！华极，你干嘛？这回答个屁啊！”魔术师看到题目的瞬间，人都傻了。
　　密密麻麻的DNA编码，看着这些编码，识别它是什么生物？
　　这是人答的题？世界上不可能有人可以看DNA识生物的！
　　这就是虫族的究极题难度吗？和之前看坐标识别城市，看谜语识别苏美尔文物，根本不是一个级别的！
　　除非提前背过题库，否则不可能回答对。
　　“别吵！”黄极吼道。
　　众人立刻噤声，可是焦急已然写在了脸上。
　　哈妮跪在地上，看着让人眼晕的DNA编码，疯狂祈祷。
　　答对这题……全都活了，答错……就是他们七个活，黄极一个人死。
　　幕后富豪们见到这题，直接脸都绿了。
　　“卧槽，这是什么鬼题目啊！”
　　“完了完了，这波输钱了。”
　　“这家伙好可惜啊，他不应该把时间搞得这么紧，弄得现在跟赌命一样！”
　　“四倍难度的究极题，是真特么变态啊！”
　　“这种人才，说实话，要不收入光明会吧？死了有点可惜。”
　　富豪们基本认为，黄极不可能答对此题，都开始聊黄极的归宿了。
　　科加斯满足地躺在沙发上，美滋滋喝着一杯咖啡。
　　“人，一定要会拼！我懂他，自信！聪明！够拼！找准机会，就不怕赌命！”科加斯开始夸赞黄极。
　　因为他觉得，黄极其实跟他很像，科加斯认为自己和黄极是同类！
　　都是那种被逼到绝路，就更拼命的人！
　　愚昧之辈，觉得是上头，是失去理智地不愿退步。
　　其实不是，乃是自信自己一定能挺过这一关，‘天命必不绝于我’的气概！
　　科加斯自认为，他就靠着这样的气概，输了一整晚，却能一波赢回来。
　　“吸溜……”科加斯淡定地喝了一口卡布奇诺。
　　突然，屏幕中传来黄极的声音：“这个生物是……骑行纳古菌。”
　　“噗！”科加斯当场喷了别人一脸咖啡。
　　富豪们全体起立，震惊道：“他不会真知道吧？看DNA能看出是什么生物？”
　　科加斯脸色发紫，接连咳嗽道：“咳咳咳……他瞎猜的！绝对是瞎猜的！”
　　与此同时，大厅中哈妮等人也追问黄极。
　　黄极叹了口气道：“对不起，我蒙的……”
　　众人脸都绿了：“你蒙的？听你这一本正经的答案，我还以为你知道啊！你蒙怎么会蒙出一个‘骑行纳古菌’？这是什么玩意啊？”
　　听到是黄极蒙的，所有人心都凉了。
　　看了看时间，来不及了。
　　此时广播说道：“回答结束……全体神族达成，全员通关。”
　　众人愣了一下，猛地爆发出嘶吼般的欢呼：“啊啊啊啊！”
　　哈妮一头就冲进了黄极怀里，惊声尖叫。
　　就连阿兰这个面瘫男，都感觉太刺激了，激动地脸发红，心里暗道：不愧是林立的老大，这特么是人脑子？
　　老王与阿兰对视一眼，他们知道黄极有超忆症，可是看DNA识别生物，也太过分了！
　　说是蒙的，也说不过去啊。
　　黄极说道：“看来赌对了……”
　　“你到底怎么答对的？骑行纳古菌？这是什么东西？这绝对不是瞎蒙的答案吧？”魔术师敬仰而困惑道。
　　卢瑟却好似明白了什么，听了黄极的答案，又看向四周的编码，随后恍然说道：“我知道了！数量！”
　　黄极微笑道：“看来你也知道，没错，数量。你们只注意到四面墙壁密密麻麻，看得让人眼花缭乱的DNA编码。”
　　“但我却意识到，这些DNA太少了……”
　　卢瑟也是学医的，他点头道：“没错，这些DNA如果说是完全表达一个生物，那么太少了！”
　　黄极说道：“所以我蒙了一个碱基对数量最少的生物……骑行纳古菌。这是除去病毒以外，已发现的有细胞生物中基因组最小的生物。”
　　“这最后一点时间，我也想不到别的答案了，更不可能真去识别DNA，那太扯淡……所以我就赌了一下，没想到还真是。”
　　魔术师敬仰地看着黄极，对他佩服得五体投地。
　　最后这么点时间，死亡的临近竟然丝毫没有让黄极慌张，还能冷静地察觉到这些DNA编码太少。
　　要知道，他们当时都觉得太多，太复杂，看得头皮发麻。
　　“原来还有这种方法，重点并不在于识别DNA编码，他只需要知道什么是基因组最小的生物就行了。这题的难度，在于看到这么多DNA没法冷静啊，一旦冷静下来，还是可以推理出答案的。”幕后的富豪们感慨万千。
　　他们也同样陷入欢快的气氛，毕竟他们赌黄极赢的。此刻大家都在感慨这特么也能答对，同时美滋滋收钱。
　　所有人都赢了，除了科加斯。
　　他最后白白又送了一百亿！如今他用那张无限卡，已经先后刷没了两百零五亿美金，这是一笔他无法承受的巨款！
　　“不可能！假的！答案怎么可能是这个！什么骑行纳古菌，我听都没听过！”科加斯不可置信道。
　　金主持也惊叹道：“答案就是这个，只能说他太冷静了。科加斯，其实题库里不存在无解题，华极这个人，比题目更无解！”
　　“科加斯，你……还好吧？”
　　“闭嘴！你这个假的主持人！不算！这局不算！他在作弊！”科加斯吼道。
　　金主持脸色一冷，懒得理他。
　　其他富豪说道：“行了，科加斯，你输不起了？”
　　“我们都赢了钱，你说不算就不算了？”
　　科加斯这最后一波当了送财童子，全场只有他一个人输，其他富豪都赢了，所以现在也没人帮他说话。
　　说什么不算，简直搞笑。
　　大家都是光明会的人，科加斯等级虽然高，但现场跟他一样高的也有不少。
　　而且他们都不是一个系统的，科加斯乃是生命科研中心的人，虽然这个机构很强大，但也不可能插手管其他部门的人啊。
　　所以科加斯怎么闹也没用，输了就是输了。
　　“有意思有意思，这届赛马是真的有意思！”
　　“科加斯，把这个人卖给我吧。这个华极，我给你五亿怎么样？让你回点本。”有富豪说道。
　　科加斯低沉道：“两百亿。”
　　那富豪脸色一变，骂道：“你怎么不去抢？五亿我都说高了，真的是抬你一手，帮你一下。你还敢要两百亿？你疯了？”
　　科加斯没落地低头，没有说话。
　　五亿已经无济于事了，他现在已经完蛋了。
　　恶龙想起黄极的嘱咐，趁机说道：“没玩够啊，这就结束了？还有没有游戏啊？”
　　其他富豪也觉得这伙人很有意思，比以前的赛马强多了，的确还想继续看他们玩。
　　金主持摇头道：“没有了，就三关，这是惯例。这些人接下来，要被送到各个试验机构。”
　　“谁负责运送啊？要不运送的路上再搞一把？”恶龙提议道。
　　科加斯眼睛一亮，只要赌局还没结束，那么他就还有机会。
　　虽然欠了两百零五亿，但并不会立刻让他还钱，他现在有这张无限借贷卡，还可以继续赌！
　　“来！我负责运送的！继续来啊！”科加斯朗声道。
　　金主持皱眉道：“科加斯……”
　　“你别管，不用你们了，我是圣塔菲的后勤主管，我有权把他们都送到圣塔菲去！”科加斯说道。
　　金主持撇撇嘴，不说什么了。
　　恶龙起哄道：“好啊，继续赌？”
　　“继续赌！我当庄家！”科加斯豁出去了，他已经半边身子掉下悬崖，无论如何也要促成加赛。
　　这是他最后的机会，不成功，就是死！
　　科加斯攥着拳头，他意识到，必须趁着现在，他还有权力的时候，想办法把窟窿补上！
　　一旦这个时候放弃了，就再也没机会了！
　　“反正是死……豁出去了！”
　　……


第二百零九章 蜥蜴人牧场
　　“这是在哪？”
　　“是放了我们吗？”
　　八人再次从麻醉中醒来，乃是在一座集装箱中。
　　集装箱的门打不开，而他们身上还有耳麦，以及全新的腕表，不知道主办方又是在搞什么鬼。
　　他们已经胜利了，度过三场死亡游戏，按理来说应该被释放。
　　可此刻，他们心中都犯起了嘀咕。
　　黄极凝重道：“主办方从来没说，三场游戏后释放我们。”
　　小麦子惊悚地看着他道：“你不要吓我！你别告诉我所谓的三场后释放只是我们的一厢情愿？”
　　魔术师低沉道：“主办方的确没有说过……但是他给了我们这十二个号码牌，每一个牌子换取一亿，如果不把我们放了，这个规则有何意义呢？”
　　“就是啊，肯定还是会释放我们的……”自闭青年也忍不住说道，他无法想象一直无法获得自由是怎样的未来。
　　卢瑟往好的方向想道：“他们应该还有话要跟我们说，警告我们不要报警和流传这些事，否则会再把我们抓回来之类的。”
　　话音刚落，集装箱内突然亮了起来，原来在集装箱顶上有个小灯。
　　那不光是小灯，同时也是个监控摄像头，而在其周围还有喇叭，里面传出声音。
　　“恭喜你们成为了最后的幸存者，很感激你们带来的三场有意思的游戏。”说话的是金主持。
　　众人都不说话，默默听着。
　　金主持说道：“按照惯例，我们将对没有号码牌的赛马进行销毁……”
　　哈妮大惊，连忙拿出号码牌给了一人一个。
　　第二关通过后，哈妮负责拿着所有的号码牌，那时候大家都很团结了，所以已经说好，最后平分所有的钱。
　　眼下竟然说没有号码牌的赛马被销毁，吓得她赶紧分给大家。
　　金主持继续说道：“持有号码牌的赛马也该被销毁，但你们可以用一个亿抵消这次销毁。”
　　“发克！”魔术师忍不住骂道。
　　这种给一笔钱，然后再让人拿这笔钱买自己的命的操作，实在是太恶心了。
　　魔术师心里已经开始意识到，主办方毫无释放他们之心。
　　哈妮不死心道：“我们还剩八人，买下自己的命后，还有四亿……你会放了我们吗？”
　　金主持似乎没听到一样，淡漠道：“现在，所有的号码牌已经失效，你们的腕表上会显示你们的金额数。”
　　众人看到，腕表上显示着一亿美金的数字，其中哈妮更是有五个亿。
　　金主持说道：“这笔钱你们可以用来兑换赛马的生命、工具与食物。还没有兑够自己生命的赛马，将在十秒后被销毁。”
　　众人不必多说，立刻号码牌都扔到了地上，然后点着腕表，兑换了生命，霎时间所有人的项圈都被解除了。
　　魔术师等人放下项圈，感觉如释重负，这是一种心理上挣脱枷锁的感觉。
　　但相应的，所有人刚拿到手的所谓‘一亿美金’也归零了，只剩下哈妮还有四个亿。
　　金主持继续道：“你们已与我无关了。”
　　“那还不放了我们？”众人有点摸不着头脑。
　　他们喊了半天，原先的主持人也没有回答他们。
　　反而是过了一会儿后，从苏醒过来就一直在他们身上的耳机响起一个陌生的声音：“他已经放过了你们，但现在你们属于我了。”
　　“发克！我就知道！这种鬼把戏，你们根本就没打算放过我们！”魔术师怒道。
　　他之前就感觉不对劲，猜到幕后之人会找理由继续支配他们，果不其然，他们又属于别人了。
　　此刻听到耳麦里的话后，魔术师顿时气疯了。
　　“啊啊！”小麦子尖叫发泄，随后用耳麦说道：“你放过我们吧，你到底还要做什么？”
　　那个陌生的声音说道：“我叫科加斯，我可以把门打开，放你们出去……但我觉得有必要介绍一下，你们此刻的处境。”
　　“你们现在所在的位置，乃是克里斯托山脉的南部，这里有一片钢铁包围的‘沙盘世界’名为大蛇谷，虽然占地只有四十平方公里，但里面的所有土石、草木乃至动物，都是我们仔细填充搭配的。”
　　“这就是一座我们精心装点过的人造山谷，你们是其中唯一的人类。”
　　众人怨气郁结，唉声叹气。
　　这个科加斯，把他们扔到个鸟不拉屎的地方，肯定是又要他们参加什么游戏。
　　“所以呢？你要我们自己跑出去吗？超大型密室逃脱？你们到底要玩弄我们到什么时候？”哈妮怒道。
　　魔术师压抑道：“这个腕表，还可以兑换食物和工具……呵呵，你们到底要做什么？”
　　科加斯笑道：“你们筋疲力尽，又一整天没有进食，如果想吃东西的话，可以用手上的腕表来点餐。我会派直升机空头给你们的……当然还包括工具，无论是生存工具还是医疗器械或药物，甚至是武器，都可以……只要你们支付的起钱。”
　　“可惜，你们只有四亿美金……不要觉得这笔钱很多，往你们那里空投物资，每公斤我都要收一千万的运费。”
　　黄极说道：“你直接说，怎样才会放了我们。”
　　科加斯笑道：“华极啊……你可是我最看好的人啊，在这种地方活下来，肯定没有问题的。”
　　“只要你们往南走，活着到达大蛇谷的出入口，一座钢铁大门前，你们就算活下来了，会有警卫迎接你们的。”
　　众人思索对方的话，这什么大蛇谷，总共才占地四十平方公里，倒也不大，比曼哈顿都还小了二十平方公里。
　　所以一路往南走，再远也远不到哪去，有吃有喝绝对走的出去。
　　但可想而知，这一路上必然凶险重重，绝没有那么轻易做到。
　　“到底有什么危险！可恶！你其实还是没有说，活下来之后怎么办……”
　　“呵呵……肯定又是一场新的游戏吧？直到把我们都玩死！”
　　魔术师怒气重重地说着，他已经对回归社会不抱有希望了。
　　科加斯说道：“我答应你们，只要你们活下来，我就把你们放掉。回归社会，爱去哪去哪。腕表上剩余的资金，也给你们换成现金……怎么样？这回我没有玩文字游戏吧？”
　　众人一愣，随即惊喜。
　　对方竟然给出正面答复了，活过这场游戏，就彻底放了他们。
　　黄极叹道：“看来你是没打算我们活下来啊。”
　　魔术师等人悚然一惊。
　　科加斯沉默片刻后说道：“我说到做到，只要你们活着跑到钢铁大门前，我再也不会以任何名义乃至形式扣留或抓你们。至于能不能活下来，那就看你们自己的努力了，加油！”
　　黄极懒得再问，他知道科加斯已然孤注一掷了。
　　此番滥用职权，把他们弄到了大蛇谷，正是要来一场大逃杀。
　　他们逃……蜥蜴人杀。
　　所谓的大蛇谷，正是圈养蜥蜴人的牧场之一。这里生活着三十名蜥蜴人，大多数是幼生期，成年强壮的蜥蜴人仅有三名，其中成年蜥蜴人乃是S4的实力。
　　可有S4的实力也没用，个体实力再强，也挡不住大威力的导弹。
　　整个大蛇谷周围，守卫森严，部署了很多重型武器，飞机大炮装甲部队二十四小时待命，就是防止蜥蜴人逃跑。
　　每隔一段时间，还会有光明会的哨兵、升腾者们组队来狩猎蜥蜴人，给研究所带去实验素材。
　　可以说，这是一种放牧式的关押，之所以要这么关押，在于蜥蜴人不可被驯化，如果把他们约束在狭小的地下铁牢中，他们会拒绝吃投喂的食物。
　　光明会尝试了各种办法，饿死了无数蜥蜴人，最后只能妥协，圈地出这种牧场来，里面有完整的生态系统，让他们能自己捕食……
　　否则不是想尽办法大闹研究所，然后被击毙。就是拒绝进食，活活饿死自己。
　　强行给他们注射营养液虽然可以，但他们可以主观控制自己不吸收……
　　人们常说人类是高等智慧生物，因为人类可以意识压制本能。
　　但这种‘意志压制本能’的能力，和蜥蜴人比起来，程度就差太多了。
　　这是个能活活把自己饿死，食物塞进胃里都可以不消化，营养液打进血管都可以不吸收的神奇物种。
　　如此强大的自我调节能力，不仅体现在进食上，只要他们不爽，他们还可以不发情、不排卵，‘主观阉割’自己！
　　毫无疑问，这种反奴性基因，说好听点是高等自制力，说难听点就是欠灭绝！
　　这完全不符合进化论，在自然演化中是不可能出现这种基因的，否则遇到点大困难，就灭绝了……
　　反过来也可以说明，这种基因诞生于一个高度发达的社会中，基本铁定就是人为的。
　　这种强大的自我约束力，普通动物根本没有这种需求，这必然是文明社会才有可能需要的东西，而且有着极其深厚的文化底蕴，以至于强行把‘尊严’写进基因里。
　　硬生生把‘生存是第一需求’的法则给压到了第二位。
　　黄极已经迫不及待地想研究他们了，都懒得听科加斯在这巴拉巴拉的。
　　当然，魔术师等人还是很想了解会有什么危险的，所以疯狂追问。
　　对此科加斯也只是说道：“这里有一些怪物，它们凶残暴戾，嗜杀成性，尤其敌视人类。”
　　“它们对气味敏感，皮糙肉厚还有鳞甲，子弹都打不穿它们的鳞片。”
　　“力量巨大，拉力高达五千公斤，速度飞快，奔跑时速是六十五公里！最大爆发速度可以是八十公里每小时！”
　　“不想被他们吃掉的话，就多多兑换一些武器吧。”
　　科加斯的描述，把魔术师等人吓坏了，这描述的是个啥啊！
　　地球上有这种物种吗？
　　子弹都打不穿鳞片，那他们兑换武器有个屁用？难道兑换飞机大炮？每公斤都要收一千万美金运费的话，他们根本买不起重量太大的武器。
　　“吓唬人的吧……哪有这种东西？我知道了，是故意这么说，制造恐慌，然后在我们行进路途中，偷偷派人袭击我们，再伪装一些怪物吼叫，留下一些诡异脚印……只要我们看不到敌人，就会无限地遐想，惶惶不安。”魔术师说道。
　　哈妮也说道：“这场游戏，一定还有其他的目的。说不定是让我们把钱都消耗掉……”
　　黄极笑道：“无论会遭遇什么危险，我们都只能去面对。”
　　“那个科加斯，我已经不想听你废话了，把门打开吧。”
　　科加斯笑道：“你真是冷静啊，那它们的弱点，我就不告诉你们了。”
　　“咔嚓！”集装箱大门自动打开了。
　　科加斯还要再说些什么，黄极直接摘下了耳麦，往地上一扔，用脚踩碎！
　　随后他还把腕表也摘了下来，同样踩碎。
　　“华极，你……”众人惊讶。
　　黄极平静道：“这些耳麦，无非就是想继续幕后关注我们用的。至于腕表，我们已经没有‘钱’了，留着有何用？”
　　“这……”魔术师一想，也是啊。
　　哈妮说道：“我这还有四亿呢！”
　　黄极说道：“所以你的腕表和耳麦先留着，等我们把四亿花光，就也可以扔掉了。”
　　“花……花光吗？我们留的钱越多，等我们自由后，拿到的就越多啊！”哈妮说道。
　　“你真相信他们会放过我们吗？”黄极冷笑道。
　　……


第二百一十章 华极，你的见识太少了
　　其实大家都意识到，幕后的家伙们，恐怕根本没打算放过他们。
　　最开始的主持，能把他们‘转交’给刚才的科加斯，就意味着科加斯也可能这么做，再把他们转交给某个存在。
　　什么永远放过他们，说得好听，但他是放过了，还有其他人可以接盘……
　　这背后乃是一个深不可测的可怕势力。
　　大家恐怕永远无法获得自由了。
　　眼见最聪明最冷静的黄极都这么说，大家一时间无比悲观，觉得此生无望。
　　哈妮倒是没有放弃，她看着黄极道：“既然他们不打算放过我们，那我们就自己逃出去！”
　　“现在我们脖子上没有炸弹了，还可以买武器。我们不光要逃出这所谓的大蛇谷，还要逃出他们的掌控，杀到外面去，找到城市……”
　　黄极冲她微笑道：“除了这么做，似乎已经别无选择了。”
　　魔术师急道：“你们说的话，他们都听到了！”
　　说着，他把自己的耳麦也摘下来踩碎，腕表亦如是。
　　其他人也有样学样，一时间除了哈妮的需要暂留下来买物资以外，众人都去掉了耳麦与腕表。
　　黄极说道：“听到了也没关系，他们一定料到了我们会这样的，而且……恐怕不在乎啊。”
　　说完，黄极率先走出集装箱，只见外面正是大晴天。
　　脚下是黄土戈壁，周围散落着大岩石，远处还有草地与湖水丛林，更遥远的天边则是高山耸立，四面环绕。
　　这是一处被山地环绕的世外桃源，有黄沙戈壁，也有青山绿水。
　　微风熏熏，爬上一座大岩石，还能看到眺望到美洲野牛群与散落的白尾鹿。
　　这里充满大自然气息的同时，也可能看出此景色有点人为布置的痕迹。
　　“这是真的把我们丢在荒郊野外啊……”
　　“嗯？你们看天上！”阿兰指着空中说道。
　　众人抬头，只见天上除了鸟儿还有无人机，一架架小型无人机在空中航拍，其中大多数集中到了他们头顶。
　　魔术师叹道：“这么多无人机……我们就算把耳麦去掉，他们也能全程观察我们！”
　　老王说道：“光我们头顶就有八架，我们就算分开跑，每人也都会被至少一架无人机盯上。”
　　黄极指着远处的小树林说道：“我们先找个地方露营吧，大家经历了这么多，筋疲力尽，体力枯竭。”
　　“不管怎么说，我们现在都必须进食和休息。”
　　哈妮点头，她现在腿肚子都在发抖，之前若不是被黄极按摩推拿了一番，恐怕早在第二关的时候就晕倒了。
　　“那我订购一些食物。”哈妮说道。
　　黄极笑道：“食物的话，这里不到处都是吗？我们需要的是工具、武器和药物。”
　　“我说，你来买。”
　　只见黄极滔滔不绝，报出了各种医疗器械，一些化合物，抗凝剂、麻醉剂、培育皿……
　　少量的刀具、绳索、铲子和武器。
　　哈妮很听话，将这些通过耳麦要求过去，一个吃的也没点，硬是把四亿花光了。
　　“黑！太黑了！一把自动步枪就要五千万！”
　　“谁让自动步枪就有将近五公斤的重量呢……”
　　“不买了不买了，没子弹的枪还不如烧火棍，我们没那么多钱去配子弹，就按照华极说的来吧，枪的话，有把小手枪就行了。”
　　哈妮一边转述对方的报价，众人一边吐槽。
　　最终发现武器根本买不了多少，还不如把黄极要的医疗器物买了，这样大家有什么伤也能治，甚至做手术。
　　野外生存艰难的不是吃喝，而是疾病与感染。因此黄极要买这些，大家都没意见。
　　买完之后，看着腕表上的四亿美金清零，哈妮不屑地摘下腕表和耳麦，狠狠地砸在地上。
　　黄极把所有人都耳麦腕表残骸都收集起来，表示这些东西有备无患，说不定有用。
　　准备就绪，众人警惕的看着四周，朝着戈壁滩外走去。
　　黄极一马当先，充当先锋。
　　他并不怕遭到怪物袭击，因为他很清楚……蜥蜴人是住在洞穴里的。
　　这倒不是习性如此，蜥蜴人也可以造房子住，但他们不愿意被光明会盯着。住在洞穴里，至少他们不会感觉不自在。
　　众人跟着，一路上只看到野生动物，科加斯所说的怪物并没有出现。
　　“看来真是唬我们的啊。”魔术师说道。
　　黄极说道：“但我很好奇这是什么？”
　　只见黄极来到小树林边，指着地上一连串的脚印。
　　脚印很大，前端只有三趾，尖端入土很深，像是鸡爪。
　　这不是关键的，关键点是脚印有被掩盖的痕迹，像是某种粗壮的东西从上面拖拽过去。
　　“尾巴……留下脚印的东西双足行走，后面拖着一条大尾巴，把自己的脚印又给擦掉了，只是偶尔尾巴抬起来，这才留下完整的脚印。”黄极说道。
　　小麦子捂着嘴巴，盯着痕迹越看越像，说道：“那这不就是个怪物？”
　　魔术师说道：“肯定是故意做出来，吓唬我们的。”
　　黄极笑道：“总之我们先休息吧，不管接下来怎么做，我们都必须先养精蓄锐……吃点野味。”
　　这片树林大多数是红橡树，少量的番茄和小沙果树。
　　众人用树叶铺出一片地方，就地休息，不多时，有直升机把空投箱砸了下来。
　　黄极打开箱子，检查了一下里面的东西，暗自点头，他要的都有了。
　　阿兰则直接拿起唯一的一把手枪检查了一番，插进腰间。
　　随后将一把野外生存大砍刀抽出，说道：“我去弄点野味！”
　　魔术师拿起斧头说去砍点木头，老王则带着卢瑟和自闭青年去大水，顺带收集一些蘑菇。
　　两名女士继续收集干草和干树叶，黄极则在配一些简单的消炎药，他随随便便，就从树林里识别出了四种草药，吩咐大家顺手采集一些。
　　至此，一群人简直把这里当做了野外生存，丝毫没有撒丫子狂奔，立刻跑到南边所谓的钢铁大门处的觉悟。
　　……
　　“不是吧？他们打算常住了啊？”
　　“完了啊，完了完了……科加斯，你这个游戏根本不合理，太不平衡了啊！你根本没跟他们说清楚那里的危险性！”
　　许多富豪都押了黄极等人会活，其中重注，都押在黄极、阿兰二人身上。
　　一个是智力担当，一个是武力担当，他们二人最有可能活着跑到出口。
　　结果一看黄极等人把这当做野外生存了，顿时眼前一黑，觉得完蛋了。
　　大家都知道蜥蜴人的强大，如果铁了心要杀光他们，他们是一个也活不了。
　　之所以还赌极个别能活，就是在于胜利条件，只要跑到出口就行了。
　　蜥蜴人对于人类，不一定是看到了就全杀了，还有可能……圈养！
　　如果是一群警卫士兵在那，不必说，肯定死光了。但是黄极、魔术师这类平民，就不一定了。尤其是有男有女……
　　光明会做过类似实验，蜥蜴人可以辨识出平民，留活口，为他们干苦力……
　　比如耕田、放牧什么的，这样就有机会逃到出口，继而通关这所谓的大逃杀。
　　甚至于，若是运气好，这群人一开始就狂奔，往出口跑，在蜥蜴人还没来得及发现追杀时，就一鼓作气到终点通关，这也是可能的。
　　所以基于黄极之前优异的表现，很多富豪认为这群人存活的概率还是挺大的。
　　没想到，他们寄予厚望的黄极，一开始就‘拉胯’了！
　　竟然反过来带着众人，做出准备打持久战的战略……搞起了野外生存，养精蓄锐起来！
　　逗呢！再养精蓄锐，能打的赢蜥蜴人？
　　严重的决策失误！等于错失了一开始的宝贵时间，完全失去了一口气跑到终点存活的可能。
　　“等他们落到蜥蜴人手中，死几个人，大约才会清醒吧……”
　　“都怪科加斯，你这什么垃圾介绍！你既然都冒大不韪，拿蜥蜴人牧场当做游戏地点了，干嘛不干脆把蜥蜴人的情况说的更清楚一些！”
　　富豪们纷纷抱怨。
　　科加斯堆笑道：“我说的很清楚了啊，是他们不当一回事。”
　　“他们当然不当一回事！你要说这是基因改造出来的怪物，是真实存在的，要让他们相信才行！”恶龙一脸怒意道，他可是押了全活。
　　科加斯毫无架子，低声下气道：“是是是……我的错。我再空投几个通讯器过去，跟他们详细说说？要不你们来说？”
　　他一脸和气，丝毫不敢得罪大家。
　　因为现在这群赌棍都知道，他科加斯要完了，此次乃是孤注一掷！
　　如果这群人集体罢赌，合伙搞他科加斯，那么他可能还来不及回本，就被光明会执法部找上门来了。
　　这群人之所以还愿意跟他赌，并且都下了不少的注，其实就是因为这是一场难得的，过去从来没有过的……蜥蜴人大逃杀！
　　若不是科加斯被逼到了绝路，他绝对不会违规，搞这种赌局。
　　可以说，无论是科加斯，还是其他没有上头的富豪们，都会想要看到这场加赛。拿蜥蜴人来玩，平时可没有这种机会，错过这村没这店了。
　　黄极也正是看准了这一点，只是让恶龙在恰当的时机提出新游戏在蜥蜴人牧场而已。
　　“再投通讯器？哼！他们现在根本不想听你说话，已经一门心思想靠自己的力量逃跑了！”有富豪道。
　　科加斯无辜道：“这不能怪我啊，我真的很有诚意地说会放过他们啊，我哪知道那个华极直接带头把耳麦毁了啊……”
　　富豪们也挑不出错来，因为事实的确如此。
　　但是科加斯押了这群人全军覆没，华极等人现在的态度，最顺他的意。
　　“呼……现在只能寄希望于，蜥蜴人圈养他们当苦力，之后华极聪明地找出一个机会逃掉了。”
　　在富豪们看来，这是众人唯一的生路，而且最多活一两个，不可能所有人都能找到机会逃掉的。
　　科加斯见大家众怒平息，关注屏幕，顿时心中暗笑。
　　眼下黄极等人做的一切，都在他的意料之中。
　　“很好……华极啊，果然还是我最了解你，我就知道你一定会在项圈去掉后，不再拘泥于我们的游戏规则，而是自己创造生路！”
　　“你恐怕也不相信所谓的怪物，所以才准备持久战，继而想看看我玩什么花样吧？”
　　“以逸待劳，然后想办法找到能避开无人机监控的路，逃掉……”
　　“可惜，华极你的见识太少了，眼界限制了你啊……当你亲眼见到蜥蜴人时的表情，一定很精彩吧……”
　　“他们憎恨人类，就算你运气好活下来当苦力，也不可能逃掉的。试图反抗和逃跑，死得更快！”
　　科加斯紧盯着屏幕上，悠哉熬草药的黄极，心中疯狂地想象着。
　　他比那群富豪，更了解蜥蜴人，毕竟他就是这牧场的维护负责人之一。
　　眼下，科加斯已经把全部的希望，都押在华极他们会全军覆没之上！
　　只要这波赢回来，甚至反而进入两百亿俱乐部，他再利用一些人脉运作一下，此次滥用职权只要没有大乱子，也不过是个小错，吃点处分就是了。
　　“蜥蜴人快出来吧……快把他们全杀了！”
　　……


第二百一十一章 自然和弦
　　阿兰伏击了一头白尾鹿，砍刀精准地斩在了雄鹿的背脊上，令其失去行动能力，跪趴在地上任人宰割。
　　宰杀对方后，他拖着白尾鹿来到河边，开始肢解清洗起这头鹿来。
　　河里有很多鱼，阿兰将雄鹿的内脏扔进河中，立刻引来了两条狗鱼。
　　阿兰眼疾手快，呼啦一下双手按在水中，徒手扣住了一条大狗鱼，提起来足有十公斤重。
　　他转手又把这条狗鱼剖开清洗，然后扛着两条鹿腿，提着鱼和一桶水美滋滋地返回。
　　突然，背后响起鸟群腾飞的声音，阿兰警惕地回头，只见河对面的树林里，群鸟叫喊着飞走，里面明显有什么东西要走出来了。
　　阿兰一边退后，一边盯着树林，别人不相信有怪物，他可是知道这里有蜥蜴人的。
　　然而直到他退出十几米远，也没有看到河对面的树林里有谁走出来。
　　想到此地不宜久留，阿兰立刻带着食物朝聚集点跑。
　　待他离开之后，河水里哗啦一声，一名人形生物扛着一条狗鱼冒出水面，从河里走上了岸。
　　这人形生物只有一米二的身高，看起来只像个小孩子，嘴巴和眼睛都很大，瞳孔如蛇眼一般锐利。
　　皮肤看起来如岩石般有纹路，泛着青黑色的光泽，其全身还覆盖着细腻的黑色鳞片，没有一丝毛发，脑袋上骨骼起伏如头盔。
　　腹部有千百褶交叠如贝壳纹，腰间还裹着一圈兽皮裙，身后拖着一条比身高还长的蛇尾，不停甩动着如钢铁长鞭。
　　手脚似鹰爪，手肘与膝盖处还有散发着冰冷金属光芒的尖刺。
　　说是蜥蜴人的确也没错，可如果他头上再长上犄角，在华国一定会被叫做龙人。
　　他的眼神中带着憎恨与疑惑，看着远去的阿兰，把鱼一扔，跳到树上跟了上去。
　　这仅仅是个两岁的蜥蜴人，虽然每年都能见到人类，但上一次光明会拿平民来实验的情况，还是四年前，所以他还以为阿兰是个隐藏实力的强者。
　　虽然感觉阿兰很弱，可他毕竟年纪太小，也没有选择主动现身甚至攻击。见阿兰没发现自己，便纵身跃过河道，返回巢穴告知家长。
　　不得不说，阿兰捡了一条命，而这也在黄极的预料中，他知道阿兰可以带着食物安然返回。
　　“我可能遇到怪物了，我感觉有种很可怕的东西在窥探我……”返回聚集点，阿兰将刚才的事都说了一遍。
　　众人都不以为意，唯有老王知道他可能是遇到蜥蜴人了，庆幸阿兰没有被攻击。
　　黄极说道：“这么说怪物在河对岸了……”
　　魔术师说道：“你真相信有什么怪物吗？拉力五千公斤也太扯了，北极熊才一吨的力量啊。”
　　黄极说道：“宁可信其有，不可信其无。那个科加斯总不可能让我们来野炊的吧……”
　　众人觉得有道理，不管怪物之说是不是扯淡，这里有危险是肯定的。
　　大家想在附近部署一些陷阱，黄极制止了，说道：“真要有那种怪物，我们就算构筑铜墙铁壁又有何用？不要浪费力气了。”
　　说罢，黄极捧着一罐草药汁在周围撒了起来。
　　“这是什么？”哈妮捂着鼻子，感觉其味道极其刺鼻。
　　黄极说道：“一些有刺激性气味的药物，科加斯不是说那怪物对气味敏感吗？把它洒在周围，说不定有用。至少狼群是不会靠近了。”
　　众人了然，开始生火烤肉，大家美滋滋地吃野味。黄极则在默默清洗一根细骨，并摆放一些烧瓶。
　　他们好像丝毫没察觉到不远处的树上有四名蜥蜴人正在窥视着他们。
　　四名蜥蜴人两大两小，距离他们只有八九米远，正在嗅着黄极泼洒的草药味。
　　这气体对人类而言很刺鼻，但对蜥蜴人来说，却是芬芳馥郁，令其感到舒适。
　　更关键的是，他感觉自己呼吸也变得舒畅许多，肺活量明显扩大了。
　　“会不会有毒？父亲说人类是我们的敌人，会想尽各种办法害我们。”其中一个正是之前的小蜥蜴人。
　　“这些只是平民，敌人放出来的试验品，太弱了，你一个人就可以把他们全杀了。”另一名更高大的蜥蜴人轻声道。
　　他扫视欢声笑语吃烤肉的众人，察觉出他们都是弱者，因为他们散发着弱者的气息。
　　光从生命力来看，他们比野牛都不如。
　　这让他身后两名小蜥蜴人有点跃跃欲试，想要冲下去将其全部捕杀，试试自己的捕猎技巧。
　　然而就在这时，一个奇异的声音传进了他们的耳中。
　　“呜……”那是黄极，突然开始吹骨笛。
　　这实在是简陋的不能再简陋的笛子，将骨管掏空，凿几个洞，放置一块薄薄的骨片在吹口处，便成了。
　　低沉悠长的声音传荡而出，一下子吸引了所有人的注意力。
　　黄极单手持笛，指甲在六瓶烧杯口上划过，竟发出和弦般的声响。
　　他还把鹿皮蒙在药罐上，里面放着许多小碎骨与石子，手掌轻击鹿皮，发出闷响。
　　骨笛末端轻点药罐侧面，击打出清脆的响动。
　　同时药罐受力晃荡，里面碎骨石子也随之交击碰撞，发出哗啦声。
　　一时间，黄极全身都律动起来，演奏出极有章法的旋律。
　　众人正吃着，见黄极突然玩起了音乐，只道是他想舒缓一下大家紧张的情绪。
　　毕竟莫名其妙被抓起来参加死亡游戏，一连串的紧张求生下，此刻终于可以坐下来吃吃喝喝。
　　大家围坐在火堆前，有水有肉，确实就差来点音乐了。
　　在众人耳中，黄极仅仅凭借简单的器物，就演奏出了节奏流畅的乐章。
　　要说好听，也不至于，乐器太简陋，节奏虽然流畅但音色呕哑嘲哳。
　　可大家经历连番生死，如今好不容易坐下来休息，有音乐听已经很享受了，乍一听，竟也觉得优美动听。
　　尤其是黄极偶尔指尖轻划过烧瓶时的叮咛声，连成一片如珠玉落盘，悦耳至极。
　　天知道他是怎么弹出来的，黄极的指头仿佛有魔力，指尖划过的瞬间万千乐色融于一体，哈妮一度怀疑自己听出了电音，脑中隐有小蛇骚动，耳后神经都在微微抽缩，教她有种说不出来，难以言表的奇异感受。
　　“啪啪……”众人忍不住拍手和声，想要用击打手掌来跟上黄极的节拍，奈何几巴掌下来，声音嘈杂进去，反而让他们眉头微皱，自觉罢手。
　　音乐还是要对比的，乍一听黄极的音乐一般般，音色单调，可加入大家的合拍声后，立刻就让大家听出了不和谐感。
　　仿佛黄极这段音乐，加入任何额外杂音都会不协调一般，本身已与周围的风声、叶声、水声、鸟声融为一体。
　　老王瞪大眼睛，他是学过一段时间声乐的，听出其中门道，不禁惊讶骇然。
　　黄极的旋律乃是为此刻环境量身打造的，多一寸不可，少一丝不行！
　　曲调成自然，大自然的风声若变了，他的节奏也随之改变，此乃与天地和弦，全场再无人有这本事，所以也无人能合拍。
　　正是……人间音乐谁同调，天上笙歌我独游！
　　“呼……”
　　风声渐渐大了，此地四面环山，风过山谷有啸音。
　　群鸟和鸣映泉私语，风吹落叶婆娑起舞，万千背景音自然而然地补足了黄极骨笛的单调。
　　众人不敢发出一丝声音打扰，静静沉浸在天地大合唱中。
　　平时习以为常，当做背景自动屏蔽从未驻足静听过的自然之音，在黄极的笛声引导下，清晰成调。
　　黄极单调呕哑的乐曲，在鸟泉风叶的补充下，竟成了音色饱满的乐章。
　　谁也分不清，到底是天地成就了黄极的笛声，还是黄极的笛声成就了天地之音。
　　冷不丁一下的指弹瓶口，更是让人心灵雀跃如要飞起来一般。
　　忽如其来，又转瞬即逝，让人如痴如醉，又怅然若失。
　　只听得黄极的节奏随风而快，越发激昂。
　　指弹的频率越来越紧凑，一层一层，一层一层地将众人送入更高的享受中。
　　“飒！”
　　“叮咛！”
　　节奏越来越快，快到最后黄极在弹指瓶口前，竟一把扯开领口，撕裂了自己的衣帛！
　　时而低音深沉，时而高音清澈的乐曲中，突然来了这么一声，瞬间让众人仿佛脑袋炸开一般。
　　裂帛声与叮咛声交替而出，愈来愈急，所有的声音汇聚一处。
　　最终在天上路过的一声鹰啸下，一切突然万籁俱寂。
　　众人回过神来，再看黄极，已经放下了骨笛，身上的衣服也被自己撕裂的不成样子。
　　而那饱满的乐章已然消失，耳边只剩下不成曲调的背景杂音。
　　不过是风声、水声、鸟叫声罢了。
　　……


第二百一十二章 解毒药
　　幕后的富豪们一直在看着现场，他们知道这群人在欢声笑语时，四名蜥蜴人已经灵巧地靠近了他们。
　　不知危险已经临近，一群人还在那吃着烤肉唱着歌！
　　“他们毫无察觉！还在玩音乐，天哪……”
　　“这个华极太让我失望了，明知此地危险，还敢吹笛子？”
　　“他们毕竟不是战士，长期的压力积累让他们身心俱疲，这时候边吃边搞点音乐，陶冶一下情操，也算是放松了。”
　　“也是，他们也搞不出别的什么娱乐活动了。”
　　“不过这也太难听了吧？节奏还可以，可惜呜哑单调。”
　　“还行吧，这么简陋的器具，你还想听什么？”
　　这群富豪，丝毫没有听出黄极奏乐中的妙处。
　　毕竟，他们是通过靠近的无人机上的声麦接收器转译的音乐，就好像用手机录制的声音和现场听是截然不同的。
　　更何况，他们直播所用的声音接收器，是自行屏蔽杂音的，如果环境中的风声可以呼麦的话，会影响他们听这些人说话。
　　所以他们听到的黄极奏乐，是没有大自然演奏的背景音的，继而也就根本不知道此曲的妙处。
　　他们单独听到黄极的笛声，自然只觉得骨笛单调，呕哑难听。
　　可以说，富豪们只听得到第一层。
　　现场众人，置身于自然，才听出第二层，那是与鸟泉风叶和鸣的动人乐章。
　　而他们都不知道，此曲还有第三层！
　　那就是在蜥蜴人耳中所听到的，超出人类听觉的仙乐。
　　蜥蜴人与哈妮等人相比，相隔较远，第二层的妙处反而没那么明显，因为蜥蜴人声频传感器官跟人类不一样。黄极此曲，与空间环境和鸣，聆听者的站位不同，感受都是不一样的，更何况连物种都不一样？
　　但是，黄极此曲同样也是为他们量身打造的，蜥蜴人的声域比人类要大！他们耳朵能听到的音域也更广！
　　黄极的演奏本身，真的单调呕哑吗？并不是，他全身经脉电能激荡，万千发丝之间，其实也在摩挲出无数静电摩擦声。
　　右手按动骨笛，手指每次按在笛孔上时，都是与嘴唇的一次电流连通。
　　看不见的交流电在随着他的手指起伏，于骨笛上舞动跳跃。
　　左手指尖划过六个瓶口时，那一瞬间大家感觉万千乐色融为一体，其实不是错觉，而是真实的。
　　只不过人类只能面前感受到一点，而蜥蜴人却能听到完整版。
　　那弹指间，绽放出来的是超越人类听觉的宏伟和弦。
　　包括黄极最后撕裂衣服，所发出来的裂帛声，也不仅仅是裂帛声，通过静电夹杂出了更复杂的乐章。
　　这种乐章与黄极的笛声形成一连串的化学反应，只有蜥蜴人可以欣赏。
　　黄极演奏的，是极其复杂，且充斥感情，乐色饱满的交响乐。
　　分为表音乐和里音乐，表音乐曲调单一，但与环境和鸣，有鸟泉风叶来补足。
　　里音乐几乎不与自然和弦，但本身就曲调丰富，气势恢宏，传达浓烈的追求自由的情感，极具艺术感染力，给予心灵上的洗礼。
　　哈妮等人只听到‘表’，蜥蜴人只听到‘里’。
　　富豪们两者都听不全，还以为黄极在乱玩，自娱自乐。
　　“搞什么鬼？这群蜥蜴人为何还不上去把他们杀掉？”科加斯看着还在发呆的蜥蜴人们，急得跺脚。
　　黄极一曲奏毕，众人都感觉满足，仿佛身心受到洗礼。
　　吹了一会儿牛，大家都舒服地躺着睡觉了。
　　而那群蜥蜴人，也这才回过神来，面面相觑一会儿，相互交流几句，竟然走了。
　　这四名蜥蜴人，都是野外出生的，并不是人类转化的。一个两岁一个三岁，还有两个十二岁的。
　　他们哪里听过这样的乐曲，艺术这种东西，只有三名成年蜥蜴人懂得，且只是偶尔做点手办泥塑，画些壁画，敲点打击乐玩。
　　蜥蜴人身体虽强，也有智慧，但被困在这山谷中，温饱有余可也只是活得像原始人。
　　而在原始社会中，‘乐’即是所有快乐的源泉。
　　文化归根溯源，只有两种东西，‘礼’和‘乐’。
　　他们准备现身杀戮之际，听完黄极的演奏，心中戾气竟被打消了。
　　这些平民人类，也不过是杀得玩，给二三岁的小蜥蜴人练手。
　　可眼下听完一曲，蜥蜴人们竟然失去了杀戮的兴趣。
　　犹如进入了贤者模式般，原本兴冲冲地来，跃跃欲试准备把这群人类撕碎的他们，对这种杀戮一下子索然无味起来。
　　他们开始憧憬山谷外面的景色，想象着父辈所说的人类社会，以及所谓的海洋是什么。
　　海洋是与天空同样的颜色，他们只知道这一点，仅存于想象之中，却从未见过。
　　此番听了黄极的曲子，心中被勾起了无数种遐想，以及对山外面世界的向往。
　　潜藏在内心的诉求，不知道如何表达，但是黄极的音乐完整表达出来了。
　　“你杀吧，我每天捕猎，杀野牛、杀鹿、杀鱼……我都杀腻了。”两岁小蜥蜴人说道。
　　三岁蜥蜴人说道：“我也不想动手，我刚才想了一些有意思的东西，我想赶紧回去把它画下来。”
　　另外两个高大的蜥蜴人说道：“他们太弱了，你们不出手，让我们出手就一点意思没有了……还让叔叔他们来解决吧，我们回去了。”
　　他们就这样谁都不想出手，直接回去再次汇报家长。
　　蜥蜴人破壳而出就可以自行捕食，一岁时就可以杀死普通成年男子，两岁时可以猎杀野牛，三岁就是A级，五岁S1，十岁就是S2，二十岁成年就是S4！
　　之后就是成熟期了，实力不会再随着年龄增长。也就是说，他们不需要任何训练，正常普通成年蜥蜴人，就是拉力五千公斤，时速六十五到八十公里的强大生物。
　　而且寿命极为悠长，直到八十岁都还和二十岁一样。
　　甚至不止八十岁，那只是光明会的观测结果，而在黄极的观测下，他们的青春期高达一百八十年，也就是两百岁后才会开始衰老。
　　即属于进入中年期，而中年期又高达一百八十年，所以三百八十岁以后的蜥蜴人，才能叫做老者。
　　至于老年期有多长，这个是不确定的，反正大限是五百岁。
　　可他们强归强，却并不只是掠食者，他们是高等智慧生物，是社会生物，狩猎采集纯属迫于无奈。
　　……
　　哈妮等人并不知道他们在死神面前徘徊了一圈。
　　吃饱喝足还听了音乐盛宴后，一个个都就地睡觉了。
　　待夜幕降临，黄极率先起来给火堆添柴，周围人依旧呼呼大睡。
　　除了阿兰，唯他只是小憩了一会儿，便默默地独自守夜。
　　“你醒了。”阿兰递过去一壶水。
　　黄极接过喝下，眼睛瞥向树林。
　　他掐着点醒来，就是知道他们已然被包围，月色下的树林里，全是刚到的蜥蜴人！
　　但黄极还是没有叫醒众人，装作不知道一样，配了一小罐，青色的浓汁。
　　“莎啦啦……”
　　突然周围响起整齐的扫落叶声，黑暗中倏忽间出现了九个高大的身影，呈三角之势将他们团团包围！
　　这动静突如其来，瞬间就把阿兰惊动：“敌袭！”
　　他的叫声把其他人喊醒，魔术师等人迷糊地睁开眼，只见月色下九名蜥蜴人高高在上，俯瞰着他们。
　　吓得大家顿时毫无困意了！
　　这九名蜥蜴人，最矮的也有一米八，最高的足有两米二！
　　那一块块隆起的肌肉蕴藏着强大力量，宛若青色的岩石，细密的鳞片覆盖了他们全身除了脸的各个位置。
　　成年蜥蜴人有两米以上，一米八的都还属于少年，眼下这都是少壮的蜥蜴人，每一个都头角峥嵘，却又各不相同。
　　“啊啊啊！”小麦子惊声尖叫，感觉自己在做噩梦，眼前这都是什么怪物！
　　哈妮、卢瑟也瑟瑟发抖，吓得歪斜在地上动都不敢动。
　　蜥蜴人给予他们一种浓烈的生理恐惧，他们鸡皮疙瘩都起来了，血压急剧升高仿佛遇到天敌一般。
　　他们前脚还在睡觉，下一秒就被九个怪物包围，任谁都会心跳快上几分。
　　“快跑！”魔术师崩溃地大吼道。
　　黄极一脸震惊地看着蜥蜴人，却喊道：“不要跑！”
　　然而魔术师还是吓得要跑，他打算从其中两个中间冲出去。
　　“唰！”九名蜥蜴人整齐地尾立而起。
　　所谓尾立，乃是以粗壮的尾巴支撑身体，双脚离体，身体腾空俯瞰。
　　他们的尾巴，都比身高略长一些，此刻只用尾巴末端的一截撑在地上，其余部分全部腾立起来，瞬间使其拔高近一倍。
　　其中两名成年蜥蜴人，原来就有两米二的身高，尾立之后，犹如四米高的巨神，月色下鳞片反光，肌肉虬结，蛇眼如炬，威风凛凛。
　　头顶与腹部的距离，腹部到地面的距离，刚好都是黄金比例，居高临下给人极具震撼的视觉冲击。
　　这种尾立姿态，可以用四个字来表达：人首蛇身。
　　“昂！”一名蜥蜴人自高而下，借助俯冲之势，锋锐的利爪直扑魔术师后脑。
　　这般俯冲扑杀，很明显是蜥蜴人在大自然中，最朴素原始的攻击方式。亦如同鹰翔掠爪，猛虎跃击，蛇吻突噬！
　　瞬间的弹射冲杀，完美融洽于他们的生理结构，乃是这物种最自然和谐的普通攻击。
　　他要杀人立威，摧毁这群脆弱人类的胆魄。
　　“住手！”黄极挺身而出，撞开魔术师。
　　但他自己仿佛没有什么反抗之力，头一歪，眼一闭，双手本能般挡在眼前。
　　黄极手上还捧着药罐，可这药罐哪里挡得住蜥蜴人迅猛一击，眼看就要连药罐带脑袋都被戳碎之际。
　　“呼啦！”另一名头冠若鲨鱼背鳍的蜥蜴人以更快地速度俯冲下来，凌空抓住了同族的利爪。
　　同族疑惑地看向‘鱼翅脑袋’，口中发出狮虎低吼般的声音：“昂呼吼呃……”
　　‘鱼翅脑袋’回复了几句激昂的语调，然后随手夺过了黄极手中的药罐。
　　两个蜥蜴人交谈起来，叽里呱啦的，分叉的舌头偶尔吐出，但并没有震颤地发出类似蛇和蜥蜴的声音。相反，声音粗浑，似牛虎，即便发出尖锐语调也如鹰啸。
　　黄极趁机拉着魔术师撤回火堆旁，八人背靠背，完全没有逃跑的心思。
　　“他们还会说话……”魔术师已然吓破了胆，眼前的情况，超出了他们的理解。
　　黄极惊讶的神情收敛起来，说道：“不是怪物就好办了。”
　　“这还不是怪物？”卢瑟惊悚道，他学医这么多年，就没听说过地球上有这种生物！
　　黄极说道：“我的意思是，他们有智慧……你是希望遇见狮子，还是希望遇见狮子一样强壮的人？”
　　众人一听就懂，可懂归懂，却根本没法冷静下来。
　　大家不知道黄极为何能这么快冷静，并且瞬间从怪物有智慧这一点，而看出对他们有利的地方来。
　　“我两个都不想遇到，这根本就不科学，怎么会有这种东西？我活在电影里吗？”魔术师懵道。
　　黄极皱眉道：“科加斯幕后的势力改造出来的怪物，或者外星人？军方试验？地球本来就有的古老种族？不管我们怎么想，重点是现在不是胡思乱想他们什么来历的时候。”
　　“他们已经活生生站在我们面前，我们该想的是如何活着。”
　　魔术师等人都是普通人，崩溃慌乱是很正常的。但黄极的话平稳而有力，很快把众人都安抚下来。
　　对啊，管他们什么来历，想那些有用吗？
　　“他们在交谈什么？商量如何处置我们吗？”阿兰低声道。
　　只见尾立而起的蜥蜴人们，悬在高处，彼此商量着什么，他们似乎根本不怕这群人跑掉。
　　黄极说道：“我刚才还以为我死定了，但貌似他们对我的药有点兴趣。”
　　“你的药？”哈妮看向‘鱼翅脑袋’，黄极的药罐正在其手中提着。
　　黄极说道：“这些只是我根据兑换的化合物以及一些简单草药中提炼的要素，随意配的一份含有刺激性气味的药，勉强可以驱赶狼群。”
　　“随意配的药？那对他们来说有什么用？”哈妮说道。
　　黄极摇头道：“我也不知道，可这毕竟是药，说不定对他们的身体有某种奇效？”
　　说完，‘鱼翅脑袋’直接把药罐一口气给干了。
　　随后深呼吸几口，捡起火堆旁的一壶水，咕噜咕噜也给喝掉了。
　　不多时，他从尾巴末端，竟然排出了一堆黑水。
　　“诶？撒尿这么快的？”魔术师嘀咕道。
　　黄极一副思索的模样道：“他在排毒……”
　　……


第二百一十三章 事在人为
　　“很好，这种药可以促进我们的免疫系统，帮助排出我体内的剧毒。”
　　‘鱼翅脑袋’舒服地说着，他是大蛇谷中三名成年蜥蜴人里年纪最大的一个，这里绝大多数小蜥蜴人都是他的孩子。
　　但最近几年不知道怎么回事，他的肾脏中淤积大量的毒素无法排出，发烧、心跳过速、呼吸困难这些症状时有发生。
　　起初他并没有在意，因为他的身体很强壮，随着毒素越积越多，症状越来越严重，免疫系统都排解不了，他才意识到事情的严重性。
　　同时也发现，并不是他一个人这样，所有的蜥蜴人都有相同症状，他们的健康正在被一种无法降解的毒素所侵蚀。
　　这是一种慢性毒药，时间久了便开始感觉智力下降，记忆力衰退，注意力不集中。
　　所有蜥蜴人都意识到，这肯定是人类的行为，这是有针对性地投毒。
　　可是他们却对此一点办法也没有，因为他们的医术几乎为零，纯靠强横的体魄活在大自然中。
　　而眼下，当他嗅到黄极洒在周围的液体，那浓烈刺鼻气味后，就感觉到这东西有助于他排毒。
　　光是闻闻，胸闷感就缓解了很多，一股凉气从鼻腔冲上大脑，让他浑浊困顿的脑子也一下子清醒了。
　　因此看着黄极捧着药罐子，险些被连罐子带脑袋被戳穿后，‘鱼翅脑袋’瞬间出手，将药罐子救下。
　　此刻喝下药汁，立刻感觉他蜥蜴人的强大免疫力被调动起来，心念一动，轻松就把淤积的毒素排除一空。
　　这种感觉，就如同引擎终于补充了机油，他原先无法排毒，是因为体内缺少针对这种顽固毒素的介质。
　　现在补充了相关的溶毒物质，再喝点水，马上就把毒素排光了。
　　“大哥，你真的把毒排出来了！”另一名穿着狼皮裙的成年蜥蜴人说道。
　　鱼翅脑袋很快把感受和他们一说，狼皮裙蜥蜴人说道：“那干脆把他们留下来做苦力，正好我家的小崽子抱怨这里枯燥，都不想打猎了。”
　　其他蜥蜴人也说道：“我没意见，这人会配药，我们让他多配一些，把大家的毒都给解了。”
　　蜥蜴人们商量了一番，鱼翅脑袋俯瞰着黄极说出了英语：“人类，你听得懂本大爷说话吗？”
　　魔术师等人瞪大眼睛，听到怪物说英语，他们感觉世界观都崩塌了。
　　黄极点头道：“听得懂，你叫我华极就行了，你有名字吗？”
　　鱼翅脑袋说道：“本大爷叫阿历克塞！”
　　黄极不卑不亢道：“不错的名字，我没有听错的话，这是罗斯人的名字。”
　　“你好像并不惧怕本大爷？”阿历克塞俯冲而下，裹挟着强大的气势落在黄极面前。
　　黄极认真道：“我怕的要死，但是我的同伴们更是连话都说不出来，所以只能由我冷静地回答你的问题了。”
　　阿历克塞打量着黄极，问道：“那瓶药是怎么回事？”
　　黄极看了看那摊黑水说道：“你刚才是在排毒吧？这么说我的失败品，反而对你们有奇效。”
　　“失败品？”阿历克塞问道。
　　黄极说道：“这些药是给我们自己准备的，但介于条件简陋，我没有配出我想要的药物，所以只能算是失败品。”
　　阿历克塞严肃道：“这不可能，我们的身体与人类完全不同，你给人类配的药，怎么可能对我们有奇效！”
　　黄极问道：“你排出的毒素，是那些野生动物体内的毒素吗？”
　　阿历克塞一惊道：“动物？”
　　黄极从地上捡起一块烤肉说道：“原来你们不知道吗？”
　　“我刚来这里，就发现了水果有毒。于是我就开始搭配能中和这种毒素的药物。”
　　“等到我的同伴打猎归来后，我就发现这鹿肉中也有，乃是一种水溶性毒素，包括鱼肉之中，也有一样的毒素……我当时就想恐怕整个山谷的所有动物都有这种毒。我以为这是抓我们来的人所设下的危险之一，可我们已经饿了太久的时间，必须进食，所以我没有告诉大家，而是默默地配药。”
　　“这是一种慢性毒素，所以吃上一年其实都可以活得好好的。”
　　“我配出来的药汁，会让这种毒素从体液中分离出来，融入我制造的化合物中。但是效果太过霸道，毒素与药物相溶后，依旧会淤积在人体内，反而可能损伤人体机能，所以我将其视为失败品，正好它有强烈的刺鼻气味，便洒在周围，驱赶狼群。”
　　阿历克塞听了，这才知道为何黄极简陋搭配的失败品，会对他有奇效。
　　这其实要得益于，蜥蜴人的强大身体机能，身体有什么不好的东西，可以感受到，并主动排毒。
　　黄极配的药，其实并不能解毒，反而会让毒从慢性变成急性。对于人类而言，的确是个失败品。
　　可是偏偏，这个失败品，有个蜥蜴人急需的作用，那就是从体液中分离毒素。
　　这就够了，蜥蜴人就是只缺少分离它的化合物而已。
　　黄极的药物，就像是木炭过滤脏水一样，把毒素全部吸附在上面。剩下的工作，就全部交给蜥蜴人强大的排毒功能就好了。
　　排不了光明会专门针对他们的毒素，难道还排不了‘木炭’吗？
　　“竟然是这样……整个山谷的动物都有毒，难怪我们所有同胞都中毒了……可恶！”阿历克塞愤怒地盯着天上的无人机。
　　只见他灵敏地脚趾抓起一块石头，鞭腿一甩，就把石头狠狠地砸了出去，正中一架无人机，将其撞烂坠落。
　　其他蜥蜴人也愤怒地咆哮，一时间石头如枪林弹雨般砸上天空，众多无人机残骸纷纷坠落。
　　他们也只是发泄一下，因为这种东西，光明会要多少有多少，而且无人机中还有炸弹，掉下来之后立刻爆炸，扬起的尘埃也弄得蜥蜴人们自己灰头土脸。
　　“你们难道是被关在这里的嘛？”黄极说道。
　　“你说什么！”阿历克塞冷漠道。
　　黄极说道：“这是很容易猜到的吧，其实我们也一样，被一个神秘势力抓到这里，告知我们这里很危险，让我们活着逃到南边的出口，就放了我们。”
　　“可实际上，他们根本不会放过我们，只是想让我们死在这……”
　　“他们之前……”
　　他接着把众人因何而来，又经历了些什么，粗略地说了一遍。
　　阿历克塞听完，桀桀笑道：“你们还想要自由？你们只是光明会的小白鼠而已。你们即便侥幸在一场实验中活下来，迎接你们的也是一场又一场新的实验！”
　　“光明会……”哈妮等人悚然一惊。
　　这个名字可是如雷贯耳，没遇到过也听到过。
　　没想到把他们抓来玩死亡游戏的，是这个组织，如此一来传说莫非都是真的了？但传说中，不是说光明会就是蜥蜴人掌控的嘛？不是说许多政要都是蜥蜴人变化伪装的嘛？为什么蜥蜴人也被关在这里？
　　“我们只是小白鼠吗？无所谓，早就猜到了，从一开始我们就打算不按照游戏规则来……与其从南大门出去又被送进下一个实验，倒不如……把大门给炸开！”黄极说道。
　　阿历克塞说道：“大蛇谷没有任何矿物资源，想造火药都做不到。”
　　黄极指着地上的无人机碎渣道：“炸药什么的……这里满天都是啊。”
　　“而且说不定，会有人给我们送武器。”
　　“送武器？”蜥蜴人们面面相觑。
　　黄极亮了一下之前腕表和耳麦的残骸，说道：“我们的游戏规则，是可以通过购买空投补给，来获得武器设备……这意味着他们是可以把东西送进来给我们的。”
　　“你说空投？但我们……”哈妮想说他们没钱了，可又以为黄极在忽悠蜥蜴人，所以没说下去。
　　黄极摇头，坦白道：“重点不是我们有没有钱，而是幕后的人想看什么。”
　　“我们为何而被关在这里？他们又希望我们之间发生什么？我们是否要如他们的愿，亦或者利用他们？”
　　“只要知道幕后之人的欲望，我们就可以掌控他们。”
　　黄极的话引人深思，听在魔术师们耳中，似乎是在利用那群富豪的心理。
　　但在阿历克塞的心里，却是举一反三，想的是利用圣塔菲研究员们的心理……那群研究员想看到什么？
　　黄极继续说道：“需要打个比方吗？就拿这个山谷里的毒来说，我原本以为是针对我们的，但现在看来，似乎是针对你们的。你们已经中毒很多年了吧……”
　　蜥蜴人们不置可否。
　　黄极看着四面八方飞来的无人机说道：“那么我无意间解了你们的毒，就是他们不想看到的。”
　　“我想光明会很快就会攻击我们，目的在于毁掉解药。”
　　“这还只是我从已知的一点情报中看出来的，给我足够的情报，我有信心击破这牢笼。”
　　黄极一边说着，一边把身旁的药箱踢远了一些，和放医疗器械的箱子分开。
　　阿历克塞甩了甩尾巴，笑道：“这里戒备森严，就凭你？”
　　黄极斩钉截铁道：“不，就算这里戒备再森严，我也不相信它没有漏洞。”
　　“事在人为！我一定会逃出去！把这幕后的庞然大物给推翻。”
　　蜥蜴人们惊异的看着这个人类，这与过去出现过的平民完全不同。
　　以前出现的小白鼠，看到他们吓得哭爹喊娘，话都说不利索。
　　一个劲地祈求饶命，什么无论如何也要逃出去，这种事想都不会想。
　　而黄极却根本不怕他们，在这里侃侃而谈，好像大家很熟一样……
　　黄极甚至敢大言不惭，想推翻那个势力。不过，同样的想法，也存在于所有的蜥蜴人心中。
　　“嘻嘻嘻……你想推翻光明会？”众多蜥蜴人嬉笑道。
　　黄极问道：“你们不信吗？”
　　“这不是信不信的问题……”阿历克塞凝视着自己的爪子，骤然尾立而起，看着天上又一群汇聚而来的无人机。
　　他咆哮道：“推翻光明会的，一定是本大爷！”
　　“吼！”一群蜥蜴人齐声长啸，响彻大蛇谷。
　　……


第二百一十四章 第一个死者：华极
　　“卧槽！那个华极把Z3化学毒剂给破解了！”
　　“他其实并没有破解，那解药对人类和其他动物都没用，但配合蜥蜴人的免疫系统，就有奇效！”
　　“嘶……你完了，科加斯，那解药里的主要成分，是你空投给他们送进去的！”
　　富豪们看到蜥蜴人们完成排毒，马上意识到科加斯犯了大错误。
　　科加斯脸都绿了，他没想到自己无意间，破掉了圣塔菲的‘九代计划’。
　　“他竟然这么快就发现动物们体内有慢性毒药，还误打误撞解了蜥蜴人身上的毒……靠！”科加斯咬牙切齿。
　　山谷内所有的动物体内都有毒素，那是光明会专门研究出来，针对蜥蜴人的一种影响其大脑发育的慢性毒药。
　　对成年蜥蜴人其实没什么用，但会一代代地让蜥蜴人孩童智力下降。
　　再加上蜥蜴人近亲繁殖，如此代代累积下来，蜥蜴人新生儿会有越来越多的弱智。
　　反正光明会又不馋他们的智力，让蜥蜴人智力下降，他们就彻底没有威胁了。
　　这个计划，叫做九代计划，目的在于九代之后，让蜥蜴人固定出弱智效果的家族遗传病。
　　蜥蜴人的免疫系统非常强大，适应力极强，已知的病毒拿他们一点办法也没有。
　　排毒功能也很强大，就算是对人类致死量的重金属，他们也可以轻松地排出体外。
　　哪怕是全新的化学毒药，蜥蜴人也可以通过各种进食，补充各种微量元素，身体自行适应出全新的化合物，将毒素降解排放。
　　说白了，蜥蜴人的身体就像是解药编辑器，就算没有黄极的解药，其实他们只要有足够丰富的食物来源，什么东西都吃进肚子里试一下，一段时间后，他们强大的身体也可以慢慢配出解药来。
　　光明会可谓好不容易才研究出对蜥蜴人有用的毒药，并且确定解毒所需要的化合物，在整个山谷里都没有。
　　如此蜥蜴人巧妇难为无米之炊，他们的食物太单调了，山谷里的资源太匮乏了。
　　再强的适应力，可连材料都没有，便解不了这个毒。
　　好死不死，科加斯给山谷里送进去了新的化合物，然后被华极配出了解药。
　　哪怕他是无心的，事后追责起来，也是他科加斯的责任，谁让他乱扔东西！
　　科加斯也没想到会有这种事，如今铸成大错。
　　“还有机会……只有一个蜥蜴人解毒了，现在只要把这些药毁掉就可以了！”科加斯说道。
　　富豪们说道：“你要干什么？这些化学药剂可是华极花钱买的，你要违反自己定下的规则吗？”
　　“我是在维护组织的试验计划，你们要阻止我吗？那到时候上头怪罪下来，你们也与我同罪。”科加斯说道。
　　有人不爽道：“这么说赌局不算了……”
　　科加斯摇头道：“不，赌局依旧，我们可以对赛马进行补偿。我毁掉那些化合物，返还并赔偿十倍的游戏资金。”
　　“他们可以用这些资金，购买其他东西……”
　　富豪们一愣，这对华极他们，显然就太有利了。
　　有人好笑道：“哈？这些化学药剂总共花了两亿，赔偿十倍就是二十亿，这可是他们初始资金的五倍啊！”
　　合着华极他们买了这么多东西，不仅没花钱，最后还赚了十八亿的游戏资金？
　　“没错，这可是对他们生存有利的啊，你们可都是押了他们活下来……所以也对你们有利。我吃点亏没关系，这是我犯下的错，我自然要承担后果。怎么样？”科加斯说道。
　　众多富豪商量了一下，说道：“二十倍赔偿！”
　　“你们……”科加斯咬牙。
　　奈何他不能再让华极继续给蜥蜴人解毒了，他必须毁掉华极买的那些化学药剂。
　　可这样就是违反游戏规则，赌局就不应该算。
　　但科加斯又想让赌局继续，这是他最后的希望，所以只能提出对其他富豪们有利的赔偿条件，来让赌局继续。
　　富豪们趁机为华极争取利益，谁让他们赌了这群赛马活下来呢？十倍赔偿都不够，要二十倍！
　　“怎么样？你要加规则，可以，任何赛马买下来的东西，如果要反悔，必须赔偿二十倍！”恶龙趁机起哄道。
　　科加斯咬牙道：“好！二十倍！”
　　反正是游戏资金，又不是真给钱，赔偿二十倍就是返还哈妮四十亿美金。
　　但换成物资，其实不值多少钱，这里面‘运费’会占很大水分。
　　……
　　“可恶，竟然一个也没杀。”一批无人机重新靠近众人，看着画面，科加斯皱眉道。
　　只见蜥蜴人对华极等人并没有动手，看这样子是要都收下当苦力了，众多富豪顿时露出欣喜的笑容。
　　华极他们只要活着，这局游戏就还有机会。
　　科加斯的脸色却阴沉下来，虽然有先例，但蜥蜴人把这群人全部收做奴隶，还是很罕见的。
　　别的富豪都认为收苦力很正常，但科加斯知道，那是刚开始……后来光明会故意在平民小白鼠里混入间谍，当苦力的同时给蜥蜴人旁敲侧击地洗脑，说什么依靠光明会的好处。
　　毫无疑问，那些间谍都被阿历克塞杀掉了。并且之后遇到可以收做苦力的小白鼠，也是经常杀无赦的。
　　一来二去之后，近几年光明会再也不派平民小白鼠了，没意义，也不搞驯化那一套了，知道他们是从基因层面上不可被驯化的。
　　没想到，这回竟然又不杀人了。
　　“难道就是因为华极的药吗？”科加斯听不懂蜥蜴人的独立语言，但能听得懂后来说的英语。
　　那个阿历克塞是看重了华极的制药能力，之后华极又说了些什么，却没听到。
　　因为蜥蜴人们在得知山谷里动物们身上全是毒后，愤怒地把周围的无人机都砸碎了！
　　这中间有一段直播空白期。
　　等现在另一批无人机调过去时，就只听到阿历克塞咆哮着‘推翻光明会的一定是本大爷’之类的话。
　　也不知道华极到底跟这群蜥蜴人说了些什么，但想来无非是一些求饶的话，愿意当苦力言听计从什么的……只有这样蜥蜴人才会饶过他们。
　　“闪开！”华极突然推开哈妮，让大家散开。
　　只见一架较大的无人机上，竟然发射出微型火箭弹。
　　“咻咻咻！”火箭弹冲着篝火旁的药剂箱狂轰滥炸。
　　这突如其来的攻击，让阿历克塞勃然大怒，脚下一弹，一跃二十米高，将那无人机徒手摘下来！
　　他眼疾手快，将无人机上搭载的剩余两块还没发射的火箭弹，撕拉一下扯了下来！
　　“嘭！”无人机在手上爆炸了，阿历克塞染了一身硝烟，手上掉了两块鳞片。
　　但因为在爆炸之前，阿历克塞就把装载的微型火箭弹拆了两个下来，所以那两颗火箭弹得以保留，并没有被一同爆掉。
　　阿历克塞微笑，这可是非常难得的情况。
　　这两颗火箭弹跟榴弹差不多，是不能远程引爆的，等于说被他俘获了。
　　不过要说有什么用……其实也没什么用，聊胜于无吧。
　　但以前连这种薅羊毛的机会都没有，因为光明会一旦要打他们，都是直接用导弹、大炮的，今天竟然用上这种小威力武器，行事仓促，等于是给机会了。
　　这让阿历克塞不禁高看了一眼黄极，因为黄极之前就预料到了。
　　“这就是所谓的，利用敌人的欲望而掌控敌人吗？重点是敌人想看到什么……”阿历克塞心里呢喃着。
　　与此同时，天上的另一架无人机公放出声道：“华极，你订购的化学药剂是违禁品，我们予以销毁，你之后也不能再订购。”
　　众人气急，在魔术师等人看来，他们之所以没有被蜥蜴人干掉的原因，就是黄极帮他们解了毒。
　　如今光明会竟然把他们买的做药的材料给毁了，等于毁了他们仅有的筹码。
　　然而紧接着，科加斯的声音又说道：“为了公平起见……返还资金二十倍！”
　　“诶？”魔术师等人一愣。
　　他们本来都想骂科加斯无耻了，却没想到竟然反赔二十倍的资金。
　　相当于他们白买那么多医疗器械，还赚了三十八亿！
　　“这也可以？”
　　“竟然这么重视规则？”
　　“是因为赌局吧……这幕后依旧是一场大赌局，所以反悔就必须补偿。”魔术师呢喃道。
　　他瞥了眼华极，心说还好华极早就料到，并且提前说要利用这项规则。
　　如此一来，他们其实还有一个筹码……那就是华极对科加斯等幕后之人心理的把握，以及一群富豪弄的游戏规则。
　　华极可是提前说了：‘说不定有人会给我们送武器’。
　　这句话，蜥蜴人刚开始根本没当回事，哪怕华极背后有一群脑残在玩游戏，可以利用规则空投，他们也没钱买物资。
　　可现在，钱来了。
　　更关键的不是这个，而是华极之前跟蜥蜴人谈攻破牢笼这件事的时候，光明会没有监控到！
　　如果光明会监控到了，知道‘华极想以空投规则为筹码，跟蜥蜴人合作’，那么空投规则的利用价值，就没有那么高了。
　　幕后之人又不是傻子，发现人与怪物竟然合作，肯定对订购物的限制会更大，想要什么就不给什么。
　　魔术师思索道：“可没有监控到的话，在科加斯眼中，我们与蜥蜴人就是敌人，我们根本就不可能有合作。”
　　“我们只要与蜥蜴人演一出他们想看到的戏码，并且在蜥蜴人的视野之外‘偷偷’拿补给，那么我们要的东西，他们基本上都会给的。”
　　“因为他们会认为我们要武器，是为了对付蜥蜴人，逃离蜥蜴人魔爪的。”
　　“殊不知我们‘偷偷’要的补给，其实是蜥蜴人默许的。”
　　魔术师是那种越艰难就越聪明的类型，他反应过来，华极之前的冷静应对有多重要。
　　合作的前提是对等，如果没有华极，他们一群人就战战兢兢，哆哆嗦嗦地任由蜥蜴人安排，能活命就万幸了。
　　这样的不堪表现，蜥蜴人根本不会瞧得起他们，一群土鸡瓦狗而已。
　　第一印象很重要，如果第一印象就很不堪，之后说什么，人家都不会在意。
　　但是华极趁着无人机丢失，迅速介绍了他们的情况，并且坚定不移地表示‘我一定要离开这里’。
　　不光如此，他还要推翻光明会，简直狂得没边。
　　可实际上，这极可能正是蜥蜴人的想法。
　　更好的是，他不光说了，他还做了：‘我能弄来武器，不信？马上证明给你看’。
　　蜥蜴人不怕华极是间谍，与光明会配合吗？并不怕，因为他们的生命掌握在蜥蜴人手中，蜥蜴人什么也没有付出，等他们需要付出的时候，他们自然会考虑的。
　　只见阿历克塞尾立而起，怒问苍天道：“什么资金？光明会你们又在搞什么鬼？”
　　他明明知道华极等人的游戏规则，此刻，阿历克塞竟然装傻，一副不知道资金是什么意思的样子。
　　毫无疑问，他懂华极的意思了，并且在尝试合作。
　　听了阿历克塞睁着眼撒谎，魔术师眼睛一亮，但表面不动声色。
　　“哈……这群蜥蜴人也想到了，好聪明……华极三言两语透露的意思，我也是刚刚才想通，他竟然理解了，而且选择了配合。”魔术师念头急转。
　　他心里一直很自负最聪明的是人类，而本能性地觉得这群蜥蜴人是莽夫。
　　没想到比他想象的精明多了。
　　“可是，真的要和蜥蜴人合作吗？这是不是在与虎谋皮？等我们没有价值了，他们会不会把我们干掉？”魔术师心里嘀咕着。
　　只见黄极茫然道：“什么资金？科加斯！你不能把我扔在这！我为组织流过血！”
　　阿历克塞回过头森然道：“你是光明会的研究员？”
　　说罢俯冲下来抓向黄极。
　　黄极眼珠子一转道：“没错！我就是……”
　　“咔嚓！”黄极话还没说完，阿历克塞就一把提着他的肩膀，升到四米的高度。
　　哪知这一提，不知道是不是用力过猛，黄极竟然脖子一歪，锐角错位，脑袋耷拉着没了动静。
　　阿历克塞瞳孔微缩，随后一副‘我干的’姿态，信手把黄极的尸体一抛，扔进人群。
　　他说道：“最讨厌光明会的研究员了。”
　　说罢，他冲着众人大喊：“从现在开始，你们就是本大爷的苦力，让你们做什么就做什么！”
　　阿历克塞一摆手，头前带路。
　　“啊？”魔术师等人都惊呆了，哈妮直接崩溃大哭，阿兰和老王也一副不可接受的模样。
　　他们抱着黄极的尸体，不愿舍弃，一行人被蜥蜴人裹挟着往树林深处走去。
　　全都是一副行尸走肉的模样。
　　幕后的科加斯原本阴沉着脸，此番看到阿历克塞抓起黄极，猛地一提，竟然把黄极脖子甩断了，先是一愣，随即狂喜。
　　“咦？噫！他死了！”
　　科加斯从沙发上弹了起来，欣喜若狂。
　　“哈哈哈！”
　　科加斯乐疯了：“他竟然装光明会的研究员！哈哈哈，他懂个屁啊！他敢扯虎皮拉大旗，想借我们的威风跟蜥蜴人耍嘴皮子……”
　　“笑死我了！他不知道蜥蜴人最恨我们的研究员了！”
　　“阿历克塞的拉力五千公斤！一提肩膀就把他脖子甩断了！”
　　这突如其来的变故，把其他富豪也看傻了。
　　“华极就这么死了……”
　　“太弱了，蜥蜴人随手就把他秒了。”
　　“一步走错啊，他以为蜥蜴人被我们关着，会怕我们，会投鼠忌器……唉……他想多了。”
　　“老老实实做苦力等机会不好吗？自作聪明了啊。”
　　“这怎么办？我感觉剩下的人都凉了。”
　　富豪们怨声载道，种子选手死了，他们一下子都不对赛马们能活下来而抱有希望了。
　　至此，八个人只死一个华极，其他人全部被蜥蜴人带回了巢穴。
　　蜥蜴人的巢穴，在树林深处的一座山洞中，专门有蜥蜴人把手洞口，所以无人机无法进入。
　　那群蜥蜴人不会允许他们睡觉还被人监视着，只要有无人机敢靠近洞穴，就会被他们摧毁。
　　所以阿兰等人被带进洞穴之后的情况，富豪们就完全追踪不到了。
　　“这还看什么？没意思，我先回去休息了。”
　　“科加斯，你不要耍花样，我会让我的秘书盯着的。”
　　“如果上头叫停了游戏，而还没分出胜负的话，你懂得。”
　　看不到洞穴里的情况，一大部分富豪直接撤了，仅还有少数一边看着洞穴门口，一边继续探讨接下来的进展。
　　毫无疑问，这场赌局将是一场持久战。
　　其他富豪无所谓，但对科加斯来说，拖得越久，越对他不利。
　　他已经是违规在牧场开游戏了，如果拖个四五天，一定会有圣塔菲的人叫停这场游戏，生命科学中心的所长会把他停职，到时候他就完了。
　　科加斯必须在三天之内赢得这场游戏，拿到钱，然后进行善后工作。
　　但看现在这情况，明显剩下这群人只要老老实实的当苦力，至少性命是无忧的。
　　科加斯没有那么多时间在这耗，他虽然因为华极死了而欣喜，但其他人活着还是让他心急如焚。
　　“三天之内，必须想办法让他们全死光。”
　　“要是反抗就好了，蜥蜴人一定会杀光他们。可恶，其实华极死了对我也很不利……剩下的人恐怕完全不敢反抗。”
　　……


第二百一十五章 外星人创造论
　　蜥蜴人的洞穴，是他们自己用手一点一点挖的。
　　牧场边缘的高山下，他们硬生生从崖壁上掏出了洞穴来。
　　他们的爪子莫氏硬度为7，上面有一层骨釉质抗强压和磨损，既硬且韧，寻常的砂岩、白云岩都可以徒手钻裂。
　　这里资源贫乏，除了石头没有其他矿藏，蜥蜴人就用自己的身体作为工具。
　　洞穴很深，共四层，直抵地下二十五米，甬道四通八达，岔路繁多，蜥蜴人简直就是在地下挖出了一个迷宫。
　　甬道两侧有石制火盆，里面用来点灯的乃是牛油。
　　阿历克塞将众人带到地下二层的一处空旷石室，这里有十几只小蜥蜴人正在叽喳吵闹。
　　他们大的五岁，小的只有一岁，正在与一名女蜥蜴人用如鹰啸狮吼般的蜥蜴语交流。
　　女蜥蜴人很好辨认，身体明显的更为修长，体态更苗条，鳞片更细。另外她们头上和脑后以及后颈处都有青色鬃毛，大多被刻意修饰成各种蛇形辫，其中唯一的成年女蜥蜴人反而只是简单扎束起来，形成仿佛大狐狸尾巴似的高马尾。
　　这种鬃毛是男蜥蜴人所没有的，此乃雌雄两态性。
　　就像是雄狮与雌狮的区别一样，只不过蜥蜴人是反过来的。
　　从实用角度来讲，男性头上骨冠似的特征更实用，脑后丰富的鳞片可以抵挡更沉重的打击，而女蜥蜴人的鬃毛明显牺牲了防御性，但似乎显得更加高贵。
　　“为什么把他们都带回来了？”身高两米三的成年女蜥蜴人熟练地用英语问道。
　　阿历克塞笑道：“瓦哈娜，这群人有点意思，他们是光明会的小白鼠，想和我们合作逃出去。”
　　女蜥蜴人瓦哈娜扫视了一眼哈妮等人，平静道：“和人类合作？他们有什么用？”
　　阿历克塞说道：“让这个死人跟你说吧……”
　　他指着黄极，只见黄极的尸体，突然动了，伸手扶了一下脖子，哗啦一下又扭了回去，屁事没有地站起来。
　　“阿历克塞，你当时反应好快啊。”黄极笑道。
　　哈妮等人看懵了：“你还活着？”
　　黄极说道：“一点小技巧，看起来像扭断了，其实没有。”
　　说着他又表演了一下，脖子旁边的肉凸起来一部分，看起来就好像有骨头撑出来似的，可实际上用手指按压下去，就能看出来，只是肉鼓起来而已。
　　“这……”众人没想到黄极突然来一波装死，差点把他们吓死。
　　阿历克塞玩味地看着黄极，这家伙在自己提起他的瞬间，一副脖子快断掉的样子，也把他吓一跳……
　　不过他还是看出黄极装死，所以阿历克塞果断假装是自己把黄极杀了。
　　“你的花样还挺多的，假死的话，你就不用出去干活了？”阿历克塞说道。
　　黄极微笑道：“我死了他们才会掉以轻心，这样后面即便欺骗他们，那些人也不会多想。”
　　“刚才多亏你配合了。”
　　阿历克塞说道：“因为你的生命，掌握在我的手中，成与不成，我都没有损失。”
　　“那么你想要什么呢？”黄极问道。
　　阿历克塞转头向瓦哈娜说道：“他能给我们提供工具，甚至武器……”
　　很快，他把黄极等人的大逃杀游戏说了一遍。
　　瓦哈娜站起来，她的个头比所有蜥蜴人都高，俯视着黄极说道：“我们需要一台隧道掘进机，也可以吗？”
　　魔术师等人傻眼，隧道掘进机？那种大家伙他们就算有四十亿游戏资金也买不起。
　　更何况，这种东西人家一听就有问题，傻子也知道蜥蜴人是拿来钻山开路的，怎么可能给呢？
　　“可以。”黄极微笑道。
　　众人哗然，包括蜥蜴人也全部惊讶地看着黄极。
　　可以？隧道掘进机这种东西，光明会的人再蠢也不可能给的。
　　“你真的听懂了我在说什么吗？”瓦哈娜眉骨飞扬道。
　　黄极点头道：“你们肯定尝试了很多逃出这里的办法，无论是强攻还是翻山潜逃，我想你们肯定也失败无数次了。”
　　“但从你们住的地方来看，你们依靠自己的利爪，刨挖出一条隧道洞穿山体，绕过敌人的千军万马，直通几公里之外，偷偷离开……这种方式或许最为现实。”
　　“不过你们能想到，光明会定然也能想到。想凿穿山体没有现代大型挖掘设备，只凭你们这点人，定然要花几年的时间。光明会完全可以每隔一段时间就派出装甲部队进来破坏你们的进度，让你们不得不重新来过。”
　　阿历克塞说道：“你猜的没错，但不需要什么装甲部队，光明会同样有强大的个体，譬如炽诚哨兵，配合各种单兵作战武器装备，二十人小队就可以把我们一年的苦功作废。”
　　“光明会的工程队，还有一种速干混凝土浆，将隧道填满，然后用液压机压紧速干，堪比玄武岩。”
　　“每次都是二十人小队牵制……甚至是掠夺我们，然后让一支工程队将隧道和我们的洞穴统统填满。”
　　众人听了，意识到这群人根本就永远都出不去。
　　他们挖洞，光明会填坑，比人力比物力，他们怎么也拼不过光明会。
　　就像是希腊神话中，西西弗斯永远也推不上山的那块石头。
　　黄极说道：“所以你们想要隧道掘进机，可以。我们要一堆零件自己组装一台就可以了，无非是高强度的马达和坚硬的碎石绞盘，外加一些电控主板和连接器而已。”
　　蜥蜴人一怔，瓦哈娜说道：“你会制作？”
　　黄极点头道：“要一些简单的材料，我可以制作一个简易的碎石挖掘机，效果虽然没有大型掘进机要好，但绝对比手挖要快得多。”
　　蜥蜴人们惊喜万分，然而紧接着，黄极又浇了一盆冷水。
　　“可是……就算拿到真正的掘进机，我们也没有时间挖穿这座山了。”黄极说道。
　　“没有时间么……不一定啊！距离下一次哨兵扫荡，应该还有七个月！”阿历克塞盘算道。
　　黄极摇头道：“七个月？一旦拿到挖掘设备，你们恐怕连七天都没有啊。”
　　“什么意思？”瓦哈娜追问道。
　　黄极说道：“你们觉得这次的大逃杀游戏，是合理的嘛？”
　　“这有两种可能性，第一种，这并不是一场游戏，而实际上是一次试验，把我们这群小白鼠扔进你们的地盘，并且给我们资金购买资源，看看会发生什么。如果是这种可能性，那么我们就算骗到了挖掘机、掘进机这些东西，也不可能挖穿这座山，会提前出现你所说的小队来阻止我们。”
　　“第二种可能性，这确实是一场游戏，但因为太不合理，这极可能是个别成员的擅作主张。这样的话，就可以解释为何他们会反悔给我药物，因为这一定破坏了光明会对你们下慢性毒药的计划。建立这场游戏的人，不敢犯这种错误，所以及时止损，不让我有东西给你们解毒。”
　　“我倾向于第二种，但毫无疑问，这种违反条例的游戏，必然不可能长久，一旦他的上级发现此事，叫停游戏，彻查整件事，那么也必然会派出战斗小队来调查你们的状况，确保万无一失。”
　　很简单的道理，所有人都听得懂。
　　所以其实他们根本就没有时间挖山，哪怕有现代化的隧道掘进机，也不可能几天的功夫就挖好。
　　几天后，无论如何，也会有战斗小队提前到来擦屁股，抹除这次游戏的影响。
　　“这些都是你的猜测，说不定根本没有所谓的游戏，只是光明会派你来演的一场戏，让你来说服我们放弃挖掘。”阿历克塞说道。
　　黄极笑道：“是吗？这些当然是我的猜测，谁让我不得不猜测呢？从头到尾，你们有和我真正分享过情报吗？”
　　“你们什么也没有告诉我，就想指望我分析出有用的东西吗？”
　　“我说过，如果想攻破这牢笼，我需要充足的情报。而现在，我几乎对你们一无所知，无论是光明会之名，还是所谓的哨兵小队，都是你们如同挤牙膏一般透露出来的。”
　　“我们共享情报，合作离开这里。如果你们仇视人类，那么干脆杀掉我吧，也省的你们顾虑重重。”
　　说罢，黄极直接坐下来，随手从篝火堆旁捡了一块牛肉片吃。
　　魔术师等人都僵硬住了，黄极就不怕蜥蜴人真的杀掉他们吗？
　　只见瓦哈娜这个一直板着脸的女蜥蜴人笑了，她说道：“仇视人类么……这是光明会的介绍吗？”
　　黄极说道：“抓我们来的人告诉我们，这里有一群怪物，凶狠残暴，仇视人类……”
　　瓦哈娜等蜥蜴人，嘻嘻嘻地笑着，似乎一点也不觉得意外。
　　卢瑟忍不住问道：“你们到底是从何而来，又为何被关在这里？”
　　瓦哈娜说道：“我和阿历克塞，还有哈斯帕，困在这里快有十年了。我们原本也是人类，但是我们的身体已经从基因层面被彻底扭转了。感官、思维模式、行为习惯皆发生改变。”
　　“你们也是人类？是被基因改造成这样的？”听到瓦哈娜亲口承认自己是人变得，众人立刻感觉亲近好多。
　　好像她以前是人，现在就不会害他们似的。
　　瓦哈娜似乎看穿了众人的心思，忍不住笑道：“为何人类总喜欢给一整个种族，贴上相同的标签？尤其是智慧种族，也是吧……人类总是选择性遗忘掉一个事实，这个世界上杀死人类最多的种族，就是人类。”
　　众人悚然一惊。
　　瓦哈娜拨弄了一下自己大狐狸尾巴似的鬃毛，说道：“三十多年前，在苏美尔文明的遗迹中，光明会找到了可以把人类龙化的纳米药剂。”
　　“这是人类的创造者，留给人类的长生果实。”
　　“这同样是光明会梦寐以求的东西，但是长生的代价，是成为‘邪恶的古蛇’，直接从根本上脱离人科，这是他们所不能接受的，所以他们想从我们身上获得长生的秘密，只想奴役我们，而非成为我们。”
　　众人听蒙圈了，什么叫做‘人类的创造者’？
　　黄极说道：“上古文明的遗留，还是外星人的遗留？”
　　瓦哈娜看着黄极说道：“外星人……”
　　“等一下，你说是人类的创造者？”老王追问道。
　　瓦哈娜平静道：“准确地说，是创造者之一。在极为久远的时代，地球简直是外星人满地走，来源很杂，具体的我也不是很清楚，其中有一支叫阿努纳奇。总之他们取了一些原始人属物种的基因，融合了一些他们自己的基因，创造了几种新人类，作为他们的奴隶种族。”
　　“之后陆续有其他外星种族加入这个计划，改进人类。”
　　“智人，是他们改进的最后一批。参与改造的外星种族里，有一支是我们这种鳞片带尾形象的，我不知道那个种族真正的名字，根据形象，所以我们就自称天龙人。”
　　阿历克塞补充道：“蜥蜴人是光明会对我们的蔑称，因为天龙人在古籍之中，都被描述为‘邪恶的古蛇’，也就是让夏娃吃禁果，被上帝称为魔鬼的撒旦一族。”
　　瓦哈娜笑道：“因为某些原因，后来那群外星人全都走了。”
　　“很多事情我不知道，甚至连光明会自己也不清楚。实在是太久远了，但有一点可以确定是，当初真正的天龙人，很不惹人喜欢，与很多其他外星种族发生过战争，其中包括光明会的神明。”
　　“这就是光明会的人，明明想长生想到要死，却不敢自己注射龙化药剂的原因。他们怕被自己的主，所抛弃。”
　　说到这里，几个蜥蜴人都嘻嘻嘻地大笑起来。
　　魔术师等人有些难以接受：“这太不可思议了，人是被外星人创造的。”
　　黄极说道：“他说的，阴谋论也有提及。无非是外星人创造论，把神创论中的神，换成外星种族。比如在苏美尔神话中，有一颗尼比鲁星球，三千六百年靠近地球一次，某一天王权从天而降，尼比鲁星上的神名为阿努纳奇，这个神族有一个奴隶种族叫伊吉吉，但是因为造反，伊吉吉被基本灭族了。于是阿努纳奇直接用地球原生的类人猿，结合自己的基因，创造了人类。”
　　“把这个神话中的阿努纳奇，定义成一个和人类形象类似的外星种族，也是毫无违和感。”
　　瓦哈娜笑道：“然而这就是事实，人类有无数种起源神话，无一例外都指向神创造了人。但你知道光明会的神明，他们自己如何宣称自己的来历吗？”
　　黄极耸耸肩道：“难道是从石头里蹦出来的？”
　　瓦哈娜笑道：“嘻嘻嘻……你猜对了。这是光明会的研究员告诉我的，他们的神明，是有羽翼的，姑且叫鸟人吧。鸟人族也有自己的起源神话，与我们不同的是，他们不是被任何活物创造，而是有一天太阳突然生成了他们，将他们发射到了大地上。”
　　众人惊道：“这算什么神话？直接是太阳有一天打喷嚏，把他们的种族喷出来了？”
　　瓦哈娜甩尾巴道：“我也是听说，反正光明会的研究员们就是这么说的，他们是与外星人接触过的。”
　　黄极说道：“智慧种族在蒙昧时期，总是会思考‘我们从何而来’。所以任何智慧种族，都有自己的起源传说。然而人类的传说，太不合理了，不管哪个国家，无一例外都有神的概念存在。”
　　“强行把自身降低了一层，编撰出‘神明’，而为了解释神明的存在，于是就说神明是无中生有的，从虚空中诞生。”
　　“可为什么，不从一开始，就认为我们人类，也是从虚无中诞生呢？中间为何要加一层？”
　　“就算要君权神授，为何不干脆君权天授？事实上华国古代就是天授皇权，而非任何‘神明’所给予，是无情的老天爷决定的。”
　　“然而即便是华夏这样的文化里，依旧要出现某个智慧存在创造人的传说，如果这是编撰的，不觉得很多余吗？为何不是‘天’创造了人？”
　　“像鸟人族的蒙昧时期，认为自己是太阳无意间喷发出来的，这种‘神话’，现在想来，恰恰才是一个原生智慧种族，能编撰出来的最合理的猜想。可以想象，他们历史和文化中，一定有大量‘以太阳的名义’行事的理由。”
　　黄极当然知道，瓦哈娜说的是事实。
　　人类各种神话中，非要说是某个智慧存在创造了人类，并不是吃饱了撑的。
　　而是事实如此地记载着起源。
　　……


第二百一十六章 天龙人的进化之源
　　黄极的话，相当于给瓦哈娜注释了一番。
　　为何所有神话都要神创论？为什么一定要代表‘太阳神’消灭别人，而不是直接代表太阳消灭别人？
　　‘神明’必然是真实存在的，哪怕是某个古人脑补能力太强，酷爱编故事，也不可能全世界几十种文化，全都这么想吧？
　　众人接连遭遇光明会、蜥蜴人这样的世界观冲击，此刻很快就接受了外星人创造论。
　　“没……没事了。华极，你想知道什么，你继续……我不插嘴了……”魔术师麻木道。
　　黄极看向瓦哈娜道：“什么阿努纳奇与太阳鸟，这些不是我们现在该考虑的。”
　　“关于光明会和你们发生了些什么，才是重点。”
　　瓦哈娜甩动着尾巴说道：“在我的记忆里，我原本是个很懦弱的女人，怕痛、怕蛇、怕死！被一群黑帮拿着枪指着脑袋，就吓得跪倒在地，瑟瑟发抖，流出脆弱的眼泪。”
　　“进了光明会之后，听到一些残酷实验中的惨叫，就腿脚发软。见到死人，就吓得睡不着觉。他们让我做什么，我就做什么……和我一样被当做小白鼠的人，有时候明明反抗是死，不反抗也是死，可却还是为了多活几秒钟，而选择不反抗，最后自己主动跳进给自己准备的坟墓，然后被无情地射杀。”
　　“这就是人类来源于大自然那最朴素的生存本能，但当我成为天龙人后，基因里书写了比生存更重要的东西。”
　　哈妮呆呆地看着瓦哈娜，她也是非常怕死的人。
　　被光明会扔到这里玩游戏，她满脑子都是反抗，所以之前在集装箱里时，她立刻认同黄极的说法，不再遵循游戏规则，自己想办法逃离这里。
　　“可是，如果我像瓦哈娜一样，被枪指着脑袋，我还会这么想吗？”哈妮思索着，他敢反抗是因为幕后的光明会不在他面前。如果她也被抓进实验室，她也不敢反抗。
　　瓦哈娜继续说道：“我们的种族，镌刻着不可被驯化的基因。”
　　“人类所害怕的事物，我们不会害怕。人类及一切自然物种，面临死亡皆有大恐惧，继而趋利避害。这是基因所决定的，大脑在判定危险事物时，会展现出各种生理反应，流汗、哭泣、颤抖、负面的记忆不断上涌……如果屈服可以活着，那么基因会竭力地驱使人类屈服，甚至会让身体动弹不得。”
　　“如果意志不够坚定，人永远会遵从身体的安排。哪怕他很想反抗，却最终没有站出来。”
　　“但是我们不会，当遭遇危险时，身体除了正常地提醒我们以外，不会滋生任何影响思维判断和行为的负面状态。当有人用痛苦或生命威胁我们屈服时，我们可以平静地做出决定。”
　　“当然，我们并非没有负面情绪，但这种负面情绪，是与尊严挂钩的。”
　　“天龙人的基因，决定了我们如果感受到了屈辱，判断出自己正被驯化，那么生存就不是最重要的东西，反抗的意愿会永不平息。”
　　“我们不想吃的东西，谁也不能逼我们吃，即便是塞进胃里，注射入血管，身体也可以忠诚地听从意识的决定。”
　　“生命之于我们，只是很大的利益，而非最底层的东西。”
　　魔术师等人听懵了，这是个生存不是第一需求的种族。
　　世界上怎么会有这样的物种？所有的自然生物，都是可以舍弃一切而活着。但天龙人却是真正从基因层面上规定‘若二者不可兼得，则舍生而取义’的种族。
　　“这是人造的基因吧？生存不是最重要的，那不会灭绝吗？”哈妮问道。
　　瓦哈娜说道：“当然是被刻意设计出来的基因，事实上人类所变化的天龙人，已经灭绝过一次了。”
　　“二十年前，天龙人发生了大叛乱，一群天龙人奇迹般杀出了牢笼。经过两周的转战，光明会调动大军将其围困在一个山洞中，当时那群天龙人，没有水，没有食物，并且经历了超过七十次战斗，连续两周没有休息，无法突围，即将休克。”
　　“光明会决定等他们再虚弱一些，再捉回实验室，然而最终失败了。因为一部分无法战斗，伤残虚弱的天龙人……选择了把自己作为最后的口粮，他们自杀之后，剩下的七名战斗力最强的天龙人吃光了他们的尸体，补充体能，爆发出强大的力量，与光明会进行了最后的决战……最终成功被灭绝。”
　　“但也给予了光明会据说是最沉痛的打击。”
　　魔术师小麦子等人，默然无语。
　　显然光明会很珍惜蜥蜴人，并不想把他们灭绝，但蜥蜴人宁愿灭绝也不想再被抓回去。
　　瓦哈娜说道：“正是因为第一批天龙人灭绝，才有了第二批。第二批被灭绝，才有第三批……我就是第三批。从时间上来看，平均每十年都会有一次特大的叛乱，包括我在内的一群人被选中，注射了古代纳米药剂，成为了第三批转化的天龙人，直至今天。”
　　“我们被困在这里，虽然可以自行捕猎，维持种族生存，但始终没有放弃打破这个牢笼。”
　　“当我的基因被彻底改变后，我体内的激素，大脑的化学反应等等一系列的东西，都让我成为一名永不会被驯服的天龙人，昔日身为人类的记忆，我只会理性的看待，而当做一种珍藏。”
　　黄极思索道：“为什么最后七个天龙人，反而给予了光明会最沉痛的打击？”
　　瓦哈娜看着黄极道：“不要抬杠。”
　　黄极笑道：“我没有抬杠，我是在很认真地思考这个问题。”
　　“这有什么好想的？他们当时一定是悲愤到了极点。任谁被逼到绝路，也会迸发出恐怖的力量来。”瓦哈娜斜眼道。
　　黄极打了个响指道：“这就是问题的关键！”
　　“天龙人这种基因，肯定不是自然进化的，但既然创造出来了，就必然有其好处……”
　　“世间万物，都在生存压力中进化、演变，那么你们呢？”
　　“我想，天龙人其实是创造了另一种形式的‘进化源动力’！其他种族，为了生存而进化，没有生存压力之后，身体会逐渐朝着适应‘无压力社会’的方向演变。”
　　“可是原生的天龙人们，改造了自己的基因，使其能以‘尊严’而进化。”
　　这番话一出，瓦哈娜和阿历克塞都愣住了。
　　他们虽然很聪明，但知识量有限，原本只是普通人类，所以从来没有想过为何要有这样的基因。
　　单纯是为了尊严？为了不成为被驯化的种族？那也没必要激进到改基因，以至于变得容易灭绝啊。
　　这里面必然是有好处的！
　　“爆种？”听到黄极的说法，阿兰忍不住想到这个词。
　　黄极说道：“没错，生存压力到了一定界限，要么被压垮，要么就爆种。不是变强，就是死。此乃大自然的法则。”
　　“可是所谓的高等智慧，就是在不断地违反本能，不断地跳出大自然的拘束。人类不也是这样吗？文明这种东西，某种意义上就是‘逆天’的。人类自诩跳出了生物链，可实际上在这条‘逆天’路上，还只是婴儿。”
　　“天龙人，一个高等智慧种族，他们肯定早已社会性地跳出了生物链，但不满足于此，还想要换一种进化动力！”
　　“他们放弃了‘求生本能’，选择了‘求义本能’！”
　　“生存压力不会让他们进化了，他们不会因为安逸的生活，高品质的生活，没有天敌的生活而‘退化’。”
　　“智慧生物的需求，有好几个层次。从低到高，分别是生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求，以及最后的自我价值需求，即梦想。”
　　“人类的进化动力，还处于在一、二级徘徊，勉强会在死亡面前爆种，但主要还是为了吃饱肚子而改变自己。”
　　“可天龙人，已经是第四级。”
　　“他们可以在尊严被反复压迫后进化，可以在极致的屈辱和悲愤中瞬间爆发出惊人的力量！”
　　众人都听呆了，这也行？
　　悲愤到了极点而爆发，为了尊严与大义而战，这种说法人类也有。
　　但仅限于精神层面上，文化层面上。
　　历史上，因这种原因而反抗的人，该怎样还是怎样，谁也没有喊着‘虽九死其犹未悔’而思维更敏捷，肌肉突然得到强化。
　　然而黄极的意思是，天龙人已经做到了物理层面上爆发！
　　身体可以因这种意志而成长？
　　“有吗？我们没有感受到啊。”瓦哈娜与阿历克塞面面相觑。
　　黄极说道：“哪有随便什么屈辱就变强的？”
　　“首先进化不一定是变强，身体上的强化只是进化的一个小分支。另外时间也很重要，只有非常极端的情况才会瞬间进化。”
　　“其次，你们被困在这里，其实并没有收到多大的屈辱。因为你们自食其力，处于一个生态圈中，靠着自己的力量狩猎。这就好像塞伦盖蒂大草原上的狮群，他们依旧是野生狮群，而非家养的，哪怕整个家都被圈起来了。所以这点‘人权危机’，不足以让你们爆种。”
　　“至于被关在实验室中，被逼迫做各种实验，以食物、生命等利益威胁让你们屈服，这些屈辱也还差了一点。差得这一点，就导致你们成长的时间不够！”
　　“等你们因此而成长时，你们已经饿死了……”
　　“屈辱越甚，成长地越快。瓦哈娜，你之前说的同伴选择牺牲，最后七名天龙人吃掉同伴尸体去最终一战，这种愤怒大概就可以瞬间成长为‘超级天龙人’。”
　　瓦哈娜说道：“所以这又有何用呢？难道非得是逼得吃掉同伴的尸体，那种愤怒才能爆种？”
　　老王忍不住吐槽道：“而爆种了……不还是灭绝了嘛……”
　　黄极摇头笑道：“你们说的都是极端例子，不要忘了，你们说的都是光明会用所谓的药剂转换出来的，无根无萍的弱势群体。”
　　“可你们也知道，会想着以尊严为进化源动力的种族，必然已经是没有寻常的生存压力了。”
　　“真正的天龙人，可是一个强大的外星种族。”
　　“你们应该想象一下，一个人人不必为吃饭发愁，不惧自然灾害，没什么工作压力，技术强大，娱乐生物丰富，精神文化领域底蕴十足的种族。”
　　“他们似乎，也只剩下受人尊重与实现梦想这两种东西，可能发生危机了吧？”
　　“在这种高度发达的社会中，如果感觉人格被侮辱，一个人的基因就可能因此而成长，这个天赋该有多厉害？”
　　“哪怕概率只有百分之一，也是非常强悍的天赋了！因为被侮辱这件事，实际上是‘不掉一块肉’的。”
　　“从整个种族的利益上来看，相比起‘不是变强就是死’来说，这种尊严动力恰恰很‘安全’。”
　　“不用面对致死的绝望，而只需要面对心理上的悲愤与痛苦煎熬。”
　　黄极想了想，举了个例子说道：“这么说吧，假如地球上有一个国家，在国际上被各国嘲笑、抹黑，并且说是病夫，辱骂他们是低等生物，下等人。”
　　“这种伤害、侮辱、践踏他们的‘人格压力’，持续发酵一段时间，使整个种族群情激愤，无法释怀。”
　　“结果一怒之下……一部分人怒而进化，一部分人体能翻倍，一部分智力提升，一部分人机能变异，超速再生，感官强化之类的……”
　　他这一说，老王等人马上就明白了。
　　这的确是个非常强大的天赋，不一定需要战争或者其他比较激烈的形式中变强，和平时期也可以不断蜕变。
　　不再是肉身需要什么，被动地去变。
　　而是‘人格’需要什么，身体就随着这种意愿，朝着某个方向蜕变。
　　如果把这个天赋，放到宋朝，文天祥能直接单骑杀进元大都，文人一怒血溅百步。
　　放到民国，一些愤青能立地飞升，弃医从文不行，就弃笔投戎，还不行，就去搞科研，带着这种悲愤，思维速度和灵感乃至想象力都可能爆发。
　　这种全新的进化源动力，适用于任何领域。
　　“竟然是这样么……”瓦哈娜和阿历克塞对视一眼。
　　黄极说道：“所以……这才是平均每十年，天龙人会有一次大的叛乱的原因。按理来说，吃一堑长一智，光明会戒备森严，把你们困得死死的，为何还会有天龙人能冲出牢笼？”
　　“正是因为他们中，出现了超级天龙人。”
　　“十年！即便是没有极端屈辱的事件发生，在痛苦煎熬中十年，日日夜夜都想着反抗和逃出去的你们……也该进化了！”
　　……


第二百一十七章 只有人类不配去怪罪
　　众人交流了很久，这还是瓦哈娜化为天龙人后，与人类交流最深入的一次。
　　自从变成天龙人后，他们跟光明会的人没什么好说的，彼此不是迫害就是憎恨。
　　而之前俘虏的平民苦力，也没有黄极这么能聊。见到他们就已经吓得不行了，把天龙人当做洪水猛兽，自己惊恐万状，又能说得出什么高见来？
　　然而黄极不仅能瞬间接受现实，还能反过来帮天龙人分析出他们自己都不知道自己有的天赋。
　　这种无论面对什么毁三观的事情，都能处事不惊的气度，让天龙人们不知不觉地就把黄极当做一个平等交流的对象。
　　黄极一番话，说的天龙人们热血沸腾。
　　“华极，我觉得你说的有道理，但你也说了，我们可能只有几天的时间便会迎来哨兵小队，而进化这种事可遇不可求，难不成就这么干等着？”阿历克塞问道。
　　他已经开始称呼华极这个名字，而非直呼‘人类’。
　　黄极说道：“你单纯地将身体变强，就算再强悍十倍，也抵不过导弹洗地。”
　　“为何每次天龙人大叛乱，都以失败告终？因为进化这种事是循序渐进的，是层层累积的。一两次进化，能帮助你们从这个山谷里杀出去，却不能帮你们击溃光明会。”
　　“人家坐拥庞大的人力物力，武器装备资源全方位碾压你们，好不容易逃出去，人家直接派大军围剿，任你潜力无穷，也终将是被无情镇压而已。”
　　还是那句话，身体再强，也追不上科技的进步。虽然外星人有的可以在地球上强横如超人，但他在自己的文明里，依旧是运动员、军人的层面，而不是什么超人。
　　瓦哈娜平静道：“我们只要逃出去，就一定会面对这种情况，唯有一战。”
　　黄极笑道：“你们愿意诈降吗？”
　　“嗯？”瓦哈娜一怔。
　　阿历克塞立刻道：“你是说假意投降，曲意奉承，然后再背弃约定，反戈一击？”
　　瓦哈娜低沉道：“我做不到。”
　　黄极说道：“为了下一代而忍辱负重，才是真正受人尊敬的行为。”
　　瓦哈娜身子微微晃动道：“我知道……但我一想到要对那群混蛋低头，我就无法自制……感觉压抑。”
　　“而且事后还要背弃他们……投降臣服是我说的，永不低头也是我说的……不行，一想到我到时候反戈一击，他们那蔑视的样子，我就……”
　　瓦哈娜看起来极为难受，跟吃了屎一样，很明显她光是想想就有了生理反应。
　　她在想这种事的时候，就如同普通人类正在被人绑在断头台上一样。
　　黄极微叹，这其实不是血脉问题，而是瓦哈娜和阿历克塞他们自己的认知问题。
　　天龙人的基因，乃是让身体尊重意志，并且需求他人的尊重。
　　这其实需要相应的‘软件’搭配。
　　并不是说，就是一味的骄傲与不屈。真正的天龙人，是可以做到假意屈服的，只要他有更重要的目标。他如果是为了一个万人称颂的结果，天龙人其实做什么都可以。
　　说白了，天龙人不为利，不乞活，只为生前身后名。
　　如果将其理解为狭隘的死要面子，那就大错特错了。
　　正版天龙人本身就拥有着无比悠久丰富的文化历史，他们自有其个人荣辱观，以及集体荣辱观上的判断。
　　奈何瓦哈娜、阿历克塞他们并不是纯正的天龙人，他们的思维尽管因为激素、感官等生理因素而被扭曲，与曾经的他们性格截然不同，但其原型还是未变身之前的教育所形成的。
　　阿历克塞是罗斯人，瓦哈娜原本是丹麦女人，哈斯帕则是意大利人。他们曾经都各自有各自的三观，与天龙人的三观其实差得很远，血脉相性不是很好。
　　说白了，文化与血脉不匹配，软件没跟上硬件，不太兼容。
　　所以他们三个天龙人，对荣辱、尊严的理解上，实际上比真正的天龙人要狭隘得多。
　　他们是自己血脉的工具，尊严的奴隶。
　　“那么你们继续说吧，关于光明会，你们还知道多少……”黄极心中其实已有定策。
　　双方此刻已经熟络，三名成年天龙人你一言我一语，很快把他们所知道的都说了。
　　哈妮等人，只觉得三观重塑。
　　“原来那些阴谋论是真的，这个世界真的是被光明会主导的……”魔术师了解很多阴谋论般的传言，此刻立即对应起来。
　　“不过，传言里不是一直说，光明会的高层就是蜥蜴……就是天龙人吗？天龙人隐藏在地下，几千年来一直阴谋控制着世界，早已替代了各国首脑……”
　　黄极白了一眼说道：“我的天……这个不需要跟瓦哈娜他们对应，你也应该知道是假的吧？”
　　“一个科技和能力强大的种族，闲得没事躲在地下阴谋控制地球文明？有病啊？”
　　魔术师尴尬地说道：“但阴谋论是这么说的，蜥……天龙人在全世界的名声都不好，肮脏、邪恶与残忍……据说还要人类献祭同胞……他们要吃人。”
　　黄极说道：“这就更矛盾了不是吗？一方面说蜥蜴人肮脏邪恶残忍，一方面又说他们缔造了光明会掌控了世界。一边阴谋颠覆世界，一边让这种言论甚嚣尘上，网络中四处流传？”
　　魔术师低头，这的确很矛盾。
　　黄极继续说道：“在光明会真实存在的基础上，这种阴谋论能流传开来，只能说明……这是光明会故意纵容，甚至是引导、抹黑的结果。”
　　“所以……真实情况或许恰恰是反过来的……”
　　魔术师其实看到瓦哈娜他们的处境，就知道所谓蜥蜴人的各种邪恶传说，都是刻意抹黑的形象。毕竟蜥蜴人都被关在这了，光明会实际上与其敌对，当然不会说什么好话。
　　但毕竟，他以前只当做普通阴谋论看，并不觉得真的有外星人，所以不会深入去盘里面的逻辑。
　　因此，在看到相关的阴谋论后，大脑里已经被烙印了蜥蜴人邪恶、丑陋、肮脏、残忍的诸多印象，并且在提及光明会时，总会以为背后是蜥蜴人掌控的。
　　殊不知，任何被流传的真相，都是被加工过的。
　　这其实恰恰就是光明会的聪明之处，他们很清楚，世人缺乏独立思考能力。在快餐式接收资讯的互联网时代，没有人会深究一个很多人都相信的‘设定’。
　　谁又知道，阴谋论中布局千年，掌控世界的光明会，其实并没有什么不可告人影响恶劣的目的，他们并不想毁掉人们的生活，相反，他们也希望大家活的更好，光明会的目的，其实只是想长生而已。
　　黄极平静道：“任何真相流传到大众眼中时，定然早已面目全非。想要看清其本质，就要结合时代背景。这个世界上，蛇与龙在西方一直都是邪恶的代名词，因为圣经里写得很清楚，邪恶的古蛇在伊甸园中诱骗夏娃吃禁果。启示录里也写了，大龙要阻止圣子降生，‘大龙战败，天上再没有他的地方。大龙就是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒旦，是迷惑普天下的’。”
　　“在那宗教中，人类所有的罪，都来源于那条蛇……此乃最初的原罪，圣经之后大地上的所有事，生生灭灭、蝇营狗苟、手足相残、人性私利、王朝更替、亿万兴衰……都源于这个‘错误’！”
　　“可其实在东方人眼中，至少我从来没觉得这有什么问题……那条‘古蛇’，只是帮人类拥有了高等智慧，可以分辨善恶而已。他凭什么要被唾骂数千年？”
　　“尽管人类对自然犯下的所有‘罪’，都源于这份智慧。”
　　“但任何物种都可以怪那条蛇，却唯独只有人类自己，不可以怪罪那条蛇。”
　　魔术师身体发颤，他是个基督徒，黄极直接把他的信仰践踏了。
　　“你不能这么说……”他还没说完。
　　黄极就微笑道：“你不用跟我辩论，这是文化差异，现在的重点是……我已经知道怎么逃出去了。”
　　此话一出，众人哗然。
　　魔术师直接被阿历克塞推到一旁，把话硬生生憋了回去。
　　“你快说！”阿历克塞问道。
　　黄极说道：“曝光这里，技术上我可以用无线电信号，连接到物联网中。之前科加斯说了，这里是克里斯托山脉的南部，也就是说，这里距离城市其实并不远。我们拍一些照片，发给外界的人。”
　　“什么？”天龙人们懵逼了。
　　瓦哈娜甩尾巴道：“你想依靠舆论逼压光明会？亦或者让世人纷纷闯入这山区‘寻找蜥蜴人’，继而破坏光明会的包围网，让他们投鼠忌器不敢动用军队以及大规模杀伤性武器？”
　　“嘻嘻……恕我直言，这几乎是不可能的！”
　　黄极点头道：“把‘几乎’去掉，一定是不可能的。”
　　瓦哈娜一愣道：“那你还……”
　　黄极微笑道：“这当然是为了让光明会，以为你们已经逃脱了啊！”
　　“如果外界出现了你们的‘街拍’，并且传言有人在其他某个树林或山区里发现了蜥蜴人的踪迹。然后光明会的人再进大蛇谷调查，到处都找不到你们……你说他们会不会认为你们已经神不知鬼不觉地跑掉了。”
　　阿历克塞沉吟道：“如果他们真认为我们已经逃掉了，那么肯定会把大部队调到‘传言目击到蜥蜴人’的地方。只要大蛇谷的防守力度下降，我们就可以翻山杀出去。倘若驻守的人再少一些，我甚至有把握真的偷偷离开！”
　　瓦哈娜说道：“但这一切的前提，是他们真的相信我们已经逃掉了。也就是说，要让敌人在大蛇谷里怎么也找不到我们。这要怎么做到？山谷就这么大，我们这么多人，怎么藏才能不被发现？”
　　黄极微笑道：“真正离开的‘隧道’，不是挖穿这座山，而是向下，到达任何探测仪器都无法扫描到你们的深度，然后把自己埋起来。”
　　瓦哈娜追问道：“他们的探查一定是很仔细的，如果我们留下痕迹，他们一定会发现，继而想到我们把自己埋了起来，掘地三尺也要找到我们。”
　　黄极说道：“所以我们挖完了洞，必须有人在外面收尾，把隧道全填了，并且把痕迹都清理干净。”
　　“你的意思是……牺牲一个人？”阿历克塞眯眼道。
　　黄极微笑道：“我来善后，保证不会被看出端倪来。”
　　众人蒙圈了，哈妮急道：“那你自己怎么办？”
　　黄极说道：“当然是被抓走啊。”
　　瓦哈娜说道：“我不是告诉你了吗？他们附近就有一个圣塔菲生命科学中心，你一定会被抓进去拷问，那里就是小白鼠们的地狱。”
　　“我知道，所以就只能拜托你们，逃掉之后，再回来救我了。我先把你们救出去，你们再把我也救出去。”黄极摊手道。
　　瓦哈娜沉吟道：“所以最后还是要他们硬碰硬。”
　　她丝毫没有犹豫要不要回去救黄极。
　　黄极说道：“被大军围剿，和奇袭一个基地，是两码事。感谢你们告诉我关于圣塔菲基地的情报，说实话，我对那个基地很感兴趣，里面有大量的基因药剂和生命科学研究员，而我身为小白鼠，一定有和研究员交流的机会。我有把握不会死，而且还可能被看重。”
　　“之前我问你们愿不愿意诈降，你们不同意……所以就没办法了，诈降的只能是我……”
　　“我不确定我能不能承受拷问，我想我就算说自己受得住，你们也不信。所以我现在提前告诉你们……我会直接投降光明会，背叛你们这些天龙人，把你们让我‘假死’，谋划挖洞藏身，骗走主力等一系列计划，都告诉光明会。”
　　阿历克塞等蜥蜴人面色古怪：“这……”
　　黄极继续说道：“不仅如此，我还会把你们可以通过维护尊严而进化的天赋，告诉光明会。当然，我会说是你们自己发现的。而且我说这些的时候，一定是你们已经逃掉的时候，我会把握好时间的……”
　　“而为了拖延时间，我有很多办法。”
　　“众所周知，我对他们的麻醉剂过敏，常人都要昏迷三个小时，我起码三个半小时吧？”
　　“等我醒来，我也会用各种方法拖延时间到四个小时，然后才会全部交代。”
　　“这个时间，应该足够光明会调走大军，以及你们逃掉了。”
　　“最后，我再作为光明会的新人，以背叛者的形式，成为打入你们蜥蜴人中的卧底……”
　　瓦哈娜、阿历克塞等蜥蜴人，都听晕了。
　　黄极是光明会的小白鼠，然后现在是他们的盟友，接着帮他们逃出去后，又投降光明会交代这一切，再次成为光明会的小白鼠。
　　甚至不止于此，黄极似乎还打算凭借出卖他们的功劳，而成为真正的光明会成员。
　　这是极有可能的，因为在光明会的视角中，会认为‘蜥蜴人肯定很信任华极’。如此光明会肯定会利用这层信任，让他反过来再去骗蜥蜴人。
　　“谍……谍中谍中谍？”
　　众人听完计划后，都蒙圈了。
　　但随着黄极开始深入讲之后的细节，整个计划最后的收尾，以及不同情况该如何变招，足足说了四个小时后……
　　他们都服了……
　　“听明白了吗？”黄极最后道。
　　天龙人尾巴直甩，已不得不敬佩黄极，因为整个计划，他是唯一的牺牲者。
　　如果出了什么问题，也是他倒霉。
　　“明……明白了！本大爷一定会去救你的！你这家伙……可一定要活着啊！”阿历克塞咧嘴道。
　　……


第二百一十八章 第二个死者：哈妮
　　众人吃饱喝足休息，到了第二天一早。
　　几个小蜥蜴人，驱赶着七名人类苦工，在树林里伐木、捕猎和采集野果。
　　他们在树梢嬉笑交谈着，而哈妮等人只能拼命干活。
　　不多时，哈妮突然把草篮子一扔，跪在地上大哭。
　　她似乎已经崩溃了，眼神哀痛。
　　“昂！”一名小蜥蜴人见状，从树上跳下来低吼一声！
　　尾巴甩动着，打得空气劈啪作响。
　　哈妮麻木地抬起头，流泪道：“把华极的尸体安葬了吧。”
　　小蜥蜴人晃着脑袋，根本听不懂哈妮在说什么，毕竟他根本不懂英语。
　　“昂！”小蜥蜴人一尾巴抽在哈妮背上，将其打飞一米多远，然后指了指地上的草篮子，让她继续收集野果。
　　哈妮嘴角渗血，挣扎着爬起来，突然从怀里摸出了一把手术刀！
　　那是华极之前订购的手术刀之一。
　　天上的无人机注视着这一切，幕后的富豪们惊呼道：“没想到第一个站出来反抗的……是她！”
　　“这是华极买的刀啊，她本来就得了绝症，如今成了苦力，毫无希望可言，华极又死了，她恐怕也不想活了吧……”
　　果不其然，哈妮握着手术刀，朝着小蜥蜴人冲锋。
　　“叮！”刀子连鳞片都没有扎穿。
　　小蜥蜴人大怒，一巴掌糊在哈妮的脑袋上。
　　只见哈妮往旁边栽倒，噗通一下头抢在地上，身子还连滚了两圈！
　　“哈妮！”卢瑟冲上去，只见哈妮紧闭双眼，毫无动静。
　　卢瑟用手指摸了摸哈妮的颈部，随后一脸崩溃道：“NO……NO！”
　　“NO！”
　　卢瑟踉跄地退后，一屁股坐在地上，抬起手一看，自己手上全是血。
　　科加斯连忙将无人机拉低高度，富豪们都凑在屏幕上看那哈妮。
　　只见哈妮静静地躺着，头发里渗透出大量的鲜血，不一会儿已经在脑后形成血泊！
　　虽然因为头发的遮挡而看不到伤口有多大，但显然，哈妮已经被小蜥蜴人一爪子砸裂了脑袋，说不定锋锐的尖爪都刺进去了，以至于流了这么多血。
　　“又死一个！”科加斯大喜。
　　卢瑟看着手上的血，鼓起勇气又凑上去，想要抢救哈妮。
　　他做了一个标准的心脏复苏动作，随后准备人工呼吸。
　　结果小蜥蜴人一尾巴将其甩开，指了指石器锄头，让他继续耕地。
　　“你杀了她！你们这群怪物先杀了华极，又杀了哈妮，我们最后都会死在你们手上的！”卢瑟哭着咆哮道。
　　小蜥蜴人一脸淡定，甚至都没听懂他在说什么，继续指了指锄头。
　　卢瑟还要再说，老王连忙一把将他拉住，拖到锄头旁：“差距太大了，而且他根本听不懂你说话，年轻人别冲动，好死不如赖活着！”
　　小蜥蜴人扫视一眼，见众人又继续干活，便跳回树上，继续和一岁的小弟弟们嬉闹。
　　幕后富豪们微微叹气道：“这个老头毫无锐气，如果所有人都怀恨在心，相互打气，他们可能还会逃跑。但有这个老头从中不断传播苟活的思想，剩下的人就会越想越怕死，渐渐都不敢逃跑了。”
　　果不其然，接下来一个小时，大家都老实干活，没人再敢反抗。
　　科加斯紧皱眉头，一天的时间已经过去了，他这个游戏瞒不了多久，他只有三天的时间，这群人必须尽快都死掉才行。
　　但是这些人只要老实当苦力，蜥蜴人肯定不会杀他们的。
　　“看来得作弊了……剩下的聪明人，是那个魔术师了……”
　　科加斯走出大厅，打了个电话，不久后回来。
　　很快，富豪们就看到一架无人机似乎跟失控了一样，晃悠悠地往树上的小蜥蜴人头上撞。
　　“嗯？”那小蜥蜴人感觉脑后生风，闪身躲开，同时尾巴如铁鞭一般甩了过去。
　　无人机立刻又拉高，朝着远处跑去。
　　“昂吼吼！”小蜥蜴人不爽地追了上去。
　　其他几个同伴看到，也跟着追上去，抓着石头猛砸无人机。
　　然而与此同时，在较远的地方追捕猎物的阿兰和魔术师二人，也注意到小蜥蜴人走远了。
　　科加斯心道：“跑啊！你们倒是跑啊！你们不会一点反抗的想法都没有吧？”
　　他内心咆哮着，而魔术师回头看了两眼，眼看到看守他们的小蜥蜴人根本没关注这边，面色惊喜。
　　“阿兰！好机会，快跑！”魔术师拉着阿兰的手说道。
　　怎料阿兰甩开魔术师的手说道：“跑不掉的，这里距离通关出口起码有十几公里，而蜥蜴人可以追寻气味，我们根本跑不过他们！”
　　魔术师抬头看向天空的无人机，一边回头，一边招手道：“买东西，我要买东西！杀虫剂、清新剂……还有催泪瓦斯！”
　　“哈妮死了！按照常理，她所属的三十八亿应该分配给剩下的所有人！对吧！”
　　“肯定有这样的隐藏规则吧！不然怎么活啊！这群怪物……回答我！还是说你们都想看着我们被玩死？”
　　科加斯同时也是主持人，眼见魔术师果然反应到这一点，立刻操控最近一台无人机降低高度，轻声说道：“没错，你有六亿两千万，请说出你的购物清单。”
　　魔术师一边朝着远处跑，一边说道：“催泪瓦斯十个！然后剩下的钱……全部买车！给我一辆沙地摩托车！”
　　清新剂、催泪瓦斯掩盖气味，针对蜥蜴人嗅觉。
　　沙地摩托车，则是用来逃跑，他想要一鼓作气逃到出口。
　　“资金不够，沙地摩托车一百五十公斤，你连运费都付不起……”科加斯眉头一皱。
　　魔术师猛地停下脚步，说道：“我明白这个游戏怎么活下去了……”
　　“我需要毒药……”
　　科加斯蹙眉道：“提醒你，一般的毒对蜥蜴人一点用都没有，几乎等于是食物或者调味料……”
　　用寻常的毒，蜥蜴人都没感觉，继而也就不知道魔术师在反抗，所以他提醒魔术师。
　　魔术师回头看向远方的众人，又开始往回走了。
　　科加斯一惊，怎么不跑了？
　　只听到魔术师轻声道：“如果人数再少一点的话，按照死者的资金由幸存者继承原则……我迟早可以买得起车的。”
　　“所以我想活下去，其实并不需要找出杀死蜥蜴人的办法，我只要杀死队友获得资金，买到车，然后忽悠卢瑟那个傻子反抗，而我趁机逃跑就可以了。”
　　科加斯眼睛一亮，激动道：“你很聪明！”
　　他心里暗道：这也可以？太好了！这个魔术师很好！很棒！我正愁怎么把你们快速坑死呢，你竟然能想到杀死队友获得资金？把钱集中起来买车……真是天才啊！
　　魔术师说道：“我要能快速毒死人类的毒药！最好是压缩气体型的，吸一点就会死掉的那种！”
　　“有！”科加斯作为圣塔菲的后勤主管，他知道有些东西是光明会研发出来而市面上没有的。
　　一般来说，光明会是不会拿出去卖的，但现在他见魔术师打算把队友杀了凑钱，当即决定把研究所的TX压缩剧毒喷雾剂送过去。
　　这东西，其毒无比！别说什么佣兵，只要吸进肺里，就算是哨兵也会被毒死！
　　“来个十瓶！投放到树林里……就那边的石头后面，我会找机会去拿的！”魔术师说完，立刻跑回到阿兰身边。
　　此时阿兰已经抓到了一头野鹿，看到魔术师回来，问道：“你不是逃跑吗？”
　　“我想了一下……还是没胆子跑……”魔术师叹道。
　　阿兰点头道：“不要太莽撞，我在佣兵界混，只学到一个道理，那就是要了解敌人！”
　　“蜥蜴人虽然恐怖，但一定也有弱点，在找到弱点之前，我一定要温顺地活着，哪怕是十年！二十年！”
　　魔术师默然无语。
　　他们带着猎物返回，而幕后的科加斯心里冷笑连连：“这个阿兰就是个废物，混子！还十年二十年？我没有那么多时间跟你耗！”
　　科加斯当即打电话，让人把TX剧毒喷剂偷偷送去。
　　“魔术师，加油啊！”科加斯心里激动。
　　殊不知，这群人带着猎物和哈妮的尸体，跟着小蜥蜴人返回洞穴后，一脸轻松写意，甚至还和蜥蜴人勾肩搭背。
　　黄极身上挂着俩小蜥蜴人，正在和瓦哈娜不断交流，见到他们回来，笑道：“哈妮死得怎么样啊？”
　　老王笑道：“那叫一个逼真！哈妮演技不错的，那眼神麻木，小脸煞白的，一看就跟不想活似的。”
　　哈妮满脸鲜血地从阿兰手上跳下来，说道：“那当然，我可是曾经真的寻死过的人啊！”
　　“我去死者席坐了！”
　　说完哈妮美滋滋地跑到了黄极身边，她杀青了。
　　黄极笑道：“去把血洗一下。”
　　卢瑟说道：“我也去洗洗，说实话，血包爆我一手牛血，太逼真了，我当时差点以为小约顿下手没轻没重的，哈妮真被打破了头。我当时崩溃的表情其实是真情流露啊……”
　　众人说笑着，而黄极看向魔术师道：“采购员，你怎么样了？”
　　魔术师微笑道：“你真是把幕后人的心思看透了啊，真的有那种毒药！一喷即死，我一提，他就同意给我了！”
　　黄极说道：“我也只是猜测，一般来说，没有什么剧毒能一喷即死，但光明会这么牛逼，这片区又归属于一个生命科技中心，说不定研究了什么超级剧毒，现在看来果然有啊。”
　　“回头拿到手后，进来调包一下，把毒给我研究研究，至于你，就用清新剂把队友杀了就行了。”
　　阿兰撇嘴道：“为什么让我那么稳健啊？杀人的事我在行，我一个人把你们全杀了毫无违和感。”
　　黄极摇头道：“这不是杀队友……而是当采购员。”
　　“经过这次试探，我已经断定，科加斯希望我们都死掉，而魔术师的‘自私独活’的想法，正中他下怀。”
　　“科加斯会希望借用魔术师的手而把我们都弄死，最后再坑死魔术师。这其中，如果太顺利，那么有些东西他就不会卖给我们了……就是要磕磕绊绊，总是差那么点，而逼他暗中提供更好的帮助。魔术师也能以自己太弱等各种理由，把几十亿，真花出几十亿的效果来……否则这笔钱，买个炮都不够。”
　　“说实话，有这么个内鬼，我们不趁机搞点好装备，我都对不起自己。”
　　……


第二百一十九章 人类体内的天龙人基因
　　天龙人们轻松就挖出了一条六十米深的井道，这个深度已经足够。
　　至于黄极则与瓦哈娜一起学习天龙人的语言。
　　哈妮很惊奇，一开始她以为是在跟瓦哈娜学，可很快发现，并不是！
　　“你们两个，怎么在一起跟小悠米学？”哈妮惊讶道。
　　小悠米，是个五岁的小天龙人。
　　大人跟小孩学说话？合着瓦哈娜的天龙人语言，还没有自己的孩子精通？
　　黄极说道：“天龙人的基因里就记录着一种语言，随着年龄增长会自动学会，有人教会更快，如果没人教，则到了五岁才会学完。”
　　“超出五岁，这种自动激活语言的功能就消失了，就必须主动学习语言，得靠死记硬背了。”
　　“阿历克塞这些人类变化的天龙人，因为转化后就直接是二十岁了，所以最初是不会天龙语的，乃是他们生了孩子之后，反过来跟着小天龙人学会的。”
　　但这样，对瓦哈娜等人来说，就相当于第二语言，而非母语，他们的母语依旧是英语。
　　哈妮听着小悠米‘昂呼昂呼’的话，咧嘴道：“我们生理结构不一样，这个天龙语学不了吧？”
　　怎料黄极紧接着就跟着小悠米，在那嗷呜起来，虽然黄极明显很吃力，且缺少了一些‘腔调’，但小悠米还是听懂了，两人竟真的对话起来。
　　当然，黄极只是在说一些日常的短语。
　　黄极笑道：“还好吧，天龙语没有语法，或者说他们的语法很随意，主要靠意会。一些常用语句，我把几个关键字发音出来，然后再去补其他的衔接词，一样可以交流。”
　　“我甚至说错几个发音都可以，他们能猜出我的意思。这个语言蕴含着极其丰富的文化，一个简短的词组就包含了磅礴的背后含义。”
　　“另外，绝大多数发音，人类是可以发出来的，只是非常吃力而已，像高声说清楚恐怕是不行，但面对面轻声交流是没问题的。”
　　哈妮感慨道：“好厉害，语言这种后天学习的东西，竟然可以先天就自带。五岁之前自动学会，他们难道是把语言直接录到了基因里？”
　　黄极说道：“其实这个基因，人类也有。”
　　“嗯？”哈妮愕然，满脑子问号。
　　黄极笑道：“天龙人的语言库基因，是植入到了人类基因组中的。我猜，这可能就是传说中的‘禁果’吧。”
　　哈妮难以置信道：“怎么可能？人类哪有这种功能？我从小没有母亲，父亲也很少管我，我三岁多才会说话，如果没有人教我，我根本不可能自动学会语言。”
　　黄极说道：“人类大脑的语言系统，有一个关键期。从出生开始，到五岁时都会轻松地学会自己的母语。这是个语言敏感期，哪怕不刻意去教，平日里大人正常交流，小孩子旁听也能渐渐学会这门语言，一般三岁就会说话了。”
　　“但是这个超速学习语言的能力，在六岁时就失效了，仿佛语言库的大门正在关闭。假如这个小孩五岁前没有学过任何语言，那么之后再想教会他语言，就会非常困难，用尽办法他都很难学会，而且这个孩子的心智会远不如常人。”
　　“如果十岁前，还没有让他学会语言，则这个孩子永远都学不会语言了，大脑的语言功能，彻底消失。”
　　哈妮说道：“有这种事吗？”
　　黄极点头道：“语言敏感期假说，或者叫语言关键期假设。之所以只是理论，在于这世界上几乎所有人都会语言，且介于人权问题，没有好好做过不让小孩学说话的严格试验。仅是从狼孩的几个例子中看出来，狼孩从小不懂语言，回到社会中怎么教都教不会，这在上世纪的法国有详细的观察记录和管教记录的。”
　　“另外这个假说，生物学家在大脑负责语言中枢的反射区上，也是可以看出来的。”
　　“人类的语言系统，像是一个仓库，大门从1岁开始慢慢变大，五岁开到最大，然后又开始慢慢关闭。”
　　“所以小孩学各种语言特别快，但大人就比较难了。”
　　哈妮问道：“但是依旧有二三十岁学会外语的人啊，而且大有人在。”
　　黄极笑道：“那是因为他们小时候本来就学会了母语，把人类的语言仓库给填了，就相当于有了压箱底的黄金一样。只要能在语言仓库开启的时期内，学会一门语言，拥有了‘母语’。则语言功能被永远固化，一直到死也不会退化。之后还可以再学第二门、第三门，语言库可以一直往里面填充，只要记性好，学到死都行。”
　　“反之，十岁前还没有学会说话，则这个人会直接‘退化’成以吼叫声来表达情绪的‘人科物种’。除非基因改造，或者把他大脑语言中枢激活，否则永远都教不会他任何语言，他直接失去了这个功能。”
　　“不会语言，这是非常影响智力的事，思维模式会变得极为简单。如同猫狗，你叫狗坐下，你真以为他听懂你说话了？并不是，他只是记住了你说‘坐下’这个声音，并且将其和动作联系在了一起，这是单线程的，一条直线的思维。”
　　“但人类不一样，会因此脑补很多，并且定义你这么说话是不是坏人……人类之所以被算作是高等智慧，就在于人类的思维是发散性的，犹如繁茂分叉的树状图。”
　　“这棵‘树’，就叫做‘智慧果树’，或者叫‘分辨善恶树’。学名，多线程发散性思维。”
　　众人都听得目瞪口呆，魔术师嘴角一抽，没想到黄极这都能怼到圣经上……
　　瓦哈娜看向一名十几岁的女天龙人，说道：“华极，你说没错，光明会就做过这样的实验，在大众社会中，不教会儿童语言是非常严重的人权问题，所以没有严谨的实验证明这个假说。但是光明会做试验，却是百无禁忌。”
　　“安妮就是这样的孩子，她从小就在圣塔菲生命科学中心长大，研究员从来不跟她说话，也禁止任何人和她说话，所以她直到十岁，都不懂任何语言。”
　　“只知道咿呀呃呃，表达情绪。思想极其单纯，她甚至觉得研究员给予她痛苦，然后给她食物，这都是理所当然的。”
　　“因为她的乖巧，光明会将其转化为了天龙人，她也是迄今为止，唯一吃了光明会扔的食物的天龙人。”
　　大家惊异地看着静静在一旁挖洞，从始至终都很安静的女天龙人。
　　原来她不是不爱说话，而是压根不会说话。
　　“她既然吃了光明会的投食，那就是可以驯化啊，为何光明会还是把她跟你们一起丢在这里呢？”哈妮问道。
　　瓦哈娜摇头道：“那只是刚开始，天龙人的尊严是烙印在基因里的，哪怕她的认知有偏差，她也会变得很主动，而反感被动。”
　　“安妮最初的认知，是做试验才能吃饭，所以她坦然接受了光明会的食物。”
　　“但是她变成天龙人之后，重点不在于吃饭，而是被人体试验这个‘工作’……”
　　“吃饭是人类的最底层生理需求……但不是天龙人的，天龙人无惧饥饿，要的是受人尊重的需求。所以在激素和种种生理影响下，她的思维模式变了。”
　　“她什么都不懂，基本只知道试验和吃饭，吃了几次被动的饭后，安妮感觉很压抑，这种事情的发展不由自己掌控的感觉，会让天龙人本能地觉得不舒服。”
　　“于是她在被实验中，渐渐学会了实验操作。之后主动造成了一次越狱，她杀出牢房，主动杀到研究区域，完美重复了上一次实验，然后向研究员伸手讨要食物。”
　　“但这还得了，因为她越狱伤害了很多人，所以战斗部队出动，想要镇压她。安妮她就愤怒地和光明会大战起来。”
　　“之后她被镇压，光明会给她注射了镇定剂，结果发现镇定剂不被身体吸收！安妮在拒绝吸收！在她的判断中，食物是‘我做完人体试验后，别人交给我，然后我自己吃下去填饱肚子的东西’。这种强制注射进体内的，她不认可为食物，所以拒绝吸收。”
　　“拒绝吸收，是所有天龙人的反抗行为，光明会以为她这种原本都已经驯化的孩子，转化成天龙人后还是会主动反抗，便无奈地将其流放到我们这里了……”
　　黄极挑眉道：“安妮……只是在讨薪水啊……凭什么我主动加班把实验做了，你不给我应得的报酬？岂有此理！”
　　瓦哈娜说道：“她这种习惯，在我们这里依旧存在，她必须先干活儿，才吃饭。她没有储存私有财产的概念，从来不会把得来的食物留到第二天，而是到了第二天再干一次活，获得食物。”
　　“她到现在都还气不过……始终记得光明会欠她一顿饭！”
　　黄极知道，这个安妮，是暂时为止唯一‘可以驯化’的天龙人。
　　因为她的智力有缺陷，不会语言，既不会人类的语言，也不懂天龙语。
　　她的思维很简单，且没有什么文化，认知的概念不多。只要利用这一点，这个女天龙人还是能被利用和支配的，无非是麻烦点，容易出事。
　　毕竟光明会可以控制，别人也可以控制，而且这种铁憨憨还特别‘主动’，百无禁忌，再也没有之前人类小女孩时的胆小。
　　所以光明会，其实早就死心了，彻底放弃把天龙人发展成兵种。
　　光明会转而追求的，是提取天龙人强势的基因，转移给人类。比如天龙人的超级感官，比如的强大免疫系统，比如天龙人的超长青春期和寿命。
　　殊不知，人类体内，本来就有天龙人的基因，黄极甚至知道……不只是语言。
　　……


第二百二十章 星河里的法外狂徒
　　光明会，已经用试验证明了关键期假说。
　　也就是说，人类和天龙人，都有这种特质。
　　但想到黄极之前说人类体内有天龙人的语言基因，魔术师还是不解道：“人类的语言库，跟天龙人有什么关系？天龙人也有这个关键期，只能说明所有智慧物种都是这样。”
　　“天龙人通过技术，在基因里植入了语言，等于提前就预设好了，一出生就自动有一门语言往仓库里填。而人类却没有这个自动学会某个语言的能力，只能后天去填充。”
　　黄极笑道：“自然界的生物想进化出语言功能，是极其困难的事情，应该要非常漫长的时间，以及极其偶然的因素。”
　　“人类的语言系统，更是极其不稳定。从出生开始，五年不用直接萎缩，十年不用退化消失！这看起来更像是进化不完全的物种，被外力加入了语言系统这个功能。直到现在我们的基因都还没有适应它，以至于长时间没有载入一门语言的话，基因会判断‘这什么东西？浪费我的能量，根本就与生存无关，关了关了！’”
　　魔术师还要再说，黄极打断他道：“现在，人类的确是没有自动领悟一门语言的功能。”
　　“但说不定以前人类有！只是后来语言库的数据被清空了而已，导致人类只有空白语言库，可以从父母或外界学习语言，却不能脑子里自动冒出语言体系来。”
　　魔术师不解道：“你为什么要这么猜？”
　　黄极耸耸肩道：“因为你信奉的圣经是这么写的。”
　　“什么？”魔术师大惊。
　　黄极说道：“起初，全地上的人们，言语口音都是一样。后来他们想要建造一座通天塔，直通天上，去到上帝们的地方。”
　　“上帝并不担心这座塔，反而担心道：‘看哪，他们成为一样的人民，都是一样的言语，如今既作起这事来，以后他们所要作的事就没有不成就的了。我们下去，在那里变乱他们的口音，使他们的言语彼此不通。’”
　　“上帝们成功了，他们让全地上的人们都开始说不同的口音，分散到各地几代之后衍生出各种语言，因为语言不通，人们至此再也无法全部团结起来，共同协力做一件事。”
　　魔术师无话可说，这确实是创世纪明确记载的，并且的确用了‘我们’这个说法，不仅是巴别塔的事，在各种事上耶和华都用了‘我们’来自称。宗教学者对此的解释是……耶和华三位一体，所以用‘我们’。
　　黄极笑道：“全地上的人，都说一样的语言，很不合理，所以广泛认为这只是个宗教故事。”
　　“但假如它是真的，那我只能认为，‘古蛇’诱骗夏娃的所谓禁果，隐喻的就是给出了他们自己的语言库基因，这个基因让人类从一出生，三五年内就会自动学会天龙人的语言，这也使得他们的思维多线程，可以定义‘善恶’这种自然界的物种根本想都不会想的事。”
　　“由此，全地上的人们才会口音言语一模一样，并且人们竟然借此集中力量干大事……仰望星空，想爬到天上面去。”
　　“这里又有个跟我的三观很不符合的情况，那就是上帝并非担忧这座塔威胁他，而是觉得‘这份团结’很不好。觉得‘你们今天能合力造这座塔，以后岂不是想造什么造什么’？”
　　“所以巴别塔这个故事，结局中上帝并没有动那座塔，只是把人们的语言变乱了。”
　　“我认为，上帝们是把‘迷惑普天下的’、‘邪恶的古蛇’的语言，从人类基因里删掉了，但留下了空白的语言库。这导致人们可以跟别人学语言，但又不会独立自动掌握‘古蛇语’。”
　　“这样一来，孩子通过父母和外界环境学习到‘古蛇语’，再长大交给下一代，久而久之，在不同的地区，不同的环境，就会有不同的口音偏差！”
　　“经年累月之后，相隔甚远的人们，语言偏差越来越大，也就成了各种不同的语言。”
　　魔术师瞪大眼睛，起初天龙人语言库基因，让人类一出生就如同复制一般的学会标准语。
　　而后来没有这个功能了，语言库留着，内容却被删除。继而孩子只能从外界学习，可学习这种东西，个体不同，就会有差异。
　　小孩子牙牙学语时，口音千奇百怪，很不标准。这种不标准一点一点地延续积累，老一辈的人死掉，新生的人继承，自然而然就会在各地形成众多不同语言。
　　“就算有偏差，也不至于差距这么大吧！很多语言彼此之间构造逻辑都不一样！”魔术师说道。
　　黄极笑道：“失去自带语言的天赋，最大的变化你知道是什么吗？那就是……语言可以被‘改进’，不存在标准语了。”
　　“天龙人的语言其实是挺不适合人类的，因为有点复杂，会意的成分太多，而且对人类的声调控制要求很高。很难学习和驾驭。”
　　“人是有适应性的，根据自身需求、社会需求而变化自己的语言体系。有些难发的音，说起来嘴巴累死了……自然就会朝着更简单的方向改变。”
　　“说白了，偷懒省事，后天学习起来，自然是怎么方便怎么说……去掉几个用得少的词，创造几个现实生活中新发明的词，再删掉几种音调。”
　　“出几代聪明人，干脆简化一下结构，自创一门语言。一件事由难改易，很轻松就搞定了。”
　　魔术师沉吟道：“这的确对得上……但是也只是你的猜想，只是可能性之一……”
　　黄极说道：“没错，不过刚才在学习天龙人的语言时，我发现了一个佐证。”
　　“既然是后天学习，导致的语言差异，那么越早学习的词，就越不容易改变对吧？”
　　“是……是吧……”魔术师呆呆道。
　　黄极微笑道：“所以这么多年过去了，人类刚出生所学到的第一个词，还保留着当年那古老的发音……‘妈妈’。”
　　众人都呆住：“这……”
　　如果人类的语言差异，是后天学习导致的，那么孩子越早学习到的词，发音自然就越相近。
　　反过来，如果叫妈妈的声音很相近，那么意味着在很久很久以前，大家是同一种语言，只是后天学习分岔了。
　　魔术师看向瓦哈娜，只见瓦哈娜点了点头……
　　大家都明白她的意思，这是在表示，他们天龙语的确也叫‘妈妈’。
　　瓦哈娜张嘴道：“我们有很多叫法，其中最简单那种的发音，是mu，或者ma，但严格来说是要连起来发音……”
　　“mua~”
　　天龙人，活生生地在这像他们演绎自己的语言。
　　他们的语言中对母亲的称呼和人类这么像，几乎是铁证了，毕竟正版天龙人可是外星人，这个语言也是正版天龙人储存在基因里的。
　　由此，巴别塔的故事或许是真的。
　　人类最初天生自动加载天龙语，可是后来被上帝删了，所以现代人才要从小学说话。
　　圣经故事米国人人都读过，关于语言的来源，圣经没有写，上帝从来没有赐予过人类语言，反而是变乱了人类的语言。
　　至于理由，并不是通天塔亵渎了上帝，原文里上帝说的很清楚：“如今既作起这事来，以后他们所要作的事就没有不成就的了。我们下去，变乱他们的口音，使他们彼此语言不通。”
　　“如果这是真的……”老王呢喃道。
　　黄极笑道：“说实话，即便跟现实没有关联，只是单纯的故事，我看完圣经也头皮发麻。”
　　“我就觉得这个立场，怕不是有点问题吧？古蛇让夏娃吃禁果有罪，因为人类分辨善恶后就会有纷争，这既是迷惑普天下的蛇之原罪。但上帝让人类彼此语言不通，形成不同民族分歧仇恨，就很好了？”
　　“这大约是传播最广，流传最久远的双标了。”
　　魔术师叹气道：“你想多了，普遍的宗教解释里，这句话的意思乃是上帝不想人类以后行替代祂之事，这是亵渎。”
　　黄极耸耸肩道：“所以上帝是承认了……人类团结成一个共同体，以后可以替代自己，成为一个‘全知全能’的存在？”
　　“……”魔术师哑然，满脸无语，这怎么又否决了上帝的全知全能？
　　哈妮在一旁嬉笑道：“笑死我啦！你别再杠了！”
　　她身世悲惨，从小也没有去过教堂，所以她只信仰实际利益，眼下见曾经非常健谈的魔术师，都听自闭了，顿时乐出声来。
　　魔术师苦涩道：“虽然心里很不爽，但也找不到什么反驳的理由。总之我也不争辩了，因为人是无法说清楚神的，不可能真正理解上帝的。”
　　黄极微笑道：“我并不是在击溃你们的信仰，事实上，上帝这个行为也没错，没有它变乱语言，也没有人类后来百花齐放的文化，只能说这个动机……”
　　“其实……即便是光明会，也不信圣经里的上帝。”
　　“什么？”大家已经颇为了解光明会了，瓦哈娜告诉了大家很多，所以听到这句话，感觉特别惊奇。
　　“光明会与其背后信仰的存在，他们与天龙人是敌对的，抹黑并且还争战过，这不正好对应圣经中的上帝耶和华吗？”哈妮不解道，她是完全支持黄极的想法的，所以更觉不解。
　　黄极说道：“瓦哈娜，你昨晚给我们介绍光明会时，说他们是以‘666’自居，并且在圣塔菲的研究所里，还有宁禄雕像对吧？”
　　瓦哈娜点头道：“是的，光明会的确也是敌基督的。”
　　“这……”众人都乱了，无论是666还是宁禄，都是敌基督的代表。
　　光明会如此迫害他们，而且听瓦哈娜介绍，简直就是个球奸，没什么用的备用小白鼠，还会被卖出去送给外星人吃，这些他们都知道了。
　　说他们是恶魔势力，是一点问题也没有的。可是黄极已经把所谓的‘古蛇’、‘魔鬼’、‘撒旦’洗白了。
　　“等一下，华……华极，你不会要洗白光明会吧？”老王惊道。
　　黄极摇头笑道：“我之前不是都说了吗？光明会与天龙人敌对，且一直在抹黑天龙人，甚至加工阴谋论，说自己是被天龙人控制的……”
　　“那么目的是什么呢？忽悠世人？没意义啊，因为他们知道世人根本不相信外星人的存在。难道只是单纯地污蔑天龙人，心里暗爽？”
　　“不……肯定是有实际意义的！”
　　阿历克塞很聪明，他突然笑道：“本大爷知道了……表面上是在地球中流传，实际上，是在搞臭天龙人在星空中的名声……”
　　黄极笑道：“没错，光明会很喜欢自黑，他们不在乎虚无的名声，他们自己就是工具。所以总是擅长从自黑中谋取利益。从所有流传的阴谋论中，光明会仿佛是地球上最大的反派，邪恶至极。明明他们实际上控制了舆论，洗地功夫一流，为何就是不洗自己？”
　　“这里有个逻辑关键点，那就是光明会所行之事，乃不为星空秩序所容！”
　　“一旦被发现了怎么办？没关系，可以甩锅。因为全地球的人都知道，光明会是被天龙人在幕后建立、控制的！”
　　“这符合其幕后真正主使者的利益。”
　　A国在B国领土上搞事，倘若事迹败露了，A国也可以说这一切都是C国指使的。
　　黄极心中暗自感慨，光明会幕后真正的那位‘6的意志’，可谓是隐藏至深，他甚至连自己的名字都不告诉光明会，只以敌基督，也就是犯罪者群体的象征符号‘6’，来表明自己，隐约把自己自诩为‘犯罪的代名词’。
　　虽然光明会也信仰鸟形外星人，可‘6的意志’真的是鸟人族吗？未必啊。
　　如果事迹败露，星空执法者只是宏观的粗略调查一下，那么倒霉的是光明会和天龙人。
　　倘若调查地严谨深入一点，把整个利益链掀翻，那也就多倒霉一些小灰人，再顶多有个鸟人族。
　　而幕后的那个真正犯罪者大佬，简直就是个不粘锅啊，真一点锅都沾不到他。
　　隐居幕后，游戈在各方势力之中，是个自由、冷酷、强大而非法的家伙，星空级的法外狂徒。
　　黄极对魔术师说道：“圣经里的上帝们，更像是一种强大的秩序。我并不想击溃你的信仰，某种意义上来说，上帝不好也不坏，他更像在按照某种秩序行事。”
　　“魔鬼撒旦并不是在单一地说天龙人这个种族，乃是在说一个大分类。应该翻译成……犯罪者，叛逆者。事实上，撒旦的含义不正是叛逆了上帝们的教条吗？”
　　“上帝为何可以双标？为何可以说谁有罪，就是有罪？因为……他的权力最大！权力越大，就越容易双标，就越有资格双标！而别人拿他没办法。”
　　“我之前说了那么多上帝的坏话，其实不是想说上帝是坏人，上帝们只是不爱人们而已，他们有很多立场罢了。”
　　阿历克塞理解道：“我明白你的意思了，光明会及其幕后是犯罪者，正版天龙人文明也是犯罪者。他们都是客观上的‘魔鬼’，只是动机与初衷不同。”
　　“而对人类有些虚伪的上帝，恰恰才是秩序的代言人，是正义的势力。”
　　黄极笑道：“正义什么的，就算了吧。因为用善恶去判定外星群体实在可笑……”
　　“即便是不同的个体，也各有不同立场。如今我们身陷囹吾，地球之上光明会势力屹立不倒，明明在犯罪却从来没有事。”
　　“天知道……上帝是不是受贿赂了啊，这秩序什么的，也就那么回事吧……至少上帝从来不会聆听人们的祷告。”
　　众人无语，上帝收钱了？
　　魔术师听得差点喷出来，说道：“这……这怎么可能！”
　　哈妮在一旁笑道：“行了，别说了，你吃饱没？吃饱了出去干活了。”
　　……


第二百二十一章 顺从主办人
　　下午，小约顿继续放牧魔术师等人。
　　魔术师找到机会，来到一座大石头后面，拿到了空投。
　　“TX？”魔术师将毒药瓶和清新剂从领口塞进上衣里。
　　他把衬衫下摆塞进裤子用腰带扎紧以防止它们掉下去，如此他上身腰间看起来鼓鼓的，不过他还有西装外套，直接把外套裹在腰间偏上的位置，两条袖子在身前打结。
　　看起来就像是干活嫌热把外套系在身上，实则趁机遮掩住了衬衫里藏的十瓶毒药和清新剂。
　　接下来他不动声色，认真工作，和阿兰砍了许多木头，然后往洞穴里搬运。
　　进进出出，运了半个多小时的木头后，魔术师继续回到森林伐木，同时开始左顾右盼起来，时不时关注一下蜥蜴人的视线。
　　然后分批，又把毒药瓶藏在了各种地方。
　　幕后的科加斯看到魔术师如此认真谨慎，心情舒畅。
　　“诸位，大家可以赌一赌，这个魔术师第一个杀谁！”科加斯咧嘴道。
　　恶龙理都不理，他已经没必要继续参赌了，目光只是盯着屏幕中的阿兰，对方正在敲打手指给自己传递暗语。
　　其他富豪倒是挺有兴趣，毕竟这加赛拖太长了，看着一群人无聊地工作没什么意思，如今魔术师要搞事，他们自然要参与进去。
　　于是乎一大部分人都押了阿兰，因为这个明明武力值最高的家伙，却反而最反对逃跑。
　　其他人还有争取的可能，阿兰却是绝不会跟魔术师一起逃跑的，所以魔术师肯定第一个杀他。
　　然而待大家押得差不多时，科加斯押了钱竟是在小麦子身上！
　　“咦？”富豪们都很惊讶。
　　众所周知，小麦子是最信任魔术师的人，甚至他们这群老油条也看得出来，小麦子虽然是个技女，却真心实意地爱上了魔术师。
　　魔术师也很清楚这一点，可以说这群赛马里，两人的关系最好了。
　　如今第一个要杀的人，怎么会是小麦子呢？
　　科加斯笑而不语，并不向大家解释。
　　只见森林中，魔术师表面砍树，实际却是间歇性地朝着采集野果的小麦子靠近。
　　断断续续挪了几次位置，魔术师来到了小麦子身旁，与其相隔一米。
　　魔术师砍树，小麦子挖芋类根茎，两人相视一笑。
　　“你累吗？”小麦子关心道。
　　魔术师摇头道：“不累……”
　　说着，左右看了看，见小天龙人们没有关注这边，便从衣领里捞出一瓶TX毒药喷剂。
　　幕后的富豪们微笑，还以为魔术师是打算告诉小麦子实情，两人像之前一样合作。
　　怎料魔术师下一秒说道：“我有这个清新剂，不光驱虫，如果觉得累了，冲着脸喷几下，马上精神了。”
　　说完将毒药喷剂塞给小麦子。
　　小麦子毫不起疑，立马接过，然后利索地藏在衣服里。
　　她也左右看一下，说道：“你哪来的这东西？买的？”
　　魔术师神秘兮兮道：“当然是买的，我之前趁着蜥蜴人没注意，跟天上的无人机联络了，买了一些消除疲乏的药物。”
　　小麦子眉眼弯弯笑道：“今天晒了一天，我感觉自己的脸都干裂了。你对我真好，你是不是已经想到逃出去的方法了？”
　　魔术师说道：“现在不要用，总之你先收好，不要被发现。找到机会偷偷给自己喷几下就好了，如果让蜥蜴人发现我们能买空投，就完蛋了。”
　　小麦子连忙点头道：“放心吧，我知道的……你有逃出去的办法吗？”
　　魔术师摇头道：“暂时没有，先不说了，蜥蜴人看过来了。”
　　说罢，他扛着一截原木离开。
　　幕后的富豪们都看直了，魔术师简直是在睁眼说瞎话。
　　“他在骗那个技女，这是清新剂？哈哈哈，明明是剧毒啊！”
　　“原来如此，故意这么说，让那个技女自杀啊！那个女人会在浓浓的爱意中，亲手把自己毒死。”
　　“好奸诈的家伙！他竟然选择自己最信任的下手？”
　　“你们看这个女的，还满脸柔情，啧啧啧……”
　　富豪们你一言我一语，都明白了魔术师的计划，可谓是杀人不见血，坑人不用刀啊。
　　可还是有不少人，不解为何魔术师要先杀小麦子。
　　科加斯笑道：“当然是因为……方便了。”
　　“还记得魔术师之前两场游戏时，坑死同样信任他的醉鬼吗？他平日里积攒人缘，必要时就是拿来出卖的啊。遇到危机之时，仓促之际往往就对熟悉的人下手，以确保必杀。”
　　众人听了，想想魔术师还真好像是这样的。
　　“有意思，这么玩才对嘛。果然华极一死后，队伍心就散了，这个魔术师只做了自己独活的准备，面对恐怖的蜥蜴人，他根本不指望多带任何一个人活下去，所以毫不犹豫地就先把最好杀的小麦子干掉。尽快多凑一笔资金为上。”
　　他们看到游戏进入‘常态自相残杀’环节，顿时都心情愉悦起来。
　　在他们看来，这才对嘛，这才是正常表现，之前有华极时的团结，让他们总是把握不住时局，有种脱离掌控的感觉。
　　如今步入正轨，不光其他富豪舒服，科加斯也是乐于见到。
　　眼下的情况，可谓是大家都想看到的。
　　果然，不过十分钟后，小麦子就趁蜥蜴人不注意，拿出TX喷剂瓶，朝着自己脸上猛喷了几下。
　　喷的时候，她脸上还露出幸福的表情，然后……
　　然后她就噗通一下，迎面栽在了淤泥中，美丽的小脸蛋深深埋进淤泥。
　　这种倒地姿态，哪怕不毒死，也要窒息而死啊。
　　“啊！小麦子！”卢瑟见到小麦子倒下，连忙冲上去。
　　小天龙人约顿从树上跳下来，也大跨步地赶到‘尸体’旁。
　　众人纷纷围聚过去，只见卢瑟手按在小麦子的颈部，大哭道：“她死了！”
　　老王大惊失色道：“怎么会这样？她怎么死的？太累了？”
　　卢瑟将小麦子的尸体翻转过来，只见她面上全是淤泥，脏兮兮的。
　　小天龙人约顿伸手从尸体手上取下了TX喷剂瓶。
　　“这是什么？”中分青年在一旁惊呼道。
　　怎料小约顿听不懂他说话，见他吱声，随手就朝中分青年脸上喷了两喷。
　　“噗！”
　　中分青年浑身一抖，当即就向前栽倒，手还无意识地抓向小约顿。
　　小约顿向一旁错开，就见中分青年也一动不动地趴在淤泥里，没了动静。
　　这下大家都明白了，此乃剧毒物。
　　“啊啊啊！”卢瑟又惊又怒，没想到就这么轻易地又死一人！
　　“大家小心，这是剧毒！”阿兰捂着口鼻，立刻拉远距离，并且待在上风口。
　　小约顿回头冲同伴们呼喝着什么，然后在原地约束着众人，不让他们离开。
　　不一会儿，阿历克塞过来了，他看了看地上的尸体，问了问小约顿。
　　两名天龙人叽里呱啦一番交流后，阿历克塞愤怒地接过毒药瓶，用英文说道：“这毒药是谁的？”
　　众人面面相觑，无人吱声。
　　按理来说这是在小麦子手上发现的，那么众人觉得应该是小麦子买的，可现在她死了，而这又是一瓶毒药，她为什么要买一瓶毒药，把自己毒死了？
　　阿历克塞见无人承认，嗅了嗅毒药瓶，走到了魔术师的面前，冷笑道：“上面为什么会有你的味道？”
　　从发现尸体到现在，毒药瓶就没有被除天龙人和死者以外的其他人碰过。
　　“它有你的汗水味，这是你给她的嘛？”阿历克塞接连逼问。
　　幕后富豪们皆道不妙，蜥蜴人的嗅觉太厉害了，哪怕魔术师提前用清新剂掩盖，依旧被闻出来。
　　魔术师颤抖道：“对不起，我不应该瞒你们的，其实这个毒药，我也有一瓶。”
　　说着，魔术师从怀里，又掏出一瓶TX剧毒喷剂，乖巧地递给阿历克塞。
　　阿历克塞接过这瓶，说道：“怎么回事？”
　　“我也不想的啊……”魔术师哭丧着脸指着河流对面的树林说道：“我之前在那边的森林里遇到一名壮汉给了我两瓶毒药，而且逼我找机会给你下毒。他说事成之后，就会把我救出去，并且放了我。”
　　说到这，魔术师哭道：“我真的一点都不敢用啊！”
　　“我怕你们杀了我，所以不敢说，但我又不能把毒药扔掉，因为那个壮汉说这样就会杀了我。”
　　“我将一瓶给了小麦子，因为她最听我的话，我希望她能去做这件事。”
　　“可是……可是我没想到她自杀了。”
　　“她早已被你们吓破了胆，对现状绝望，不想活了……”
　　魔术师抱头蹲地，嚎啕大哭，跟崩溃了一样。
　　“这个毒，我真的一点都不敢用啊，我连封口都没拆啊！”
　　阿历克塞愤怒地将魔术师踢倒在地，脚踩在魔术师身上摸索一番，质问道：“山谷还进了别人？那个强壮的人类在哪？”
　　魔术师指着河对面道：“就那边的树林里，他肯定还躲在那里面！真的不怪我啊，他说我不照做就杀了我。”
　　阿历克塞一脚踩断了魔术师的一条腿，不顾魔术师凄厉地惨叫，飞身朝河对面跑去，他要去找出那个在自己领地搞事的家伙。
　　幕后的富豪们笑道：“没想到这也能混过去，这个魔术师随便编了个子虚乌有不存在的人，就把蜥蜴人骗过了？”
　　“等会儿我感觉这个魔术师还是要死。”
　　科加斯笑道：“别忘了，根本不存在一个什么壮汉，所以蜥蜴人会掘地三尺到处找，至少很长一段时间，都不会管魔术师这个崩溃而没什么用的普通人。”
　　“毕竟，那些蜥蜴人都以为有光明会派出的哨兵进来了。”
　　“现在，就是魔术师最后的机会。”
　　幕后的其他富豪们一听，也是，蜥蜴人肯定更关注一个实力不明，不知道躲在哪的敌人。
　　“这魔术师真聪明啊，他甚至连光明会的存在都不清楚，但却知道瞎编一个神秘的敌人，来转移矛盾。”
　　果不其然，接下来，天龙人们大举出动，在山谷到处找人。
　　而魔术师等人，则继续被逼着干活。
　　他们没人看管，但是也不敢逃跑，因为无论从什么方向跑，都会遇到正在四处搜查的天龙人。
　　可这样一来，魔术师又能找到机会与无人机沟通。
　　“科加斯……科加斯大人！我要买东西……嘶呃！”魔术师在地上爬着，一边假装挖植物根茎，一边对藏在灌木丛里的一台无人机说话。
　　他的左腿看起来像断了，虽然裤管遮着伤势，但从魔术师痛苦难忍，额头生汗的表现来看，恐怕是非常疼痛的。
　　科加斯说道：“你要买车吗？”
　　“不……现在买车我根本没命开……那群怪物分散得到处都是……”魔术师痛苦道。
　　科加斯也很遗憾，虽然魔术师没死，但好像也没什么用了。
　　魔术师涩声道：“我要买武器！”
　　科加斯眼睛一亮，看来魔术师终于要作最大的死了。
　　在他看来，魔术师买再多的武器，也打不赢蜥蜴人。
　　科加斯说道：“你这点钱，可不够买多少武器啊……”
　　怎料魔术师说道：“我要购买……操控无人机的遥控设备！”
　　“咦？”科加斯愕然。
　　魔术师说道：“无人机上是有炸弹的吧？而且有些还装载了武器……理论上，我根本不需要购买任何武器，我只要买你们无人机的操控设备！”
　　“这并不违反规则吧！而且这东西重量肯定也很轻，我好不容易想到的……”
　　“科加斯大人！求你了，我会把他们都杀掉的，你让我怎么做就怎么做，我只希望，你不要在遥控器上东任何手脚，也不要禁止它的权限，玩弄文字游戏……”
　　“我想要真的可以操控无人机的设备。求你了！”
　　幕后富豪们一片哗然，这也行？
　　“山谷上方常备三千多架无人机，光炸药就相当于五吨重的TNT！”
　　“更何况，有的还额外加装了榴弹炮。”
　　“他如果能操控这些武器，真说不定可以逃出去啊！”
　　幕后富豪们，立刻意识到这波购买有多聪明。
　　每公斤运费一千万，这是个非常大的购买限制，理论上买武器是最划不来的。
　　但是魔术师，却非常聪明的选择买遥控器！天上众多的无人机和里面的武器，皆为他所用了。
　　科加斯没想到魔术师能想到这招，并且姿态很低，请求他不要耍诈，这一下子就把他架着下不来台了。
　　“不行，这东西怎么能卖给他！”科加斯手中就有一份主控设备，跟平板电脑一样。
　　怎料其他富豪说道：“这并不违反游戏规则，你怂了？”
　　“你怕什么？你真以为他能一个人操控三千多架无人机？他也控制不过来啊。”
　　“要知道，就连我们，也只能操控有限的几架，大部分都由系统自动按程序巡视。”
　　科加斯沉吟片刻，他要非不买，也有的是说辞，比如这设备虽然轻便，但里面的权限很贵，要价五十亿，那魔术师就肯定买不起了。
　　但仔细一想，卖了也没关系，那魔术师以为能手持控制台，就能支配所有无人机，这种想法太天真了。
　　除非他能临时写出一套控制程序来，否则光靠手速操作是不可能的。
　　但是光明会的程序复杂而精妙，高级算法独树一帜，哪是说写一套程序就写一套程序的？山谷里不可能有人具备这样的技术，即便有，但他们没有计算机辅助，难不成光靠脑子想和手打，编一套程序？
　　其他富豪觉得有这东西，魔术师再买辆车，或许真能逃出去。
　　但科加斯知道，不可能的，在座的没人比他更清楚，S4到底有多强！而同级别中，蜥蜴人更比人类强得多。
　　“好，我可以卖给你！”科加斯说道。
　　他也拖不起，只希望魔术师拿到武器后，局势如烈火烹油。
　　然而，魔术师紧接着说道：“太好了！科加斯大人……我还要沙地摩托车以及高浓度压缩氢气瓶……”
　　科加斯冷笑道：“喂喂喂！你没有钱了！”
　　魔术师卑微道：“科加斯大人，我在预约我以后要买的东西！钱……等我杀了他们，自然会有的！”
　　“提前说好，这样您可以提前准备，钱一到账，立刻就可以空投，我也可以瞬间拿到东西……”
　　“只能这样了，我已经没有时间慢慢等了，等怪物们回来，我就再也没有机会拿到空投了！”
　　科加斯等人了然，原来是为了能更快地拿到空投，所以提前订购。
　　每次都是买完了货，还要等一段时间，毕竟科加斯要派人准备然后送过去。
　　可现在中间步骤能省略了，提前把要送的东西准备好，魔术师借此能杀光队友后，立刻拿到自己想要的东西。
　　“不错，你很聪明嘛……说吧，你还要买什么。”科加斯笑道。
　　魔术师说道：“无人机上的武器威力还是太低了，我需要高浓度的氢气瓶，在洞穴口设下埋伏。另外我还需要高浓度的氧气瓶助其反应……”
　　“最后我还要给摩托车加上氮气加速装置……希望能买一套……燃料一定要足。”
　　科加斯笑道：“没有问题，我会去准备的。”
　　“空投位置，就扔到洞穴门口，那棵树后面……”魔术师说罢，找上阿兰等人把小麦子的尸体安置在洞穴里。
　　然后仅剩的四人，就坐在洞穴门口。
　　“那东西就是你买的吧？什么神秘的壮汉，根本没这个人吧？”阿兰看着魔术师质问道。
　　魔术师平静道：“我不这么说怎么保命呢？多亏你们没有拆穿我，我们能买资源的事，一定不能让怪物们知道。”
　　阿兰说道：“小麦子为何要自杀？”
　　魔术师摇头道：“我不知道。”
　　“你少敷衍了！”阿兰揪着魔术师的衣领道：“你还做了什么？不要瞒着我们！”
　　魔术师沉默片刻后说道：“你跟我来……”
　　说着，他杵着一根棍子，踉跄地朝一棵大树后走去。
　　阿兰跟上去，只见魔术师从树后挖出来一瓶TX剧毒喷剂。
　　“你还有一瓶？”阿兰立刻拉开距离，不敢靠近魔术师，哪怕对方只是个瘸子。实在是这毒药太狠了，一喷即死。
　　魔术师手持毒药瓶，冷声道：“等那群怪物找不到神秘人返回后，就是我的死期，就算他们不杀我，我恐怕也再也没有机会拿到空投了……这也等于判了死刑……”
　　“我必须逃离这里，现在是唯一的机会。”
　　卢瑟附和道：“那群怪物根本不把我们的生命当一回事！跟他们拼了！你这毒药还有吗？给我一瓶！”
　　阿兰眯眼不语。
　　魔术师点头道：“说得好！卢瑟！这瓶你拿去，我还有……”
　　说罢，他把一瓶毒剂放在地上，自己则单膝跪地，继续在树后刨挖。
　　卢瑟毫无戒心地走上去，想要捡起地上那瓶。
　　“大家也都……”卢瑟说着。
　　怎料魔术师突然回头，闪电般抄起地上的毒剂，冲着惊愕的卢瑟脸上就是一喷。
　　“呃……”卢瑟捂着脸，脚下跌撞两步撞上树干，顿时扑倒在地，没了动静。
　　老王惊吼道：“你干什么！你杀了他？”
　　阿兰冷声道：“你还不明白吗？小麦子是被他算计死的！那个女人怕死得很，怎么会自杀呢？”
　　“她无比地相信这个魔术师，一定是被他骗了。”
　　魔术师杵着木棍，手持毒剂道：“没错，我骗她说这是清新剂。”
　　老王怒道：“她那么相信你！你疯了！我们现在都困死在这，应该团结起来，一起逃出去。”
　　魔术师摇头道：“我想不到大家要怎么都活着，交通工具的话……我们的钱最多只能买摩托车……”
　　“阿兰，我原本是打算与你合作离开的，但是你拒绝了，你竟然想在这里默默顺从等待时机？太天真了！”
　　“你好好想想，幕后的富豪们，会愿意看着我们好好当苦工吗？这是多无聊的事啊。这可是大逃杀游戏啊……”
　　阿兰冷漠道：“不顺从就是死，表面屈服只为真正的机会，你仓促反抗，害人害己。”
　　魔术师平静道：“我们是弱者，夹在怪物与幕后富豪们之间。必须顺从一方，才可能活下去。”
　　“只不过，你选择了顺从那些长得像蜥蜴的魔鬼，而我则选择……去顺从长得像人的魔鬼……”
　　阿兰和老王一愣，魔术师只是在两个魔鬼之间，选择了更像人的那个。
　　“呵呵呵……”魔术师逐渐癫狂道：“从一开始，这就是个残酷的游戏，本质从未变过。”
　　“三场游戏，我们团结度过。可制定规则的不是我们，说好三场……却又三场……当这场额外多出来的大逃杀出现时，我就明白一个道理……”
　　“我要跟从的，不是华极这样的聪明人，他是很厉害，甚至能把我们都团结起来，可有什么用呢？”
　　“华极他……反而把你们害了啊，让你们相信团结反抗与人定胜天是真实存在的，哈哈哈哈！”
　　……


第二百二十二章 谁是游戏的主办人
　　魔术师的话，让人生厌。
　　明明华极是救了所有人，但魔术师却说他反而害了大家。
　　阿兰和老王怒不可遏，却又呆滞住了。
　　世界上最恐怖与无力的负能量，便是发自内心地想要反驳别人那令人生厌、怒不可遏的话，但是细思过后却感到真实，无力反驳。
　　乌龟赛跑赢了兔子，靠的依旧是兔子的施舍，再比一万次，依旧是兔子赢。把巧合当做机会，与守株待兔又有何区别。
　　人们一面嘲笑守株待兔的愚蠢，一面又歌颂龟兔赛跑的奇迹。
　　“当你以为可以利用规则战胜上位者时，殊不知上位者可以更改规则。华极聪明无双，但是没有跳出这怪圈，还不是死了？”
　　魔术师说着，天上一个包裹掉在树下。
　　他躬身捡起，里面正是个平板电脑样式的设备。
　　魔术师狞笑道：“这个东西，可以操控所有的无人机，我相当于用一点点钱，就买了无数的武器。”
　　“为什么？你恐怕很疑惑为什么那群富豪，会把这种东西都卖给我。很简单……因为我是他们的棋子，我可以让这场游戏变得更有趣。”
　　“这场游戏，只有一个必胜法！那就是老老实实地，拿你们的生命，去给主办方演绎精彩的杀戮。”
　　他俨然已经铁了心要杀死所有人。
　　“说的真好！”
　　幕后的富豪们全都兴奋起来了，虽然华极之前的表现也很精彩，但那是另一种层面的乐趣。
　　与他们最初的初衷不符，且被频繁打脸也实在是难受。
　　眼下，魔术师展现的是另一种极端下的精明。血色必胜法！队友全死，但我独活！
　　不仅如此，魔术师说的话，更符合他们的三观。识时务者为俊杰。
　　依附强者，并不是因为正义或者邪恶之类事情，只是单纯因为他是强者。
　　光明会正是如此，他们不知道自己在当狗？不，他们当的很开心，因为他们抱到了人类可以抱到的最强大腿。
　　纵然只是工具，甚至是牺牲品，可那又如何？比上不足比下有余。这依旧比连狗都当不了要强得多，在地球这一亩三分地上，抱到外星人的大腿，他们光明会就是最强的。
　　制霸地球数百年，已不知道有多少光明会高层，一生都在享受着外星人红利。纵然有什么代价，也有别人去付，有后人去承担。
　　他们在地球上是上位者，他们的观念，注定了他们只能这么选择。
　　哪怕不符合大多数地球人的利益，哪怕要牺牲很多人，可他们自己能活下去，便够了。
　　因为所谓的大多数，并不包括他们。对成功抱上大腿的他们来说，这就是最优解，最现实的选择。
　　“这家伙，如果能活下来，我们也让他加入光明会吧。”一名富豪说道。
　　“给个1级混一混吗？倒也不是不行。”另一名富豪说道。
　　他们偶尔也会抬一些普通人一手，哪怕编制再低，也相当于抱到了光明会的大腿，这条大腿对于大多数地球人而言，已是红利惊人的选择。
　　科加斯见其他富豪如此议论，心中冷笑：“呵呵，竟然觉得魔术师可以活下来……”
　　其实，科加斯也挺喜欢魔术师的，不过他的喜欢，乃是在于魔术师能帮他把钱赢回来。
　　用魔术师所有队友，包括魔术师自己的生命，给他科加斯一波回本，甚至加入两百亿身家的行列。
　　魔术师的道理虽然说的一套套的，让众多富豪很是欣赏，奈何科加斯从一开始，就没打算他活着。
　　“你……你已经和幕后那群人说好，你会把我们都杀了？你把我们杀光，难道你就能活吗？”老王怒道。
　　魔术师说道：“蠢货，你还不懂吗？只有顺从规则的制造者，他们才不会刁难我。”
　　他说着的同时，天上也不断有无人机汇聚于此。
　　一架、两架……十几架，二十几架……
　　魔术师脸色一变，操控好难！或者说，他一次最多同时操控三架，想要如同玩游戏似的，一口气选定所有无人机，让它们集体去某地，是做不到的！没这个功能！
　　“这……明白了，我会立刻杀光他们的……”魔术师眉头微皱，似乎以为幕后的富豪在利用这种小刁难逼他快点杀人。
　　“魔术师！你等一下！我跟你合作！”阿兰吼道。
　　“抱歉，我已经无法相信你了。”魔术师靠着大树，手上操控设备，顿时有三架无人机朝阿兰撞去。
　　“都死吧。”
　　“咻！”阿兰灵敏地闪开，可是无人机直接自爆！
　　“轰！”
　　阿兰双手护在面前，被爆炸直接炸飞，冲击出两米，倒在地上浑身是血，胸腹手臂腿脚上扎了十几块碎片。
　　“永别了，猛男。”魔术师一瘸一拐地走上去。
　　阿兰挣扎着想起来，可却只是吐出了一口血，似乎那一炸，还受了内伤。
　　魔术师按下喷剂，剧毒喷雾覆盖阿兰的面颊，阿兰抽搐片刻，便没了动静。
　　“救命啊！”老王大吼大叫，然后冲进了洞穴。
　　魔术师操控无人机上的榴弹发射器，冲着洞里狂轰。
　　“轰轰轰！”
　　几发榴弹下去，洞口冒出硝烟。
　　见里面没了动静，魔术师操控着三架无人机先进去看看。
　　只见在洞穴通道里，老王在一个弹坑旁匍匐不动，身上血肉模糊。
　　衣服破破烂烂，还冒着烟，甚至有三处布料正在燃烧。
　　为了以防万一，魔术师甚至还用剧毒喷剂，怼在老王的脸边上狂喷几下。
　　确定老王已经死掉后，魔术师说道：“现在他们都死了！所有的钱都在我一个人身上！”
　　“科加斯大人，把我要的东西给我吧！”
　　科加斯微笑道：“如你所愿。”
　　魔术师一抬头，就看到高空有个降落伞往下落，底下坠着一块巨大的箱子。
　　“什么！为什么还要系着降落伞！之前都没有的！”魔术师惊呼道。
　　这样的话，他得等空投晃晃悠悠地掉下来。
　　然而时间已经不多了，因为刚才的爆炸，远处阿历克塞等一群天龙人，正在疯狂往洞穴这边赶！
　　“靠！科加斯，你故意的吧！你想坑死魔术师！”有富豪怒道。
　　科加斯笑道：“不要乱说，我这是防止它摔碎啊，里面可是易爆物品。”
　　随后用广播说道：“魔术师，之前之所以不用降落伞，是因为你买的都是小额货物，这回里面又是车，又是氢气罐的，重量太大了，不搞个降落伞，万一摔炸了，你又说我故意坑你……”
　　他的话滴水不漏，其他富豪气急却没什么办法。
　　好在魔术师也很聪明，立刻操控无人机，往降落伞上撞，想要将其切破，立刻降下来。
　　他折腾了半天，终于让空投掉在地上。
　　魔术师连忙上去拆包，里面的确是摩托车和各种氢气瓶、氧气瓶。乃至氮气加速装置也是很精良的那种！器械零件一点不缺，一氧化二氮等化合物也是充得满满的。
　　但是……分量太足了！氧气瓶和氢气瓶，竟然都是一人高的那种。
　　魔术师杵着拐，发现摩托车竟然在最里面，他只能奋力将氢气瓶挪开，却连人带瓶都摔倒在地。
　　“啊啊啊！”
　　阿历克塞等天龙人，越发逼近，魔术师腿脚不便，又无人帮忙。
　　只能独自一个人在那吃力地挪动重物，把摩托车拖出来。
　　这一刻，他显得既孤独又无助，而死亡正不断逼近。
　　“为什么！为什么要刁难我！”魔术师咆哮道。
　　这些小布置，都无可指摘，并不违反规则，但从这几个小细节，也能看出，科加斯要他死。
　　魔术师崩溃道：“为什么无人机控制器，没有集体选定？我要一个个操控？”
　　科加斯平静道：“啊？本来就是这样啊，即便是我，也不可以给大蛇谷的无人机监控系统，加入那些方便的功能……你不知道吗？”
　　他说的是真的，其他富豪也没法指责他。
　　魔术师眼睛都红了，他挣扎着跨上摩托车，立刻发动朝着远处跑着。
　　原本打算布置的陷阱和爆炸物，也没时间部署了。
　　“嗡嗡！”魔术师单手单脚操控摩托车，另一只手控制无人机，不停地往阿历克塞身上撞。
　　奈何他单手，只能操控一架，一大群天龙人飞速地追击上来，根本无法阻拦。
　　摩托车已经飙到了极高的速度，可天龙人也不慢，时速六十五公里，在这颠簸的土路上，比摩托车还快。
　　更何况，阿历克塞还能短暂爆发速度到八十公里每小时！
　　“昂！”阿历克塞咆哮一声，追上了魔术师，一把将其拽下了车。
　　魔术师大惊失色，他被阿历克塞掐着脖子提了起来，双脚沾不到地，奋力挣扎。
　　他连忙掏出TX剧毒喷剂朝着阿历克塞脸上喷，阿历克塞立刻将其扔出去。
　　只见魔术师摔在地上滚动数圈，操控无人机的遥控平板直接被石头击碎了屏幕，裂纹遍布，当场黑屏。
　　不仅如此，魔术师手上的剧毒喷剂也被摔破了，里面的毒雾泄露了出来，喷了魔术师一脸。
　　“不！”魔术师哭喊一声，趴在地上不动了。
　　至此，全体赛马团灭。
　　……
　　“哈哈哈哈！团灭了！”科加斯惊喜地跳了起来。
　　完美！他赌赢了！
　　这一波他赢了两百亿！不仅回本，还多赢了六十亿。
　　“噢噢噢！”科加斯兴奋地上了桌子，跳起了舞。
　　其余富豪一脸死马，被科加斯恶心坏了。
　　虽然一共输了很多钱，但分摊在他们这么多人身上，其实也都没有伤筋动骨。
　　所以输了就输了，换做以前，见到一系列演绎后，全体团灭，他们也会很开心。
　　可是，科加斯明显动了手脚，空投的缓慢降落，里面的货物超值的沉重，以及摩托车和其他货物都缠在一块。这些都严重浪费了魔术师的部署时间，让他最终仓促逃窜。
　　明明魔术师还能秀的，他买了那么多东西，说不定会有一系列神奇操作。
　　就算最后还是敌不过强大的蜥蜴人，可那也是一种精彩。
　　怎么也应该让赛马竭尽全力，拼死拼活熬到最后，再绝望死去啊！
　　这样他们输了钱也看得开心，可结果竟然就这么杀青了！
　　“发克！”几个富豪骂骂咧咧。
　　可以说，科加斯把他的人品败光了，至少在场的富豪，他全得罪了！
　　“算钱！算钱！”科加斯顾不得客套，直接让众多富豪把钱打在他账上。
　　与此同时，他看到天龙人们正在收拾、清理地上的尸体与各种物资。
　　不过，那些物资都没什么用，就算送给天龙人也没关系。
　　唯一重要的，是无人机控制器，但是那东西似乎已经被摔坏了。
　　哪怕没摔坏也没关系，屏幕都碎了，黑着屏，天龙人也不知道这东西是干嘛的。
　　果不其然，阿历克塞捡起控制器，把玩一下就扔到空投箱中，将一大堆物资包括摩托车，都放在一起，跟收破烂似的，一块搬进洞穴中。
　　见天龙人一时半会儿还不会知道那东西的用处，科加斯决定第一时间，先把巨额欠款还了，如此就不会引起光明会下属银行方面的过问和调查，继而他就有更多的时间，去善后大逃杀留下的烂摊子。
　　到时候去找几个高层活动活动，把玩蜥蜴人这件事，大事化小，小事化了。
　　众人不爽地清着账，而与此同时，恶龙的手机响起，他默默地接了个电话。
　　“妈的！以后你赌钱不要叫我！”
　　“听着，科加斯，你今天这条命都是我们抬你一手！”
　　“走了走了！以后生意上你也不要找我！”
　　富豪们有的丝毫不给科加斯留脸，直接骂咧着就要走。
　　科加斯也不反驳，他知道自己这一波必然损失了一大片人脉，可他进入两百亿俱乐部，说不定能和另外一批大家族子弟结交起来。
　　总体来说，他并不亏。
　　他收了钱，还了摩根银行的欠款，又和银行方面随便寒暄解释了一下，确定银行还没有组建调查小组后，这才放下心来。
　　“没事了……”科加斯搞定了银行，这才拿出手机，准备找跟自己关系不错的涅槃者，请他帮忙调一批作战小队进入山谷，把物资回收。
　　至于理由，随便用个实验名义就好了。
　　然而，还没等他打电话，恶龙就豁然站起来道：“站住！”
　　他一把将准备离开的富豪揪了回来，同时把唯一大门锁了。
　　“嗯？怎么了？赌局不是散了吗？”富豪们觉得莫名其妙。
　　怎料，恶龙板着脸，再没有跟他们之前一起赌博的嘻嘻哈哈。
　　“关于圣塔菲大蛇谷牧场，有叛徒非法输送物资，协助蜥蜴人造反一事，菲尼克斯组全面介入调查！由32级执剑人，涅槃者罗言为总负责人，全权负责调查此事。”
　　“在上面调查清楚之前，你们谁也不准离开此地！亦不准向外界传递任何消息……违者，死！”
　　“我，萨雅，被临时授权监管你们，有先斩后奏，自由处决之权。”
　　富豪们目瞪口呆，有一个急了，吼道：“输送物资关我屁事，又不是我送的！找科加斯啊……我先走了……”
　　“就是！萨雅，你也赌了啊！你不能监禁我们……我……我先打个电话。”
　　有个富豪往大门走，有个富豪拿出了手机。
　　怎料恶龙毫不留情，一拳将拿出手机的富豪脑袋轰爆了，吓得另一个人立马不敢走了。
　　“不准向外界传递任何消息，没听懂吗？”恶龙冷漠道。
　　“你……你真把他杀了？”一群富豪吓惨了。
　　见恶龙真敢杀自己人，意味着所谓的调查小组是真的成立了，执剑人罗言给了眼前这哨兵授权！
　　“现在你们所有人交出通讯工具，不配合者……死！”
　　恶龙还没说完，一群富豪就乖溜溜地回到位子上，并且掏出了手机等一切通讯工具。
　　科加斯则是脸色僵硬，毫无血色！
　　他大脑一片空白，跌坐在椅子上，手上的手机，都已经翻出通讯录了，却是颤抖着不敢按下去。
　　这群富豪，都不是战斗人员，他们哪扭得过一名哨兵？而且哨兵是出了名的只听上级命令，从不留情的战斗兵器。
　　“怎……怎么可能？怎么可能这么快！我明明封锁了消息的……”科加斯沙哑道。
　　恶龙没有理他，而是回头叫道：“马可，把他们的手机收缴。”
　　“明白。”郊狼应了一声，走上前去，端着一个盒子收手机。
　　“萨雅，你也赌了，你也是参与者，凭什么授权给你监管我们？”科加斯交出手机质疑道。
　　恶龙平静道：“我赌了吗？我只参与了金主持他们建立的游戏，什么大逃杀，我不知道，我可从来没有怂恿你把无人机的控制器都交出去。”
　　“你……你撒谎！你……”科加斯话都没说完。
　　其他富豪们竟然也纷纷附和道：“对啊，萨雅可没有参与，你不要污蔑人家！”
　　“什么大逃杀？我没参与，科加斯，你疯了吧！你怎么敢随便往里面投放物资？”
　　富豪们也纷纷学着恶龙的说法，反正这里有权限搞这些事的，只有科加斯一人。
　　这口锅，本来就应该是他一个人扛了！
　　“你们……可恶！”科加斯又急又怒，却又无可奈何，哪怕上面不相信这群富豪的话，他们也顶多是从犯，外加怂恿。
　　另外这群富豪合起伙来的人脉也是很恐怖的，只要他们抱团，恐怕只有自己遭殃。
　　他现在电话都打不了，什么也做不了，被控制在这，似乎只能等待那什么罗言的调查和审判。
　　科加斯很是绝望，他百思不得其解，调查小组怎么会建立的这么快，不应该啊。
　　他早早封锁了消息，想打一个时间差，先违规办游戏把钱赚回来，然后再善后收尾，如此即便以后上头发现他做过这事，也是过去的事，他运作一下，便不会太计较。
　　没想到他刚拿到钱，还没来得及善后，调查小组就贴脸输出了。
　　“怎么会这样……怎么会这样……”科加斯懵了。
　　殊不知，哪有什么调查小组，只不过他从一开始就搞反了，谁才是这场游戏的主办人。
　　科加斯从一开始就没打算放过魔术师，却不知道，黄极也从一开始就没打算放过他。
　　以及这群赌钱的……‘赛马们’。
　　恶龙见科加斯一脸懵逼，心中冷笑：“你以为你是主办人？”
　　……


第二百二十三章 单人通关的华极
　　林立带着瑟提等人正在吃炸鸡。
　　叮咚一声，一旁的电脑发出响声，林立连忙查看一番，是黄极传消息出来了。
　　“别吃了，干活了！”林立囫囵吞下鸡腿。
　　瑟提走过来道：“什么指示？”
　　林立说道：“让我们制造……蜥蜴人已经逃出来，在圣塔菲郊外某处的假象。”
　　亚姆问道：“蜥蜴人长什么样？”
　　“喏，有照片发出来。”林立转码黄极上传的数据，正是一张张照片。
　　乃是在洞穴中，阿历克塞、瓦哈娜等天龙人尾立的样子。
　　这些照片，寻常PS肯定是糊弄不过光明会的，林立直接掏出了佛骨护臂！
　　他是仅次于黄极，第二个接触佛骨的人，并且之后很努力，有时间就学黄极整理出来的外星人编程语言。别的不说，林立的应试能力是真的厉害。
　　另外，林立此刻也不需要会编程，只要看得懂并且会用黄极留下来的各种软件就行了。
　　只见林立，直接利用虚拟小世界的沙盒功能，还原了一个个天龙人的虚假模型，看起来栩栩如生跟真的一样。
　　然后搭建了一个跟圣塔菲南部某个密林一样的场景，截了几张图，散播到网络上。
　　这是真的……游戏截图当照片使！
　　黄极对瓦哈娜等人说的那套说辞，显然有忽悠的成分。
　　他骗瓦哈娜，说只要骗过了网民，网民会自发补全传言的。并且宣称：“重点不是照片，而是我们的消失。光明会找不到我们，自然就会去唯一有线索的地方大力搜查，只要那个地方流传着普通人不可能知道的事，比如‘尾立’。你们的尾立姿态是外界一般人根本不可能知道的事，阴谋论里完全没有提及。”
　　“当一个地方流传你们的尾立形象，并结合我们的离奇消失，焦急的光明会必然会采取就近原则，把军力调去包围那个地方。以免你们逃得太远，最后天高任鸟飞了。”
　　这番说辞，成功说服了所有人，但黄极很清楚，这顶多让天龙人‘杀出去’，而非潜逃出去。
　　如果杀出去，光明会的守卫力量还没走远，马上又能调头包围，最后还是会被剿灭。
　　因此黄极要林立确保万物一失地把人都引走。
　　只见林立散播了‘蜥蜴人传说’，然后和瑟提等人先一步赶到圣塔菲南部密林，在那里留下了几个爪印和脚印，乃至尾巴印。
　　之后埋伏在原地，等待光明会的中下级战斗人员前来探查。
　　他们准备干掉来调查的人，林立现在可是S2战力！虽然战斗经验很差劲，只能发挥S1巅峰的效果，但旁边还有瑟提等四个S1掠阵。
　　再加上佛骨的护盾，光明会就算派来一个S2小队，也会被他们干掉！
　　如此一来，‘这处密林有蜥蜴人’便成了实锤！除了成年蜥蜴人……这里怎么可能还有谁能杀死S级的战斗人员？所以蜥蜴人真的逃了！
　　……
　　黄极发出去的照片，毫无疑问是利用从无人机上拆除下来的设备拍摄的，有了无人机控制器，黄极直接手打编程，将其原有的操控程序改了，收走了所有的无人机，拆了当材料。
　　当然，这种错误指令，虽然无法阻止，但也无法隐瞒，立刻引起了牧场监管人员们的惶恐。
　　他们想联系科加斯，却怎么也联系不上。
　　按理来说，他们发现这种异常，联系不到上级主管的话，也必须立刻通知战斗部门。
　　甚至越级上报给圣塔菲的高层都可以，无论如何，是不能不报的。
　　可是，科加斯已经跟他那些手下们早早打了招呼，说自己要违规开一局游戏，不会有事的，结束之后自会善后。
　　包括投放各种物资，乃至把控制器都扔进去了，这些人也帮忙瞒着。
　　毕竟只要能瞒住一时，完成善后，不出什么大事，那就等于没事，绕过上级打小报告，万一最后没出什么大事，反而糟糕。
　　所以那些监管人员，此刻只是疯狂地打电话给科加斯。
　　“疯了吧，主管怎么不接电话啊！”
　　“估计主管去见32级高层，没带手机吧？”
　　“怎么办？我们要不要按照程序走？”
　　“不好吧……对方用控制器操控了我们的无人机，但这并不能让他们逃出来，大蛇谷周围有几千守卫，光S4就有三个，还有两个导弹阵地。蜥蜴人无论从哪里突围，都是找死。”
　　“那如果蜥蜴人开始突围了呢？这可是大事啊。”
　　“突围肯定上报啊，无论哪个方向遇袭，都会有战斗人员机动反应，打起来了当然不能隐瞒！”
　　“要不这样，先等着，如果蜥蜴人没有突围，我们就等主管处理。而若是快打起来了，我们马上将所有的情况提报给战斗部门。”
　　这些监管人员决定出事的时候，卡点上报。
　　为此，他们专门派了一架直升机在山谷上空巡视，一旦有蜥蜴人朝着围墙边缘集合冲锋的迹象，他们就会立刻上报。
　　不过他们紧张等待了许久，却丝毫没有蜥蜴人突围的迹象。
　　别说突围，他们连个人影子都没看到。
　　“哦？全都躲在洞穴里了，看来是知道即便硬冲我们的阵地，也是找死。”
　　“这就好，蜥蜴人老实待着，大家都相安无事。”
　　监管人员们松了口气，他们当然不希望出事，毕竟这次科加斯违规操作，他们也都是从犯。
　　蜥蜴人不搞事情，就是你好我好大家好。
　　然而，就在他们觉得蜥蜴人很安分时，一个人踉跄地走出了洞穴。
　　“华极！”监管人员从科加斯那里听过一些事，知道这个人。
　　但是……他不是死了吗？
　　不光直升机上的人看懵了，幕后演播室里的富豪们，也看傻了。
　　尽管所有无人机监控失灵，但是直升机上的摄像头还是能把图像转到演播室的。
　　只不过在恶龙的镇压下，科加斯没法和手下们联系而已。
　　“华极没死？怎么可能！他脖子断了都没死！”科加斯是最不可置信的一个。
　　这个所有富豪认为在一开始就死掉的人，此刻竟然活生生地走了出来。
　　如此一来，岂不是说，他才是最后一个活着的人？
　　“妈的！他竟然活到最后？”
　　“难道说他是装死，算计了所有人？但蜥蜴人怎么没发现？”
　　“蜥蜴人不是没发现，而是配合了他！我们之前相信他死掉，是因为我们认为他瞒不过蜥蜴人，可现在他还活着，就证明之前是阿历克塞骗了我们！他们合起伙来了！”
　　“这怎么可能啊！蜥蜴人凭什么帮他？图什么？”
　　几个富豪看到活生生的华极，眼珠子都快瞪出来了。
　　只见画面中的黄极，抬头看了看直升机，招了招手。
　　“他要干什么？”富豪们现在什么也做不了，只能干看着。
　　直升飞机里的是科加斯的手下，也是大蛇谷监管人员。
　　他们见黄极招手，也很好奇洞穴里的情况，于是降低了高度，小心翼翼扔下了绳梯。
　　黄极就攀爬着绳梯上了飞机！
　　镜头就在黄极面前，黄极坐在直升机里的座位上，说了句：“师傅，去南大门。”
　　监管人员眉头微皱道：“小子你给我老实点！洞穴里现在是什么情况？”
　　黄极说道：“那群怪物正在拆无人机，结合你们给的各种材料，似乎在制作什么东西。据说那东西能帮他们骗过岗哨……”
　　骗过岗哨？不可能的，大蛇谷围了一圈岗哨，可谓是密不透风！
　　虽然暂时失去了对蜥蜴人的监控，但整个山谷本身就是个牢笼，他们想逃出去，必然会被发现，然后遭到毁灭性打击。
　　监管人员没有在乎这句话，而是问道：“那群蜥蜴人还在洞穴里？”
　　“蜥蜴人？你这么说还真像蜥蜴啊，是的，他们都在洞穴里，怎么了？”黄极说道。
　　众人齐齐松了口气，蜥蜴人都还在洞穴里？那没事了！
　　接下来他们盯死洞口，只要蜥蜴人试图逃跑，他们马上汇报给战斗部门就好了。
　　不跑……那就等科加斯处理。
　　“你叫华极是吧？蜥蜴人怎么放你出来了？”监管人员问道。
　　黄极说道：“这是我和他们的协议，他们还是很诚实守信的，说我只要帮他们骗过光明会的一群笨蛋，最后就会放了我。”
　　“……”幕后科加斯看着屏幕，一脸呆滞。
　　恶龙冷笑道：“原来如此，这个华极，是在利用你们给蜥蜴人提供物资啊……蜥蜴人平白得了一堆好东西，自然就放过他了。”
　　科加斯冷汗直流，颤抖道：“我想起来了，最开始的时候，蜥蜴人摧毁了几架无人机，让华极那里有一分钟左右的监控空白期。”
　　“就是那个时候，那个所有人都吓得六神无主，见到蜥蜴人三观崩塌的时候……华极，他在短短一分钟里和蜥蜴人达成了协议？继而在之后装死，逃避我们的视野……”
　　“还让我们掉以轻心，从我们这骗取物资……”
　　他没想到，黄极最后冒了出来，这直接推翻了他对现场情况的所有‘以为’。
　　科加斯已经意识到，事情完全脱离了他的掌控。
　　刚才无人机全部飞进了洞穴，监控失灵且无法自爆……这都意味着他被算计了，买控制器是早就想好的！
　　“华极这家伙……真的可以重写一套程序？篡改我们的控制系统……他不是医生吗？怎么还会编程啊！资料里没写啊！”
　　“那么魔术师他们，是真死还是假死？”
　　“蜥蜴人这是要越狱了吗？而我当了帮凶？”
　　“不……不可能的，就算有那些东西又怎样？不可能越狱的。”
　　科加斯心好乱，只能不断地安慰自己。
　　他冲着屏幕大吼，希望监管人员，多问一下这两天到底发生了什么。
　　然而监管人员并不在乎游戏过程，他们之所以下降飞机把黄极接上来，就只是想问问蜥蜴人是不是都还在。
　　“你要去南大门干什么？”监管人员又问道。
　　黄极说道：“那不是出口吗？现在玩家只剩下我一个了，我只要到达那里，就通关了，游戏也就结束了。科加斯应该不会再来一场游戏吧？”
　　监管人员气急：“好你个华极，你玩游戏通关，上我们飞机干嘛！”
　　“你还想让我们给你送过去啊？滚下去！”
　　黄极说道：“随便你们，反正蜥蜴人已经确定放过我了，无非是快点结束游戏，还是慢点结束游戏的区别罢了。”
　　听了这话，几个监管人员眼珠子一转，心说对啊！
　　赶紧把游戏结束了，科加斯大约就会开始善后了。
　　现在这么拖着，让黄极慢慢走十几公里过去，万一中途蜥蜴人暴动，科加斯来不及善后怎么办？
　　干脆，把黄极送到终点，尽快结束这场闹剧。
　　无论输赢，科加斯见游戏结束，应该就能联系上了。
　　“走，去南大门！”
　　监管人员连忙又调来一架飞机，看着洞口，然后另一架飞机把黄极送到了南大门。
　　黄极从飞机上下来，直接就是大蛇谷牧场外面，这里有个军事基地。
　　“我这……算是通关了吧。科加斯承诺了，会放我自由。”黄极说道。
　　监管人员冷笑道：“是吗？他承诺了，我可没承诺，把他带走，送去圣塔菲！”
　　说完，一人直接给黄极注射了麻醉剂。
　　黄极怒道：“我就知道你们会这样……我就知道！早知道我也留下来了！”
　　有警卫将黄极拖走，路上黄极大喊道：“不要把我带走！我知道很多东西！让我加入你们！”
　　监管人员笑道：“你少来了，华极，我知道你，我们主管说你害他输了很多钱……他早就嘱咐我们，一旦游戏结束，就把你送到圣塔菲……哈哈，你落到他的手里，未来有你受的了。”
　　黄极又喊道：“你们不能这样！蜥蜴人有阴谋！放开我，你们不想听吗？让我加入光明会，我就告诉你们！”
　　监管人员笑道：“任何阴谋，都逃不出这里！这就是绝对的力量。”
　　“他不是对我们的麻醉剂特别敏感吗？再给他打一针！”
　　黄极的喊声越来越远，最后他仿佛药效发作，渐渐没了声音，闭眼昏睡过去。
　　……


第二百二十四章 除非有内鬼
　　黄极被送去了圣塔菲生命科学中心。
　　这里是光明会最大的生物领域的研究基地，三种药剂，以及各种基因工程都是在这里进行的。
　　经过正常的手续，警卫完成了交接，黄极成为一名‘光荣的小白鼠’，来到了地下第四层的一间牢房中。
　　与此同时，一支顶尖S级战斗编队来到了大蛇谷的监管部的主控室。
　　为首的是三名S4，都是超级哨兵，所谓超级，其实就是同时兼容了炽诚药剂和升腾药剂。
　　至于涅槃者，则是超级哨兵又兼容了涅槃药剂所致，三种药合一。可惜涅槃者需要RH阴性血，实在太稀有。
　　哨兵想要达到S4，简直难如登天，有的练了一辈子都是S3。
　　所以就要通过兼容升腾药剂，来寻求突破，运气好活下来，并且正好是非常有助于战斗的超能力，那才可以达到S4。
　　“科加斯呢？”三人都有两米高，脑袋光溜溜，刮得锃光瓦亮，分别是黑、黄、白三种肤色。
　　监管人员一惊，怎么战斗部门直接找上门来了？
　　他们头脑发懵，不知道这是什么情况，试探道：“主管他在哪……我们不知道啊，我们打他电话也不接……请问您们有什么事吗？”
　　“什么事？”黑肤壮汉身上的肌肤硬得发亮，瞪着铜铃般大的眼睛说道：“难道大蛇谷什么事都没发生？你们监管部门就没有什么要汇报的嘛？”
　　监管人员们心里咯噔一下，想着科加斯怎么也联系不上，不敢隐瞒，当场把科加斯的事全给撂了。
　　其中一人说道：“长官，是这样的……我们主管勒令我们禁止上报，说是有特殊任务，还让我们把无人机的控制器交给蜥蜴人。不光如此，先后还给了很多工具，甚至里面有人要制作氢气炸弹，他都让我们备足材料……”
　　他一通交代，把科加斯做的事都说了。
　　并且用词很精明，说的是‘特殊任务’，而非赌局。
　　其实监管人员们都知道科加斯在搞赌局，可如果承认他们自己也知道这事，就是明知故犯。
　　反过来，说科加斯声称有特殊任务，事后一查没有任务，那也不管他们的事，是科加斯撒谎……这群监管人员，也就把自己摘出去了，充其量有个渎职罪名，没有好好检查科加斯的任务调令。
　　三名超级哨兵表情一变，好家伙，真出事了！
　　“放屁！哪有什么特殊任务，科加斯在搞什么鬼！给蜥蜴人武器甚至是无人机控制器？他这是听了谁的指示？”黄肤壮汉盛怒。
　　白肤壮汉走到主控台一看：“监控呢？”
　　监管人员硬着头皮指着唯一亮着的监控说道：“三千六百台无人机，全部被毁……我们也怕出事，所以派了人用直升机监视。”
　　“你们放心，失去监控的第一时间，我们就有直升机赶到现场，一直盯着的！确定蜥蜴人都待在洞穴里，没有出来过！”
　　三名壮汉眉头一皱，他们来此，正是因为外面情报部门传了消息，说是在圣塔菲南部郊区密林里发现了蜥蜴人的踪迹。
　　而且还有图有真相，所以他们派出了一支小队去检查，同时打电话给科加斯。
　　怎料科加斯的手机打不通，家里也没有他的消息。
　　于是他们亲自赶到监管部门，过问情况。
　　没想到，科加斯吃了熊心豹子胆！竟然如此明目张胆地资助蜥蜴人！什么意思？又是给武器又是给控制权的……这是要帮蜥蜴人逃跑？
　　“竟然瞒着组织，做了这么多！谁给他的胆子？还不接我们电话……直接玩失踪？莫非上面有人？”
　　“蜥蜴人不会真的跑了吧？不会吧？八十公里外可是发现了蜥蜴人的踪迹啊！”
　　“还不能确定呢，我们亲自进去看看！”
　　三名壮汉商议一番，立刻点兵点将，进入大蛇谷。
　　一共二十人，他们三个S4带头，外加七个S3与十个S2。
　　这个组合已经足够应对里面的蜥蜴人，且保持不败了。虽然大蛇谷里有三十名蜥蜴人，可五岁以下的就占了三分之一。
　　“嗯？”黑肤壮汉扫视洞穴，发现一个蜥蜴人都没有，顿时感觉不妙。
　　黄肤壮汉眼睛一眯，直接把上衣脱掉，露出蕴含爆发力的肌肉，霎时间，他的皮肤大放光芒！
　　他的皮肤，竟然是强烈的光源！可以释放刺眼的白炽光线！
　　这是他的超能力，如果有放射性物质，往他身上打辐射，辐射能量越高，则他的皮肤就会储存越多的能量。
　　储存的能量对他而言只有一个用途，那就是激活皮肤中的发光细胞，只要他想，可以随时从身体任何部分，绽放出强光来，晃别人眼睛。
　　如果全身放光，那他就是个大白光源，移动的大光球，别人根本看不清他的出招！
　　所谓能给他充能的放射性物质，包括但不仅限于太阳、矿石等自然放射源，手机、电脑、信号塔等电子放射源。
　　理论上他走在路上，随时随地都在充能，只是效率有差异而已。
　　这种超能力，还让他的抗辐射能力远超常人。某种抗辐射蛋白质，让他能够有效抵挡高能辐射对身体DNA的破坏，他曾经在切尔诺贝利的核辐射中度过了三年，屁事没有。
　　“该死！蜥蜴人呢？！”黄肤壮汉，只是简单绽放了一些光，把周围照得通亮。
　　三人走遍洞穴每一层，连一个蜥蜴人的影子都没看到！
　　“糟糕了……”
　　他们脸色都不好看，不是说蜥蜴人都待在洞穴里没出来吗？人呢！
　　白肤壮汉扫视洞穴，耳朵不断地聆听着周围的动静。
　　在洞穴中，一丁点声响都会回荡，更别说，白肤壮汉注射升腾药剂后，进化出了超级听觉。
　　“没有……整个洞穴，只有我们三个人的心跳声！”
　　白肤壮汉，是很强的探测高手，这种超级听觉，曾经让他站在一栋大厦的一楼，耳朵贴着墙壁，听到六楼的人在墙边说话……
　　这种恐怖的‘听墙根’能力，足以让他一耳朵就洞悉洞里有几个活物！
　　最后，黑肤壮汉半跪着，鼻头耸动说道：“我闻到了阿历克塞的味道。”
　　“继续！”黄肤壮汉说道。
　　黑肤壮汉循着味道，来到了洞穴最底层的隧道口。
　　“这是蜥蜴人妄图把山体挖穿的隧道，才挖了一百多米而已，我们每年都会破坏他们的进度，这种方式是不可能逃掉的！”白肤壮汉说道。
　　黑肤壮汉皱眉道：“但是……阿历克塞还有瓦哈娜他们，最后气味消失的地方，就是这里！”
　　“什么！难道他们可以穿墙不成？”黄肤壮汉说着，拔出一把合金战刀，用力戳着隧道尽头的山岩。
　　然而这些山岩并没有什么诡异之处，都是实心的，边上也没有缝隙。
　　“奇怪……蜥蜴人凭空消失了？”
　　他们低下头，发现地上都是土，黑肤壮汉俯下身，抓起一把土嗅了嗅说道：“我闻到清新剂的味道！”
　　“有人试图用清新剂干扰我的嗅觉。”
　　“然而没用……我依旧闻出……土里埋了东西的事实！这里有人动过土！很深的地方都有清新剂的气味升上来！”
　　众人眼睛一亮，惊喜道：“莫非他们躲在地下？快！马上调一批工程队过来！”
　　“蜥蜴人不可能逃掉的，给我掘地三尺也要找出来！”
　　他们也不是傻子，因为蜥蜴人想神不知鬼不觉地逃掉，根本不可能。除非有穿墙术，能穿越实心的山体，但这种‘超能力’是非常不现实的，迄今为止他们也没有谁进化出这么离奇的能力来。
　　所以肯定还在洞穴里，眼下黑肤壮汉闻出地下有东西，他们顿时认定蜥蜴人就在下面。
　　不多时工程队来了，开始在洞穴各处，大力挖掘。
　　三名壮汉双手抱胸，神色凝重。
　　挖了半天，竟然什么也没挖出来。
　　“老三，什么情况？”两名壮汉问道。
　　黑肤壮汉跳进坑中，嗅了嗅说道：“挖错了，偏了一点！往左边挖！”
　　说着，他和工程队一块挖了起来。每挖深一米，黑肤壮汉都用自己的嗅觉，确定一下方向。
　　很快大坑向左偏斜挖了八米深，黑肤壮汉习惯性抓起一把湿润的土，放到鼻子前深吸一口。
　　“嗯……这回味道不一样了，不是清新剂……对你们而言应该是无色无味……”
　　“这是……”
　　黑肤壮汉一边闻，一边分析着，突然脸色一变！
　　“不好！”他黝黑的脸庞变得更黑了！
　　“这土有毒！”黑肤壮汉爆吼一声，随后浑身发软，感觉大脑一阵眩晕！
　　另外两名壮汉大惊失色：“老三！你怎么样？”
　　“是……是……TX！”黑肤壮汉说完，倒在地上，双眼灰败。
　　黄肤壮汉一听是TX剧毒，就知道这东西也是能对哨兵要命的！
　　他当即捂住口鼻跳入坑中，将老三抱了上来。
　　还好他是S4的强者！即便中了这毒，还有一线生机，不至于立刻就死！
　　“快！快送去圣塔菲！还有得救！”白肤壮汉焦急道。
　　黄肤壮汉抱着奄奄一息的老三，冲出洞穴的同时吼道：“老大你留下，我去就行了！老三，你坚持住！”
　　白肤壮汉咬牙看着深坑，里面其他工程队的人，都吓傻了，根本不敢靠近挖出来的有毒土壤。
　　“这……别挖了吧，这明显是个陷阱。”有人说道。
　　很显然，有人故意用清新剂的味道当诱饵，实际上在深处封存了一波剧毒。
　　其实TX剧毒不是气体，乃是液体，只不过用喷雾瓶喷出来，看起来像气体罢了，实际上是一个个小水珠。
　　有人拿TX剧毒浸透了土壤，埋在这里。然后在上层用同样的手法，弄了很多清新剂泡过的土。
　　结果黑肤壮汉就中招了，先闻到清新剂味儿的土，一步步往下引诱，最后毫无戒心地中了剧毒。
　　“可恶，这是故意算计啊。”
　　“继续挖！都戴上防毒面罩！”白肤壮汉冷声道。
　　“我不信就只是一个陷阱而已。”
　　众人继续往下挖，仅仅又挖了两米，他们发现了一口箱子！
　　“真的有东西！”
　　“箱子？”
　　白肤壮汉立刻跳了下去，这是个空投箱，里面打开，是一些医学器械，和化学实验用的瓶瓶罐罐。
　　器材非常丰富，而且明显都被用过。
　　“该死的科加斯！”这和监管人员交代的情况对上了，科加斯给蜥蜴人提供了大量的工具。
　　“不过……瓦哈娜他们应该没什么技术水平才对，就算有脑子，但没知识凭什么做试验？”
　　“他们在研究生么？”
　　白肤壮汉仔细查看各个器皿，随后瞳孔一缩。
　　“这是……蜥蜴人的血液！我认识！”
　　一个瓶子的里的血液，泛着淡金色，白肤壮汉一眼就认出这是蜥蜴人的血。
　　接下来他又查看了其他的器皿，发现全都是蜥蜴人的身体组织或体液、鳞片，乃至于干细胞样本！
　　“有人在这里，研究蜥蜴人！”
　　“这么简陋的条件……是谁？”
　　首先这不可能是蜥蜴人自己做的，因为瓦哈娜那群人他们非常了解，以前都是不学无术之辈。
　　而这口箱子里的东西，都有着严谨的分类，样本提取的非常精细，并非随便切割就装起来的。
　　更何况，有好几个器皿中，盛放了蜥蜴人的干细胞！还是活性的！
　　这种技术，只可能是其他人干的，成功提取蜥蜴人的干细胞，是一种非常高深的技术。
　　圣塔菲里一般的研究员助理都做不到这种事，必须是非常专业的人才行。
　　“科加斯送进去的赛马中……竟然有生物学专家？”白肤壮汉一脸懵逼。
　　旁边一名升腾者思索道：“大哥……科加斯真的只是在玩游戏吗？”
　　“嗯？”白肤壮汉瞳孔一缩。
　　那名升腾者说道：“他把一群‘小白鼠’送进大蛇谷，与蜥蜴人接触，这里面，竟然还有生物学专家。”
　　“光是专家还不行，他必须对蜥蜴人非常了解，我不相信一般社会上的专家，能提取蜥蜴人干细胞！”
　　“他肯定曾经就研究过蜥蜴人！这还不是最蹊跷的……最蹊跷的是蜥蜴人竟然愿意贡献这些样本！愿意让他研究！”
　　白肤壮汉脸色剧变，没错，这是最古怪的地方！
　　蜥蜴人何等不屈？这绝不是威逼利诱能做到的，蜥蜴人能提前让自己血肉失去活性，之后再被切下来，就几乎没有研究价值了。
　　所以，这个神秘研究者，一定是和蜥蜴人联合起来了，蜥蜴人把他当做了自己人！
　　“为什么愿意配合？除非是交易！”
　　“什么交易……自然是答应放走蜥蜴人！”
　　“我们把大蛇谷围得水泄不通，蜥蜴人是绝对不可能逃跑的！可是现在，他们却离奇失踪了。”
　　白肤壮汉额头青筋暴起道：“如果蜥蜴人真的逃掉，便只有一种可能……”
　　“滴滴！”一个电话打进来。
　　白肤壮汉接通电话，只见那头有情报人员传来消息：“不好了……派去南部密林的S级小队，全军覆没！那个传言不是假的，我们在现场，还发现了蜥蜴人尾巴的拖痕，他们就在那片密林里！”
　　“……是吗……果然逃掉了啊……”白肤壮汉怒不可遏，却并不意外。
　　他说道：“不要轻举妄动，守在密林外围，我马上带着大军赶到！”
　　白肤壮汉挂断电话，对着手下森然道：“不用挖了，蜥蜴人已经跑了……”
　　“任何方式都逃不出这里，这便是我们绝对的力量……可是……呵呵。”
　　“能神不知鬼不觉地离开这里，只有一种可能……”
　　“有内鬼！”
　　……


第二百二十五章 混入其中
　　在南部密林，一支S级调查小队都全军覆没了，那这洞穴俨然没有再搜找下去的必要，浪费时间而已。
　　白肤壮汉带着人撤离了这里，殊不知，就在他们挖到那口箱子的地方，再往下二十米，就是天龙人们的藏身地。
　　明明阿历克塞等人的气味，最后消失的地方就是这里，换做平时，如果没有其他线索，他们肯定是一直找下去的，大活人怎么会消失？没有一个交代是不会休止的。
　　然而黄极却连续部署了三重心理暗示，并且给他们提供了一整套答案，让他们‘对此事有个交代’。
　　首先制造了所谓的陷阱，来掩盖这里为何动过土。这也同时‘解释’了为何这里有阿历克塞等人的气味：掺杂他们的气味是因为他们在这埋设陷阱。
　　同时，这个陷阱又并不是主要目的，而是表面陷阱，却在更下方，隐藏着实验器材。
　　如果这些实验器材，没什么用也就罢了，那么科加斯的行为的确就只是一次违规的游戏。
　　可偏偏实验器材很有用，如此联系起来科加斯的行为就越琢磨越诡异。又送人又送物资的，这是巧合？
　　其次在八十公里外制造了目击事件，甚至覆灭了光明会的S级调查小队，这些线索不得不让他们认为天龙人已经逃了。
　　至于怎么逃掉的，在有叛徒的情况下就很好解释了，没有什么绝对防线是毫无漏洞的，从内部攻破永远是最好的选择。
　　必然有人故意放走了天龙人，以此来交换对方的配合实验。
　　白肤壮汉现在没有心情去找叛徒，他将此事简单整理了一下，上报给圣塔菲的高层，随后带着手下立刻赶往南部密林。
　　“卫星有发现什么吗？”白肤壮汉通知一名手下道。
　　那名手下是一名B级佣兵，他所在的佣兵团，和一支S级小队兵分两路搜索密林。
　　结果S级小队失联了，而他们则发现了尸体，这才立刻上报给了白肤壮汉。
　　“卫星暂时还没找到蜥蜴人，我唯一能确定的，就是蜥蜴人没有离开密林山地范围，应该在某个山洞里吧？现在包围这里还来得及。”佣兵说道。
　　“我知道了，平均十年一次大叛乱，看来又要有一场惨烈的厮杀了！”
　　白肤壮汉当即调动了大蛇谷三分之二的守卫，共计三千人，以军事演习的名义，直接开着装甲车和坦克、导弹发射车，就往现场赶。
　　已经确定敌人逃离，那么主力在这空荡荡的山谷里白守着毫无意义。
　　他必须趁着敌人没有逃远之际，就近调兵解决此事。
　　可以说，他们所有的反应，都在黄极的预料之内。
　　密林深处，亚姆靠在一棵树下，瞥见远处一大群直升机在密林上空游走搜查，说道：“我们怎么撤啊？为何不一开始就装成闲杂人等混出去？”
　　林立说道：“不撤。”
　　“不撤？”
　　林立抚摸着护臂说道：“我们炽诚哨兵的气息还是太显眼，想混成闲杂人等几乎不可能。更何况我还带着护臂呢，正经人谁出来玩还戴合金护臂？”
　　“明白了，那教官的意思是，让我们假冒光明会的人？”瑟提说道。
　　林立笑道：“没错，光明会派大军围剿，人多眼杂，而他们的目标和关注点都在于蜥蜴人，我们可不是蜥蜴人……相反，我们是哨兵……是自己人。”
　　“我们带来的炸弹，你们全部将其部署在密林中间的那座山周围。”
　　“一会儿我们来打响第一枪……就假装山里有蜥蜴人，跟着包围‘蜥蜴人’就是了……”
　　说着，拿出打印的小纸条，默默地背台词。
　　时间一分一秒地过去，两个小时后，时间来到下午三点钟。
　　光明会的军队已经完全包围了整个密林，并且部署好了阵地，各种大炮导弹，几乎杜绝了‘蜥蜴人’突围的可能。
　　“还没找到吗？蜥蜴人那么大个！”白肤壮汉听着直升机的搜索结果说道。
　　“长官，密林里没有发现蜥蜴人，他们很可能在山里。”
　　白肤壮汉看着地形，调动着一千名守卫，开始收缩包围圈。
　　“不等了，陆上部队推进，空中随时支援。”
　　“优先采取火力压制，不要被贴身。”
　　他等了半天也没见到蜥蜴人突围，便决定主动进攻。
　　霎时间，各个方向，配备齐整，全身精良装备的佣兵和研究所守卫们，二十人成团，如梅花般散落而又相互照应，向着中心逼近。
　　三百六十度，一千多人共分了六个扇区。此刻2号扇区的佣兵们，距离林立等人最近。
　　而瑟提等人，潜藏在灌木丛中，屏气凝神，等待时机。
　　林立则藏在一棵树上，闭着眼，终于等到2号扇区的一架直升机从他头顶掠过。
　　“发射！”林立瞬间接管了那架直升机的武器系统！
　　只见驾驶员开得好好的，突然两发导弹射了出去，同时机枪猛烈扫射远方的一处山脚下。
　　“轰轰！”
　　“哒哒哒！”
　　蜥蜴人的强横，大家都懂，过去几次大叛乱都出现了很严重的损失，因此大家都不敢掉以轻心，层层推进的同时也是紧绷神经！
　　此刻突然在平静的密林里，响起了炮火和枪声，所有人第一反应就是：找到蜥蜴人了！打起来了！
　　白肤壮汉在大后方，听到爆炸声，立刻问道：“在哪？蜥蜴人在哪？”
　　马上有其他的直升机驾驶员汇报道：“2号扇区，WZ-76率先发现敌人，他正在猛烈攻击山地朝向2号扇区的一侧崖壁下，有很多树木和硝烟遮挡，我这个角度暂时看不到蜥蜴人。”
　　“不过WZ-76应该看得到，他还在攻击！”
　　“WZ-76，你发现了几名蜥蜴人？收到请回答！”
　　听到频道里的各种说辞，最先开火的驾驶员一脸懵逼，他就是WZ-76。
　　他开飞机开得好好的，突然就自动射击了，搞得队友全都以为他发现了敌人。
　　“搞错了！指挥部！我并没有发现蜥蜴人！重复，我没有发现蜥蜴人！”WZ-76的驾驶员咆哮道。
　　然而频道里依旧是自说自话，似乎其他人接收不到他的通讯。
　　“什么情况！我的武器系统和通讯系统都坏掉了！”
　　驾驶员嘶吼着，突然从地上的一大片灌木丛中，激射出一颗手雷。
　　“噗！”
　　手雷仿佛子弹一般狠厉，直接打碎了直升机的窗户。
　　驾驶员吓了一跳，连忙高空跳机。
　　“轰！”
　　WZ-76凌空爆炸，金属残片四处飞溅。
　　2号扇区赶来的佣兵队，抬头看到这一幕，暗道这驾驶员恐怕要死。
　　他们的注意力全在驾驶员身上，眼看着他就要摔在地上。
　　却不料，突然斜刺里飞蹿出一个人影，正是林立。
　　他一把抱住驾驶员，同时举起护臂格挡了溅射的金属残骸。
　　“嘣！”林立稳稳落地，脚下溅起烟尘。
　　“好！”2号扇区的佣兵队跑上去，见驾驶员安然无恙，暗想救人的是哪位哨兵。
　　还没等他开口，林立就板着脸质问驾驶员道：“敌人在哪！别发呆了，说啊！那群该死的蜥蜴人在哪！”
　　“？？？”驾驶员一脸懵逼，他自己都不知道怎么回事呢。
　　紧接着，从1号扇区方向，冲来一群哨兵，正是瑟提等人。
　　他们人高马大，气魄雄浑，赤裸着上身，那一块块形状有别于人类的肌肉块，一眼就能识别出是炽诚哨兵。
　　不仅如此，瑟提、索米、亚姆、霍克四人，身上都有‘全视之眼’的纹身。
　　这纹身工艺精良，具备光明会纹身师独特而高超的手法。
　　之所以说独特而高超，在于瑟提等人的纹身，是从小就纹上去的，他们在十岁的时候，就被纹身了！
　　十岁之前的纹身，要想到了二十多岁，且肌肉变得极为强壮后，依旧是个漂亮的全视之眼纹路，可是个技术活！
　　瑟提等人，完全就是最典型的那种光明会从小培养的炽诚哨兵。
　　“太好了！林，你也在啊！”索米仿佛见到熟人一般跟林立打招呼。
　　林立微微点头，一旁的亚姆就说道：“先不要叙旧了，喂！那个驾驶员，蜥蜴人在哪！”
　　他也问了和林立一样的问题，这让2号扇区的佣兵们也不禁跟风追问道：“说啊！你愣着干嘛！你发现了几个敌人？”
　　“我没有……”驾驶员有些恍惚地说着。
　　然而似乎是嫌弃他反应太慢，林立不满道：“你就说是哪里的攻击把你的飞机炸了！”
　　这么一打岔，驾驶员转而说道：“是一颗手雷，从那个方向……”
　　他指着瑟提等人赶来的反向……
　　然而他话都没说完，林立就大喝道：“竟然在那边！全体跟我来！”
　　“是！”一群佣兵立即响应，跟着五位哨兵往1号扇区跑。
　　至于驾驶员，则被林立提在手上，拖着走。
　　在林立的力量面前，驾驶员就跟个小鸡崽似的，没两下就被他暗中用劲，颠晕了。
　　佣兵们看了也没说什么，毕竟哨兵大多都是这个脾气，下手也没轻没重的。
　　看到驾驶员这就晕了，林立撇嘴道：“什么玩意儿，废物东西，说点话磨磨唧唧的，就这还飞行员？这里用不上他了，把他送回去。”
　　说罢，他将驾驶员交给一名佣兵，让其把人送到大后方。自己则和瑟提等人，就这么领着一彪人马绕着山追击‘蜥蜴人’的行踪。
　　不过他们没追到‘蜥蜴人’，倒是先遇到了另一波1号扇区赶来的守卫。
　　两帮人马一汇合，林立率先说道：“来的正好！蜥蜴人在那边，都跟上来！”
　　“是！”
　　1号扇区赶来的守卫部队，以为林立是2号扇区出动的哨兵。
　　2号扇区的佣兵团，则以为林立是1号扇区那边先一步过来支援的S级战力。
　　现场除了林立、瑟提等五名哨兵外，没有其他S级战力了，因此他们都听从林立的指挥。
　　他们追了一小会儿，来到山脚下，这里连蜥蜴人的影子都没看到，倒是在地上发现了尾巴拖拽的痕迹。
　　“停下！”林立说道。
　　所有人，全体就地找掩护，分散在大树后面。
　　佣兵们利索的架起火箭筒，说道：“长官，不要再深入了，蜥蜴人凶残，上面的命令是优先火力压制！”
　　林立说道：“你们立刻通知指挥部，马上调遣支援过来，说我们发现蜥蜴人踪迹，但是不确定战力。”
　　“是！”这支佣兵团立刻把情报传回指挥部。
　　……


第二百二十六章 眼皮子底下跑了
　　“蜥蜴人果然退守在山里？”
　　“已经打起来了？好，保持火力压制！你们不要上去送，我马上赶到！”
　　白肤壮汉一听前线的消息，立刻召集他的直属手下们，准备亲自出战。
　　只见他们每人穿戴上一套青色战衣，贴身如皮囊，衣裾如刀片，背部还有黑色翅膀般的装置。
　　这套战衣通体布满了天龙人鳞片，内衬碳化钽铪合金，手肘处还有合金刀翼。
　　此乃光明会以天龙人的身体材料为基础，制作的单兵装甲，防御力极强，免疫子弹、刀剑等所有锐器攻击，同时也能有效抵消一部分钝击。
　　同级别下，人类是打不赢天龙人的，哪怕力量速度差相仿佛，身体防御和自我愈合能力却根本没法比。
　　不过，光明会有科技弥补，他们的武器装备比天龙人好太多了，除了这套战衣以外，这支超级哨兵小队，还每人都配备了一把碳化钨钛合金刀。
　　该合金为面心立方晶体结构，拥有极高的熔点和硬度，还有良好的导热和导电性。
　　这把刀的柄有独特设计，可以装载在鳞甲战衣上，如此即便持有者骨折或昏迷，这把刀也不会脱手。
　　装载阶段时，它同时连接战衣的内载电路，会有高压电直接传导在刀刃上。
　　鳞甲战衣背部的羽翼装置，就是用来发电的。虽然看起来是羽翼但并不是用来飞的，它只是做成如收起来的翅膀一般好看的能源背包。
　　没有机械运动能力，顶多能辅助滑翔。
　　总之这个装置提供的高压电，会使得碳化钨钛合金刀的发红发热，携带电流。
　　如此一来，这把刀同时是‘高压电刃’，以及‘高温切割刃’。
　　高压电会直接把刀刃加热到三千四百多度，它周围的空气都会被热到扭曲，刀身通体会呈现出火红的光亮，好似各种作品中的光剑一般。
　　当然，它并不是光剑，仅仅只是超高温的刀而已，一把烙到通红的刀。
　　毫无疑问，这种恐怖的武器，正是为了对付天龙人而设计。
　　无论是高温，还是高压电，对于生物都有强大的杀伤力。
　　一刀斩下，天龙人根本不敢依靠他们强横的鳞甲格挡，恐怖的高温会直接把鳞片下的皮肤给灼穿。
　　天龙人的血肉皮肤会如同塑料面对烧红的烙铁……且用任何可以导电的物质格挡，也是找死。
　　而以天龙人那穷酸的情况，他们能得到的绝缘护具，不是橡胶就是木头。
　　这在三千四百多度的高温下，也就是个豆腐……
　　基于这种刀的两种杀伤功效，它在光明会又有个俗称，名为‘雷火’。
　　五分钟后。
　　白肤壮汉手持雷火战刃，率领着全副武装的超级哨兵小队，亲自来到前线。
　　他一过来，就看到林立在带人打炮。
　　一大帮子守卫和佣兵，摆开阵势，架好了阵地，对着一处山坳狂轰滥炸。
　　山坳里面是硝烟滚滚，火焰滔天。
　　空中十几架直升机，也冲着山坳中不断扫射，这样的火力压制已经持续了五分钟。
　　“战况如何？”白肤壮汉冲着林立说道，语气十分地拽！
　　林立回头一看，心里咯噔一下。
　　说实话，在看到全副武装的一支十八人的超级哨兵小队近在咫尺时，林立的心里是慌的……
　　这群人，一看就是狠角色，身穿鳞甲战衣，手持猩红火刃，站成一排，杀意凌然。
　　一股热浪裹挟着气势袭来，简直就是一群专业猎杀者。
　　不过，白肤壮汉等人，看都没多看林立一眼！
　　他们实在是想象不到，这里五个哨兵会不是自己人。
　　这场战斗的目的，就是解决蜥蜴人，此刻白肤壮汉的注意力，都集中在被狂轰滥炸的山坳中。
　　其他所有‘人类’、‘小兵’在他眼中，都是模糊淡化的。
　　林立说道：“战况十分焦灼，但我们完全压制了蜥蜴人！他们连头都不敢露，一直在往山坳更深处龟缩！”
　　“很好！”白肤壮汉点点头。
　　他也就随口跟林立说了句话，随后就拿出通讯器下令让各个方面军都协同推进，继续缩小包围圈。
　　“步步为营，不用急，我们携带了足以支撑一场战争的弹药。”
　　白肤壮汉并没有急着去猎杀，而是让无数‘炮灰’们慢慢收缩包围圈，用强大的火力，先消耗蜥蜴人的力量。
　　他身后，一名刀疤脸说道：“队长，差不多了，我们去把他们解决了吧。”
　　白肤壮汉摇摇头，他们小队三个S4战力，现在只剩下他一个。老三中了毒，老二送其去圣塔菲，这两个弟兄不在，他们小队几乎少了一半的实力！
　　本来他们超级哨兵小队，对付阿历克塞等人，是稳赢的，可现在人不齐就不稳了，所以白肤壮汉想稳一稳，先用炮火消磨蜥蜴人。
　　反正光明会就是钱多，财大气粗，资源底蕴雄厚。白肤壮汉作为指挥官，自然不是那种愣头青型的哨兵。他乃是哨兵和升腾者的结合体，进化带来超级听力的同时，也让他大脑反射弧更复杂一些。
　　“现在该急的是蜥蜴人，不是我们。”白肤壮汉说道。
　　然而就在这时，其他扇区的部队，陆续遭遇了林立、瑟提提前埋设的炸弹。
　　远处此起彼伏响起来爆炸声。
　　听到远处的爆炸声，白肤壮汉用对讲机说道：“蜥蜴人从其他方向突围了吗？”
　　“不……没有，我们连蜥蜴人的影子都没看到，是地雷……山脚下有很多陷阱，可恶，蜥蜴人怎么会有炸药？”通讯器里说道。
　　听到这话，白肤壮汉冷笑道：“不，他们有。谁让我们中出了一个内鬼，把大蛇谷所有的无人机都送给人家了。”
　　林立在后面，就等着这句话呢。
　　黄极发照片时也提供了一些文案，其中就有让他在听到别人提及‘科加斯’、‘叛徒’、‘内鬼’等词汇时，跳出来接茬。
　　于是乎，林立上前一步吃惊道：“什么？我们自己人给蜥蜴人提供的炸药？”
　　白肤壮汉回头看向林立，冷笑道：“我也不希望这是真的，然而它恰恰就是事实！”
　　“我们组织中有人故意放跑蜥蜴人，并进行了某种不为人知的交易……”
　　林立怒道：“该死，内鬼？谁是这个内鬼？”
　　他看起来，就像是那种容易愤怒的，S1、S2的实力，大脑还不能掌控过剩强大的力量所带来的激素紊乱，容易情绪化的那种哨兵。
　　白肤壮汉眯眼道：“当然是我们的后勤主管了……蜥蜴人能神不知鬼不觉地逃出来，他简直功不可没。”
　　“不过，这件事里，光有他科加斯还不够份量，一定还有其他人参与其中！”
　　林立低吼道：“无论是谁，背叛光明者，皆须一死！”
　　他终于说出这句话，而瑟提等人立即响应，咧着嘴吼叫。
　　那些佣兵、守卫们，也纷纷高喊：背叛光明这皆须一死！
　　他们这些‘小兵’是真的气愤，因为蜥蜴人逃跑，围剿战役下，他们就是炮灰。
　　本来蜥蜴人都关得好好的，竟然内部还有人把这群异族放走，简直可恶至极。
　　白肤壮汉点点头，拍了拍林立的肩膀，打量了一下说道：“你是哪个单位的？”
　　他不认识林立，但脑子里也没有怀疑林立的概念。毕竟这波战役三千人出动，谁都不可能认识所有人。
　　林立和瑟提等人，一看就是那种热血上脑的哨兵，他见的多了。
　　“我们是奥西里斯小队的！机动支援此次围剿！”林立说道。
　　“哦，原来是奥西里斯的人。”白肤壮汉恍然。
　　新墨西哥州的奥西里斯小队，乃是机动支援部队。没有固定驻守义务，他们可以在新墨西哥州各个研究所，以及光明会的产业跑来跑去。
　　是个自由支援部队，任何光明会的产业出了事，他们都会就近支援。
　　并且这个部队成分复杂，什么人都有，涵盖了所有领域的人才。
　　下至金融操手、黑客、小偷、工程师、交际花……
　　中至火力手、狙击手、炮兵、飞行员……
　　上至炽诚哨兵、升腾者和涅槃者。
　　其中最高指挥官，就是一名叫奥西里斯的涅槃者。
　　这个队伍可谓自成编制，什么事都管，之所以有这么复杂的阵容，在于他们不仅管战斗的事，凡是光明会成员遇到的麻烦，都可以找他们帮忙。
　　他们是所有依附光明会的势力，以及光明会中有自己家业的成员的‘福利’。
　　曾经弥赛亚袭击军火公司的武器研究基地，其实恶龙找的时机非常好，而且袭击的是军火公司的产业，并非光明会直辖产业。
　　本来是可以成功的，然而偏偏奥西里斯的一支战斗小组赶到了，直接把弥赛亚杀得大败。
　　其正是与弥赛亚有血海深仇的一支部队。
　　“奥西里斯怎么没来？”白肤壮汉说道。
　　“不知道……我们几个是看到这里有仗打，就过来了……”林立憨厚道。
　　瑟提摩拳擦掌道：“能不能别炸了？蜥蜴人呢！我是来看蜥蜴人的！”
　　他们的样子，就像是奥西里斯小队里，中上层的普通哨兵。
　　凑巧在附近，看到有仗打，就过来凑热闹了，毕竟奥西里斯作为机动支援部队，本来就是哪里有事，谁离得近就去支援。
　　白肤壮汉笑道：“哈哈哈，不必了，你们的实力还不够看！”
　　“与蜥蜴人的战斗，你们可插不上手！”
　　“不过想看蜥蜴人的话……唔，应该差不多了。”
　　说罢，他们已经步步推进到了山坳口。
　　白肤壮汉抬抬手，号令全体停火。
　　他让众人保持警戒，自己则带着精锐的超级哨兵小队，走进了山坳。
　　“阿历克塞！还记得我吗？”白肤壮汉喝道。
　　他一马当先，猩红火刃斜在身侧，威风凛凛。
　　然而待硝烟散去，山坳里坑坑洼洼，除了石灰什么都没有。
　　白肤壮汉眉头微皱，一步一步警惕地朝深处走去，不停地打量周围是否有山洞。
　　果然！他看到了一座山洞，里面黑黝黝的，没有丝毫动静。
　　“出来吧，阿历克塞，你的死期到了。”
　　白肤壮汉喊着，然而里面只有回音。
　　这回音一听，他就察觉到不对劲，要知道他可是有超级听觉，他能从这空荡荡的回音中，听出里面没有人。
　　“没有心跳声……”白肤壮汉谨慎地趴在地上，耳朵贴地，聆听了一下。
　　发觉没有心跳声后，暗想难道都死了？
　　他立刻冲进洞穴，拿探照灯一照，脸都绿了，洞穴里空空如也。
　　“蜥蜴人呢！”
　　白肤壮汉大惊，立刻冲出洞穴，在山里到处搜索。
　　其他人也是如此，直接呈现松散阵型，大举搜山。
　　“找！这不可能突围的！”
　　白肤壮汉怒不可遏，敌人能在他眼皮子底下跑了？
　　然而众人搜索许久，山上别说蜥蜴人了，连个蜥蜴都没有。
　　“什么情况啊……蜥蜴人呢？不是说有蜥蜴人吗？”瑟提一副天不怕地不怕的样子嚷嚷道。
　　林立连忙拉了一下瑟提，低吼道：“你不说话没人把你当哑巴！”
　　随后歉意地对白肤壮汉说道：“对不起……他没别的意思，那个……没什么事，我们先走了……”
　　林立一副很尴尬，怕得罪人的样子说着。
　　白肤壮汉脸色铁青，他刚才还信心十足，说要带他们看蜥蜴人，结果连个蜥蜴影子都没有。
　　没了！被三千大军包围的蜥蜴人，就这么离奇失踪了！
　　见瑟提这个憨憨，嘴上没个把门，白肤壮汉冷声道：“滚吧，另外……我不想在奥西里斯嘴里听到今天这事，反正你们可来可不来的。”
　　“明白！我们也没帮上忙，就当我们没来吧。”林立说着，拉着瑟提等人离开。
　　瑟提临走时还在嘟囔：“什么东西啊，蜥蜴人这也能跑的嘛？会不会把自己埋在地下躲避炮火了？”
　　听着这几个哨兵离开时的话，白肤壮汉眉头一挑。
　　“的确……这样狂轰滥炸的话，蜥蜴人应该是把自己埋起来了……”
　　白肤壮汉立刻回过头，趴在地上，一寸一寸地听声音。
　　“挖！所有地下是土层的地方，都给我挖开！”
　　他折腾了一个小时，山坳里所有的土层都被挖开十几米。
　　包括密林里，他们还用了各种型号的探测器，不断搜寻。
　　再加上他自己的超级听力，白肤壮汉可谓是把整个包围区都找遍了。
　　然而……就是没有蜥蜴人！
　　“怎么可能呢……”
　　白肤壮汉立刻招来最先炮轰山坳的佣兵团质问道：“你们到底发现了几个蜥蜴人？真的没有疏漏吗？”
　　佣兵们激动道：“绝对没有，我们的防守没有疏漏，阵地铺开和其他小队盯死了所有角度，蜥蜴人根本就没出来过！”
　　白肤壮汉问道：“谁先看到的蜥蜴人？”
　　佣兵立刻说道：“WZ-76啊！那个驾驶员，是他最先发现蜥蜴人的！”
　　“把他给找过来！”白肤壮汉说道。
　　很快，驾驶员被带到白肤壮汉面前，他刚被人唤醒。
　　“你看到蜥蜴人在哪？”白肤壮汉问道。
　　驾驶员揉了揉太阳穴道：“长官，我没看到蜥蜴人啊！”
　　白肤壮汉一愣，勃然大怒道：“你说什么！”
　　众人哗然：“你没看到蜥蜴人，你开什么炮！”
　　驾驶员哭丧着脸道：“我武器系统失灵了，而且通讯系统也失灵了，我想跟你们说，但你们听不见。”
　　旁边的佣兵急道：“你后来被救了，明明说敌人在那边……那边的！”
　　驾驶员连忙道：“对啊，我说的是那个手雷，是从那边扔过来的，因为当时有个哨兵，问我说攻击是从哪来的……我就说实话啊。”
　　“我的飞机被不知道什么人炸掉了，然后那个哨兵救下我，就一直逼问我蜥蜴人在哪……”
　　“你们都在逼问我，但我怎么知道在哪？我没看到啊！”
　　白肤壮汉听出味来了，瞪大眼睛道：“你怎么不早说！”
　　驾驶员见指挥官发挥，吞了口唾沫道：“我早就想说了，但是那个哨兵打断了我的话，而且不等我多说，就把我提在手上跑，我都被颠晕了……醒来……就在这了。”
　　“是谁！那人是谁！”白肤壮汉道。
　　驾驶员摇头道：“我不认识他，但他是个炽诚哨兵。”
　　旁边的佣兵补充道：“长官，就是那个‘林’啊，奥西里斯小队的。”
　　白肤壮汉一股逆血往头上涌，他茫然四顾，只见林立等人早就不见了踪影。
　　一个小时前，是他亲口赶这群人走的！因为他觉得自己在奥西里斯小队面前丢了面子。
　　不仅如此，他还挖土挖了一个小时，直到此刻才来过问谁看到蜥蜴人的事。
　　早问的话，他早就把那群哨兵追回来了。
　　“发克！”
　　白肤壮汉捂着光头道：“我捋一捋……”
　　“所以，根本就没有人看到蜥蜴人……是吗？”
　　他扫视所有人，众人面面相觑，都表示……没看到过蜥蜴人。
　　白肤壮汉瞪大眼睛，他终于明白，他做了什么！
　　根本没人看到蜥蜴人，但是无数蛛丝马迹，都在不断地告诉他：蜥蜴人就在这里，已经被压制在山坳中。
　　而其中，那伙奥西里斯小队的人，是给了他们最大误导的关键。
　　“蜥蜴人根本不在这里……我在这战斗了三个小时？”
　　白肤壮汉愤怒地一刀斩开旁边的巨石，低吼道：“查！给我查奥西里斯小队的全员名单。”
　　“我们没有权限……”手下说道。
　　白肤壮汉强迫自己冷静道：“现在也只有把叛徒都抓到，才能问出蜥蜴人去向了。”
　　“我亲自去圣塔菲查那伙哨兵……你们则给我去找科加斯，他开赌局一定是在大蛇谷周边，否则他没法控制无人机。”
　　他一边安排着，一边神色憔悴地拿出一部手机。
　　此事已经超出了他的掌控，一群蜥蜴人不知所踪，一伙儿神秘的叛徒干扰作战，一个明面的内鬼完全失联。
　　无论如何，这事也必须汇报掌剑，让其指定一个最高负责人，建立特殊调查小组彻查此事。
　　一想到要建立一个特殊调查小组，白肤壮汉就想起东海岸那边，几个月前出的事。
　　据说也是出现了非常恶劣的事件，以至于由布兰度为最高负责人，全权调查。
　　“想起来了，布兰度那边是查缪撒之死，的确很恶劣，但肯定没我这边严重……”
　　“我这边……极可能是组织里有个隐藏的叛逆派系，牵扯多个互不统属的部门。”
　　……


第二百二十七章 纳米蜂群与多功能干细胞
　　“……情况基本上就是这样了，那人已经被我送到圣塔菲。”大蛇谷的监管人员战战兢兢道。
　　当白肤壮汉返回圣塔菲，重新梳理整件事时，赫然发现，大蛇谷内并不是所有人都失踪了，竟然还有一个出来了！
　　那是个名叫华极的赛马，乃是唯一幸存者，此人出来后不久，他们超级哨兵小队就进去了，结果发现蜥蜴人失踪。
　　这人现在被圣塔菲当小白鼠，而在此之前，他有提过蜥蜴人有阴谋，只是监管人员没当一回事。
　　此刻监管人员得知出了大事，立刻赶来圣塔菲汇报情况。
　　“该死，你怎么不早说！”
　　白肤壮汉怒不可遏，气不打一处来。
　　监管人员哭丧着脸道：“我们不知道蜥蜴人逃了啊，我还以为他们在洞穴里，你们……你们之后也没有告诉我怎么回事，直接带兵走了。”
　　“我还以为你们能剿灭蜥蜴人……我也是刚知道蜥蜴人竟然没抓回来……这才想起那个华极恐怕能提供什么线索。”
　　白肤壮汉狠狠瞪了监管人员一眼，立刻派人去提审华极。
　　然而到了审讯室，他却看到一人躺在椅子上呼呼大睡。
　　“这怎么回事？”白肤壮汉问道。
　　“呃……他还没醒。”监管人员低头道。
　　“没醒？”白肤壮汉愕然。
　　监管人员解释道：“这个华极对我们的麻醉过于敏感，会比常人昏迷更久。”
　　“他在三个小时前注射的麻醉剂，而且我还给他打了两针……短时间内恐怕无法唤醒，除非让教授们去配药。”
　　光明会的麻醉剂是很给力的，麻醉有效期间就算把他解剖了，也唤不醒他。
　　白肤壮汉摇摇头，对这群监管人员彻底失望。
　　这么重要的当事人，竟然直接当做小白鼠给送到这来，而在第一时间没当一回事。
　　科加斯及其麾下的监管人员，在发现玩出事，有可能造成严重后果时，依旧想着如何隐瞒此事，以至于让他们战斗部门没有第一时间介入。
　　这是一整个监管部门的失职，而其性质，到底是玩忽职守……还是故意为之，恐怕就耐人寻味了。
　　看到白肤壮汉复杂的眼神，监管人员心惊胆跳。
　　他们知道，事情闹大了，如今情况很严重，有史以来第一次蜥蜴人逃跑且不知所踪。
　　这意味着蜥蜴人脱离了光明会的掌控，后续还不知道有多少麻烦。
　　不仅如此，整件事曝光了监管部门的腐朽，玩游戏？开赌局？可以，但竟然胆子大到拿光明会的‘特级工程项目’去开玩笑？
　　“来人啊！把他们全部给我拿下，等彻查小组成立后，通通给我严加审问！”白肤壮汉冷声道。
　　监管人员心里泛苦道：“发克，科加斯你把我们害惨了……”
　　“早知道发现无人机全部沦陷后，就立刻上报了。我竟然相信科加斯能及时善后……他娘的，人呢！”
　　“这个畜生到现在还在失联，我真是信了他的邪！”
　　科加斯是他们的上司，但现在出了大事，没有人再把他当做主管了。
　　所有人都知道，这家伙死定了。
　　既然这家伙闹失踪，还牵连了大家，不如所有的锅都甩给他。
　　监管人员说道：“等一下！莫要中了科加斯的奸计啊！”
　　“嗯？”白肤壮汉皱眉。
　　监管人员急忙说道：“这些都是科加斯安排的啊！”
　　“是他拿‘特殊实验任务’压我们，让我们隐瞒此事，让我们把那群赛马送进去，之后还安排我们无论谁出来，都不要管他说什么，直接打上麻醉剂送到圣塔菲当小白鼠。”
　　“华极麻醉过敏，是前三场赌局都体现出来的，那个科加斯，是明知道对方如此，还故意这么做，恐怕别有所图。”
　　白肤壮汉听了，暗道果然科加斯是早有安排！
　　这个家伙，绝对不是临时起意要玩游戏的。
　　监管人员继续说道：“长官，你想啊……我们派直升机盯着蜥蜴人洞穴时，可是信誓旦旦说里面有蜥蜴人的。而那个科加斯呢？却是在此之前，就突然失联了……”
　　“这说明什么？说明他早就知道蜥蜴人会跑，知道事情会闹大，所以提前跑路了啊。”
　　“他怎么敢故意放跑蜥蜴人？这背后定然有天大的靠山，定然有充足的退路！”
　　“反观我们……从来没想过蜥蜴人会跑，完全被蒙在鼓里。事到临头了，我们依旧坚守岗位，派出直升机盯着那里。如果我们跟科加斯是一伙的，岂不早就溜了？”
　　白肤壮汉听了，暗自点头，不错，这些监管人员，虽然玩忽职守，没有第一时间上报，但应该不是科加斯的人。
　　其他监管人员，也纷纷说了一些科加斯的黑料。
　　除了挪用物资和公款，工程上偷工减料之外，他们还说了些捕风捉影的事。
　　“科加斯每个月都会失踪几天！并且他有个小本本，从来不敢显露给别人知道，贴身携带，有一次我进他办公室汇报情况，他瞬间就把那个小本本藏了起来，神色非常不自然，还把我臭骂了一顿！”
　　“对！有几次他偷偷摸摸跟别人联系，不知道是谁，但行事非常隐秘，生怕被人知道一样。”
　　“还有还有，他还删除监控记录，自己偷偷和蜥蜴人交谈，至于谈了什么内容，我们也是无法获知了……”
　　“有一次他挪用圣塔菲的物资被教授们发现，他也不知道运作了什么，这事后来就不了了之。”
　　监管人员们七嘴八舌，说了好多。
　　瞬间包装出了一个老谋深算、隐藏至深，对蜥蜴人早有图谋，且背后仿佛有一座黑暗大冰山的科加斯……
　　白肤壮汉听了，惊出一身冷汗。
　　果然这个科加斯，不过是个小角色而已，此次那一系列愚蠢行为，不过是表象。一切都是刻意为之，乃是听从了某人指示。
　　“麻烦大了，先去看看三弟如何了。”
　　白肤壮汉来到地下二层，黑肤壮汉中了TX剧毒，被送到这里，此刻已然医治好了。
　　他体质极强，中了毒后，比起一般人坚持的更久，总算是坚持到了圣塔菲。
　　由这里的医务人员紧急施救，这才保下一命，此刻正在昏睡中。
　　“大哥你来了，蜥蜴人抓到了吗？”黄肤壮汉说道。
　　白肤壮汉叹道：“一言难尽，总之我已经上报给会长了……”
　　他很快把自己所知道的，全给说了，黄肤壮汉一听，思索道：“华极这个人很关键，我很奇怪的是，为何蜥蜴人要放走华极？他们就不怕华极提前暴露他们要逃走的事，继而坏了计划吗？”
　　白肤壮汉说道：“所以我们必须尽快唤醒华极……是谁救了老三？格里芬？”
　　黄肤壮汉摇头道：“格里芬不在，是沐源用‘纳米蜂群’祛除了老三体内的毒素。”
　　“沐教授？他在也可以啊，快去请他来把那个华极立刻唤醒。”白肤壮汉笑道。
　　圣塔菲的研究员，共分三级，人数最多的是助理，说是助理其实放在外面，那也是一流的专家了。
　　更高一层的就是正式的研究员，他们是生命科学中心的主力。
　　然而在其之上，还有一个级别，叫‘大贤者’。对光明会而言堪称‘国宝’，整个组织最强盛时也不超过五个，比涅槃者还稀有。
　　这种大贤者的研究成果，都是领先一个时代的，光圣塔菲就有两名，都是生物学领域的，一个叫沐源，一个叫格里芬。
　　沐源更偏向于分子化学，以及纳米医学领域，其发明的‘纳米蜂群’其实就是一个个纳米机器人。
　　随后沐源几乎是凭借一己之力，破解了人类已知的所有疾病和伤痛。
　　当然，其中大部分的破解，是很粗暴的，都是建立在先研发出了‘纳米蜂群’的基础上。
　　如此，他将这些治疗方式构建成了一个庞大的医学数据库，使得纳米蜂群可以治疗几乎所有的病症。
　　再厉害的病毒，也是小意思，哪怕是狂犬病毒，哪怕是扩散全身的淋巴癌，他也能救回来。
　　可惜，这种医疗手段太贵了，贵到根本不可能普及。
　　因为‘治疗工具’太贵了，无论是生产还是维护。眼下的‘纳米蜂群’花了十年时间才造了一百亿个，造价合计八千亿美金！相当于一年半的米国军费。
　　所以这项技术，仅限于给光明会内部30级以上高层人员，提供医疗支持。至于30级以下的，得了绝症想治也可以，但要提供一笔不菲的医药费。
　　当然，沐源经常给人免去了这笔救命钱换取人情，其他一些高层也经常垫付，只要得了绝症的那人……有用。
　　除此之外，沐源还有一大贡献，那就是发明了‘克隆药剂’。
　　听名字很牛，实际上是一种‘诱导多功能干细胞技术’，简称IPS。
　　说是诱导，其实就是转化。这种药液，用纳米针头注射进细胞膜内，可以把人类的普通皮肤细胞，转变成多功能干细胞。
　　所谓多功能干细胞，就是生命之源，就是‘源细胞’，就是创造所有细胞的细胞……
　　受精卵，便是多功能干细胞的一种，一整个人体，便是从它这样一个细胞上，不断分裂发育起来的。人体的所有细胞，比如骨髓细胞、造血细胞，都是由它衍生的。
　　简而言之，它根据自身携带的基因信息，可以长成各种各样的人。
　　经过一定的基因修改，这个干细胞甚至能长成怪物……
　　如今在沐源的研究下，他已经成功掌握了干涉和引导干细胞的技术，把这种干细胞，当做一种‘源物质’，快速培育成心脏、肾脏、大脑、骨髓……
　　白肤壮汉来到沐源私人研究所的大门前，请人通报。
　　助理将他请进去后，白肤壮汉悚然一惊，只见一面玻璃后面，有一大排培育皿，里面泡着各种胚胎、人体器官、或是天龙人身体组织，乃至于……大活人。
　　那些大活人，显然是‘小白鼠’，值得一提的是，每个人都有五份，也就是说，他们都是克隆人。
　　毫无疑问，光明会利用了被称为禁忌的克隆技术。
　　他们不光拥有众多‘小白鼠’，还把‘小白鼠’克隆出好几份，进行同样的实验，进行比样！
　　光明会的长生实验，步骤很简单。
　　已知天龙人体内有长生基因，且光明会手头上可以生产多功能干细胞。
　　那就一个个试好了，以穷举法，把所有疑似长生基因的遗传物质，修改进人类多功能干细胞中。
　　然后把这个细胞，培育成人。
　　如果培育的过程中，直接是个死胎，或者基因崩溃，或者出现了其他的没用特征，那么毫无疑问失败了，重新来过。
　　直到尝试出，某个天龙人基因组，让创造出来的人，细胞分裂上限超越人类好几倍，那么就算是找到长生基因了。
　　知道哪个基因管寿命，第一步就算是达成了。
　　之后的工作，就是想办法温和地把这个基因植入在大活人体内。让已经老迈的人，也能享受到长生基因的好处。
　　可是，天龙人的基因组浩瀚如烟海，复杂且还有某种基因保密措施。
　　这种保密措施，就是在细胞失去活性时，瞬间自我清除掉基因数据。而想得到活性的天龙人细胞样本，非常难，因为天龙人默认离开身体的细胞死亡，除非主观上自愿提供。
　　得亏当初有个单纯如白纸的安妮，给他们提供过自己身体的所有细胞样本，这才让光明会如今得到了天龙人的基因组。
　　“沐教授，这批克隆人，都多了一些抗体。并且融合的不是很好，成了隐性基因。”一名研究员说道。
　　沐源接过实验报告看了一眼，平静道：“换下一批基因组试一下。”
　　“好。”研究员点头离开，冲着助手们说道：“把受体销毁一下，开始下一组了！”
　　所谓受体，就是那些克隆人，而销毁也是字面意义上的。
　　只见培育罐中，直接一道高压电，将数十名克隆人全部电死。他们茫然地看着周围的一切，随后在惊恐与剧痛中死掉。
　　死亡的克隆人，顺着营养液被排出去，通过管道进入‘有机物工厂’，他们将被溶解为各种有机物，作为生产材料。
　　整个工程，沐源并不需要做什么，他只用筛选一下哪些是疑似长生的基因组，然后列成表格，交给下面的人去一一测试就好了。
　　见这一批又不是，沐源转身离开，来到已然久等了的白肤壮汉身旁。
　　“你叫……算了，不重要。有什么事吗？”沐源推了推眼镜说道。
　　白肤壮汉看着这个才三十多岁的顶级科学家，嘴角抽搐，两人不是第一次见面了，对方还是没记住自己的名字！
　　不过白肤壮汉也没什么脾气，对方与涅槃者平起平坐，甚至重要程度上，还高于涅槃者。
　　因为涅槃者还可以生产，只是很稀有，而划时代的科学家却是可遇不可求。
　　更何况，沐源乃是生命科学领域的王者，整个光明会对于长生无比的渴求，继而导致这个领域的专家，地位都比其他领域的专家高一级。
　　上头甚至都公开发话了，他要是能给大家研究出长生药，他必然晋升33级，直接成为掌剑。
　　所以白肤壮汉，纵然能一指头碾死他，也不敢造次。
　　……


第二百二十八章 实锤！
　　“沐教授，很感激你救了我三弟。”
　　“那个……有一个小白鼠，身体异于常人，刚送来的，我希望您能抽空去看一下。他现在注射了过量麻醉剂，昏迷不醒，麻烦您帮忙把他体内的麻醉剂祛除。”
　　白肤壮汉说着，他耍了个小聪明。
　　他故意不说华极对麻醉剂过于敏感，而是用了一个很微妙的形容：异于常人。
　　这种形容，可大可小。比如一个人怎么吃也吃不胖，一个人花粉过敏，一个人是路痴……这都可以说他异于常人。
　　白肤壮汉深知，沐源日理万机，直接说肯定不行。
　　怎么说？难不成说：‘那华极麻醉剂过敏，半天醒不来，请你赶紧把他弄醒，我好审问他，快速破案找到蜥蜴人’。
　　显然，这么说的话，沐源理都不会理他：你破案关我屁事？多等一下不就醒来了？
　　因此白肤壮汉，故意模棱两可，说了个异于常人。
　　沐源刚好手头上的工作做完，听了这话，便点头道：“哦？把他带过来我看看。”
　　白肤壮汉连忙去叫人把黄极送来，只见黄极躺在床上被推进了一间医疗室。
　　沐源在墙壁上输入密码，取出了一根粗壮的试管。
　　试管里盛满了鲜血，这其实就是“纳米蜂群”，只不过寄生在血液中，肉也看不见。
　　沐源从试管上迁出一条细管子，接了个针头直接插入了黄极的动脉。
　　大量的纳米蜂群，就这样注射进了黄极体内。
　　“嗯？”沐源站在大屏幕前，看着纳米蜂群遍布黄极全身，扫描着他的身体情况。
　　然而扫了半天，什么数据也没反馈回来。
　　“卡了？”
　　沐源嘀咕一声，推了推眼镜，单手点击几下大屏幕，给纳米蜂群发出指令，清除麻醉剂。
　　不一会儿，众人就看到病床上……黄极，睁开了眼。
　　沐源一看，暗想指令还是有用的，可是这扫不出身体状况是怎么回事？
　　“莫非是扫描功能坏掉了？”
　　他回过头，询问助手说道：“纳米蜂群有多久没安检了？”
　　助手说道：“半小时前您用纳米蜂群救治了一名超级哨兵，一般来说每一次使用完，都要消毒和安检的，不过我还没来得及安检，您就又使用了。”
　　“初代的纳米蜂群，维护起来还是太麻烦了，应该是中和TX剧毒时，受到了磨损。”沐源摇摇头。
　　他本来还想直接扫描这个新送来的小白鼠，获得他的身体全景模型，没想到纳米蜂群坏了。
　　“以后还是每次使用完，都要安检，这个一定不能偷懒。下次没有安检，而我还要使用的话，你必须提醒我。”沐源说道。
　　“是……我记得了。”助手连忙说道。
　　沐源走到病床旁，询问道：“他到底是什么异于常人？”
　　白肤壮汉见黄极苏醒，一把将其提下床，笑道：“没什么……就是麻醉剂过敏。”
　　“你耍我？”沐源看着他，推了推眼镜。
　　麻醉剂过敏算个什么异于常人？
　　白肤壮汉笑道：“他是很重要的当事人，我必须立刻审问他，抱歉抱歉，算我欠您一个人情。”
　　沐源漠然道：“你以后不要再想让我帮你。”
　　说完小孩子似的赌气坐到办公桌前。
　　白肤壮汉连连道歉，但是心里却并不慌，因为他知道，沐源肯定不会记得他。
　　过几天再来找沐源，这位科学家肯定又忘记他是谁了。
　　这倒不是沐源的记性差，实际上他的记忆力很好！
　　只是他从来不会在乎人际关系，这种性格外加对科研的痴迷，以及长期做人体试验，使得他有很严重的脸盲症……
　　想想也是，天天看着各种小白鼠的脸，看着他们来，看着他们走，看着他们挣扎，看着他们死。本身就容易忽略人类的长相，而只管其内在状况。
　　可以说就算是超级大美女站在他面前，也不过是红粉骷髅。
　　更何况，他的实验中，还有众多长相一样的克隆人，见多了，渐渐的也就对人脸不敏感了，总感觉谁都长一样。
　　做多了人体试验，最后看任何人都感觉像是在看小白鼠……
　　谁会记得小白鼠的样子和名字？
　　连带着，沐源连在光明会里的同事，都很多不认识……尤其最近几年，他越来越记不住别人的脸了。
　　白肤壮汉与他见了好多次了，但每一次……沐源都像是在看新人。
　　这时，黄极似乎才反应过来道：“你们就是光明会吧？”
　　“我已经通关游戏了，你们不能这样对我。”
　　白肤壮汉冷笑道：“科加斯说了不算，不……他本来也是骗你的……”
　　说完，他一把将黄极提起来，狞笑着拍了拍他的脸蛋。
　　黄极挣扎道：“我知道你们想知道什么，我把蜥蜴人的秘密都告诉你们，但我不要成为小白鼠，如果你们让我觉得说了也是死，那我宁愿什么都不说。”
　　白肤壮汉一拳打在黄极的肚子上，让他仿佛要把胆汁都吐出来了。
　　“你没有讨价还价的余地，我会让你都说出来的。”
　　“不，我绝不会做小白鼠……”说罢，黄极直接咬断了舌根。
　　“噗嗤！”顿时一大口血喷了出来。
　　白肤壮汉一惊，见他口中血流不止，立刻喊道：“快救他！”
　　沐源提着医疗箱走上去，直接洒了一下药粉，随后给黄极注射了一支降血压的药，然后默默地开始缝合黄极的舌头。
　　他的手法干净利落，不到一分钟，黄极的舌头就给他接回去了。
　　“这家伙，竟然如此刚烈。”白肤壮汉之前查了一下黄极的资料，以及他在游戏中的表现。
　　知道这个人很优秀，理论上作为小白鼠有点浪费，就算给他个1级成员的编制，也没什么。
　　“我做主，推荐你加入光明会，希望你提供的情报有点价值……放心，我这个人跟科加斯不一样，我说一不二。”白肤壮汉拍了拍黄极的脸说道。
　　黄极很虚弱，说话声音仿佛舌头瘫痪一样。
　　白肤壮汉眉头微皱道：“沐教授，可不可以让他恢复说话？我很急。”
　　沐源冷漠道：“我拒绝。”
　　白肤壮汉无语道：“拜托了……我愿意支付酬金。”
　　沐源依旧不为所动，白肤壮汉叹道：“组织里有一个派系，他们瞒着组织也在对蜥蜴人研究，只不过他们不知道许诺了什么，让蜥蜴人自愿给出细胞样本。如今蜥蜴人已经逃了，而这个华极是唯一的线索。拜托了。”
　　沐源默默地走到操作台前，明显是在给纳米蜂群下指令。
　　“沐教授，你在做什么？”白肤壮汉没看懂。
　　倒是黄极突然说话了：“舌头好麻……诶？”
　　他好像突然可以控制舌头了，惊讶地看着沐源：“你做了什么？你不用碰我，就能接驳我舌头上的神经线？”
　　“接驳了一部分，每个人的舌头神经分布是不一样的，但大抵相同。不过扫描功能坏掉了，我也只能根据常人的分布来盲接，你还没完全长好，但让你能说话已是足够了。”沐源推了推眼镜说道。
　　黄极一副不知道什么扫描功能的样子，实际上心里跟明镜一样。
　　那套纳米蜂群，其实已经不受沐源控制了。
　　他用电流将其全部吸进了丹田，被无数癌细胞层层包裹捕获，并且用强大的内在电场把信号屏蔽干扰了。
　　之前什么祛除麻醉剂，不过是‘在合适的时机醒来’罢了，黄极压根也没有被麻醉，他本身就可以引导药理，将其给排放了，神经会不会被麻痹，他自己说了算。
　　此刻治好舌头，依旧是他依靠自己的强大神经网络控制能力，而非沐源的操作。
　　一切，不过是在合适的时机，给出合适的现象。
　　白肤壮汉喝道：“说把，现在我是你的直属上级。作为1级的喽啰，有32级的上司，这可是你的运道。”
　　黄极沉默片刻道：“现在时间……应该差不多了。”
　　“嗯？”白肤壮汉皱眉。
　　黄极说道：“我设计的逃跑方式很简单，先用信号发射器，将一些图片发在网上，在外界散播假消息。然后所有蜥蜴人躲进地下几十米深的地方，把自己买下来。”
　　“我们哄骗了科加斯投放了氧气罐，再由蜥蜴人用石板在地下简单建造一个封闭石室，三个小时还是可以坚持的。”
　　“你们一旦找不到他们，就会以为蜥蜴人逃跑了，继而调走包围大蛇谷的兵力。”
　　“就在你们围剿时，真正的蜥蜴人，已经趁着防守空虚，神不知鬼不觉地逃离了。”
　　白肤壮汉大惊道：“什么！你说我们调走大军时，蜥蜴人就在地下埋着？”
　　黄极点头道：“没错，现在他们已经天高任鸟飞了。”
　　白肤壮汉心态都快崩了，他被当做猴子耍？
　　他怒道：“这不可能！我是确定了那些照片没有问题的！”
　　“只是P的比较好罢了，只要你们在大蛇谷中找不到蜥蜴人，这时配合一群好事者瞎编的目击证明，你们必然会被引走。”黄极自信满满道。
　　沐源推了推眼镜道：“胡说八道。”
　　白肤壮汉也冷着脸道：“你还不老实？我根本不是因为那什么照片而把兵力调走的，乃是我的一支调查小队全军覆没！”
　　“还有那奥西里斯小队的误导，莫非也是你能算计的嘛？”
　　黄极惊愕，楞道：“什么奥西里斯小队？”
　　白肤壮汉眉头一挑，他意识到黄极恐怕只知道一些片面的事情。
　　什么他设计了一个逃跑方式，什么声东击西躲在地下，都是扯淡！这些看起来好像可以成功，实际上他早已看穿这里面必然有额外的力量插手，很多是这个小小的华极，根本不可能算计的。
　　有人在顺着黄极的做法，而动用了几个内鬼，故意弥补了他的操作。
　　白肤壮汉暗想：“没有密林那里的人员损失，没有几个哨兵混在队伍中带节奏，我根本不会在那个鬼地方，带着大军浪费三个小时！”
　　“这个华极，还在第一层，他说这些，是有人希望他这么说的！”
　　“原来如此，我明白幕后之人为何放他出来，而没有灭口了。是故意让他以为实行的是自己的计划，继而误导我们。”
　　“该死，他是真不知道被人利用，还是假不知道故意这么说？”
　　他一时间想了很多，而沐源摇摇头，直接又对控制台操作了几下。
　　“你继续问。”沐源平静道。
　　白肤壮汉问道：“华极，快说你还做了什么？”
　　黄极似乎很难受，一副恶心干呕的样子，扶着脑袋昏昏沉沉道：“我什么都没做，我只是帮忙挖了一下土……”
　　“嗯？”白肤壮汉一愣道：“你不是说计划是你设计的嘛？”
　　黄极昏昏沉沉道：“我……我骗你的……老王说我这个计划一定失败，除非包装一下……”
　　“什么！”白肤壮汉大惊，这人竟然改口了！
　　他看向沐源，只见沐源平静道：“他体内有我的纳米蜂群，他的身体已经由不得他做主了……你不必管我做了什么，说了你也听不懂，他现在的状态，无法说假话，会向你自白他所知道的最真实的答案。”
　　白肤壮汉惊喜道：“厉害啊沐教授，我才知道纳米蜂群还有这个功能！”
　　“新开发的，效果很好，比自白剂有效多了，而且没有副作用，缺点是耗能很大，我不会给你用太久的，否则可能会损坏。”沐源推了推眼镜。
　　白肤壮汉抓紧时间追问道：“快说，华极，蜥蜴人到底是怎么跑的！”
　　黄极痛苦道：“……会有一群炽诚哨兵制造让你们不得不相信的诱饵，具体是什么我不知道，但你们一定会被引走，之后天龙人只需要在防卫空虚时逃走就行了。”
　　白肤壮汉惊悚，果然如此！现在黄极说的才是真话！
　　有一个叫老王的人，才是科加斯投放进去的派系份子，他和科加斯以及其他派系成员，里应外合，才骗走了大军，放跑了蜥蜴人。
　　“这家伙，在‘自白’效果下，竟然连称呼都变了。天龙人……的确，只是蜥蜴人的自称，看来他和那群蜥蜴人关系还不错，至少他并不怕那些怪物，否则不会在说真话时，使用尊称。”白肤壮汉暗道。
　　他紧接着追问道：“那个老王是谁？他做了什么？”
　　黄极说道：“那群赛马中，有个隐藏科学家，他跟那群蜥蜴人谈笑风生！说了很多事……他说出了蜥蜴人自己都不知道的天赋……还提供了帮他们逃脱的计划……哦对了，还有个神秘的代码，是什么Σ-95。”
　　黄极说了个Σ-95，意义不明。
　　白肤壮汉根本听不懂，然而沐源却猛地看过来，眉头一皱喝道：“你再说一遍，你刚才那段代码再说一遍。”
　　黄极当即重复了一遍，然后说道：“这是那个科学家交换到蜥蜴人细胞样本后，研究时嘀咕出声的，说什么终于拿到这个了。我记忆力很好，听了这么一耳朵，就记下来了。”
　　白肤壮汉挠头道：“有什么问题吗？沐教授。”
　　沐源直接抓着黄极来到旁边的研究室，他操控电脑，很快查询到一组蜥蜴人的基因序列。
　　Σ-95，原来是圣塔菲记录完蜥蜴人的基因全图谱后，给某一系列的基因组编的号。
　　这是圣塔菲的内部编号，社会上根本不这么编号。
　　“你说的那个人，知道我们对蜥蜴人基因图谱分类时用的标签……这一组，我还没测试过。”沐源说道。
　　旁边白肤壮汉一听，虎躯一震。
　　毫无疑问，这个编号是很机密的东西，连他都不知道，更别说科加斯了！
　　只有高级研究员和沐源这样的人会知道……
　　沐源回过头来，问道：“他说‘终于拿到这个了’？那个人当时手上拿的是什么？”
　　黄极说道：“应该是蜥蜴人的神经组织。”
　　白肤壮汉与沐源，同时面露了然。
　　“没错，这的确是一段神经细胞的遗传代码。”沐源了然，是因为对应上了，由此可以百分百确定，那人说的就是蜥蜴人的一段基因组，而且用的是圣塔菲内部的术语。
　　白肤壮汉面露了然的原因，则是他在洞里挖掘出那一堆实验器皿中的样本里，并没有蜥蜴人的神经组织。
　　他本来还没注意，以为对方只是没提取而已，此刻听黄极这么一提，立刻想到不是没提取，而是被拿走了。
　　“果然，那个科加斯，其实是暗中送了一个研究员进去！是我们光明会自己的研究员，而且参加过长生工程。”白肤壮汉头皮发麻。
　　实锤了！这个叛逆派系，果然是为了得到蜥蜴人的活性样本，而制造了此次事件。
　　沐源并不在意什么叛徒之类的，他只是很好奇，为什么说‘终于拿到这个’了？
　　他不喜欢瞎猜，直接叫人把这段基因组植入多功能干细胞，测试其作用。
　　“不会是长生基因吧……应该不是的……不可能有人的研究进度比我还快……”
　　“而且是神经细胞基因？这是我早早就筛选在外，判断为不可能携带长生基因的序列。”
　　……


第二百二十九章 诈降变真降
　　白肤壮汉查了一下，研究所编制中，就没有一个叫老王的，姓王的也没有。
　　显然这是个假名字，查到了才奇怪！
　　“他是个华人？”白肤壮汉说道。
　　黄极毫无犹豫道：“对，他跟我都是华人，之前的游戏里也救过我。”
　　白肤壮汉查询赛马的资料，果然查到了老王。
　　他马上让下面的人去调查老王的资料是否属实，不出所料的话，这些资料也是假的。
　　但至少从前三场死亡游戏的录像看，这个老王平平无奇，全程毫无发挥，不过就是个老混子而已。
　　却没想到，这个老头才是隐藏Boss，整个蜥蜴人逃离事件的关键。
　　前面故意不发挥，最后到了蜥蜴人面前，才来一锤定音。
　　“为什么他不把你带走？”白肤壮汉问出这个疑惑：“你是老王派来误导我们的嘛？”
　　黄极低沉道：“老王说只有这样，我才能活下来，如果我跟着他一起逃走，他背后的人会灭口。”
　　“他让我一定要加入光明会，否则什么也不要说。”
　　白肤壮汉冷笑道：“但我已经答应你加入，你却还要骗我。”
　　黄极艰声道：“此为诈降，若能骗过你们固然是好，若是骗不过，能拖延一些时间也是好的。”
　　“一旦我成功骗过你们，并成为光明会的一份子，事后就可以作为他们的一招暗棋。”
　　白肤壮汉思索道：“你除了骗我们这计划是你安排的，你还准备告诉我们什么假情报？”
　　黄极说道：“天龙人逃出大蛇谷后，并不会远离，因为没有人接应的话，想远走高飞还是太难了，很容易被你们发现，所以天龙人将全部潜藏在大蛇谷外的军事基地中。”
　　“以上，是我打算告诉你们的假情报。”
　　白肤壮汉问道：“那真实的情况呢？”
　　黄极说道：“他们有人接应，会悄无声息地离开大蛇谷地界，在圣塔菲附近潜藏起来，那是个绝对安全的地方，不可能被找到。”
　　“如果我获得你们的信任，骗你们带着大军返回大蛇谷，四处搜查。那么天龙人与一伙炽诚哨兵，就会奇袭圣塔菲，掳走里面的东西。”
　　白肤壮汉冷笑道：“圣塔菲防守力量雄厚，哪里是这么好攻打的？就算有叛徒相助，圣塔菲也足以坚守到四方支援。”
　　黄极说道：“这我就不知道了，不过我还知道一件事，那就是天龙人基因突变了。”
　　“嗯？”沐源愕然。
　　黄极说道：“老王告诉了天龙人，他们进化的真正源泉，正是尊严被侵犯的心理压力，屈辱与愤怒都会刺激他们的基因产生突变。”
　　“正是因为他们把尊严刻进了基因中，轻生死而重情义，身体没有对死亡的恐惧，所以他们已经无法因为生存需求而演变了。”
　　“取而代之的，乃是‘受人尊重’的需求成了活着的意义。”
　　听此一言，沐源如梦初醒，醍醐灌顶！
　　他眼镜歪掉了都不在乎，立刻扑到黄极面前，追问道：“新进化原动力！通过心理上的因素，来刺激基因突变，原来如此……这就是宇宙高等文明的种族啊……真是人类难以想象的层次！”
　　“和这种文明相比，人类本质上跟野兽没有区别，跟大自然演化的一切物种都一样……”
　　“他们这才叫文明，这才叫真正意义上脱离了野兽概念，自己决定自己的本能，自己决定自己为了什么而演化！”
　　沐源兴奋地手舞足蹈，仿若打开了新世界的大门。
　　这是人类技术不到一定程度，永远也想象不到的东西，这是人类迄今为止从未尝试过的道路，甚至是想都没想过能这样改变自己，这样的去忤逆大自然。
　　即便是沐源这样的大科学家，也没有想过换一个演变需求。生存是种族的第一需求，是文明的第一需求，这样的设想已然深入人心，成了铁则。
　　但是高等文明却表示：‘这与野兽何异？我换一个需求，我不要大自然觉得，我要我觉得，我要根据我的文化，我的思想，我身为高等智慧的意志，来决定我的适应动力与进化方向。’
　　和这相比，在狭义的定义中，人类无论文化自觉多发达，其本质上依旧是‘人面兽心’的蛮夷。
　　“原来如此，难怪十年前和二十年前的叛乱，蜥蜴人强大到杀死我们那么多人，原来是在被压迫到极限时，因心理压力而基因突变了。”白肤壮汉感慨道。
　　沐源推了推眼镜说道：“我研究过二十年前叛乱蜥蜴人的身体，虽然他们的基因已经自毁，研究不出什么来，可我发现他们体内残留着两种全新的蛋白质。”
　　“这两种全新的蛋白质，是以前死亡的蜥蜴人体内所没有的。一种我称呼为γ，一种我称呼为ζ。”
　　“我发现在被吃掉的蜥蜴人体内的都是γ，而杀出来给予我们重大损失的最后七名蜥蜴人，则是ζ。”
　　“其中ζ蛋白质改变了蜥蜴人的肌肉强度等各方面身体素质，我原本不懂这意味着什么，现在我明白了。”
　　“吃掉同胞体内的γ蛋白质，背负着死者意志而迎向最终死战的蜥蜴人，体内就会因为这种旺盛的意志而将同胞的γ蛋白质，转变成ζ蛋白质。继而身体素质猛涨一截。”
　　白肤壮汉惊讶地看着沐源，原来还有这种事。
　　这意味着，那些自愿牺牲自己作为食物的天龙人，因为这种强烈的心理因素，而连带地让基因突变，创造了一种新蛋白质γ。
　　这种蛋白质，不是提升自己的，而是专门为了别人而演化出来的！一旦有同胞吸收这种蛋白质，便会身体素质暴涨。
　　简直就是把自己进化成了同类的大补品。而这种补品，对自己是没用的，因为他已经决定死去，补了也没用，这本来就是给别人准备的。
　　当年天龙人吃队友而死战的行为，其实是一次协同进化。
　　一个要牺牲自己，一个要不辜负同胞牺牲。两种心理下出现了两种突变，且是互补的！一个身体仿佛成为了补品生产厂，一个身体则是外来补品加工厂。
　　基因的‘智慧’与神奇在这一刻体现的淋漓尽致。
　　仿佛是两性繁殖一般，一个提供‘精’，一个提供‘卵’。但这两性，并非性别的性，而是心性的性。
　　因为觉悟上的性质不同，继而突变上的分工也不同。‘你既决死，我必血战’，互补的心理激发了互补的突变。
　　而这种协同突变，人类是做不到的，因为人类的基因是自私的基因，是原始的层面，跟天龙人的基因都不在一个概念上。
　　“太神奇了，意志影响基因，这才叫文明种族，我们只是基因的奴隶。”沐源一时间想了好多。
　　白肤壮汉倒是不太关心这些，他更关心黄极所说的奇袭圣塔菲。
　　为何要在大蛇谷驻守几千人的部队？乃至这么多重型火力与尖端武器？就是因为以前被叛乱中不愿投降的天龙人杀怕了，天龙人最后触底反弹的爆发，强得可怕。
　　三个S4是别想攻陷圣塔菲的，但他们若像二十年前一样爆种了，那就守不住了，非得一整支军队才行。
　　白肤壮汉暗想：“如果我被华极骗过，把大军调回大蛇谷，圣塔菲还真的会沦陷……”
　　“不，即便我识破了华极在撒谎，可我只要不知道蜥蜴人的这种天赋，不知道蜥蜴人已经变强，那敌人顶多损失华极，损失一个捡来的棋子而已……而我，定然因为觉得圣塔菲不可能被攻破，而把大军调回大蛇谷，或者调走到更远，到处找蜥蜴人……”
　　“这样一来，我依旧会正中敌人下怀！届时他们攻破圣塔菲，抢走所有样本，掳掠毁掉所有研究资料，甚至是杀死研究员……”
　　“嘶……后果不堪设想！”
　　白肤壮汉反复思量，可很快又觉得不对。
　　“不不不……但现在我知道这件事了，就会留下大军驻守圣塔菲，因为圣塔菲是绝对不容有失的。”
　　“既如此，叛逆派系为何要放走华极，导致我们有可能获得这种情报？”
　　想到这，白肤壮汉问道：“老王放走你，绝不会只是因为想要你活命，我不相信什么同胞之情，你们明明才认识两天而已。”
　　“他们放走你，一定有更大的目的，是什么？”
　　黄极丝毫没有停顿道：“我不知道，反正老王是说为了让我活下去。如果不是老王的自作主张，那么让我投向你们，一定还有更深的用意。我直到现在，都还在想这件事。”
　　没有一丝犹豫的，黄极又把皮球踢了回去。
　　这种问题，根本不用解释，不要让敌人什么都明白，因为任何明确的答案，都会引人质疑，把情况说得太清楚，人家反而怀疑‘华极这个人的成分’。
　　相反，让他们捉摸不透叛逆派系到底在哪一层，这种对敌人目的的未知，更加真实。
　　黄极在‘被纳米蜂群影响自白效果’时，说：我不知道，这肯定有阴谋，但我也在想。
　　对此白肤壮汉也没任何脾气，因为这已经是黄极最坦诚的回答了，他真的不知道，这就对了，意味着他也只是个棋子而已。
　　“如果在华极情报的基础上，再多想一层，那么敌人的目的就只是逃跑了。”
　　“其实他们根本不想攻打圣塔菲，通过华极这个人，让我大军留在圣塔菲不敢动，继而他们可以很轻松的离开新墨西哥州，天高任鸟飞而不怕搜查。因为整个墨西哥的光明会武力，三分之二都在我手上了。”
　　“我无论是去大蛇谷，还是留守圣塔菲，只要不散出去到处搜寻，都正中敌人下怀。”
　　白肤壮汉，在苦思冥想叛逆派系的目的。
　　接着又问了黄极几个问题，但除了一些细枝末节，黄极都表示不知道。
　　最后又问了一些黄极的身份和性格，确认了他这个人本身没什么问题。
　　白肤壮汉想了想，说道：“华极，加入光明会，便不可背叛。不过我再给你一个机会……”
　　“你到底是要诈降，还是真降！”
　　黄极昏昏沉沉道：“我华极本就是别人的棋子，现在既然已被识破，我当然要选择最强大的那个。”
　　“很好，从现在开始你就是光明会的一员。”白肤壮汉说道。
　　……


第二百三十章 长生基因与自来熟
　　“行了，我要回收纳米蜂群了。”沐源说道。
　　白肤壮汉把黄极又按在床上，说道：“好吧，我也没什么要问了。”
　　沐源拿出了一根较粗的针管插进黄极的静脉，这上面有吸引纳米蜂群的电极，它会吸附住所有的纳米蜂群。
　　然后，直接抽血，把汇聚在针管处的纳米蜂群连带血液抽进试管中就好了。
　　“拿去消毒和维护。”沐源将一罐血递给助手。
　　助手点点头，捧着血罐离开了房间。
　　黄极的经脉癌就犹如一个巨大的电场牢笼，周身复杂的神经网络更是强大的控制系统。
　　纳米蜂群进了丹田还想走？
　　沐源只是白白抽了一罐血，黄极则默数十五秒，晃了晃脑袋，揉搓了一下太阳穴惊恐地看着他们。
　　“你们刚才给我做了什么？我怎么什么都说了！”黄极惊骇道。
　　纳米蜂群导致的自白效果，当事人是清醒的，所以回答的会更有条理。
　　相应的，当事人也会知道自己把秘密都说出去了。
　　所以此刻黄极的表现，可谓完全对应上，让沐源毫无怀疑。
　　这种自白功能的效果和事后表现，连白肤壮汉都不知道，那么华极更不该知道了，因此也不存在演戏的可能。
　　最好的伪装，就是完全符合他人的预期。
　　白肤壮汉看着黄极恢复状态，笑道：“希望你遵循自己内心的决定，华极。永远不要忘记，背叛光明者，皆须一死。”
　　黄极呆呆地看着他，随即苦涩一笑道：“你们都把我看穿了，我已别无选择。”
　　白肤壮汉说道：“根据敌人第一层的想法，乃是让你拖延时间，他们则在大蛇谷暂留，寻觅机会逃离。但这显然是扯淡……连你自己也知道是假的，乃是故意让你这么说的。”
　　“实际上第二层的想法，是想把我的大军引到大蛇谷，继而和光明会的叛逆派系攻陷圣塔菲。然而这，也极可能是假的，因为即便我们用普通的自白剂，也应该能让你说出天龙人的天赋。他们让你知道这个天赋，让你活着通关，就很没有道理。理应将你灭口，而保证不影响大计。”
　　“所以还有第三层，就不知道，是想让我在圣塔菲按兵不动，他们趁机远离西部，还是有其他未知的目的了。”
　　黄极叹道：“我也一直在想这个问题，第三层到底是什么……这种未知下，按兵不动似乎是最好的选择了。”
　　白肤壮汉摇头道：“不……不管敌人什么目的，我都立于不败之地。”
　　黄极问道：“什么意思？”
　　白肤壮汉道：“我自有安排，一会儿大军返回大蛇谷，你也跟着回去，搜查天龙人！”
　　“这不就相当于，我说假话时的选择吗？万一蜥蜴人攻打圣塔菲……”黄极说道。
　　白肤壮汉冷冷道：“那就不用你管了，你服从命令就是。”
　　“是……”黄极不再多问。
　　实际上，他非常清楚白肤壮汉的想法，无非就是将计就计。
　　三千大军依靠重型武器包围大蛇谷基地，进行搜查，但不带S级战力。
　　而专门猎杀天龙人的超级哨兵小队，以及其他S战力，则不随军出发。
　　不仅如此，他还会提前呼叫支援，在圣塔菲设下埋伏。
　　一边是人多势众加重型武器，一边是顶尖战力配备单兵装备。
　　所以不管蜥蜴人出现在哪里，都会遭到痛击，可保万无一失，最差的结果，也只是天龙人哪都不在，远走高飞。
　　可事情往往坏就坏在‘立于不败之地’的想法上。
　　黄极没有教他怎么做，只是让白肤壮汉自己决定，引导他觉得：既然不知道第三层目的是什么，那就倒退回第二次，故意给天龙人攻打圣塔菲的机会。
　　白肤壮汉根本不知道这是黄极引导的结果，还在这故弄玄虚，谨慎地让他不要多问。
　　其实，真正最好的选择，是暂停圣塔菲的一切研究，把不可复制的东西打包带走！
　　直接把研究员、天龙人样本、技术资料、科技成果随军携带，在大军的保护下一起去大蛇谷，如此可保万无一失。
　　剩下的空壳子圣塔菲，被攻陷了也无所谓，反而成了诱饵。
　　可是，这样的决策，黄极一开始就给堵住了。
　　他抛出了一个根本无法抗拒的诱饵，那就是……长生基因！
　　“找到了！找到了！”
　　“沐教授！刚才的基因组让胚胎细胞端粒延长了三倍！”
　　测试结果出来了，研究员们激动地喊着。
　　沐源眼睛一亮，竟然真的是长生基因！Σ-95，是决定蜥蜴人细胞分裂上限的基因。
　　“怎么会是这么简短的基因组？”
　　沐源感觉难以置信，他测试过很多复杂的基因组，却万万没想到，答案是如此的简单，就这么十几个代码就表达的一串基因组。
　　这是表达神经系统的基因组之一，因为它和一大套非常复杂的神经系统基因组联系在一起，所以当初归类时，直接把它归类在一起，认为也是关于神经的基因片段，大约是一种注释类基因。
　　哪成想，偏偏就是这么一个不起眼的小片段。
　　“原来如此，我懂了，蜥蜴人那套超级复杂的神经系统，是人为设计的！为了让蜥蜴人拥有超强的自制力，所以开发了这一套极强的神经系统，以基因组的形式植入。”
　　“长生基因，其实也是人造的，在那个时候被一起植入了！所以两者是联系在一起的。”
　　“有意思，代表智慧的基因系统是如此的复杂，而代表长生的基因，却如此简单……”
　　沐源的大脑十分活跃，不断地思考。
　　他已经迫不及待，要进行更多的实验了。
　　眼下只是测试出……这的确是有关于长生的基因，但那个胚胎能不能长大还是两说呢。
　　就算胚胎成功长大成人，那也只是新造了一个长生者。并不代表，就能让已经定型的光明会员们，可以长生。
　　这是两码事，如同造一只鸡和把人变成鸡的区别。
　　后者无疑更难。
　　“但至少第一步迈出去了，接下来就是尝试各种制药方案了。”沐源兴奋道。
　　毫无疑问，现在除非33级下令，否则谁也不能中止他的实验。
　　说什么‘这里危险，你先跟我大军走吧’，是没有用的。保护圣塔菲，使其有安稳的研究环境是战斗部门的职责，做不到就是无能，研究员们没有义务配合战术。
　　另外卷走圣塔菲的人员和资料，是非常大的事，要一系列申请和审查。
　　本来白肤壮汉还有点这个想法，见长生基因找到，便立刻打消了这个想法。
　　“可恶，那个派系竟然先找到了长生基因……”
　　“用着组织的资源，偷偷得到科技成果而不上报，这个派系野心太大了！”
　　白肤壮汉深知长生药对光明会有多重要，某种意义上可以说，谁掌握了长生药，谁就是‘正统光明会’！
　　不知道多少富豪等着长生，不知道组织里多少大家族，多少高层也想着长生。
　　还包括各国政客，他们与光明会的合作，也有关于长生药的协议。
　　“一旦叛逆派系研发出长生药，而我们没有的话……那他们就可以替代光明会了，其幕后的黑手们，便可以直接谋夺权力，站到台面上来了！公开对抗，顺昌逆亡，肃清异己，取代现有的统治层。”
　　“这就是他们的目标，既要长生，又要光明会长久恒定的统治阶层洗牌！”
　　“而‘主’他们才不管谁管理光明会，反正是光明会就行了。”
　　“到底是那个老王故意暴露，还是无意暴露？如果是故意的，那他们不怕圣塔菲比他们更快地研究出长生药吗？现在大家都知道长生基因是哪一条了……”
　　“除非……圣塔菲里也有他们的人。”
　　白肤壮汉看向沐源，倒不是怀疑他，而是怀疑沐源的身边有内鬼。
　　这样的话，叛逆派系很可能是故意透露哪一条是长生基因，继而利用沐源这位‘大贤者’级别的科学家，帮他们提供方案。
　　沐源这边做什么，叛逆派系就也跟着做什么，沐源这边有了重大突破，则代表叛逆派系也有了重大突破。
　　圣塔菲在明，敌人在暗。关键时刻搞破坏，叛逆派系就会先一步拿出长生药！
　　“这事太大了，有意无意透露出长生基因，简直细思极恐！”
　　白肤壮汉立刻要去上报，冲出沐源的研究室，想起黄极还在里面。
　　回头一看，就见黄极站在沐源后面，看着他安排实验，看得津津有味呢。
　　“华极！你现在立即去广场集合，准备随军出发。”白肤壮汉说道。
　　黄极点头，跟着走出研究室，但却茫然道：“长官，你不带我一起吗？”
　　白肤壮汉走出几步说道：“你去广场找一个叫阿姆的人就行了，他是卫兵指挥官。”
　　“可是我还没有任何信物可以证明自己啊，我怕他直接把我枪毙了。”黄极说道。
　　白肤壮汉一拍脑袋，忘了这茬了。
　　他按了一下墙壁上的呼叫按钮，立刻跑来一名卫兵。
　　白肤壮汉让卫兵送黄极上去，否则没有权限卡，黄极连电梯都打不开。
　　说罢，白肤壮汉快步离开了。
　　“跟我走吧！”卫兵不苟言笑道。
　　“别急嘛，我初来驾到，你可以叫我华极，请问怎么称呼？”黄极笑道。
　　卫兵淡漠道：“我的任务是带去你去见阿姆。”
　　黄极笑道：“哇，你的名字好长啊。”
　　卫兵嘴角抽搐，也不知道黄极是什么身份，倒没有强迫，只好跟他寒暄了几句。
　　磨叽了一分钟左右，黄极才跟卫兵走向电梯。
　　在电梯门前，正等待着，突然从拐角处，一名助理跑了过来。
　　他神色很是慌张，似乎出了大事，但是卫兵背对着助理，并没有看到。
　　只听得黄极迎上去笑道：“嗨，威克斯，我们要出发去大蛇谷了，正好一起。”
　　说罢，黄极一把揽住了助理威克斯，他正是沐源的助理之一，之前捧着试管，去消毒维护纳米蜂群的那人！
　　此刻他一脸惊慌，正是发现了纳米蜂群不见了！或者说，根本没有回收。
　　“是你！”威克斯一眼认出黄极，想起最后一次被注射的就是他，如果说没有回收成功，意味着纳米蜂群还在黄极体内。
　　他意识到这一点，所以喊了一声‘是你’。
　　“可不是我嘛！走走走，正好电梯来了，我们边走边聊。”黄极手握着威克斯的肩膀，两人勾肩搭背，黄极直接把他带动着就走进了电梯！
　　威克斯心中大惊，只觉一股电流涌遍全身！令其身体僵硬，肌肉机械式运动。
　　“哒哒……”他两步顺着跨进电梯，想喊出声，却觉得喉咙麻痹、发痒。
　　下一秒，他哈哈大笑起来！
　　“哈哈哈！”威克斯跟傻子一样在那笑，仿佛被抽中了笑筋。
　　卫兵瞥了他一眼，没有在意，还以为两人相熟！
　　黄极也是个非常自来熟的气质，揽着威克斯谈笑风生，不停地说些笑话。
　　卫兵听了，淡漠面瘫，威克斯却笑个不停，非常捧场。
　　对于黄极跟朋友在这狂聊天的情况，卫兵并不吃惊，毕竟之前见到自己这个不爱说话的陌生人，黄极都非要寒暄几番，相互结交。
　　显然，黄极是个特别爱聊天的人。
　　威克斯笑个不停，心中却极为惊恐：“什么情况！这是什么功夫？我为什么笑得停不下来？”
　　好在，黄极也没有一直让他笑，突然又停下，跟他聊点别的。
　　而他的口中，总是会嗯嗯出声。
　　“我特么被人控制了？可恶！动啊！肌肉怎么这么沉重……”威克斯心中惊悚。
　　“我还要汇报纳米蜂群不见了……该死！说话啊！说话啊！”
　　“卫兵！卫兵！”
　　威克斯心中咆哮，可脸上，却是一脸贤者状态的表情。
　　在旁人眼中，他嘴角含笑，表情松弛，眼睛半迷瞪着，连眼神都看不清。双手自然下垂，任由黄极揽着肩膀走，偶尔点头嗯啊，或是大笑捧场。
　　仿佛一个提线木偶。
　　……


第二百三十一章 科加斯，别来无恙？
　　圣塔菲在地表的建筑群就占地三百多公顷，机场停泊了超过二十架战斗机，以及四十五架武装直升机。
　　卫兵将黄极带到这，并且把白肤壮汉的交代说完后，便走了。
　　阿姆听完之后，冲着黄极说道：“我们长官的意思，是让你先一步到达那里，把蜥蜴人引出来。”
　　“现在大蛇谷守卫空虚，而你作为他们的暗桩，如果趁这个时候出现在他们眼皮子底下，他们一定会想办法联络你。”
　　大军调动几乎无法隐瞒，如果直接进驻，蜥蜴人会直接跑掉。
　　可若有黄极负责哄骗拖延住蜥蜴人的话，就可以让他们及时部署包围圈。
　　黄极点点头道：“我明白，如果他们真的在大蛇谷基地的话，我就负责引蛇出洞。”
　　阿姆很快招呼人送来一套光明会卫兵的服装，说道：“换上吧，上面有窃听器，另外我随时会通过耳麦对你下达指令。”
　　说完，他准备叫一名驾驶员先送黄极离开。
　　怎料黄极说道：“不必了，他会开飞机，如果由战斗部门的人送我过去，蜥蜴人会意识到你们识破了他们的奸计。”
　　“换成研究员，我可以骗他们说，我已经获得你们的信任，并且成为这位研究员的护卫，负责护送他来检收从大蛇谷洞穴中挖出来的样本。”
　　阿姆看着一脸贤者微笑的威克斯，点点头。
　　他认识威克斯，这是沐源的助理，听了黄极的话，阿姆心中暗想：还是沐教授想得周到。
　　其实黄极压根没说谁让威克斯来的，但黄极实在是太自信，以至于让阿姆以为此乃沐源的安排。
　　“出发吧，一旦确定蜥蜴人在，我的大军会立刻包围那里，你要想尽办法拖住他们。”阿姆说道。
　　黄极郑重点头道：“我会的，你们可要及时赶到啊。”
　　说罢，他先恭恭敬敬地搀扶威克斯上了驾驶座，并且帮他关好了门：“请上座，威克斯。”
　　威克斯一脸傲慢的坐着，也不理他，只是微微点头。
　　黄极帮他关好了门，这才坐上副驾驶。
　　阿姆全程看在眼里，心说这新来的小伙儿挺会做人，知道圣塔菲的研究员高人一等，身为战斗部门编制的1级小弟，黄极巴结威克斯也无不可。
　　倒是这威克斯有些傲慢了。
　　殊不知，威克斯心里都快气死了。
　　他内心疯狂咆哮：“你是猪吗？阿姆愣着干什么啊，救我啊！救我！我被他挟持了！蠢货！”
　　然而他动不了，用尽全身力气，也才勉强歪头，斜着眼瞥向阿姆。
　　阿姆与其对视，只见威克斯嘴角微微一扯。
　　这是威克斯在竭尽全力地想要吼出声来，结果只是动了动嘴角而已。
　　阿姆哪知道这种内情，眉头微皱，还以为威克斯在对他蔑视一笑。
　　“发克，圣塔菲的人真是越来越嚣张了！”阿姆心中暗骂。
　　阿姆见威克斯如此傲慢，也不想在这贴冷屁股，礼貌性点头后径直离开。
　　威克斯看着阿姆远去，眼睛都红了，眼泪花在打转。
　　可惜这样的场面，阿姆看不到了，黄极在副驾驶座上，从容不迫地代替主驾驶操作飞机。
　　螺旋桨呼呼大转，直升机腾空而起，赶往大蛇谷基地。
　　大蛇谷基地，距离圣塔菲科学中心，约莫八十公里。
　　几十分钟后黄极就到了，不过他并没有飞进基地，而是在外面的一处小树林外降落。
　　并没有完全降下去，到了一定高度后，树林里突然蹿出五人，跳进直升机里，正是林立一伙儿！
　　直升机也不停下，就这么马上加速，飞向大蛇谷基地。
　　阿姆在大后方，瞥见了大屏幕定位上飞机这么短暂的减速，也没多想，毕竟快到了，减速也很正常。
　　“圣塔菲WZ-12号，请求降落。”黄极口中发出了威克斯的声音。
　　他一边跟基地做着正常且极为符合程序的对话，一边拿出纸巾给威克斯擦了擦眼角的泪水与嘴角的口水……
　　然后揉搓了一下他的脸部肌肉，让他再次挂着一副贵族般的贤者微笑。
　　在阿姆的视角，通过窃听器，他一会儿听到威克斯的声音，一会儿听到黄极的声音，两人对话，一个倨傲一个恭谨，倒是丝毫没有问题。
　　“你好，威克斯助理，我是大蛇谷基地的监管执事……”
　　几名监管人员接机，突然看到黄极搀扶着威克斯下来，旁边还有五名哨兵后，暗自咋舌。
　　“还记得我吗？以后我们就是同志了。”黄极笑道。
　　“华极……我已经接到圣塔菲方面的通知，听说你已经加入了组织。”那监管执事有些尴尬道。
　　他正是之前无视黄极汇报蜥蜴人秘密，强行让人给黄极打针，把他拖走的那名监管人员。
　　可谓万万没想到，黄极真的被组织接纳，混了个1级的编制。
　　不过这位监管执事有18级，不知道比他高到哪里去了。监管执事纯粹是没想到，这个昨天还是赛马在游戏里挣扎的家伙，真的混成了会员。
　　不仅如此，好像还巴结上了圣塔菲的研究员。
　　“在游戏里那么嚣张，出来还不是跟狗腿子一样。”监管执事见黄极搀扶着威克斯下飞机，心中蔑视。
　　“啪！”威克斯一下飞机，就给了监管执事一巴掌。
　　“啊？”监管执事懵逼了。
　　黄极躬身搀着威克斯的左手，而威克斯挂着淡淡微笑，右手又甩了监管执事一巴掌。
　　监管执事还不知道怎么回事，就看到黄极搀扶着威克斯倨傲地走开，给了他一个背影。
　　他看向两人背影，就听到威克斯的声音说道：“泡一杯意式咖啡，不要加糖，配两块曲奇饼干。”
　　“如果蜥蜴人找不回来，你以后就负责圣塔菲的咖啡机了。”
　　这句话其实是黄极说的，但两人背对着执事，又是威克斯的声音，大家都以为是威克斯所言。
　　“是……马上送到！”监管执事瞪着威克斯离去的背影，愣是一点脾气没有。
　　他本就在这次事件中犯了错，虽然疯狂甩锅给科加斯，但他依旧是有错。
　　更别说威克斯是沐源的助理，级别比他高得多。
　　此次蜥蜴人逃离，若是找不回来，显然一定程度上会耽误圣塔菲的研究，若是连锁反应导致那群研究员不满，让他去看咖啡机简直轻而易举。
　　林立等五名哨兵，冷漠地跟上去，憋着笑。
　　他们都知道，黄极在挟天子以令诸侯，在基地防守空虚只剩下一些普通守卫以及监管人员时，威克斯简直在这里横着走。
　　“你们随便逛逛就行了……”阿姆在耳麦中说道。
　　黄极表示明白，他让人在广场上摆了一张桌子，让威克斯就坐在桌子前，面前摆了一杯热咖啡。
　　威克斯就这么面无表情地看着广场上，一群守卫在那搬运从大蛇谷里挖出来的器皿。
　　黄极从威克斯的口袋里摸走一副眼镜，便自己到处逛起来。
　　监管执事见黄极离开威克斯，立刻跟上去，在无人的地方喊了一声：“华极！”
　　“啊？有什么事吗？”黄极回过头道。
　　监管执事冷笑着走上去道：“你小子挺幸运啊，但你要记住，你只是个低级人员，低级的不能再低级了……”
　　“你是不是在威克斯面前说了我什么坏话？啊？”
　　黄极用冤枉的语气道：“我什么也没说啊。”
　　监管执事怒道：“什么也没说？什么也没说你能加入光明会？不要在上司面前撒谎！”
　　黄极勉强道：“是！报告长官，我就在圣塔菲交代了一下蜥蜴人的天赋，他们可以根据心理压力进化，另外我还说了一串代码，沐教授根据代码发现了长生基因……对了，我还说了……”
　　“闭嘴！不用告诉他！”阿姆立刻在耳麦里打断黄极。
　　黄极马上不说话了。
　　监管执事眨巴眼，他就是逼问一下黄极有没有说他坏话，结果竟然逼出这么些情报。
　　“什么乱七八糟的，你跟我上这楼，我们好好聊聊！”监管执事大庭广众也不好做什么，便指了指他的办公室。
　　说完，也不理黄极，径直走上楼，在办公室里等黄极。
　　在他眼里，黄极就是个1级小兵，他一个18级监管执事可以随便支配。
　　威克斯一下来就给了他两巴掌，他越想越不爽，偏偏没有任何理由反驳，可怪不了威克斯，难道还不能迁怒黄极吗？他见黄极又是搀扶又是端咖啡的，就感觉黄极一定是记仇，故意说了一些对他不利的话。
　　阿姆在耳麦里问道：“华极，什么情况？”
　　黄极说道：“他逼问我跟你们交代了什么，还拿级别压我，我只能如实汇报了，我刚加入组织，也不知道是不是该告诉他那些……”
　　“不用说！听着，你跟长官汇报的东西，统统不能跟别人说！”阿姆吼道。
　　黄极说道：“明白了，可是他还指了一栋楼让我上去，说要跟我聊聊，可是他自己却走掉了，不知道什么意思。”
　　“嗯？他指了哪一栋楼？”阿姆问道。
　　“我过去看看……”黄极一边说一边走，很快来到大蛇谷基地边缘的一栋二层矮楼，位置很偏僻，似乎并不常用。
　　“大蛇谷基地T栋，78号。对，就这。”黄极说道。
　　阿姆听了，立刻在地图上查到这个位置，说道：“这是一栋废楼，基地的老房子，以前是无数保安监控室之一，现在换了新的安保系统，这楼就废了。”
　　“那个监管执事让你上这栋楼是什么意思？”
　　黄极摇头道：“我不知道啊，你也听到了，他就是指着这里，让我上楼。”
　　阿姆说道：“上去看看。”
　　黄极上楼，敲敲门，一开始每人应声，他继续敲，过了一会儿传来科加斯的声音！
　　“是谁？”科加斯说道。
　　阿姆听到科加斯的声音，大为惊喜。
　　随后盛怒：“发克！他竟然就藏在这栋废楼里！而且他手下的执事知道，竟然不汇报！”
　　黄极轻声道：“我怎么说啊，那个执事让我过来是什么意思啊？”
　　阿姆说道：“你进去就是了，应该是他们还信任你，把你当做暗桩，所以那个执事才在路上拦住你，暗示你找到这里来！”
　　“听着华极，如果蜥蜴人在里面，你拖住他们，我大军马上赶到！”
　　黄极当即喊道：“科加斯，别来无恙？”
　　说罢，恶龙打开了门，黄极从口袋里掏出一副眼镜戴上，微笑步入。
　　屋内，正是一大群赌局的幕后富豪们，科加斯也在其中，一脸懵逼地看着黄极从容步入！
　　刚才是恶龙非逼着科加斯应声，此刻富豪们看到黄极，大脑直接嗡得要炸了。
　　“华极！”科加斯激动大叫，几乎要破音。
　　阿姆在另一头听得青筋直跳，他还以为科加斯是高兴地激动大叫。
　　黄极闪电般出手掐住科加斯的嘴巴，让他不能再继续发声。
　　只见黄极笑眯眯地看着科加斯，说了一句让科加斯眼珠子都要瞪出来的话：“阿历克塞，看到你们没事……真是太好了！”
　　……


第二百三十二章 这是你们唯一的筹码
　　黄极说完这句话，哐啷一下，把门关了。
　　关掉的瞬间，他操控左手的护臂，屏蔽了窃听器！
　　早在基地外接上林立等人时，他就在直升机上拿回了佛骨护臂，将其隐藏在作战服的长袖下。
　　此刻有佛骨在手，配合体内的纳米蜂群，他才能做一件事……
　　把这群富豪转化为天龙人！
　　耳麦另一端的阿姆，听到黄极说‘阿历克塞，看到你们没事，真是太好了’这句话时，就激动地跳起来。
　　找到了！蜥蜴人竟然没跑，就在大蛇谷！
　　他连忙将此事汇报给白肤壮汉，不过白肤壮汉倒是很冷静道：“能百分之一百确定吗？”
　　阿姆说道：“不能，窃听器被屏蔽了，那里不光有蜥蜴人，还有科加斯，甚至可能还有其他人……”
　　白肤壮汉说道：“那就依旧按照原计划执行，你立刻包围大蛇谷基地，我……就不必去了。”
　　“万一并没有蜥蜴人，或者只有阿历克塞的话，其他蜥蜴人联合叛军哨兵奇袭圣塔菲，可就糟糕了。”
　　阿姆立刻道：“明白，大蛇谷这边，就交给我吧。”
　　他带着三千大军，早就在路上了，甚至连包围圈都部署好了，此刻层层推进，十分钟后就可以把包围圈缩小到基地内，大蛇谷基地里的人插翅难飞。
　　为了不打草惊蛇，他并没有通知基地内的低级守卫们去那栋楼查看。
　　这些守卫不仅派不上用场，还会让敌人意识到自己暴露，所以他打算连自己人在内都给包围了。
　　另一头，黄极坐在沙发上，正在迅速默写沐源建立的基因数据库！
　　是的，默写！
　　当然，真的用手打就太慢了，他乃是在佛骨虚拟世界中思维速写。
　　苏美尔文明遗迹挖掘出来的权杖中的天龙人转化药，其实是一套纳米医疗机器蜂群。
　　光明会得到后，研究很久，已经可以自己生产这种东西了，只不过造价太过昂贵，而且生产速度很慢。
　　这东西，用在治疗上，没什么损耗。但是用来转化种族，用来改变基因，就成了消耗品。
　　转化一次，起码要一亿个纳米蜂。
　　所以光明会更希望造出来的天龙人，能自己繁衍。
　　而造出来的光明会版本的纳米蜂群，则用在别的地方，比如治疗绝症、祛除毒素，或者辅助执行基因改造工程。
　　沐源手上的纳米蜂群，就是最多的一套，此刻全在黄极的体内。
　　打死光明会也想不到，有人能默写一套数据库外加操控系统，用来控制纳米蜂群转化别人！
　　沐源创建的庞大数据库，是绝对加密且永不联网的，超出二十米距离都控制不了纳米蜂群了。
　　也就是说，纳米蜂群即便被盗，出了研究所，没有沐源的那套系统，也是毫无用处的。
　　但这一切，是建立在外人没有佛骨这么强的数据输出装置，没有黄极这么恐怖的信息观察……
　　“你怎么会在这里！华极！”
　　“这到底是怎么回事？”
　　那群富豪们，完全不知道发生了什么，大屏幕上早就什么都不显示了，此刻突然看到黄极进来，所有人都惊呆了。
　　科加斯见黄极不说话，默默地坐在那，冲上去吼道：“这是光明会的卫兵作战服，你怎么会有的？”
　　“你加入了光明会？外面到底发生了什么？”
　　“罗言到底在调查些什么？为什么还不来提审我？他让你进来是什么意思，说话啊！”
　　黄极突然睁开了眼，微笑道：“我们玩个游戏吧。”
　　“什……什么？”科加斯惊愕。
　　玩游戏？他都要凉透了，罗言成立调查组，让哨兵萨雅和升腾者马可看着他们，随时可能问罪他。
　　怎么突然之间，黄极进来了，还要跟他玩个游戏？
　　“刺啦！”黄极伸出手，掌心冒出电弧！
　　他的电弧在双掌之间来回跳跃，顿时让富豪们惊声尖叫，东倒西歪。
　　“啊啊！”科加斯突然惨叫一声。
　　之间黄极伸手按在他的后颈，电流疯狂刺激他的隐脉，随后掌心钻出癌细胞构成的经脉，向其体内输送纳米蜂群！
　　接着，黄极又走向下一个，如此反复，他一共给二十名富豪注射了纳米蜂群，共计花费了二十亿个纳米蜂。
　　其中有十几个，身高比较矮小的富豪，在黄极的刺激下，身体竟然开始萎缩。
　　“呃啊啊！”一名本就一米六左右的富豪，浑身冒着大汗，屎尿齐出，竟然以肉眼可见的速度消瘦下去，脂肪大量地排出体内！
　　黄极笑道：“多亏了你们的游戏，才能让我又一次加入光明会，成为一名1级人员……真怀念啊。”
　　“又一次？什么意思！”科加斯惊声道。
　　黄极平静道：“鄙人，菲尼克斯32级执剑人，罗言。”
　　“什么！你就是罗言！”一种富豪惊骇莫名。
　　他们都不认识罗言，毕竟32级执剑人，岂是他们说见过就见过的？
　　这些富豪都是文职，或者没有职务的挂名光明会人员，跟战斗人员的交集本就不多。
　　不过，没见过也听说过，知道罗言是执剑人，知道罗言是个华人，知道罗言是涅槃者，甚至他还喜欢戴眼镜，这些基本消息还是知道的。
　　此刻听黄极说自己就是罗言，差点没把科加斯吓死。
　　“你竟然……就是……诶？这到底怎么回事！”科加斯踉跄两步，一屁股跌坐在地上。
　　他不敢相信黄极的话，但是此刻这一切都太诡异了，又让他不得不觉得黄极说的是真的。
　　这种感觉，其实就好像看电影，看到一个路人对‘主角’说：其实我是你的老板。‘主角’根本不信，笑笑走开。但是这时候，作为观众，作为看电影的人，就会本能地了然：啊，这个路人肯定是主角的老板。
　　一个毫不相关的人突然很认真正经地揭开一个答案，这反而给人一种感觉，这怕不是真的？
　　‘华极’这个小小的赛马，突然堂而皇之走进来，‘萨雅’还给他开门，‘马可’还并没有任何吃惊。
　　三人仿佛非常熟悉，且华极从头到尾都非常从容和自信，这给人一种他真的不是个普通人的感觉。
　　更何况，他还展现出来惊人的力量，这哪里是普通人？这分明就是个超级强者！
　　手上能放电！直接一掌将人打瘦了五十斤！
　　此刻他说自己是罗言，众人虽然惊讶至极，但其实心中又反而有一种恍然大悟，找到答案的感觉。
　　“他竟然是罗言……难怪在游戏里那么强大，他从头到尾都没有在怕的！”
　　“我说一个普通的医生，怎么会那么聪明！原来他吗的是个涅槃者！”
　　“第三关时那么多偏门的问题都知道，想想也不是一般人啊！涅槃者就说得通了。”
　　富豪们念头千转，本觉得华极是个难得的人才，没想到是个32级执剑人来假冒凡人？
　　一时间，他们都疯狂地马后炮起来！
　　“为什么啊！罗言到底要做什么？你不是因为我的违规操作才来的嘛？为什么早早就混入赛马队伍？就……就为了重新混进来当个1级小兵？”科加斯哭丧着脸道。
　　黄极平静道：“当然是为了长生药。”
　　众人悚然一惊。
　　黄极露出微笑道：“掌剑们已经太久没有换血了，为什么永远都是那几个家族？我想要成为33级掌剑，还要先娶个女人……凭什么只有掌剑家族的人，可以成为主的牧羊人！”
　　富豪们一听这言论，就知道这是个野心派系大佬！
　　只有掌剑家族的人才能晋升33级，这种隐藏规矩已经持续几百年了。而为了防止出现昏庸之主，这才有了执剑人制度。但本质上依旧是贵族专制。
　　可现在‘罗言’竟然说掌剑家族该换血了这种话，这是赤裸裸的造反派！
　　黄极说道：“一旦让掌剑们拥有长生药……你们觉得光明会的未来，还会有人能晋升33级吗？”
　　“当‘长生者掌剑’出现之时，光明会的统治层必将永远固定！届时，他们不会再允许任何人，瓜分他们的权力！”
　　富豪们一听，有道理啊！
　　整个光明会，追求长生药简直到了痴狂的地步，不过目的，一般都是说让大家都长生，以及以此来拉拢各国政客，彻底制霸人类文明。
　　可听‘罗言’这么说，没毛病啊，有了长生药以后，光明会的确会更加强大，但是相应的，统治阶层也必然会被固定。
　　现在还有晋升33级的渠道，可以后呢？等到长生药出来，33级掌剑除非被砍死，否则谁也别想升上去。
　　黄极笑道：“光明会迟早会有长生掌剑，为何不能是我们呢……”
　　科加斯等人恍然大悟。
　　“原来如此，为了权力与长生，就必须要在组织获得长生药之前，先一步得到长生药，然后以此造反，推翻旧有的掌剑们，成为新的掌剑！”
　　“这么做是唯一的机会，否则真等到现在的掌剑长生，其他非掌剑家族的人就再也没有机会问鼎最高权力了！”
　　富豪们，都明白叛逆派系的目标了，说白了，还是为了权力。
　　成为光明会的掌剑，就等于站在了人类文明顶点。
　　而这样的存在，还长生！又该是多么的诱人！
　　正统光明会和寄生在其身上的叛逆派系，谁先拿出长生药，谁就会拥有未来！
　　黄极露出笑容，突然铁掌一挥，电弧掠过五名富豪，他们顿时昏迷过去。
　　“嗯？”科加斯等人有些奇怪，这五名富豪同时也是之前黄极没有拍过后颈的人。
　　黄极笑道：“你想长生吗？科加斯。”
　　科加斯瞪大眼睛，废话！谁不想长生！
　　听到‘罗言’这么说，诸多富豪一下子激动起来：“想！想啊！”
　　黄极说道：“那么，就成为天龙人吧。”
　　“什么！”众人骇然。
　　下一秒，科加斯栽倒在地，痛快哀嚎起来。
　　他青筋暴起，五官狰狞，浑身用劲，韧带紧绷。
　　在突如其来的痛苦中，他正在脱胎换骨！
　　不光是他，还有其他二十名富豪，也全部正在蜕变！
　　“啊啊啊啊！怎么回事！你做了什么！”
　　“你要把他们转化为蜥蜴人？”
　　“成为蜥蜴人这种长生，我才不要啊！”
　　黄极不管挣扎的众人，拖着晕倒的五名富豪来到墙角，开始摆放他们的躺姿。
　　之所以不转化这五人，是因为数量够了。
　　阿历克塞一伙儿的天龙人，总共才三十名，其中有十名是女性，而眼下富豪们都是男性，所以黄极只需要制造二十名天龙人就可以了。
　　其中三名可以保持成年体型，变化后为高达两米。
　　剩下的则会被黄极弄成‘一米二’到‘一米九’不等，总之完全与小约顿他们对应起来。
　　转化时，人类是成年人，那么转化后的天龙人就也是成年状态。
　　所以黄极提前，把一些本来就矮小的富豪，削减了大量体重。
　　因为体重缺失，转化时就会营养不良！这种转化，全身的骨骼和肌肉都会蜕变，营养不良，那自然就会矮很多。
　　在黄极精确地调整和引导下，科加斯等人很快都变成了天龙人，从身高上，完全对应了阿历克塞一伙儿。
　　光明会的人，其实不太能分辨得出天龙人的长相，主要靠‘头冠’来区别。
　　像阿历克塞，就是个鱼翅脑袋，头上跟鲨鱼翅似的有个骨冠。而其他天龙人则各有不同的头骨，这其实是‘伪天龙人’的特征。
　　真正的原版天龙人，头上是有犄角的，而人类转化的则没有，严格来说跟正版天龙人差很远，属于亚种。
　　黄极操控纳米蜂群，细致地调整他们的头冠，这一点是可以在转化塑形时人为决定的。
　　只不过，光明会不知道怎么弄，都是随机转化，而黄极懂得。
　　他不光懂得调整头骨，还知道如何封住他们的声带。
　　做完这些，黄极把富豪们的衣服都收集起来，递给恶龙和郊狼，让他们处理掉。
　　“你们可以走了。”黄极冲恶龙和郊狼说道。
　　郊狼问道：“你呢？”
　　黄极说道：“不必管我，我还等着升官呢……”
　　说罢交代他们如何与林立等人汇合逃离，自己则把五名昏迷的富豪摆成了各异的姿势。
　　这些位置和姿势，决定了他们一会儿的命运……
　　至于蜕变成天龙人的科加斯等人，那更不必说了，他们将代替阿历克塞等人被围剿。
　　“啊啊啊！罗言！你这是自寻死路！”科加斯挣扎地爬起来，沙哑地说道。
　　这一刻，他已经不是人了。
　　他越说越失音，最后沙哑地没有声了，只能昂昂的嘶吼，如野兽一般。
　　黄极废掉了他的声带。
　　“游戏规则，不允许说人话。也不准给天龙人丢脸哦。”
　　“目标是在光明会的围剿下，活下去。我相信你是做不到投降的，那么……赌上性命的战斗吧！”
　　“哦对了……”黄极拿出收集他们衣服时，取出的二十条吊坠。
　　这些都是全视之眼模样的小吊坠，光明会人人都会给自己做一个放在身上。
　　黄极拿着这些吊坠，如同丢垃圾一样丢给他们道：“这场游戏中，你们每一个人，会有一块光明会信物……这是我赐予你们唯一的筹码。”
　　“啊啊啊啊啊！”富豪们愤怒地狂啸。
　　这句话太耳熟了，此刻黄极把他还给众人，简直是天大的讥讽！
　　去他妈的光明会信物！
　　……


第二百三十三章 厮杀
　　科加斯感受着前所未有的力量，不喜反惊。
　　这一刻，他不再是人，而是一名没有家，将要为了生存空间而厮杀的天龙人。
　　科加斯非常清楚天龙人的处境，人类社会根本没有他们的一席之地，光明会更是只允许他们生活在狭小的圈地内。
　　以前他觉得是理所当然的，而现在，角度变了，他成了被压迫的这个种族，顿觉一股极端压抑感袭上心头。
　　脑海中的记忆依旧存在，昔日他所做的一切，以及他知道光明会对天龙人所做的一切，此刻都在他脑中刺激着他。
　　一想到自己接下来，不是被剿灭，就是被困在大蛇谷，他就气不打一处来。
　　不仅怒光明会，也怒造成这一切的‘罗言’。
　　听到罗言不失嘲弄的游戏介绍，包括科加斯在内的所有天龙人，都炸毛了。
　　被当做玩物，已经够耻辱的了，而被曾经的玩物以彼之道还施彼身，角色互换，两极反转，那更是一种无法接受的屈辱。
　　“赐予我们的筹码？去他妈光明会信物！”科加斯发出嘶吼声，心里怒骂。
　　他直接踩碎了黄极扔过来的吊坠，身形如闪电般冲向黄极，要将其撕得粉碎。
　　然而黄极早有准备，他是世界上最不可能被偷袭的人。
　　黄极提前错身，避开科加斯的第一抓，随后凌空伸手，刚好又挡住了科加斯反应过来后的利爪横扫。
　　他借助反震之力，身体倏忽飘到了三米高，右腿犹如大风车一般狠狠地抽在科加斯脑后。
　　“嘭！”
　　沉闷地巨响下，科加斯本就是前冲之势，顿时冲得更快了，眼看就要撞上墙壁。
　　不过成年天龙人的反应可不是闹着玩的，科加斯的尾巴瞬间一卷，抽向凌空的黄极。
　　黄极仿佛脑后长眼一般，脚掌向后一点，刚好踩在尾巴上。
　　科加斯的尾鞭就好像送上门的借力点，让黄极凌空再次打出一拳。
　　这一拳，非同小可，肉眼可见的电光毫不掩盖地爆发出来。
　　黄极拳头轰在了科加斯的后腰尾椎骨的位置，科加斯刚强的尾巴顿时软趴了下去。
　　而这还没完，黄极的拳头轰上去之后不到半秒，又突然变拳为掌，掌心按在科加斯后脊上，一路向上推进。
　　恐怖的电流灌入科加斯体内，黄极的肉掌在科加斯的脊背鳞片上疯狂摩擦，一路火花带闪电，直奔后颈。
　　期间雷音滚滚，到最后，只听到“啪”得一声脆响，黄极一掌拍在科加斯后脑壳上。
　　“昂昂昂！”科加斯长啸一声，轰碎了墙壁，直接飞出十几米，落到了军事基地的一条宽阔大路上。
　　黄极的武力，早已不可小觑。身体素质虽然才S1，但实战能力高达S4。
　　低熵功法结合经脉癌系统，他S4以下无敌，与真正的S4也能交战几十合不落下风。
　　甚至如果轻视他，给他一个机会，即便是S4，黄极也能将其击败。
　　黄极才是真正的同级无敌，不是因为他有多强，而是因为任何人都有弱点。
　　有的时候，一个致命弱点，或者一次轻视，甚至能让黄极越一级两级，乃至四级五级十几级！
　　只要黄极想，他可以不错失任何制胜的机会，零失误，这才是真正同级无敌必须要具备的素质。
　　胜了，那是注定的胜，败了，那是无遗憾的败。
　　光明会总认为天龙人同级无敌，殊不知这种靠着防御力堆起来的所谓同级无敌，在黄极面前跟普通人也没什么区别。
　　黄极这套雷掌，以柔克刚，专门破盾，任何依靠‘叠甲’堆起来的防御，都没有用，除非它能绝缘，或者有力场屏蔽。
　　迄今为止，黄极所见战斗起来弱点最少的人，反而是S2的萨雅。
　　萨雅就是一头疯狮，无论与谁战斗都不会轻视对方，并且他拥有超乎寻常的战斗直觉。
　　搏斗时所有的招式都可以不过脑子，根本不去想怎么破别人的招，纯靠条件反射。而他的条件反射，简直千变万化。
　　萨雅的每一招其实都是破绽，可一旦敌人根据这种破绽应对时，他的身体会瞬间跟着变而做出新的应对。
　　提前预判的哪怕再清楚，若一开打，黄极一变，萨雅出招的未来，就全变了。
　　这让黄极最多预判他两招，基本只能边打边预判。
　　所以萨雅虽然处处都是破绽，可其实没有破绽。想赢他几乎只能用硬实力胜过。
　　“昂！”
　　科加斯愤怒地在地上挣扎。
　　他被黄极打飞，从尾椎到颈椎，一条龙全麻！
　　“该死！是了……他是罗言，我竟然忘记了他是一名S4的执剑人！”
　　科加斯心中暗叫大意了，该说不愧是执剑人，自己竟然稀里糊涂就被打飞，那掌中电涌，轰得自己肌肉酸胀，筋骨痛麻，五脏六腑都在焚烧似的，大脑里更是嗡嗡作响，被轰到的瞬间，如同喝酒断片一般，一片空白无所思考！再清醒时，已经趴在地上了……
　　科加斯太轻视黄极了，同时也并没有适应自己强大的身体素质，刚才扑上去用尽了全力！
　　用尽全力听起来似乎很强，实则没给自己留下退路，丧失了变化的余地。
　　黄极提前一个预判，几个借势而为，借力打力，就把他打飞了。
　　顺带手……还帮他强化了一下。
　　人类有隐穴，天龙人当然也有，所谓隐穴，只是任何一种生命形式存在的特殊节点。
　　刚才科加斯那么大的破绽，在黄极眼里跟冲上来送一样……黄极甚至可以借此把他杀了。
　　但终究黄极有更大的目的，不仅不杀他，反而利用电能将其强化。正如同当初强化亚当斯一样，科加斯身体机能的‘闸门’被开放了，仿佛打了兴奋剂，分泌了肾上腺素似的，身体素质至少提升百分之四十。
　　人人都可以如此，黄极有低熵功法在，更是能随开随关。
　　之所以人们平时没有开放这百分之四十，只是节约能量而已。
　　当然，黄极不仅强化了科加斯，最后那重击后脑的一下，还狠狠刺激了科加斯的脑前额叶以及杏仁核脑岛，严重影响了他认知、情绪、疼痛和行为管理能力。
　　这是负责情感情绪、理性与博弈的脑片区。黄极这一掌极为讲究，会让他大脑更容易极端情绪化，感情失控。
　　“昂吼！”其余富豪见黄极打飞科加斯，也怒不可遏地冲上来。
　　黄极并不恋战，手上晃着两条光明会吊坠，扭头就跑。
　　“别杀我啊！我也只是个跑腿的，我没有在拖延时间！”
　　“误会！这都是误会！”
　　黄极一边跑一边喊，阿姆在另一头也终于听到了耳麦传来的声音。
　　听到黄极的话，阿姆还道黄极拖延时间被识破，天龙人意识到他诈降变真降而怒不可遏。
　　“我还以为你死了呢！”
　　“不必解释了，别把他们当傻子……开炮！”阿姆说着，突然下令开炮。
　　黄极立刻抱头趴下，身后就是追上来的近在咫尺的富豪天龙人们。
　　“轰！”
　　从远处打来的一发炮弹，正轰在天龙人群中。
　　这些刚刚变身完的富豪们，七倒八歪，而黄极也被爆炸的威力震出十几圈！
　　“轰轰轰轰！”接连而来的炮火，连绵不绝地轰在废楼以及楼外的大道上。
　　一时间硝烟滚滚，尘埃升腾。
　　他们冲出来的那栋矮楼，直接被炸成一片废墟！
　　黄极趁着烟雾笼罩，迅速逃离了战场，从房子旁绕了一小圈，来到阿姆的阵地前。
　　“别开枪！队长，我是华极！”黄极高喊道。
　　阿姆惊讶地看着黄极，没想到他能活下来。
　　刚才的炮击，是无差别轰炸，根本没打算有黄极这种普通人存活。
　　“你命还真大……”
　　阿姆无所谓地说着，拿出望远镜仔细查看硝烟，说道：“别挡道，滚开！”
　　黄极立刻闭嘴不言，默默钻到他身后。
　　阿姆根本不关心黄极为何会被追杀，在他看来这是废话，盛怒的天龙人追杀谁都有可能，意识到背叛，憎恨黄极那简直是不必说的。
　　“战术导弹准备……”阿姆在通讯频道里说道。
　　“那个……威克斯还在基地广场上……”黄极提醒道。
　　阿姆眉头微皱，说实话，他这一边属于试探，没想到天龙人真的在这里，更没想到，有这么多！
　　二十个天龙人，虽然两米以上的只有两个，即‘阿历克塞’与‘哈斯帕’，但这依旧是一支难缠的力量。
　　炮火覆盖压着打，还能剿灭，若是让其冲击到包围圈脸上，必会损失惨重的。
　　阿姆冷漠道：“威克斯？一个助理而已，上面没有让我保护谁的命令……战争已经开始，这里没有谁的生命高于这场胜利！”
　　“战术导弹，发射！”
　　霎时间，咻咻咻声不绝于耳，导弹划破空气，对着大蛇谷基地狂轰滥炸。
　　建筑什么的被炸平了也没关系，钱的问题不是问题。
　　基地里也没什么人，只有一些低级守卫和监管人员，外加威克斯。
　　威克斯就是里面级别最高的了，但是阿姆对其印象非常不好，包围圈一形成，根本就没打算里面有活人。
　　在他看来，若不是华极命大，也得死在里面。
　　“轰轰轰轰轰！”
　　所有会遮挡视野的建筑都被夷为废墟，然而空地广场上，一架飞机却腾空而起，千钧一发地躲开了炮火。
　　“嗯？”阿姆远远看着那架直升机，认出是自己编队的飞机，也就是最早黄极与威克斯开来的那架。
　　黄极在他背后惊喜道：“太好了，威克斯大佬没事。他千钧一发之际逃出来了！”
　　阿姆撇撇嘴道：“他算什么大佬……”
　　“小子，长官给你的是战斗人员编制，你巴结一名研究员助理，是没有用的。”
　　他早就看出黄极一直在巴结威克斯，在他看来，根本没有意义。
　　战斗部门的晋升，只能靠军功，研究员还能分润出科研功劳不成？笑话，都不是一个系统的。
　　阿姆说了黄极两句，然后看直升机乃是飞向圣塔菲方向的，便没有再管了。
　　殊不知，威克斯已然死在导弹之下，那架飞机里只有林立、恶龙等人。
　　……


第二百三十四章 疯狂的科加斯
　　天龙人是变温物种，鳞甲如冰冷的钢铁，且极为擅长吸热。
　　在遭遇炮火时，冲击力会被鳞甲皮肤与肌肉骨骼层层削减。
　　至于高温，鳞甲本身会隔绝反射一部分，剩下的温和的一部分，则被吸收掉。
　　整个过程如同晒太阳获取热量一样，只要外界气温不超越五百度，他们都可以承受。超过五百度，则会灼伤。
　　结合天龙人强悍的身体素质，其实只要他们不被正面击中，而只是被外围热量冲击波轰飞的话，基本不会有致命伤。
　　一波轰炸下来，富豪天龙人们，当场折损了六人，还剩十四个，从硝烟与焰火中腾空而起。
　　“昂~”科加斯屹立在一处废墟顶端，灰头土脸，掉落一堆鳞片，皮肤流出泛着淡金色的血液，仰天长啸。
　　黄极把他打得全身麻痹的劲儿早就过去了，那只持续了两秒而已。
　　紧随其后的，是一股从五脏六腑，周身肌肉中迸发出来的旺盛热量！
　　科加斯浑身都觉得暖烘烘的，心脏如打鼓一般激烈地工作着。
　　深吸一口气，发出了远超一般天龙人的咆哮声。
　　“好强的力量……不愧是我！”
　　科加斯身上的伤口，正在以肉眼可见的速度，缓慢恢复。
　　流血自行止住，肉芽蠕动，破损的皮肤分泌出薄膜，鳞片一毫一毫地长了出来！
　　说起来缓慢，实际上已经是惊人的快了！
　　科加斯尝试冲着光明会众人喊话，但是喊出来的却只是不明意义的嘶吼。
　　“可恶……罗言！”
　　科加斯眼神中的恨意毫无遮掩，目光穿透重重帷幕，盯着远处阵地中的黄极。
　　黄极似乎知道他在看自己，远远地冲他露出微笑，还做了一个鼓励的手势，仿佛在说：“加油！”
　　他好像真心希望，科加斯能赢下这最后一场游戏。
　　就如同之前那群富豪，也都希望华极能赢一样。
　　“啊啊啊啊！”科加斯愤怒地捡起地上的一块钢板，狠狠地砸过去。
　　然而半路上，钢板就被一发导弹炸飞了。
　　“这么多敌人已经包围了我嘛……身为天龙人，似乎存在就已经是罪恶。”
　　“真是可笑啊，明明我才是高等生物……”
　　“我心里那些曾经为人时的想法，真是有够可笑的。一切也不过是在惧怕罢了，惧怕失去今时今日的地位。”
　　“人类都是这样，喜欢污蔑、排挤、毁坏比自己更优秀的存在。”
　　科加斯看着自己的处境，立刻就剖析了自己。
　　这是曾经人类的他，难以做到的事，人类喜欢自己骗自己，但天龙人几乎不会这么做。
　　天龙人的脑回路，是可以直接面对到自己的优点与缺点的。
　　科加斯，是一个越绝境，就越疯狂的人。就好像他赌博一样，一旦损失不愿接受，那就拼着更大的风险，去挽救回来。
　　他当年就是这么起家的，总是说‘天命在我’。
　　如今成为天龙人，这种性格不仅没改变，反而更狂了。
　　人类时，他也并非什么时候都敢赌命，‘嘴上说说’占了百分之六十，感觉真的会死，则还是会认栽。
　　现如今，这种性格反而被强化了，真正意义上敢赌命，因为他从生理上根本感觉不到死亡的威胁力。
　　眺望远处对他狂轰滥炸，恨不得他死的军队，科加斯眼神一片冰冷。
　　人类的他不愿意面对现实，天龙人的他，轻易就看清了自己的处境。
　　在光明会，他早就一无所有了。投降？尽管憎恨罗言，但其说的也没错，投降的确毫无意义。
　　就算他立刻变回人，又能如何？他在光明会还有什么呢？他早就自己毁掉了自己的基业。
　　更何况，他变不回去了，没有人比他更清楚，天龙人与光明会就是死敌。
　　如果他还能说话，或许会把真相告诉这群白痴：喂，一群笨蛋，你们被罗言耍得团团转，还不知道啊。
　　但显然，‘罗言’毁了他的声带，就是想隐瞒这一点。
　　“可恶，竟然把我作为棋子，罗言，你不就是执剑人吗？你以为你可以把别人都当做棋子，玩弄于股掌之中？”
　　“不管我能不能活下去，你都得死！”
　　科加斯骤然冲锋，双腿奔若飞轮，尾巴在身后左右摇摆保持平衡。
　　身体疯狂前倾，根本不给自己留一丝转向与刹车的余地。
　　他的速度在短时间内，瞬间飙涨到了八十五公里每小时！
　　鱼翅般的脑袋，带头冲锋！
　　“打不中我！打不中我！打不中我！”
　　“轰轰轰！”
　　炮火依旧轰来，他却毫不躲闪，迎面冲上去。
　　最后所有的炮弹，都在他身后或左右落地。
　　科加斯就这么直挺挺地冲过了炮火覆盖区！身后尘土飞扬，硝烟滚滚！
　　“没用的！没用的！没用的！”
　　“吼吼吼吼吼！”科加斯狞笑着，仿佛奔腾的暴龙，直扑卫兵阵地。
　　“我要把我失去的东西，全部拿回来！”
　　“什么！他怎么这么快！”阿姆大惊失色。
　　黄极吼道：“都说了，阿历克塞突变了！他比以前更强！”
　　科加斯能突破轰炸区，狗运占了一部分，更多的是因为被黄极强化，速度比常规更快，导致光明会的提前量全部算错。
　　至于导弹，则还是更适合打工事和载具，打人根本没法锁定。
　　“开枪！”阿姆吼道。
　　此刻阵地距离科加斯，仅有两百七十米！
　　以科加斯的速度，只需要十一秒就可以杀到脸上来。
　　而这么近的距离，导弹与炮火都来不及调整了，无数卫兵只能疯狂开枪，上百挺重型速射机枪，构成枪林弹雨，仿佛无边弹幕一般乌泱泱地打了上去。
　　科加斯依旧不减速，保持着这般疯狂，硬扛着枪林弹雨继续冲锋。
　　他的身上、手上、脸上鲜血爆浆，鳞片飞溅。
　　可是子弹，始终打不进更深的地方，他的骨头比子弹还硬。
　　“阿姆长官，快上车！”黄极开着一辆指挥车按喇叭道。
　　“直升机编队，开火！用超高温爆弹！”阿姆一边指挥，一边坐上指挥车往后退。
　　他乃是指挥官，可不能被斩首了。
　　黄极开着车，迅速将他带出阵地。黄极是唯一没有武器的‘光明会人员’，所以此刻由他作为跟在阿姆身边的司机也是理所当然，整个军队中就他没有战斗岗位，他就是个战场自由人。
　　“轰！”
　　超高温爆弹，是一种小型的云爆弹。
　　它投放时，会首先形成一大团浓雾，然后云雾爆轰，在瞬间释放出大量热能，形成高温高压的火球，其温度通常在2500度左右。
　　云雾爆轰可能会持续半分钟到三分钟！
　　光明会将其改进了一下，爆轰的温度更高，但范围更小。
　　眼下科加斯速度太快，二十多米瞬息就过去了，他竟然直接穿过了浓雾，在爆轰还没发生之前，就冲出了覆盖范围。
　　“噗嗤！”
　　科加斯终于撞上了第一个人，对方直接成了一团血雾，如烂肉般被撞飞出去。
　　接着是第二个！第三个……
　　整个光明会阵地，爆起一连串的血雾，科加斯如入无人之境。
　　他根本没用任何攻击方式，只是最原始的直线撞击。
　　“爆弹放啊！直接在人群里放！”阿姆冷汗直流道。
　　“轰轰轰！”
　　这回卫兵们摸准了提前预判量，直升机精准的在自己人群里释放了爆弹。
　　并且在云雾爆轰发生时，科加斯刚好钻进巨大的红黑色爆炎火球中。
　　“发克！这就是决死冲锋的蜥蜴人吗？”
　　“我终于知道二十年前给组织带来巨大损失的敌人，到底是什么样的了……”
　　阿姆摸了摸头上的汗，嘀咕道。
　　黄极暗自白了一眼，这还差得远呢，二十年前爆发的超级天龙人，实力达到了S7。
　　眼下的科加斯被自己强化了也才是S4巅峰而已。
　　“阿姆长官，还有一群少年和小蜥蜴人呢……”黄极提醒道。
　　还有十三名富豪天龙人，见科加斯决死冲锋，也知道此时唯有一战。
　　曾经的自己人，相隔甚远就开始狂轰滥炸，现在去摇尾乞降根本没有任何意义。
　　是以，十三名富豪天龙人，也团结一致，往这边的缺口冲。
　　眼下阿姆这一侧的阵地已经被冲烂，尤其是爆弹在人群中化作巨大火球，无数光明会守卫直接被烧死，现场焦尸一片。
　　“蜥蜴人要突破包围圈了！”
　　阿姆决不允许这种事发生，立刻下令让直升机编队继续发射超高温爆弹。
　　弹片或冲击波杀伤型的武器，对天龙人很难致死，但这种超高温的武器，对天龙人就是绝杀。
　　“咦？什么！”
　　阿姆惊恐地看到，一团燃烧的人形黑炭从巨大火球中冲了出来！
　　“他竟然冲出了两千五百度的超高温地带？”阿姆目瞪口呆。
　　黄极眼睛微眯，心中感慨：“果然也突变了……”
　　他给科加斯的强化，乃是开启身体的‘全功率’，更何况，他还让科加斯更情绪化，虽然这让他变笨了，可对心理压力更敏感了。
　　这种情况下，其实突变的概率也会更高。
　　当然，也就是天龙人能这样了，换成人类以及大多数物种，则是癌变的概率更高……
　　此时此刻，没有谁比科加斯更想证明自己了。
　　原本以为自己是自作自受，却没想到一切是罗言的阴谋。想着自己被一个游戏中的家伙，一步步引导到今天这一步，他心里就压抑。
　　“我以为我在玩弄他，实际上是他在玩弄我……我坐拥权力却被一个一无所有的家伙，靠着智力逼到这等境地……”
　　科加斯直到现在，都还没从这突如其来的角色互换中回过劲来，可以说他变得一无所有甚至戴罪之身，都是罗言干的。
　　他就算是人，也咽不下这口气，更何况是天龙人！
　　在他冲进恐怖的烈焰中时，他痛苦的仿佛置身于地狱。
　　皮肉被层层烧焦，血液干涸蒸发，他连眼睛都看不见了。
　　可是，他的肾脏，突然分泌出大量的水份，从伤口渗透出去，在体表形成一层蒸汽薄膜，隔绝热量。
　　与此同时，他的速度更快了，达到了时速九十公里！
　　这一刻他是S5了，在烧死之前，竟然冲出了火海。
　　他连肾脏储存的水份都给用掉了，此刻科加斯严重脱水，身体焦黑干瘦得如同魔鬼。
　　但是，他依旧能通过嗅觉，建立周围的图景。
　　只见他尾巴一卷，随后狠狠一弹，竟然将一节尾骨甩了出去，直接洞穿了一架直升飞机的螺旋桨。
　　飞机晃悠悠地坠落，科加斯闪身过去，趴在飞机上，直接抓着驾驶员，大口大口地吸食他的血液。
　　落在地上，他捡起直升机上拆下的螺旋桨，又砸落一架飞机。
　　其他富豪天龙人，可没有他这么莽，眼见一大片爆轰区，直接绕路了。
　　挥爪甩尾之间，就是无数的卫兵被撕碎抽飞。
　　甚至于还有几个富豪天龙人，捡起一把枪，几个点射，就把天上的直升机驾驶员给击毙了！
　　他们一个个本来就会玩枪，配合天龙人的视力以及反应神经，外加肌肉稳定性，简直百发百中。
　　“哒哒哒！”
　　战场完全混乱了，被天龙人杀入阵中，这群卫兵根本组织不起任何反击。
　　黄极开着车带着阿姆疯狂逃离，阿姆则不断地向白肤壮汉汇报情况，请求支援。
　　白肤壮汉在镇守圣塔菲，听闻这些消息，暗叫不好。
　　“突变！这就是蜥蜴人的突变，果然如此，他们是吃了自己人的尸体吗？”
　　“没有！那个阿历克塞，就是硬突变啊！活着从火海里冲出来了！”阿姆说道。
　　白肤壮汉看着风平浪静的圣塔菲周边，想了想说道：“你们坚持住，不要让蜥蜴人跑了！我马上带队赶到！”
　　在他看来，除了一个瓦哈娜不知所踪，其他有威胁的蜥蜴人都在大蛇谷那里。
　　眼下奥西里斯小队已经赶到圣塔菲，并且有涅槃者奥西里斯亲自带队，再加上圣塔菲本身的防御力量，这里已经没什么危险了。
　　蜥蜴人的主力全在那里，他作为专门猎杀蜥蜴人的超级哨兵小队，此刻只能立刻支援过去。
　　否则三千大军被杀溃，而蜥蜴人白白跑掉，就铸成大错了。
　　“奥西里斯！还有个瓦哈娜不知所踪，圣塔菲就交给你了！”白肤壮汉上了飞机说道。
　　奥西里斯怀里抱着一条狗，抚摸着狗毛说道：“瓦哈娜而已，你应该知道我的能力。”
　　白肤壮汉说道：“不只是她！如果敌人真的要奇袭圣塔菲，一定还有哨兵参与其中！”
　　奥西里斯直接跳上飞机，不耐烦道：“要不我去解决阿历克塞，你留下？”
　　白肤壮汉嘴角一抽，心说别了，他巴不得甩开圣塔菲这个‘黑锅发生器’……
　　没出事那是职责，出事了就是天大的罪过。
　　白肤壮汉连忙说道：“算了算了，我已经跟沐源说过了，你负责镇守，我先走了……”
　　说罢，二十名超级哨兵，乘坐直升机全速赶往大蛇谷。
　　圣塔菲外围的一块巨石后面，阿历克塞等天龙人隐藏在这里。
　　他们看着飞走的直升机，感慨道：“真走了啊……这样的话，圣塔菲就是前所未有的空虚了。”
　　……


第二百三十五章 傻子们，快跑啊！
　　富豪天龙人们，消灭了所有的直升机，看着四处逃散的守卫，他们没有追，而是聚在了一起。
　　此时，富豪天龙人们的数量，只剩九名，各自都扛着机枪，扫荡逃窜的卫兵。
　　天龙人用起武器来，杀伤效率远比人类卫兵大得多。
　　“就这？还逃避光明会追杀？这分明是我们在追杀他们。”
　　几个富豪天龙人膨胀起来了，感觉光明会简直不堪一击。
　　但即便如此，他们也没想过消灭所有人，这是不现实的。他们唯一非要杀了不可的目标，只有一个罗言。
　　只见八名天龙人驾驶着四辆装甲车，来到科加斯的身旁。
　　科加斯正痛饮人血，补充身体所需要的水份以及微量元素。
　　一名个头最矮的富豪，拍打着车门，示意科加斯赶紧上车。
　　只见科加斯抓着一根螺旋桨扇叶，跳到了装甲车顶，指着黄极的方向嘶吼道：“昂！”
　　阿姆本想停下收拢残兵，眼看天龙人追上来，吓得立刻说道：“华极！加速啊，他们追上来了！”
　　黄极把油门踩到极限，但后方响起机关炮声。
　　“砰砰砰！”连续自动射击的小口径火炮，直接把指挥车的后舱打得稀巴烂，两发子弹正中车轮，指挥车当场在路上翻滚起来。
　　“啊！”阿姆绝望地大叫，他被压在车里了。
　　黄极率先爬出翻倒的汽车，阿姆见状连忙道：“快救我出来！”
　　“不，救你出来我们都得死，你不要再嚎叫了。”黄极说道。
　　“快救我啊，他们来我就死定了。”阿姆说道。
　　黄极说道：“你躲在车里不出声，他们以为你死了。而我逃跑，他们认识我，肯定会追的。”
　　“这是唯一的办法了。”
　　阿姆听闻眼睛一亮，是啊！
　　他现在就算跟着黄极跑，也不可能跑得过敌人，最后还是死。
　　可偏偏对方开枪打爆了车，他现在困在车里可以装死，尤其是有黄极引走敌人的情况下！他的生存几率可谓极高！
　　“兄弟！”阿姆眼泪哗哗的。
　　要么两个都死，要么只死华极一个。华极选择了后者，可把阿姆感动坏了。
　　黄极也哭道：“老子要是活下来，你一定要请我吃饭！”
　　说着头也不回地跑掉。
　　阿姆重重地点头，暗自祈祷援军尽快赶到。
　　他伸手从大腿上沾了点血糊在脸上，随后趴在车里一动不动，闭眼装死。
　　“呼！”
　　四辆装甲车呼啸而过，上面的富豪们瞥了眼阿姆，并没有理他，只是追击黄极。
　　感受到敌人远去，而自己活下来，阿姆激动万分。
　　他迷瞪着眼看向远方，只见黄极很快就被追上了，装甲车将其撞翻在地。
　　不过天龙人并没有轻易杀死黄极，反而全部下了车，走到黄极身旁。
　　“华极为我部署包围网争取了时间，害死了那么多小蜥蜴人，阿历克塞恐怕恨其入骨吧。”
　　“真不知道会怎么残杀华极……”
　　阿姆心中暗道，觉得华极这个人可惜了。
　　有才华有能力，时运不济但能屈能伸，会做人且有上进心，巴结威克斯这不是坏事，反而证明他很想在光明会混出头。
　　自己前面训斥他身为战斗编制，巴结研究部门的人没用，他马上就转而给自己当司机，见势不妙的第一时间就带自己出逃。
　　如今，更是独自引走敌人，而把活下来的方法教给他。
　　“生死之间如此冷静地想到这个办法，敢在绝望之际，不忘救我这个上级，说明濒死之际也想着‘要么死，要么崛起’。”
　　“若能活下来，日后一定能混在我之上！”
　　阿姆怎会看不出来，华极这么做乃是投资人情。
　　毕竟两人相识不久，说是兄弟情那绝对是扯淡了。
　　但即便如此，阿姆也反而更佩服这个男人了。这是个只要给他机会，就肯定能出头的潜龙。
　　……
　　“桀桀……”科加斯浑身乌黑，很多地方是血肉混着焦炭。
　　看着‘罗言’卷缩在地上，科加斯不禁冷笑。
　　“你装！你还装！”科加斯跳下车，走上去，却停在了距离黄极三米外的地方。
　　这些富豪天龙人，原本就不是战斗人员，对武力没什么概念。科加斯也不知道自己被强化了，还道自己是普通天龙人的实力。
　　相比起来，罗言作为执剑人，声名在外，实力属于光明会最顶尖的一批，结合之前暴打了自己一顿，科加斯也谨慎的不过于靠近他。
　　他知道，‘罗言’肯定在装，看起来躺在地上没有反抗之力，实际上暴起还是能击败自己。
　　“昂！”科加斯嘶吼几声，指了指自己的喉咙。
　　他表示，让自己说话。
　　黄极抱头卷缩在地上，一副怂包的样子，哭丧着说道：“你们再不跑，就全得死在这！”
　　“……”富豪们一愣。
　　远处的阿姆看到黄极抽噎着说话，也不知道在说什么，还道黄极在哭着求饶。
　　科加斯勃然大怒，挥舞螺旋桨叶，仿佛大砍刀一般斩上去。
　　黄极抱头鼠窜，连环翻滚，竟然躲开了这一刀，旁边的硬土块飞溅而起。
　　他本人，也借助这一滚，来到了一名较矮的富豪面前。
　　那富豪立刻狠狠地一脚踢上去，这一脚势大力沉，就算是岩石也会被踢碎！
　　只见黄极腾身而起，身子一扭，躲开了！
　　然后……然后黄极倒飞了出去！
　　“嗯？”较矮的富豪错愕，他看得仔细，自己明明没有踢到他啊！
　　一脚踢空，人是怎么飞出去的？
　　“啊啊啊！”黄极惨叫着倒飞，竟又顺便躲开了科加斯的第二刀！
　　“嘭！”一刀斩在地上，尘土飞扬！
　　黄极也顺势扑到另一名断臂富豪身前，那富豪第一反应是后仰跳，因为他看到黄极扑过来的双手掌心隐约有电弧闪动。
　　他知道这电弧的厉害，自然不会硬接。
　　然而，那断臂富豪躲开后，却见黄极狠狠摔落在自己刚才站着的位置，并没有任何攻击举动，反而在那捂着胸口，好像很痛苦似的。
　　“装你马呢！去死！”断臂富豪一个滑铲，尖锐的脚趾直抓黄极的脑袋。
　　黄极一脸惊恐地伸手去挡，电得断臂富豪脚爪麻痹！
　　他本来是一抓，可爪子却抓不下去了，反而成了一推。
　　黄极顺势又倒飞了出去，再次躲开了科加斯的第三刀。
　　“你们搞什么鬼！杀了他啊！”有富豪嘶吼着怒视科加斯等人。
　　他在旁边看，都怀疑几个队友是不是在放水。
　　不过等他亲自上手，飞身螺旋，一尾巴甩过去想要抽死黄极，结果反而被黄极借势一钻，让他的尾巴刚好挡住了科加斯砍过来的一刀。
　　“你怎么帮他挡刀？”科加斯吼着，却说不了话。
　　黄极躲开那一尾鞭的同时，又假装被击中……倒飞出去，躲开了另一名富豪的挥爪！
　　“不要再打了！你们这样是打不死人的！”黄极一脸害怕地哭喊道，顺便又吐了一口血。
　　这口血如喷雾般洒在断臂富豪眼睛上，还带点电！立刻让其紧随而来的一脚，都不用躲，也自己打偏了。
　　“傻子们，快跑啊！”黄极哭喊道。
　　“啊啊啊！”几个天龙人气得仰天长啸。
　　奈何黄极身法诡异，且每每都料敌机先！
　　经常跟背后长眼睛一样，察觉到他们的攻击，并用稀奇古怪地方式躲开！
　　这群富豪天龙人，其实很缺乏战斗机巧，此刻被黄极玩弄于股掌之中。
　　最恶心的是，黄极嘲讽点满，分明是他在挨毒打，他却疯狂地劝别人快跑！一脸怂样，说的话却狂得要死。
　　可是他们，憋了一肚子话，又无从反驳！
　　“啊啊啊！不杀了你，我绝不会走！”科加斯无意义地咆哮着，心里又急又气。
　　他是很认真在砍人的！
　　然而每次刀斩过去，黄极都千钧一发地错开，要么就借别人的攻击格挡，这种感觉十分奇妙，科加斯一度都怀疑自己是不是在配合他！
　　这是一种身处于别人节奏中的感觉。
　　就这样，黄极在九名富豪天龙人之间，弹来弹去，翻来滚去，时不时倒飞在空中，还吐两口血。
　　场面一度十分混乱，尘土飞扬之中，好似九名大汉在争抢一个皮球。
　　远处趴着装死的阿姆，看到这一幕，暗道：好惨！
　　“蜥蜴人这是把他当做皮球，踢来踢去，想活活玩死他吗？”阿姆暗道。
　　他还看到，黄极总会一脸怂样的求饶，呕着血地哭喊。
　　虽然不知道说了什么，但想来这种可怜虫的惨状，正在救他的命！
　　不然这群蜥蜴人早就杀死他了，岂会玩弄他？
　　这明显，又把时间拖下来了。
　　“坚持住啊！华极！援军要到了！”阿姆含泪加油。
　　……


第二百三十六章 你欠我一顿饭
　　“科加斯！”
　　“我给你们三十秒！”
　　“给我乖乖滚回大蛇谷，这是你们唯一的生路。”
　　黄极呕血虚弱地说着，却把九名富豪天龙人的手脚尾巴，电得抽麻抽麻的。
　　科加斯气得憋火，身上好不容易结痂的烧伤都给气崩裂了。
　　然而他们就是打不死黄极，他仿佛一个在刀尖跳舞的舞者。
　　“昂啊啊！”富豪们发泄式狂啸。
　　这在远处阿姆眼中，就是兴奋如变态似的狂笑。
　　“阿历克塞他们，这是疯了啊……”阿姆暗道。
　　时间一分一秒地过去。
　　黄极突然一副好绝望的表情说道：“还不理解吗？只要是游戏，就一定有通关方法。”
　　“想活命，进入大蛇谷，老实待着，哪怕你们一句话不说，光明会也能意识到你们的意思，继而只会重新部署包围网，而不会再攻击你们。”
　　“想要自由，那么当你们冲杀出包围圈时，就应该远离此地，有多远跑多远，而不是跟我在这浪费时间。”
　　“这其实不是一场逃生游戏，而是一个选择游戏，通关攻略我直接送给你们，你们选吧！”
　　科加斯怒不可遏，依旧追着黄极砍。
　　黄极哭丧着脸道：“别告诉我，就因为我是这场游戏的主办人，就一定要杀死我再离开……”
　　“那我只能说，你们的尊严太狭隘了。”
　　这番话，让其他富豪思考起来了，他们没有被黄极影响额前叶，也没有科加斯那么极端。
　　眼下明显是杀不死‘罗言’了，想办法逃离，获得一个稳定的生活环境才是正事。
　　乖乖进入大蛇谷，这是不可能的，哪怕他们曾经是光明会的，也不会这么选。
　　没有天龙人，会愿意为了活命而去主动当囚徒。
　　不过扔下‘罗言’，马上开车离开，趁着援军到达之前，远离此地，那么还是有机会逃掉的。
　　“昂吼！”断臂天龙人呼喝着，示意科加斯快走。
　　科加斯极度不甘心，看着‘奄奄一息’的‘罗言’，气得跺脚，几乎要吐血，但最终只能仰天长叹，跟众人离开，跳上装甲车。
　　黄极痛苦地躺在地上，跟弥留似的，呻吟道：“加油！熟练掌握自己的力量！一定要通关啊！”
　　“我他妈！”科加斯气得恨不得再跳下去。
　　然而旁边一名富豪拉住了他，不拉不行啊，打不死啊！
　　远处的阿姆看了，心里奇怪：怎么不补刀呢？
　　他要是当科加斯面说这话，科加斯能一巴掌把他拍死！
　　补个屁的刀！别看这家伙一脸要死的样子，吐了一地血，奄奄一息，仿若濒死。
　　实际上他娘的还是满血！
　　谁看了都想上去补个刀，可偏偏大家很清楚，这刀没法补！
　　“嗯？”突然，科加斯看到了装甲车上的机关炮，眼睛一亮。
　　他差点忘了，可以用枪啊！
　　“这罗言不是装挨打吗？我直接用枪把你突突了，你还能隐藏实力不成？”科加斯暗想。
　　拳脚相加，看起来还能装作‘蜥蜴人故意拳头没用力，打着玩’。
　　子弹打进体内，总装不了了吧！
　　有种就躲开，或者硬抗子弹不死，但不管怎样，都暴露实力了。
　　“哼！”
　　科加斯临走之前，也要‘罗言’的计划落空，暴露实力！
　　远处的阿姆，本来正纳闷呢。
　　玩归玩，这群蜥蜴人怎么不杀华极了？
　　正奇怪之际，就见科加斯移动机关炮，对准了躺在地上呻吟的黄极，与此同时，装甲车开动起来，往远处撤离。
　　阿姆恍然：“原来是玩够了，撤离的时候再用枪补刀！”
　　科加斯站在颠簸的装甲车上，正要开枪。
　　突然空中传来呼啸声，他抬头一看，一发导弹已经轰在脸上了。
　　“嘭！”
　　科加斯以及脚下的装甲车，当场被炸飞上天。
　　援军到了！
　　他们不知道，一切都在黄极的预料之中。
　　黄极把所有的时间都算得刚刚好，之前是故意用嘴炮占据他们的思考。
　　甚至还抛出‘通关攻略’，来让他们想不到装甲车上有枪炮。
　　等他们想到的时候，已经晚了。
　　一架飞机从远方赶来，看到要跑的蜥蜴人，上手就是一发导弹，毫不客气。
　　不多时飞机来到上空，二十名超级哨兵直接跳了下来。
　　他们的鳞甲战衣，背后有翅膀型能源背包，虽然不能扇动，但本身就是个滑翔翼。
　　“咻！”
　　二十名壮汉从天而降，为首三人脑袋没有一根毛。
　　“该死！尖端战力来了！”
　　富豪们都知道，一场恶战不可避免。
　　科加斯恼恨地看着黄极，跳到另一架完好的装甲车上，攥着一把枪就想射击黄极。
　　然而，这举动在超级哨兵们眼里，就是威胁。
　　他们才不会认为科加斯是想射黄极，只道是要射他们自己。
　　黄肤壮汉冷笑一声：“哼！三倍闪光！”
　　他喊出招式名，其他队友立刻闭眼还用手捂着。
　　霎时间，光芒万丈！
　　黄肤壮汉透体圣光，闪耀全场，仿佛一颗闪光弹在人群中爆炸。
　　不，这比闪光弹还要亮，所以叫三倍闪光。
　　“啊！”科加斯等天龙人，顿时被刺激地闭眼。
　　“突突突突突突！”
　　一片白茫茫中，无数枪声响起。
　　待光芒消失后，超级哨兵们已经近在眼前。
　　“阿历克塞！好久不见！”白肤壮汉冷笑着，猩红之刃当头劈下，直取科加斯。
　　科加斯反应极快，跃起躲开，尾巴一甩，抽飞白肤壮汉。
　　“好快的反应速度！”白肤壮汉发现，单从素质上来看，‘阿历克塞’的确变强了！
　　“爆种了嘛……阿历克塞！”
　　科加斯气得半死，心里狂吼：“阿你个头啊！你瞎啊！我是科加斯！”
　　他发出来的，全是嘶吼声，昂扬激烈！
　　“哼，不屑理会我吗？”白肤壮汉说道。
　　科加斯昂着头，利爪指了指自己的脖子，然后挥了挥手。
　　他的意思是：我嗓子被人动了手脚，不能说话。
　　白肤壮汉歪头，这时候旁边的黑肤壮汉，则做了个标准的抹脖子的动作，说道：“老大，他的意思是，要你洗干净脖子等死！”
　　“噢！”白肤壮汉恍然。
　　科加斯气乐了，看着黑肤壮汉，心里狂吼：“槽！这哪来的傻子！你不会翻译就不要翻译！”
　　他的怒视，更迎来一连串的攻击，三名光头兄弟，朝着科加斯冲了过来，雷火刀裹挟着一股热浪斩击，空气都扭曲了。
　　“阿历克塞受死吧！”黄肤壮汉说道。
　　科加斯心里冷笑：“发克……一群脸盲！”
　　他意识到，天龙人与光明会，是没有话可以说的。
　　就算他让白肤壮汉明白了这个情况，揭穿了这阴谋，也只是借此收拾罗言而已，对他自己是没有半分好处。
　　他始终是天龙人，这一点不会变，光明会还是会拿他做实验。眼下，他无论做什么，光明会都是抱有敌意的应对。
　　无论是人类的他，还是天龙人的他，都已经是光明会的敌人了。
　　反过来，他也无法再接受光明会，并且也不可能再听命于光明会了，光明会已经不要自己了，他还上赶着贴回去？
　　就算成功逃离，他也不会想着日后重返光明会，不存在的。他们现在的目的，就是给天龙人，给自己的种群争得一席之地。
　　“昂吼！”其他富豪们也纷纷出手，与超级哨兵们战作一团。
　　他们一通厮杀，九比二十，各显神通。
　　其他较弱的超级哨兵，一打起来就发现不对劲，身体素质跟不上。
　　这九名天龙人，竟然全都是S4的身体素质，其中‘阿历克塞’更是将近S5了。
　　“咦！他们速度怎么这么快！”白肤壮汉惊道。
　　他不比黄极，能料敌机先，此刻是结结实实地品尝到九名‘S4天龙人’的恐怖之处。
　　“竟然全部都突变了吗？连少年蜥蜴人，都达到S4了！”
　　他们是根据身高来判断这些天龙人年龄的，殊不知身高是可以伪装的。
　　黄极在转化他们时，用各种手段改变了他们成形后的身高，可这并不能改变，他们都是成年天龙人的事实。
　　充其量，被压榨身高过多的富豪，转化后特别虚弱，属于缺能量的S4。
　　“尼玛，九个S4！”白肤壮汉脸色难看。
　　不过，倒不至于恐慌，因为他发现，除了‘阿历克塞’和‘哈斯帕’以外，其他‘少年蜥蜴人’，都很虚弱，只是爆发力偶尔能达到S4的程度而已。
　　另外，他们全副武装，有战衣和雷火刀，防御不虚，武器更是碾压对方。
　　再加上他们精通格斗术，人数又多，打起来也是不落败象。
　　“没想到未成年蜥蜴人，也这么难缠……”白肤壮汉趁隙扫视了一下周围的环境，瞥见了翻倒的指挥车，他看到了阿姆。
　　这下子阿姆不用装了，立刻冲他挥手，表示自己还活着。
　　白肤壮汉点点头，且战且走，突然一个跳跃来到指挥车旁边，一脚踢飞了汽车，把阿姆救了出来。
　　“长官！”阿姆激动道。
　　“我一时半伙儿解决不了蜥蜴人。你离开这里收拢残兵，重新部署包围圈……嗯……你受伤了，可以退到大后方去指挥，坐我的飞机走。”白肤壮汉说道。
　　阿姆点头道：“明白！对了，我把华极也带走吧，我能等到你支援，全靠他了！”
　　他承黄极的情，趁机为他表功。
　　白肤壮汉楞道：“啊？他还活着？”
　　这时一名富豪天龙人一尾巴甩过来，白肤壮汉立马挥剑：“不说了，你看着办吧！”
　　说罢，他重新加入战团。
　　阿姆连忙绕着路，一瘸一拐跑向黄极所在。
　　只见黄极身上伤痕无数，衣服破烂，还中了一枪！
　　嘴里满是鲜血，神色憔悴。
　　“你还好吧！”阿姆扶起黄极。
　　黄极抓着他，咬着牙，嘴里全是血色地笑道：“我，活下来了！”
　　他的眼神，毫不掩盖自己想要出人头地的那种欲望。
　　阿姆并不在意，扶着他，反而露出激赏地笑容道：“臭小子你命真大！我送你回圣塔菲！”
　　只见阿姆扶着黄极往远处跑去，找到超级哨兵们赶来的飞机。
　　飞机上还有一名驾驶员，他打开舱门，让两人上去。
　　阿姆将黄极安置在椅子上，自己则拿直升机的通讯频道，连续发号施令，命令被杀溃的残兵集合，包围尖端战力们的战场。
　　做完这些，他拿出直升机上的医疗箱，给黄极简单处理。
　　“你这根肋骨断了吗？”阿姆摸着黄极的胸口。
　　黄极龇牙咧嘴道：“你别动手了，我来吧，我是一名医生。”
　　阿姆一笑，让他自己处理。
　　“你到底怎么让他们玩弄你那么久的？就算你背叛了他们，也不至于这么恨才对，我看他们简直恨你入骨！”阿姆一边递药，一边问道。
　　黄极虚弱道：“你想一下，他们为何突破包围圈后，不逃走……”
　　阿姆一愣，是啊，为何不走？
　　一般来说，他们好不容易杀出包围圈，就应该逃跑。结果还各种杀戮，乃至追杀到这里，玩弄华极。
　　直到最后才打算离开，可是已经晚了，援军赶到了。
　　“为什么？”阿姆问道。
　　“因为你杀了很多小蜥蜴人。”黄极说道。
　　阿姆恍然：“是的，总共二十个蜥蜴人，如今只剩下九个年级较大的，其他小蜥蜴人都被我炸死了。”
　　“他们愤怒地厮杀，没有第一时间逃离，就是心里有仇恨，不报不行。”
　　“想来想去，也只有丧子之痛了！”
　　黄极说道：“是的。所以，你才是阿历克塞他们的大仇人啊！”
　　阿姆瞪大眼睛道：“但是我在他们眼里已经死了！啊！我明白了！”
　　“你明白了什么？”黄极笑道。
　　阿姆看着黄极惊叹道：“他们以为我翻车死了，所以仇恨无处宣泄！”
　　“而你教我装死，就是为了营造这一点，继而想办法让他们把仇恨都发泄在你身上。”
　　“这一旦利用好了，反而能拖延时间，因为没什么仇恨的小兵，他们反而说杀就杀，看都不会多看一眼。”
　　黄极点头道：“没错。所以我才让你装死，这样你一定能活，而我则也有搏取一线生机的可能！”
　　阿姆震惊地看着黄极，翻车时那绝望的境地下，竟然能这么冷静，有谋略又有胆识。
　　绝望之际还不忘卖他一个人情，然后由自己以身犯险，搏取一线生机。败则死，成则大功一件！
　　他成功了，双死的局面，结果他们都活了！这里既有运气，也有觉悟，更有能力。
　　阿姆感慨之余笑道：“我会为你表功的，你这种人，只要不死，就一定会出人头地。”
　　“你也不用把我当上司，以后，你就是我兄弟了，华极！”
　　黄极虚弱道：“你欠我一顿饭，阿姆。”
　　阿姆一愣，拍着黄极的肩膀，哈哈大笑。
　　……


第二百三十七章 黄金安卡
　　圣塔菲生命科学中心，奥西里斯坐在屋顶撸狗，目视着一架直升机返航。
　　阿姆搭着黄极走下来，将他送到基地医务室，让他好好养伤，自己则走到地面上，通过远程指挥收拢残兵，为白肤壮汉等人压阵。
　　然而没多久，圣塔菲内所有人就听到基地响起了警报声。
　　“敌袭！”
　　“关闭所有通道。”
　　警报声响彻整个生命科学中心，阿姆错愕地站在基地科研所门外，回头看着闸门已经锁死。
　　“什么，还有敌袭？是瓦哈娜？”阿姆左顾右盼。
　　只听得基地围墙外，响起此起彼伏的枪声，那是圣塔菲的A级守卫们在战斗。
　　显然，已经有敌人杀到门外了。
　　“是不是蜥蜴人！”阿姆按下通讯器喝问道。
　　“不是！是一群不明身份的炽诚哨兵！”有卫兵回复道。
　　阿姆一惊，竟然不是蜥蜴人，而是……叛军！
　　“所以敌人的真实目的，乃是与蜥蜴人合作，由蜥蜴人牵扯主力，而那个叛逆派系出动一队人马攻击圣塔菲……”
　　阿姆短暂思索，吼道：“有多少人？”
　　“六个哨兵！”卫兵道。
　　阿姆眉头一挑，惊道：“竟然才六个人？六个人就敢攻打圣塔菲？”
　　他抬起头，只见圣塔菲现在仅有的一名S4战力奥西里斯，还在屋顶摸着怀里的小金毛，眺望着围墙外的敌人，丝毫没有迎敌的打算。
　　不过他懒得动手，他的手下还是要出马的。
　　奥西里斯一共带来了三十五人，个个都是S级战力，不过大多数都是S1，仅有五个S2，至于S3一个也没有。
　　这并不是因为他没什么权力，恰恰是因为他很强，所以小队配置不需要那么高。
　　奥西里斯的工作是非常闲的，主要是支援西部的各大重要基地。若是没出什么事，他简直能闲出鸟来。
　　所以这种较为赋闲的机动支援部队，配置太多中坚战力简直是浪费。
　　“几位看着就行了，谨防有诈。”
　　“这六个人，便交给我吧。”
　　其中一名S2说着，他是个天竺裔，高眉阔鼻深目，两只耳朵共打了十八个耳钉……
　　这名天竺男手持一根黑黝黝的鞭子，笑眯眯地跳到了围墙边的一座塔楼上。
　　他身旁，还跟随着六名S1战力，一半哨兵一半升腾者，这是个小组配置。
　　像这样的配置，奥西里斯小队共有五个，五组合一，形成的队伍就是整个奥西里斯小队最强的一支力量。
　　这一组编号为三，率先迎敌，其余四组则各自找好位置看戏。
　　一方面是他们已经看出来袭者的实力，最强的也就勉强S2，不值得他们全都出手。
　　另一方面，他们也是防止调虎离山，以免其他方向出现疏漏。
　　“嘿！你们的对手是我！”天竺男高声道。
　　墙外厮杀的，正是林立、恶龙、瑟提一伙儿。
　　他们每人，都拿着在大蛇谷基地顺走的合金战刀和盾牌，此刻已经把一些杂鱼守卫杀溃了。
　　S级战力就得S级来解决，A级再强依旧是人类极限范畴，一旦手中的热武器，破不了敌人的盾牌，那么枪法再好也没有意义。
　　“轰！”
　　恶龙劈开围墙，带着了林立等人进入圣塔菲的院落，说实话，心脏是怦怦跳的。
　　因为三十五名S级战力，外加远处屋顶上撸狗的奥西里斯，给他们的眼里实在是太大了。
　　他们才六个人，最强的也只有S2。
　　不过，他们相信黄极，因为迄今为止，一切都还在计划中。
　　黄极在大蛇谷让他们走时，就交代了攻打圣塔菲的方法，让他们到了圣塔菲外面等着，等到阿姆开着去救援的飞机又回来。
　　他黄极，一定在那架飞机上。
　　“所以……华墟，你现在把佛骨护臂，神不知鬼不觉地带进了圣塔菲基地内部了吧……”恶龙心想。
　　他们一行六人，肌肉紧绷地走进了圣塔菲的院落。
　　“你们什么来头！”天竺男挥着鞭子笑道。
　　恶龙看向另一个塔楼上看戏的铠甲青年，说道：“我想有人是认识我的。”
　　“哦？”天竺男也看向铠甲青年：“乌鲁鲁，你认识他们？”
　　身着铠甲的乌鲁鲁点头道：“这位，就是大名鼎鼎的恶龙卡罗，组织的头号反贼。”
　　“哈哈哈！原来是他！”
　　“真是久仰大名！卡罗！我可是曾听摩尔夸耀过你啊。”
　　“这位就是卡罗啊，模样沧桑了好多，是是是，我记起来了，去年的这个时候，乌鲁鲁，你好像灭了一群弥赛亚，杀了大概有一百多人吧，当时你有跟卡罗交手，他实力如何？”
　　乌鲁鲁咧嘴笑道：“可是非常强的啊，其实我早在三年前就见过他了，当时的卡罗，和去年跟我交手时一样强！”
　　天竺男大笑道：“竟然原地踏步吗？那么叛逃的意义到底在哪里呢？”
　　“不要这么说，他可是发誓要干掉帝斯先生的男人。”
　　“摩尔死在帝斯的手里，他要报仇，我完全赞成。但是弱者向强者复仇，却叛逃到更弱的势力中，真是让我意想不到啊。”
　　众多S级战力奚落着恶龙。
　　恶龙平静地看着他们，他知道，自己的叛逃某种意义上是极其失败的。
　　死在帝斯手中的‘玩具’并不少，但并非所有人都会像他和郊狼那么想。
　　摩尔是恶龙和萨雅的铁哥们，拼死拼活升到32，被帝斯活活打死。
　　恶龙想报仇无可厚非，事实上光明会很多哨兵也想打死帝斯，但是他们都想着在光明会疯狂修行，达到帝斯的地步，然后干掉他。
　　没人想着叛逃，毕竟光明会就是他们最好的归宿。
　　这种想法，包括恶龙早期也是这么想的，利用光明会的资源进步。
　　但他的想法慢慢改变了，最后才尝试叛逃推翻光明会，做了第一个吃螃蟹的人，成为第一个摆明旗帜叛逃的哨兵。
　　要知道，就连野心叛逆派系，都没有公开要推翻光明会。
　　料想以后也不会，因为这根本毫无意义，推翻一个，还会有新的，只要他们的主还在，光明会就不会灭亡。
　　“我不后悔我的决定，我这不是，杀回来了吗？”恶龙说道。
　　乌鲁鲁笑道：“你去年也带着一群臭鱼烂虾杀回来了，我都帮你清扫了。今年总算带了几个像样子的帮手，可有什么用呢……”
　　“你去年只是攻击洛克希德公司的研究所，今年直接杀到圣塔菲来了……谁给你的胆子？”
　　众人说着，阿姆突然插嘴道：“当然是组织内部的叛逆派系。”
　　“卡罗啊，你和你的弥赛亚，又归复回来，成为了谁的狗呢？”
　　东部发生的事件，被封锁了消息，并不是谁都知道。
　　但是恶龙胆敢这么点人攻打圣塔菲，结合今天那么多指向组织内部有野心派系的事，傻子也能将其联系在一起了。
　　“弥赛亚，是不可能有这么多哨兵的，你背后这些人，是谁给你提供的？”乌鲁鲁也说道。
　　野心派系，将弥赛亚收入麾下，成为顶在明面上背锅的旗号，提供物资、技术、战力扶持才是最合理的。
　　明面上的弥赛亚不可怕，隐藏至深，与光明会融为一体的野心派系，才是最难除掉的。
　　恶龙露出笑容道：“我是来攻打圣塔菲的，不是来跟你们聊天的……”
　　“当年我曾对光明会抱有希望，可惜你们只想长生。”
　　“今天，我就把你们长生的梦想粉碎！”
　　乌鲁鲁和天竺男等人狂笑道：“就凭你？你背后的主人，还在哪里隐藏了兵力？都派出来吧！”
　　他们左顾右盼，不相信真的就这么点人，哪怕恶龙有这么蠢，幕后的野心派系也不会这么蠢的，周围一定还有更多的力量。
　　可是不管他们怎么看，都只有恶龙等六人。
　　“咦？”别人发现不了，但是奥西里斯的眼睛却是极好。
　　他虽然坐在屋顶上撸狗，心不在焉，实际上是非常警惕的！
　　如同雄鹰一般锐利的眼睛，突然盯着一个方位，他注意到，一公里外的一座石头后面，刚才有人探出头查看。
　　什么人，肯定是看不清的，但他确定，圣塔菲外围还隐藏了一支队伍。
　　“阿姆，是五点钟方向，一公里外的巨石。”奥西里斯高声道，依旧懒得动。
　　阿姆一听，按着通讯器，向圣塔菲的军事防御部门传信，让他们摧毁那块巨石。
　　话音刚落，就听得圣塔菲的围墙内，有一处篮球场般大小的地面，突然展开了，升起一座巨大的导弹发射台。
　　发射台上密密麻麻，一连串的发射口，口径又粗又大。
　　只见那些这座发射台迅速调整，输送导弹，瞄准，发出各种机械运动声。
　　“果然埋伏在外面么……”
　　“还是奥西里斯厉害啊，一眼就看到了。”众人一部分盯着那巨石，一部分则盯着恶龙一伙。
　　天竺男没有关注炮轰巨石的事，眼睛盯着恶龙笑道：“上次你攻打洛克希德，是乌鲁鲁击溃了你，但让你跑了，这回换成我，试试你的实力。”
　　“呼！”
　　他话音未落，就一鞭子抽了上去。
　　这一鞭让空气发出音爆声，显然鞭子的结构非常特殊。
　　甚至于，还骤然变长，长度暴涨了六米，仿佛一条巨大电缆从天而降地劈了下来。
　　恶龙抬起盾牌，格挡住了鞭子，奈何鞭子本身是柔性的，尖端直接绕过盾面，抽向恶龙后脑。
　　“梆！”亚姆举起一面盾牌，站在侧翼，替恶龙挡住了这二连击。
　　“呵呵，需要两个人才能挡住吗？”天竺男嗤笑一声。
　　恶龙则露出鲨鱼牙齿说道：“谁跟你单挑？”
　　“你们要找的敌人，不在外面，而就是在这圣塔菲！”
　　他正说着，众人只听到一声导弹发射的响动。
　　“咻！”
　　“轰！”
　　天竺男当场被一发导弹轰击，吞没在爆炸的火焰中。
　　这发导弹是从背后袭击天竺男的，直接把塔楼都炸成废墟了，更何况站在上面挥鞭子的天竺男？
　　其当场被炸成了肉酱！又碳化成渣！
　　升起的圣塔菲防御导弹台，只是保护这座基地的重要武器之一，除此之外速射机关炮，乃至激光武器，圣塔菲也是有的。
　　只见导弹系统不仅没有射击远处的巨石，反而朝着圣塔菲自己的各个塔楼炮楼狂轰滥炸！
　　“什么！”
　　各个塔楼上的哨兵、升腾者们，都被这来自背后的突然袭击打懵了。
　　实在是太猝不及防，圣塔菲的防御武器，怎么打自己人？
　　“啊啊！”
　　“轰轰轰！”
　　七十二发导弹被倾泻一空，统统轰炸到了圣塔菲的围墙内！
　　一个照面，奥西里斯小队的三十五名精英，就损失过半，S级以下的卫兵更是全灭，仅剩一个阿姆因为就在科研所大门口，乃是导弹轰炸死角这才幸免于难，可也依旧被爆炸震得口鼻流血，昏迷过去。
　　导弹轰完，还有机关炮，突突突激射不停，不打恶龙一伙，专找‘自己人’射。
　　一时间，圣塔菲基地的区域，仿佛成了战场，被无数炮火洗礼。
　　“该死！”奥西里斯勃然大怒，一把将小狗扔掉，自己从楼上跳了下去。
　　他躲闪着子弹，瞬间冲到现场一架被轰炸成渣的飞机残骸前，捞出一座黄金棺木般的金属制品，说是棺木，其实并非长方形，而是‘十’的形状，正如埃及文化中的生命之符‘安卡’。
　　“梆梆梆梆……”
　　当奥西里斯手扶着一人高的黄金安卡，那东西仿佛活了一般，瞬间如液体一般缠绕到奥西里斯的身上，完全包裹上去。
　　霎时间，奥西里斯成了黄金色的人，就连每一根头发丝，都渡了一层金色的物质。
　　炮火与子弹轰在上面，竟然让他毫发无损。
　　“有内鬼在圣塔菲地下科研所！”奥西里斯意识到圣塔菲已经被渗透成筛子了！真正可怕的敌人不是从外面来，而是就在基地内部。
　　“飒！”奥西里斯仿佛一道金色流光，在战场上如闪电一般飞掠。
　　“嘭嘭咚！”他黄金色的拳头，就好像什么了不得的利器一般，活活砸碎了各处的机关炮、导弹发射台。
　　一拳下去，钢铁崩裂，合金扭曲，而他的黄金皮肤根本不受任何磨损。
　　他的力量也很大，暴起一根粗大炮管，直接当做武器砸。
　　太阳光反射着他黄金色的皮肤，威风凛凛，如同化身成神。
　　短短一分钟，他就亲手解决了圣塔菲所有的防御武器。
　　场面一度十分寂静。
　　他看着举盾围成一圈抵挡冲击波，完全没有被轰炸过的恶龙一伙儿。
　　又看了看在地上趴伏不动，甚至都成焦炭的各个手下。
　　奥西里斯怒喝道：“还有谁活着！吱声！”
　　下一秒，屋顶上他丢掉的小狗吠道：“呜呜呜……汪！”
　　……


第二百三十八章 圣塔菲沦陷
　　人类与天龙人战力最大的差距就在于防御。
　　同样是导弹洗地，大蛇谷那边也就死了一小半天龙人，其中大部分还是云爆弹杀死的。
　　反观圣塔菲这边，奥西里斯小队的精英，几乎全灭。
　　当然，这里也有偷袭的成分，很多战士根本没有提防自家的武器系统。
　　“乌鲁鲁！你还活着吗！乌鲁鲁！”
　　奥西里斯冲着地上几个身体较为完好的‘伏尸’呼喊，尤其是铠甲青年乌鲁鲁。
　　那身铠甲由一千多块零件组成，极为修身灵活，既坚且韧，眼下已经被炸得残破不堪，可至少乌鲁鲁的身体看起来没受什么伤。
　　“我……我没事……”乌鲁鲁站了起来，捂着左腰一处大豁口，那里血肉翻卷，倒是没有流多少血，因为已经被灼烧干了。
　　陆陆续续，又有几名重伤的战士爬了起来。
　　三十五人的精英小队，此刻只剩下四人了。
　　“乌鲁鲁，你们下去，务必保护好教授们。”奥西里斯说着，他的表情十分严肃。
　　“只留您一个人吗？”乌鲁鲁问道。
　　奥西里斯冷漠道：“少废话，你应该知道我的能力！”
　　圣塔菲内部安保人员叛变了，敌人就在地下，如此一来，地上地下都需要人手，而现在他们最缺的也是人手。
　　所以他才迫切希望还有人活着，总算，乌鲁鲁等四名手下虽然伤重，但毕竟还活着。
　　“快点！下去看看教授们怎么样了，我解决了卡罗也马上下去。”奥西里斯催促道，乌鲁鲁等人连忙进入基地。
　　奥西里斯从头到尾，都没有正视恶龙。
　　在他看来，恶龙一伙儿只是个诱饵，吸引他们注意，让内鬼趁机偷袭他们。
　　可不管也不行，奥西里斯还是冲向恶龙，打算速战速决，解决掉这群弱者。
　　只见他一边冲锋，一边还看向一公里外的巨石，他再一次看到了那后面有人探头暗中观察！
　　“会是瓦哈娜吗？这样的话，我至少要面对一个S4。”
　　奥西里斯心里盘算着，同时黄金般的身体，已经冲到了恶龙一伙儿身前。
　　“不对，不止一个人在巨石后面，野心派系还出动了其他高手？”
　　“欧透……”
　　奥西里斯正想着，却不料耳旁听到了一个熟悉的发音。
　　“什么！”奥西里斯连忙偏头。
　　只见恶龙、瑟提、亚姆、索米、霍克五人，原本构成一圈盾墙，这在奥西里斯看来，就是一拳的事。
　　可是现在盾墙展开了，恶龙让开位置，露出了身后的林立。
　　而林立，正举着一根黑色短棍，用着标准的手法按住上面的花纹，口中激烈道：“欧透……咋瓦莫惊多！”
　　一团蓝白色的耀眼电浆在黑棍前段聚集，恐怖的高温让众人的头发都卷曲。
　　“卧槽槽槽……”奥西里斯吓了一大跳，脊椎骨里一股寒气涌上来，只教头皮发麻。
　　好在他反应极快，千钧一发之际，左手向左猛挥，摆臂轰在空气上，凌空发出一声音爆！
　　“嘭！”奥西里斯竟然强行扭转前冲之势，改为向右前方斜刺飞出。
　　“轰轰轰！”
　　恐怖的蓝白浆流如电光洪水般冲击而出，瞬间与奥西里斯擦肩而过！
　　奥西里斯面孔扭曲，五官挤成一团，但眼神中还是带着兴奋：老子躲开了！
　　“想偷袭我？死吧！”
　　奥西里斯终究跟当初缪撒的情况不一样，缪撒当初是完全认定黄极手中是假的魔杖，其实他哪怕心里有一丝警惕，也不至于死得那么惨。若是完全警惕，甚至能彻底躲开。
　　此刻奥西里斯是战斗状态，警惕性很高，持杖者又是林立，终究还是未能袭杀掉这名顶尖强者。
　　不仅未能袭杀，奥西里斯还反过来要轰杀林立！
　　要知道，奥西里斯乃是前冲之势，改为斜冲之势，与电浆洪流擦肩而过，如此一来，他距离林立仅有一米多。
　　“呼！”
　　奥西里斯脚尖轻点地面，身体为前倾姿态，右手狠狠地朝林立砸去，这一拳石破天惊，仿若炮击，足以把林立的脑袋砸得稀巴烂！
　　然而林立见了这一拳，不仅不慌，更是不躲不闪，反而挥舞黑魔杖，扫向奥西里斯！
　　电浆炮是有一个持续输出时间的，并不是一颗炮弹打出去，而是一条电浆柱。
　　林立面对足以把自己砸死的一拳，眼皮子都不眨一下，硬是想用黑魔杖将其杀死。
　　毫无疑问，这是要跟奥西里斯一命换一命，林立会被先砸碎脑袋，然后电浆流也会把奥西里斯冲杀。
　　这是黄极一天一夜的地狱式训练，帮林立磨炼出来的胆魄。
　　火烧眉毛，铁拳轰脸，亦能神色如常，视若无睹。
　　林立仿佛回到了被黄极疯狂残害又治好的那段时候，眼神完全是麻木与淡漠。
　　“该死，我干嘛要跟他同归于尽！”奥西里斯反应极快，念头急转。
　　他一个顶尖的S4强者，跟一个勉强擦边S2的林立一命换一命，岂不血亏？
　　奥西里斯这一拳终究没有轰下去，反而向上一震空气，借势身体往下一沉，身体与地面呈现四十五度夹角。
　　他再次避开攻击，电浆洪流又从他头上擦过。
　　随后脚下一弹，奥西里斯想要左手一记升龙拳，将林立脑袋打爆。
　　这一番变招和应对，林立已经来不及换命了。
　　“想跟我同归于尽，太嫩了！”
　　奥西里斯终究技高一筹，他反应和技巧都碾压林立。
　　他几乎都要看到，自己打爆林立脑袋的画面了。
　　然而……
　　“咦？我挥拳了啊！手呢？我的左手呢！”
　　奥西里斯以升龙拳的姿态，和林立擦肩而过，跃到空中。
　　但是林立并没有被打中！
　　奥西里斯大惊，他竟然根本没挥出拳头来？
　　这样耽搁了一瞬时间，眼看林立冷漠地又移动魔杖，他只能在一脚踢爆林立脑袋，和一脚踢飞魔杖之间选择。
　　毫无疑问，他还是不想同归于尽，立刻一记飞踹，正中林立的手腕。
　　林立腕骨直接粉碎，魔杖脱手飞出十几米！
　　“可恶！”奥西里斯这时还想再踢林立，就明显慢了一拍了，恶龙等人已经反应过来，举盾挡住。
　　他只能借助踩盾的力道，身体向后一个翻跃，拉开距离，落到地上。
　　此时电浆炮，已然消失，一发电浆炮也不可能持续太久。
　　“怎么回事……”奥西里斯看向自己左边，这才发现，自己整条手臂都没有了！
　　原来，当时他与洪流擦肩而过，乃是依靠左手狠狠震击身旁空气，而打出了一个偏差角，勉强躲开了洪流。
　　可正是因为‘擦肩’，而手臂是抬起与肩膀平齐，所以他身体虽然躲过去了，可手臂被洪流直接冲没了。
　　因为太快，他的注意力又在林立身上，一番变招博弈之后，直到此刻才感觉到左手已经被齐肩削掉。
　　“发克……”奥西里斯冷漠地盯着林立，暗道：“这是个高手……”
　　很明显，幕后的野心派系，是专门派了一名死士，要与他同归于尽。
　　面对死亡，眼皮子都不眨一下，一门心思地要跟自己换命，不是死士是什么？
　　“他虽然实力不济，但野心派系弄了一根黑魔杖给他！”
　　“可恶，黑魔杖都是有数的，总共就那么几根，幕后派系竟然就有一根？”
　　“但是为何不让顶级强者来用？甚至连个S3都不派，幕后之人莫非手头上缺乏顶尖战力？”
　　奥西里斯疯狂分析，眼下非常警惕。
　　刚才林立如果是S4，甚至是S3，他说不定都死了！
　　“不可能的，能拿到黑魔杖，不可能没有S4……藏在哪了？”
　　奥西里斯思索着，眼见恶龙、林立动身，冲过去捡掉在地上的黑魔杖。
　　他立刻也闪身而出，以更快地速度扑向黑魔杖。
　　这根神器若给他拿在手里，杀这些人如屠狗。
　　“唰！”然而，半路杀出一群程咬金。
　　只见突然从侧移出现十几人闯入现场，奥西里斯定睛一看，竟然是一大群蜥蜴人，外加一个老头和一名死鱼眼青年。
　　“嘶！瓦哈娜、阿历克塞还有哈斯帕……还有十几个少年蜥蜴人，怎么回事？”
　　“他们不是在大蛇谷吗？”
　　奥西里斯心乱如麻，什么情况？超级哨兵小队之所以离开，正是去剿灭蜥蜴人。
　　可怎么蜥蜴人，全都杀到圣塔菲来了？
　　应该只有瓦哈娜等几个女性蜥蜴人才对，可现在竟是精锐齐全！
　　“刚才的恐怖攻击，就是这根东西发出来的？”瓦哈娜捡起了黑魔杖。
　　一时间，三帮人马鼎力。
　　天龙人一伙儿，一直在暗中观察，本来他们早想杀进来了，没想到突然冒出来恶龙一伙先袭击了圣塔菲。
　　阿历克塞当即表示，再等等，看看什么情况。
　　他们全程观察了双方战斗，知道奥西里斯小队已经精英尽丧，武器防御系统也彻底崩溃，此刻是圣塔菲最最虚弱的时刻。
　　于是他们决定出手了，刚过来就看到林立使出了一记电浆炮。
　　断了奥西里斯一臂，同时还把圣塔菲的基地合金墙壁，轰出一个巨洞！
　　此刻圣塔菲科研所，简直是门户大开！
　　“糟糕了，圣塔菲怕是守不住了……三名成年蜥蜴人！我的手臂还断了……”
　　奥西里斯知道情况不妙了，他穿戴古埃及生命殖装，以一敌三倒不是不可以。
　　但是断了一臂，还以一敌三，那就基本上是个沙包了……再加上黑魔杖……他真会死在这。
　　“走……还是战？”
　　奥西里斯这生命殖装也很珍贵，暗想与其白白战死在这，还不如活下来把情报汇报上去。
　　……


第二百三十九章 让你叛逃跟你有什么关系？
　　“地上发生了什么，好大的动静。”
　　乌鲁鲁和另外三名S2，刚下到负三层，就听到楼上震耳欲聋的轰击声。
　　听动静就知道，圣塔菲的合金墙壁被炸开了。
　　“不会吧……三十厘米厚的钨钢合金，什么东西能把它轰开？”
　　“不必管了，奥西里斯的实力，你们又不是不知道。黄金状态下，谁能杀死他？”乌鲁鲁说道。
　　四人点点头，他们现在的职责是保护研究员，干掉刚才操控防御系统的叛徒们。
　　他们刚到负三楼，见到一群守卫，堵在沐源的研究室门外。
　　这群守卫端着枪，将研究员们层层包围，正在往另一处出口赶去。
　　这是在保护研究员们撤离，不过此刻在乌鲁鲁等人眼中，这似乎又是挟持。
　　“站住！”乌鲁鲁大喝，从铠甲背后拔出一柄雷火刃。
　　“放下武器！”四名S级强者，在走廊一字排开喝道。
　　守卫们错愕，大家都是自己人，让他们放下武器是什么鬼？
　　“我们是圣塔菲安保防御人员……”为首的一名守卫说道。
　　然而乌鲁鲁才不管那个，一边靠近，一边冷声道：“放下武器，趴在地上！”
　　“为什么！”守卫们是研究所里最后一层保护，平时站岗，关键时刻，他们就是研究员们最后一层挡枪的炮灰。
　　眼下一群奥西里斯小队的人跑下来，让他们放下武器，趴在地上？
　　乌鲁鲁冷声道：“你们杀了我那么多弟兄，还问我为什么？”
　　要不是这群守卫把研究员们都围在中间，他早就冲杀上去砍人了。
　　卫兵队长皱眉道：“你胡说！我们什么时候杀了你们的人？你没有资格命令我们，我们是研究员最后的盾墙。”
　　乌鲁鲁说道：“你们谁是叛徒，你们说了不算。”
　　“我再说一遍，放下武器，趴在地上，不然我只能把你们都视为叛徒了。”
　　只要这群卫兵，老老实实地放下武器，接受调查，那么他们也不会下杀手，一切还有的谈。
　　反之，像现在这样挟持研究员，让乌鲁鲁毫无安全感。
　　不过，卫兵队长也不是吃素的，他们根本就是在恪尽职守，这群哨兵凭什么让他们缴械投降？
　　这种命令反而才是奇了怪了：你们上面杀的那么激烈，死了人，怪我们下面的人？
　　“这恐怕是个借口，这几个哨兵有问题……”一名卫兵低声道。
　　队长暗自点头，他也是这么想的，这几个哨兵不在上面战斗，跑下来说他们是内鬼，还让他们放下武器？他怎么觉得这几个哨兵才是内鬼？
　　明明都是自己人，此刻竟然形成了猜疑链。
　　“少废话了，你们要动手，就尽管试试。我们的职责就是带研究员们去安全的地方，我看你们谁敢乱来。”卫兵队长说道。
　　“等一下，都冷静点。”这时沐源说话了，他看两帮人局势紧张，也是一头雾水。
　　沐源说道：“到底发生了什么？”
　　乌鲁鲁瞪眼道：“他们有人操控武器防御系统，袭击了我们！死了好多人……”
　　“总之，事情没搞清楚之前，你们谁也不能离开这！”
　　沐源眉头紧皱，他知道有叛逆派系，甚至可能圣塔菲内部都安插了内鬼，想要窃取研究进度。
　　眼下乌鲁鲁说有内鬼用圣塔菲的武器袭击了他们，那就更对应上了。
　　这恐怕不是什么假话，沐源立刻看向卫兵队长：“谁操控的！”
　　卫兵队长皱眉道：“我亲自动得手！”
　　乌鲁鲁冷哼道：“不装了？承认了？”
　　“承认个屁！”卫兵队长怒道：“这里面怕不是有什么误会？我们是接到阿姆的命令，用导弹炸了一块石头，什么时候杀你们的人了！”
　　乌鲁鲁鼻子都气歪了，这不是睁眼说瞎话？
　　他要是说不知道，乌鲁鲁都不会这么气，结果卫兵队长竟然说他亲自动手，炸了一块石头，还是阿姆的命令。
　　乌鲁鲁怒道：“放屁！我们几乎全军覆没，还能有假！”
　　“你还想赖阿姆？阿姆是听了我们奥西里斯队长的命令，让你们炸石头，但你他吗的对我们狂轰滥炸！”
　　“沐教授，不要相信他们的鬼话，这里面就有叛徒，不信你现在命令他们让开，他们保证原形毕露，用枪挟持你们！”
　　沐源推了推眼镜，看向卫兵队长。
　　卫兵队长急道：“沐教授，不要被他们骗了！他们也想要活捉你们，天知道会把你们带到哪里去？”
　　沐源很是为难，他要是命令卫兵队长，如果卫兵队长真是内鬼，就会原形毕露挟持他。
　　如果乌鲁鲁是内鬼，那么卫兵队长就会听令放下武器退开，届时他们这些研究员，就会瞬间被乌鲁鲁挟持。
　　“通讯器给我！”沐源对卫兵队长说道。
　　卫兵队长递给他，只见沐源直接呼叫奥西里斯。
　　然而，呼叫了半天，奥西里斯也没有接通。
　　这意味着奥西里斯的通讯器是完好的，只是没空接或者故意不接。
　　“他为什么不接？”沐源问道。
　　乌鲁鲁摇头道：“不知道……但我们说的是真的，我这伤就是导弹炸的。”
　　沐源扫视一眼乌鲁鲁等人的伤，的确像是经历过炮火洗礼。
　　“唉……”沐源叹了口气，突然从口袋里掏出一块遥控器似的装置，操作了一下。
　　随后，他抬起头，冲着走廊上方安置的摄像头说道：“可可，接管圣塔菲安全系统，标记所有非研究员为待定可疑人物。”
　　他说的是汉语，但在场依旧有很多人听懂了。
　　“哥哥，还需要我做什么？”摄像头上有喇叭说道，那是个女性的电子音。
　　众人听了这声音，尽皆愕然：什么鬼？谁在主控室？
　　沐源平静道：“可可，汇报一下地面的情况。”
　　可可说道：“地面的监控以及所有防御武器已经被摧毁，乌鲁鲁说的是真的，我在系统后台，检测到有一连串的攻击指令，目标都是奥西里斯小队的成员，而刻意避开了来袭的敌人。”
　　此话一出，个别几个听得懂汉语的人，都懵逼了。
　　卫兵队长精通六国语言，毕竟研究员什么国家的都有，他身为这里的护卫，还是要和每个人都对得上话的。
　　而沐源是华人，所以汉语也是他需要精通的语言之一，哪怕沐源本身会二十种语言。
　　“胡说！我绝对没有操作这些指令！这个可可是谁？谁在主控室？”卫兵队长惊道。
　　沐源盯着卫兵队长道：“把枪放下！”
　　卫兵队长心态崩了，他焦急道：“沐教授！你不要听信谗言！这个可可是什么人？他跟乌鲁鲁是一伙的！你不要……”
　　他真的冤枉死了，焦急不已，非常激动地说着。
　　然而沐源只是看着卫兵队长的枪，在他面前乱晃，立刻说道：“可可！你知道该怎么做！”
　　下一秒，走廊上方的速射枪立刻转了起来，瞬间锁定所有卫兵。
　　“哒哒哒哒！”一通激烈射击后，三十名卫兵全灭！
　　鲜血溅了许多研究员一身，但并没有误伤任何研究员。
　　乌鲁鲁眉头一挑，他听的出来，总共只开了三十枪！
　　这意味着，一枪杀一个，没有一颗子弹是多余的！
　　“这怎么可能？走廊的速射枪系统我知道，没有这么精准的，通常是锁定一定范围狂扫。这群卫兵与研究员混站在一起，速射枪怎么可能刚好一颗子弹杀一个？”乌鲁鲁惊讶地看着沐源，同时带人来到研究员们身边。
　　“沐教授，这个可可……”
　　沐源也知道瞒不过去，低沉道：“可可是我的妹妹，不过她现在……活在计算机中……”
　　一旁的其他研究员立刻惊道：“人工智能！沐源，你竟然偷偷开发了人工智能？”
　　他们都以为刚才的可可……乃是有人在主控室通过喇叭说话，没想到竟然是个AI？
　　AI技术暂时还不可能实现这种‘意会’，刚才沐源为了防止卫兵们暴起，乃是说了一句‘可可，你知道该怎么做’。
　　结果走廊的武器系统就精准地把卫兵们杀死了！
　　这种模棱两可的话，AI怎么可能理解得这么好？不怕被理解成别的意思，或者杀错人吗？
　　刚才可可，连确认一下都没有，直接开枪了！这意味着可可甚至体悟到，沐源想不让卫兵们警惕。
　　可可明显领会了这一点，继而一声不吭地开枪了，而不是傻乎乎地还问一句：是不是要把卫兵都杀了？
　　真要说了这句，卫兵肯定暴起，沐源就有危险了。
　　“这种理解能力……AI技术上莫不是有了划时代的突破？”
　　“沐源！什么时候创造了这种人工智能？你怎么不说？”
　　研究员们争相质问，他们在圣塔菲待了这么多年，才知道还有个‘可可’！
　　沐源冷漠道：“她不是人工智能，她是我妹妹。”
　　“我记得……你妹妹死了！”一名研究员说道。
　　沐源严肃道：“但她的大脑还活着。”
　　“生……生物计算机！”研究员们也是见识广博，瞬间意识到这一点。
　　沐源把她死去妹妹的大脑，制造成了生物计算机！
　　利用纳米蜂群，在每一个脑细胞突触上，都连上电极。那么唯一的难点，就是建立一套生物大脑与计算机相互兼容的高级算法。
　　“你利用组织的资源做这些，为什么不告诉组织？”乌鲁鲁忍不住问道。
　　沐源眯眼道：“谁说我没有告诉组织，只是你们不知道而已。”
　　众人一愣，这话也没毛病。
　　正说着，上方再次传来巨响。
　　“轰轰轰！”
　　声音近在咫尺了，地面上似乎有极为恐怖的攻击，一路轰到了楼上的位置。
　　“可可，上面到底在干吗？”沐源说道。
　　“根据楼上监控最后的画面……是电浆炮。”可可说道。
　　众人眉头一挑，光明会迄今为止也没有发明大功率电浆炮。
　　此刻出现这样的攻击，就只有一种可能，那便是外星人的能量武器。
　　“可可，把数据库备份，然后保护好自己。”沐源说道。
　　“好的，哥哥。”
　　乌鲁鲁听着楼上天崩地裂般的各种动静，深感不妙，焦急地喊道：“这里不安全了，快撤。”
　　“沐教授，快跟我走！”
　　一群研究员，各自拿着一些箱子，跟着四名哨兵朝着地下逃生通道而去。
　　“绕一下路，我还要去拿纳米蜂群。”沐源说道。
　　刚才卫兵们就是要护送他先去拿纳米蜂群，然后离开的。
　　乌鲁鲁听了点头道：“快点！”
　　沐源走进设备维护室，很快找到之前给威克斯的那个瓶子。
　　“嗯？”他看到瓶子里面的血早就被排掉了，里面空空如也。
　　“威克斯怎么没维护完就把东西扔这了？”
　　沐源感觉不对劲，正好旁边就是电子显微镜，他立刻操作一番，就见大屏幕上显示，瓶子里什么也没有。
　　“什么！纳米蜂群呢？”
　　沐源呆在原地，门外乌鲁鲁催促道：“教授，快走啊！”
　　“轰！”
　　一声巨响传来，有一炮直接轰在了第三层。
　　沐源连忙跑出去，就见远处的走廊上天花板破了一个大洞，高温电浆滴滴答答地落下。
　　天花板的合金是被高温烧穿的！
　　“咚！”瓦哈娜从上方的豁口跳下来，身后是安妮等女性天龙人。
　　“什么！蜥蜴人……怎么杀到这里来？奥西里斯队长呢？”乌鲁鲁惊呆了。
　　瓦哈娜冷漠道：“他跑得真快……”
　　“这……”乌鲁鲁无语，他万没想到，涅槃者奥西里斯，就这么跑了。
　　圣塔菲，沦陷了！
　　现在只剩他们四个S2，要面对一个S4吗？
　　“走！教授们……快走啊！”
　　说罢，乌鲁鲁和另外三名哨兵，挡在走廊上，为研究员们断后。
　　研究员们拉着沐源，连忙朝秘密逃生口跑去。
　　“咚咚咚！”恶龙、林立等人跳了下来，说道：“美女，这个乌鲁鲁请交给我们处理，至于那些研究员，我们没有兴趣，就交给你了，有仇报仇，有怨报怨……”
　　瓦哈娜根本不认识恶龙和林立，但搞清楚他们是弥赛亚的人，而且都敌对光明会，自然也就合作起来。
　　他们的目标并不重叠，恶龙表示自己只想干掉奥西里斯小队，顺带摧毁圣塔菲。
　　而瓦哈娜则想干掉研究员，顺带救走华极。
　　所以他们联合起来战斗后，奥西里斯深知不敌，直接溜之大吉了！
　　他那身黄金殖装，防御惊人！除了黑魔杖的能量攻击，还真没什么能破防。
　　而当时黑魔杖被捡在瓦哈娜手中，瓦哈娜又不会用，最终让奥西里斯成功逃脱了。
　　之后两帮人交了一下底，林立很大方地教瓦哈娜如何使用黑魔杖，完成结盟。
　　结果瓦哈娜却用不了……因为天龙人没有指纹……
　　天龙人的皮肤鳞甲冰冷，如同钢铁，手指按在黑魔杖的花纹上，没有丝毫反应，自然用不了。
　　所以瓦哈娜，只能又把黑魔杖给了老王，是老王一路‘欧透’，打穿层层封闭的地板下来的。
　　“咻！”瓦哈娜身形如电，直挺挺地冲过来，犹如钢铁暴龙。
　　乌鲁鲁咆哮一声，挥舞雷火刃斩上去。
　　可是两人实力差距太大了，瓦哈娜轻松躲过，一拳把乌鲁鲁轰飞，镶嵌在了墙上。
　　瓦哈娜又尾巴一甩，将另外三人抽开，冲过阻拦，沿着走廊追击研究员们。
　　“该死！”乌鲁鲁从墙上把自己抠下来，心里哇凉哇凉的。
　　瓦哈娜追上去了，那研究员们恐怕全都要死，而自己……
　　“嘭！”恶龙盾击过来，乌鲁鲁格挡住，将其顶开。
　　“卡罗，你想杀死我，还差得远呢……”乌鲁鲁身穿铠甲，手持雷火刃，脸色难看。
　　然而他很快看到，又有十几名蜥蜴人跳了下来。
　　其中还有阿历克塞和哈斯帕这两个成年蜥蜴人！
　　“怎么可能……超级哨兵小队也败了？大蛇谷的阿历克塞怎么都杀到圣塔菲来了？”乌鲁鲁看懵了。
　　看到阿历克塞的瞬间，他就知道，自己必然完蛋了。
　　圣塔菲已经完了，而自己竟然还要死在昔日手下败将恶龙的手中，这更加让他怒不可遏。
　　单挑的话，他自信能赢，可眼前这阵容怎么打？
　　“卡罗，你不会以为你打得赢我吧……”乌鲁鲁咬牙道。
　　“有种单挑！”
　　恶龙看向阿历克塞说道：“他是弥赛亚的仇敌，请你们天龙人不要出手。”
　　阿历克塞咧嘴笑道：“那你们加油。”
　　说罢，阿历克塞等天龙人，也去追研究员了，一时间只剩下恶龙一伙人和老王还在这。
　　乌鲁鲁见状，面露惊喜。
　　他身边还有三个S2的弟兄，而恶龙身边，除了林立勉强S2，其他都是S1。
　　天龙人答应不出手，那打起来，还是乌鲁鲁这边胜算大一些。
　　“哈哈哈！原来如此，你要亲手给弥赛亚的人报仇？好……很好，这才是炽诚哨兵。”乌鲁鲁笑道。
　　恶龙平静道：“要报仇的不是我……老王，他交给你了。”
　　从他身后，老王走了出来，举起了黑魔杖。
　　乌鲁鲁等人一愣，这个糟老头根本就是个普通人，看他气喘吁吁地就知道了。
　　但是他握着一根黑魔杖……
　　在这狭小的走廊里，这玩意儿就是超级大杀器！
　　“什么，你让一个凡人杀我？”乌鲁鲁怒不可遏。
　　老王说道：“你恐怕已经忘记我了吧，去年在洛克希德基地，你杀了一百多个人，其中就有我的儿子。”
　　“你儿子谁啊！”乌鲁鲁不屑道。
　　老王冷冷地盯着他，拿出了一张照片，正是王小凡的照片。
　　乌鲁鲁一愣，笑道：“是这个家伙吗？我都忘了……行，我认了，是我杀的。怎么，你要为他报仇？就凭你？”
　　话音未落，他身体已经跨越十几米，杀到老王面前。
　　“塞特！”老王咆哮着，魔杖前段瞬间迸发出一道冲击波。
　　“嘭！”乌鲁鲁直接被轰飞出数米。
　　这把能量枪，可不是只能放电浆炮。
　　“哈哈哈哈……”乌鲁鲁爬起来笑了：“怎么只是冲击波啊？你的电浆炮呢？快点，照这来！”
　　他点了点自己的心口，其他三个哨兵也哈哈大笑。
　　老王一愣，眼神黯淡，他设想了无数次为儿子复仇的画面，可真到了这一刻时，却发现，毫无复仇的快感可言。
　　乌鲁鲁当初杀了一百多个弥赛亚的人，他压根都懒得记住这些人。
　　此刻面临死亡，乌鲁鲁也根本不怕死。
　　“欧透……”老王茫然而没有精气神地念道。
　　林立伸出手，搭在他肩膀上：“老王，这种人，心中有信仰，你杀了他反而很开心。算了吧……”
　　“嗯？”老王不解。
　　林立笑道：“把他带回去吧……让他叛逃……我想，华墟有的是办法收拾他。”
　　乌鲁鲁听了，怒道：“你说你马呢！老子怎么可能叛逃！”
　　林立白了眼道：“让你叛逃，跟你有什么关系？”
　　“啊？”乌鲁鲁愕然。
　　……


第二百四十章 鸟枪换炮
　　“啊啊啊！”
　　“不要杀我！”
　　瓦哈娜仿佛一尊凶神，追上研究员们，横冲直撞。
　　凡是被撞到的研究员，不是筋断骨折，就是当场昏迷。
　　瓦哈娜在走廊中一路奔跑，尾巴在身后反复横扫，所过之处，研究员如同割草一般倒下。
　　沐源跑在最前面，眼看自己跑不过瓦哈娜，突然从怀里掏出一颗小球砸在地上。
　　顿时升腾起一股臭雾，弥漫走廊。
　　瓦哈娜冲过雾气，发现是三条岔路，而沐源不见踪影。
　　她鼻头微耸，发现自己的嗅觉失灵了！
　　“嘁！”瓦哈娜随便挑了一条路追上去，以她的速度，就算把所有错路试一遍，也迟早能追上沐源的。
　　然而就在这时，黄极从一处岔道中拐出来。
　　“华极！”瓦哈娜看到黄极很高兴，随后瞧见黄极身上各种包扎的伤口，说道：“你没事真是太好了，我们已经攻陷了圣塔菲，我们还遇到了另一伙儿，他们是弥赛亚组织，我听说过这个组织，也是要颠覆光明会的势力……”
　　她还以为黄极不知道弥赛亚，将遇到恶龙一伙儿的事都说了，并介绍了一下弥赛亚。
　　黄极笑道：“人类的反抗组织么……我还在担忧阿兰和老王他们的安排呢，毕竟虽然攻陷了圣塔菲，但我们这些人依旧是无根之萍。”
　　“跟着你们一起亡命天涯，总有一天，我们都会死的。”
　　瓦哈娜一愣，神色黯然。
　　这一仗赢了，他们逃脱了，他们甚至重创了光明会。
　　但是，他们依旧是流浪者，地球上依旧没有他们的容身之地。
　　如果没有恶龙一伙儿的出现，阿兰、老王、华极、哈妮这些人，就只能跟着他们逃跑，颠沛流离。
　　他们这群天龙人，不怕这些艰难困苦，大不了一死，但是哈妮那些人哪里受得了？
　　普通人没有这么高的觉悟，这一点瓦哈娜也是很清楚的。
　　她不会以自己的高标准，去要求别人，尤其是这些患难共苦，合作逃出来的朋友们。
　　“你们人类，终究得融入人类的群体……”瓦哈娜看着黄极欲言又止。
　　黄极笑道：“你希望我加入弥赛亚，还是跟着你们呢？”
　　瓦哈娜见黄极点明这问题，立刻直率道：“当然是跟着我们，你的智慧与知识，对我们有很大帮助，这个世界到处都是人类，我们这群天龙人，去哪里都不方便。如果有一名人类，代表我们站在台前，面对面处理一些问题，而我们不用露面，这无疑是好处巨大的。”
　　“你跟着我们很危险，不过我可以承诺，会拼尽全力地保护你……”
　　“当然，我尊重你的意见，华极。”
　　瓦哈娜说了很多，她非常地真诚，这也是她成为天龙人之后，第一次认可一名人类。
　　怎料黄极说道：“你们的目标是什么呢？”
　　瓦哈娜昂扬道：“当然是推翻光明会！”
　　黄极摇头道：“推翻之后呢？”
　　瓦哈娜一愣，思索起来。
　　黄极说道：“推翻光明会，根本解决不了任何问题。我问的，其实是你们到底想要什么。”
　　“我们想要……堂堂正正站在阳光下，自由地生活。而不必时刻担心被压迫与伤害，正如这世上绝大多数人类一样。”瓦哈娜说道。
　　黄极说道：“绝大多数人类，可以堂堂正正地生活在阳光下，是因为这颗星球上，只有人类。人类建立了属于自己的秩序……把所有人都包含在其中。”
　　“你们想要过得同样的生活，只有两个办法。第一，融入并被接纳进人类社会的秩序，但根据你们的性格，外加光明会作梗，这简直困难极了……”
　　“第二种方法，那就比较简单了，生活在只有天龙人的星球上。”
　　瓦哈娜甩动着尾巴思考，思考着天龙人的未来。
　　黄极继续说道：“生活在只有天龙人的星球上，也有两种方向。”
　　“第一，就在地球死磕，把所有人类杀光，你们自然就拥有自己的家园了。”
　　瓦哈娜面色古怪地看着黄极，这毫无疑问是不现实的。
　　首先他们并不憎恨全人类，这很幼稚。其次也不存在灭绝人类的能力，这更天真。
　　随便换个角度也可以想到，比如让一名被狗从小咬到大的人，去杀光世界上所有的犬类，他也不会去做。有病啊？
　　他们本身也是人类转化的，尽管无比憎恨光明会，但从来没有过要灭绝全人类的念头，这太极端了。
　　瓦哈娜笑道：“你这家伙，到底什么意思，直说吧。”
　　黄极摊手道：“第二个方向，那就是换个星球。”
　　“你们要和人类生存在一起，就会有重重矛盾。这是很现实的问题，不是谁都有多高的觉悟的。”
　　“跳出这个狭隘的有限的生存空间，走向星辰大海，你们就可以建立自己的秩序。”
　　“所以，想实现你们的目标，你们需要的，不是杀戮，不是变强，不是任何在地球上的娟娟算计……而只是一艘能在宇宙中自由航行的飞船。”
　　瓦哈娜陷入沉思，呢喃道：“飞船么……”
　　黄极笑道：“如果能有一艘飞船，我想消灭光明会，实在是太简单了。”
　　他的话，给瓦哈娜的影响很大。
　　她思索了很久，这才想起她还要追击逃走的沐源。
　　“飞船这东西，也不是说有就有的，晚些时候再讨论，我先去把人抓回来。”瓦哈娜说着。
　　黄极却拉住了她说道：“不用追了，放他走吧！留个活口也无所谓。”
　　“整个圣塔菲基地，到处都是好东西，不要浪费时间了，敌人肯定还有援军，我们要尽快离开。”
　　瓦哈娜点点头，大局为重，跑了一个无所谓，她也懒得追了。
　　两人往回走，只见在圣塔菲负三层的一条走廊上，躺了一地研究员和他们的助理。
　　他们全部被瓦哈娜打断了腿，此刻无处可逃。
　　瓦哈娜这名马尾都顶到天花板的高挑天龙人，踱步俯视着研究员们。
　　这些人大多数她都认识，昔日就这样高高在上地挑选她，如今角色逆转了。
　　“还记得本大爷吗？”此时阿历克塞也带人走过来。
　　“阿历克塞，你杀了我们，你也活不了。光明会的军队马上就会回来，你们还是快跑吧！”有研究员说道。
　　阿历克塞俯视道：“本大爷放过你们，难道就不会被追杀了？”
　　研究员们一愣，说道：“你可以把我们当做人质，光明会决不会放弃我们，这样你们还有谈判资本。”
　　“你们不是想要自由吗？这可以谈啊。”
　　阿历克塞笑道：“自由不是谈出来的，你们做实验时，有理会过试验品的诉求吗？现在躺在这，就知道谈判了？”
　　“还有，不要张口闭嘴，就是死亡。杀了你们，我也活不了？这种话听到本大爷耳朵中，就好像说我再也吃不到牛排了一样轻描淡写。”
　　研究员无语，他知道今天活不了了，苦涩道：“你们到底要怎么样？”
　　阿历克塞从地上捡起这些研究员携带的箱子，打开一看，不是各种珍贵的药剂，就是各种婴儿胚胎。
　　前者大多数是试验型的新药，后者则是对药物有良好反馈者的克隆幼体。
　　同样的药，在不同的人身上效果不同，把效果好的人筛选出来，克隆培养成多份，有助于研发。
　　因为克隆几乎和自然成长的时间一致，所以与最新研究成果匹配的克隆人，都是婴儿大小。
　　“教授，这支药什么效果？”阿历克塞拿出一支注射器说道。
　　一名研究员立刻说道：“这是一种试验型的新涅槃药剂，有的婴儿受体，完美吸收了药效，但一千名受体中只有两例……”
　　他不停地说着，但阿历克塞很快打断他道：“别说了，嘿嘿，药效不是光靠嘴皮子说就可以的，试试不就知道了？”
　　说罢，阿历克塞直接把注射器插在了研究员身上，轻点按钮，一大瓶全部注射进了那名研究员的手臂里。
　　研究员惊慌道：“不要！那里不可以！啊！你注射太多了！太多了！”
　　“这药不能肌肉注射！必须脊椎注射啊！”
　　“那么肌肉注射会怎样呢？”阿历克塞坏笑道。
　　研究员抽搐着，没法回答他了，他手臂注射的地方一片红，皮肉还明显地鼓囊起来。
　　就好像过敏了一样，身上开始长各种红疹，最后眼角和嘴角都在流血，脑袋不停地摇摆，直至死掉。
　　“真是实践出真知啊，原来不能肌肉注射……下一个！”阿历克塞笑道。
　　瓦哈娜走过来说道：“尽快把他们处理掉，别玩了。”
　　阿历克塞看了看瓦哈娜和黄极，耸耸肩道：“好吧好吧。”
　　他正要快速用药把研究员都干掉，黄极这时候站出来说道：“别浪费我的药，这可都是好东西。”
　　黄极从研究员随身携带的各种小箱子里，找到很多好东西。
　　圣塔菲沦陷，这群人撤离，随身带着的东西，自然都是圣塔菲最珍贵的东西。
　　其中最珍贵的，当属转化多功能干细胞的药剂，以及给移植DNA用的各种辅助手术的修补剂。
　　在黄极眼中，多功能干细胞，简直妙用无穷。
　　尤其是光明会创造的这种，是可以变成任何生物组织，且还可以自我生产。唯一的缺陷，就是和正常细胞一样，分裂速度慢，且分裂有上限。
　　但是，黄极有可控癌细胞。
　　黄极体内的可控癌细胞，结合这种多功能干细胞，那么作用将得到蜕变！
　　原本黄极创造的可控癌细胞，最大的缺陷就是种类单一，大多数器官是变不了的。
　　想要让其真正成为‘百变怪’，就只能收集所有种类的癌细胞。
　　现在不用了，将两者结合，黄极的经脉丹田系统简直鸟枪换炮，更新换代了。
　　想变什么，变什么！有基因数据就可以了！
　　而收集数据，对黄极来说是最简单不过的事。
　　他将可以在自己的丹田里，创造任何器官，乃至一个大活人……
　　……


第二百四十一章 炼制完美人类药剂
　　恶龙一伙儿，解决了乌鲁鲁的队友。
　　至于乌鲁鲁本人，则被打残了拖在地上。
　　他们准备与天龙人汇合时，发现了还有负四层。
　　“这下面……是囚室吧？”林立说道。
　　恶龙点点头道：“那肯定，圣塔菲有很多‘小白鼠’的。”
　　“那我们下去救他们。”林立下去，打开了牢门。
　　然而恶龙走下来，幽幽道：“他们救了也没用。”
　　“为什么？”林立说着，回头看向救出来的一大群小白鼠，说道：“你们有仇的报仇，有冤的报冤……圣塔菲已经被我们炸开了，你们快跑吧！”
　　然而林立说完，那上百名小白鼠，却一声不吭，没一个人动，也没一个人说话。
　　林立皱眉吼道：“走啊！你们不想逃跑吗？”
　　一群穿着囚服的男男女女，谁也不敢走出牢门，哪怕有强大的叛军都攻陷了圣塔菲，他们也不敢趁机逃跑。
　　至于跟着叛军离开，这种事……设身处地想一下，没人敢做，也没人觉得有活路。
　　“呵呵……”阿兰都气笑了。
　　可随后黯然道：“他们根本不相信我们可以活着离开，也不相信反抗是有用的。”
　　阿兰心中暗想他自己以前，也是这样的。
　　他反而因为加入了光明会，而骄傲。并且拼了老命，想通过立功成为光明杀手，而活下去。
　　“门就在这里，你们是走是留，你们自己决定吧。”恶龙平静道。
　　他早就知道会这样，关押这群的，不是物理上的牢笼，而是心理上的。
　　光明会太强大了，跑掉了又能如何？还是能再抓回来，难道还能在社会上安稳生活吗？
　　跑出去被干掉？还不如待在这呢。
　　“走吧，不要想着把他们带回去，带在身边也是炸弹，他们会想尽办法‘立功’……你救不了他们。”恶龙说道。
　　林立神色黯然，这一百多个累赘，想带走是不可能的。
　　而之前让他们各奔东西，四散而逃，也只是尽一尽人事。迟早会被抓回来，顶多牵扯一下光明会的精力。
　　……
　　在一阵阵哀嚎声中，阿历克塞把研究员们屠戮一空。
　　恶龙一伙儿走了过来。则拖着残疾昏迷的乌鲁鲁过来。
　　看着恶龙手中拖着的乌鲁鲁，瓦哈娜说道：“这人很重要吗？还抓活的？”
　　恶龙笑道：“我们在光明会有内鬼，之前圣塔菲的防御武器攻击自己人，就是我们的卧底干的。”
　　“毫无疑问，他做完这事，必然暴露，所以他在我们下来之前就逃掉了。”
　　“这些研究员肯定都知道……诶？怎么给你们杀光了？”
　　阿历克塞大笑道：“杀光了还不好吗？这样你们的卧底就不会暴露了！还可以再回来继续潜伏。”
　　恶龙点头道：“没错，但是他身为战斗人员，却独活了下来，还是太可疑。”
　　“我们不光要杀光所有目击者，还得给光明会战斗人员留几个活口带走。”
　　“这个乌鲁鲁就是个不错的人选，他跟我们走了，可以让光明会认为他就是卧底，而让我们真正的卧底能继续潜伏下去。”
　　说着，恶龙看了眼黄极，明知故问道：“这位是……”
　　瓦哈娜说道：“我们能逃出来，就是他所谋划的。如果没有他，现在我们一定是与光明会的人死战到底，而最终被剿灭了，那还能像现在这样，攻陷圣塔菲且有时间全身而退……”
　　她很快把黄极的一些谋划说了，其实她自己知道的也只是冰山一角。
　　这个局，乃是恶龙一伙儿与天龙人一伙共同营造的。
　　不过瓦哈娜不知道，还道黄极成功打入了光明会内部，提供了错误情报，把那群人给忽悠了。
　　恶龙说道：“原来是这样，厉害啊！你叫华极是吧，我们弥赛亚需要你！”
　　“天龙人也无处可去吧？我们弥赛亚有根据地，不如都去我们那安顿，共同对抗光明会！”
　　阿历克塞撇嘴道：“我们也跟你们走？呵呵，那还是算……”
　　他想拒绝，然而黄极嘴比他还快，抢先一步拒绝道：“不去！”
　　“啊？”恶龙愣了。
　　天龙人拒绝也就算了，黄极怎么也拒绝了，而且是非常坚定地拒绝。
　　瓦哈娜大喜道：“华极，你果然是要跟我们走啊！”
　　怎料黄极摇头道：“我只是觉得，弥赛亚这个组织，毫无前途。”
　　林立说道：“你了解我们吗？就说我们毫无前途？”
　　黄极说道：“我已经通过瓦哈娜了解到了……你们的宗旨一言难尽。”
　　恶龙和林立对视一眼，这时他们瞥见了黄极弹动的手指，此乃黄极的暗语。
　　林立说道：“你在否定我们的梦想？”
　　黄极笑道：“没这个意思，我并不想跟你们泼冷水，我只是觉得不适合我……算了，那我亲自问一遍吧。这位弥赛亚，我想知道你们组织的奋斗目标。”
　　瓦哈娜笑看着黄极，她发现了黄极这个人，很注重别人的目标。
　　她之前和黄极单独聊天，就探讨过这个问题，黄极直接指出了，他们的行动和目标不符，可以说是茫然的。
　　瓦哈娜暗想：“的确，我们天龙人的确是茫然的，华极说的都没错。不过华极也不想加入弥赛亚，莫非也是看出弥赛亚很迷茫？”
　　“我也就是跟他简单介绍了一下弥赛亚也是推翻光明会的组织，这个目标有什么问题吗？”
　　她没说话，而是与阿历克塞耳语两句，然后旁观恶龙一伙儿如何回答。
　　恶龙看向黄极的手，那是黄极给他发的暗语。
　　看懂之后，恶龙笑道：“我们的目标，是建造宇宙飞船，踏入太空，把地球文明拉进星际社会，干翻光明会幕后的那位主神。”
　　“什么！”瓦哈娜惊讶地看向恶龙。
　　建造宇宙飞船？弥赛亚的目标竟然是这个！
　　竟然与他们想要自由生活所需要的东西，是一样的！
　　“你们不是要推翻光明会吗？”瓦哈娜问道，她之前也是这么给黄极介绍的，没想到不是，而是干翻光明背后的外星人？
　　她看向黄极，果然黄极也‘一脸错愕’，随后看向自己。
　　这让瓦哈娜有点羞愧，她对弥赛亚也是一知半解，结果误导了黄极。
　　恶龙咧嘴笑道：“光明会虽然现在是我们的大敌，可这个敌人的本质，却是其背后的外星人。只知道干掉光明会，那即便在地球这个小地方，杀破了头，也无济于事。”
　　“灭了一个光明会，还会有一个光明会，永远是治标不治本。”
　　“想真正推翻光明会，就必须踏入星际，拥有远航飞船只是第一步，但也是我们现在最迫切的一步！”
　　“我们前不久还在东海岸干了一票，如今飞船都设计得差不多了，根据地也有了……我们要尽全力地创造出远航飞船来。”
　　瓦哈娜摇头道：“太不现实了！”
　　“太好了！”黄极赞叹道。
　　“啊？”瓦哈娜看向黄极。
　　只见黄极说道：“我还以为你们是单纯地想灭掉光明会，没想到你们有这层思考！之前拒绝你们，是我误会了。”
　　“我只问一个问题，光明会幕后的外星人，是否限制光明会建造远航飞船？”
　　林立点头道：“是的！”
　　黄极微笑道：“那我加入你们。”
　　瓦哈娜怅然若失，不解道：“为什么？为什么造飞船一定是出路呢？难道有飞船就一定赢吗？要照你们这么说，我们的技术是永远追不上外星人的。”
　　黄极说道：“重点不是造飞船是否一定赢，重点在于……这是唯一可以赢得路！”
　　瓦哈娜若有所思道：“唯一可以赢的路？”
　　黄极说道：“外星人限制光明会研发远航飞船，就可见一斑了。连外星人都知道，这是我们唯一的出路！”
　　“光明会不被允许研发远航飞船！他们哪怕坐拥庞大的资源和技术，也去不了外星球。”
　　“但我们可以！我们是自由的！”
　　“航天这条路再难，也好过走都不让走。光明会再强，这条路上也迟早会被我们超越。”
　　天龙人们都理解了，想要实现自己的目标，重点不是哪一条路好走，而是哪一条路能赢！
　　而弥赛亚正全力研发飞船，这同样也是他们天龙人所需要的东西。
　　瓦哈娜与阿历克塞，用天龙语轻声交谈起来。
　　恶龙等人听不懂，黄极听得懂，但不点破。
　　他知道，天龙人们已经打算与弥赛亚同行了。
　　不得不说，黄极对瓦哈娜说的话，影响很大。同样的话语，如果恶龙来说，屁用没有，甚至怀疑他们别有用心。
　　只有黄极来说，瓦哈娜等人才听得进去。
　　因为瓦哈娜认为，黄极是自己人。
　　黄极一开始拒绝恶龙，然后再借此把对弥赛亚的误会解释开，现在又想加入，认为这是可行的道路。这种想法的变化，对天龙人起到了带动作用。
　　不过，话不必点破。之后两帮人一起离开，只要不闹别扭，就会一直合作下去。
　　而黄极，就是纽带。
　　“华极，我们还是不……”阿历克塞话没说完。
　　黄极就摆手打断，走到两名天龙人耳边说道：“这帮弥赛亚，暂时来说没什么问题。不过你们不用加入，再观察观察吧。我们这伙人中有我和老王他们加入就可以了，你们把老王他们安置给弥赛亚，然后和弥赛亚保持合作关系就行了。”
　　“有我在，自有办法利用弥赛亚的势力。”
　　他和天龙人说悄悄话，说完还眨了下眼。
　　两名天龙人相视一笑，甩了甩尾巴表示：我懂得。
　　黄极结束悄悄话，手指轻弹，又向恶龙林立传达了一波信息。
　　恶龙心领神会，知道该如何与天龙人相处了。
　　这波会师，大家都很满意，弥赛亚的势力成分也越发复杂，而黄极则是各路人员的纽带，绝对核心。
　　某种意义上，弥赛亚已经不是弥赛亚了，只剩下了一个名分。
　　……
　　接下来，两帮人合力在圣塔菲里到处搜找有用的东西，同时也把武器库打开，搬出炸药送到各个实验室。
　　他们要把这些仪器彻底炸毁。
　　“轰轰轰轰！”
　　一阵爆炸后，圣塔菲算是毁于一旦了。
　　他们来到地表准备撤离，黄极却仿佛无意间看到了阿姆。
　　“咦？他竟然还活着。”黄极来到阿姆身边，发现他只是昏迷。
　　“有什么问题吗？补一刀就是了。”阿历克塞说道。
　　黄极摇头道：“不！不要杀他。既然他活着，那么我可以留下来了。”
　　“什么？你留下来？”众人皆惊。
　　天龙人都无语了，他们就是来救黄极的，结果黄极竟然要留下？
　　黄极说道：“我已经成功打入了光明会的内部，这个你们已经知道了。”
　　“而我主要靠的，就是赢得了他的信任。他是新墨西哥所有佣兵和卫兵的总指挥官。”
　　恶龙歪头道：“他才A级。”
　　黄极笑道：“是的，可他是预选的涅槃者！”
　　“预选涅槃者？”恶龙大惊道：“你是说，他是RH阴性血？”
　　黄极点头道：“没错，之所以他才A级，是因为他不适合炽诚药剂和升腾药剂。可是别忘了，现有版本只是1号，光明会随时可能研发出2号炽诚药剂。适用范围更广，那么他就有可能突破S级。”
　　恶龙点头道：“我理解，类似这样的人，光明会也囤了很多，都是卡在A级的极限，战斗技巧磨炼到顶点，圣墓功法练到究极。一旦新型炽诚药剂出来了，那么他就会一飞冲天。”
　　“不过，一旦长生的药先改良出来，那就没他事了……”
　　林立忍不住问道：“预备这些人，为何不干脆克隆？我刚才看了，光明会的克隆技术已经非常成熟了。”
　　恶龙摇头道：“光明会的确有克隆军团，但因为用不上……撤销编制了。现在暗中还有没有我不知道……”
　　“用不上？”林立愕然。
　　恶龙说道：“克隆人的培育时间和正常培育一个新人，是一样的……甚至时间更长，因为新人可以从五六岁开始培养，而克隆人要从娘胎里开始……”
　　“时间成本上，光明会根本不需要他们。”
　　“其次克隆人都长一样，这个在社会上很麻烦。光明会的战斗人员还是要出入社会的，人又不值钱，为何要花大价钱去克隆一堆不能曝光的哨兵出来？太贵了。”
　　林立无语，人不值钱，克隆人太贵了……也只有光明会能这么想了。
　　恶龙摇头道：“最后，则是光明会的人权问题……光明会自己也很纠结，要不要给克隆人晋升的资格……”
　　“如果有，万一真出个功勋卓越的克隆人，这乱子就大了……别说晋升掌剑，就算晋升32级也很麻烦。总之内部很多人反对，也怕出现一群基因相同的S4，联合起来颠覆统治的情况。”
　　“如果没有，那没有晋升机制的哨兵……高层敢用吗？”
　　“所以当年建立的克隆军团，刚出来没多久，便被撤销了。”
　　众人都理解了，归根结底，是不需要，光明会并不想统一全球。
　　战斗部门，要那么多人干什么？手底下一大帮长得一样，性格差不多的S4，高层都睡不着觉。
　　黄极补充道：“这一切，都是建立在光明会没有大敌的情况下。平时没有，但暗地里有没有谁知道呢，他们至少保留了，一旦被逼急了，出现生死存亡的大劫时，可以突然拉出一支超级克隆军团的底蕴。”
　　瓦哈娜看向他说道：“你真的要留下来？到底什么意思？”
　　黄极说道：“我明面上，已经是光明会的人，想走随时可以走，已经不需要人来救了。”
　　“既如此，干脆留下来稳住这个身份，等我争取到闲职后，再跟你们汇合。”
　　“以后这个身份，将妙用无穷。”
　　阿历克塞说道：“你有把握吗？”
　　黄极笑道：“这个阿姆活着，我就有百分之九十九的把握。”
　　“具体的不说了，时间不多了，你们赶紧离开西部。”
　　恶龙说道：“你既然都这么说了，好吧，我们总部在底特律，那是我们的地盘，你争取去那里工作就可以了。”
　　黄极看向天龙人们说道：“那就这么说定了！瓦哈娜、阿历克塞，你们就也在底特律等我吧……”
　　天龙人们点头，当即一群人就此离开。
　　在附近的山地里，还隐藏着小蜥蜴人和哈妮、魔术师等人，此刻也一同汇合，朝着北方撤离。
　　偌大的圣塔菲基地，只剩下了一个黄极。
　　他默默地走到负二层，从炸毁的研究所里，掰开废墟，打开了一扇隐藏小门。
　　这是个仓库，里面正是一百瓶升腾1号，以及一百瓶涅槃1号！
　　光明会每年的药剂生产，也是圣塔菲负责，由这里配给到各个地方。
　　如今已经年底了，明天的已经制作好了，这两百瓶药，正是还没来得及配送走的明年的份额。
　　黄极掌心伸出经脉，扎入药瓶中，涅槃药剂全部吸收，升腾1号则吸收了一份。
　　他并没有释放药效，而是储存在丹田中，此刻他一肚子药水，体重直接提升了二十公斤！
　　这些药水，被他用可控癌细胞分门别类，然后分解重组。
　　“还缺了一些材料……”黄极从仓库里，又找了一些边角料，都是制作炽诚药剂的原材料，也一股脑吞入肚中。
　　他就这样，直接用身体，作为炼药的设备。
　　原本他是做不到的，哪怕神经网络复杂至极，哪怕有可控癌细胞作为工具，哪怕有丹田经脉癌系统，黄极也需要借助外部工具，才能炼制‘完美人类药剂’。
　　可是现在不一样了，沐源送了他一套‘纳米蜂群’！
　　有了这东西，黄极简直鸟枪换炮，八十亿纳米蜂群，如同活在黄极体内的‘工程队’，以黄极恐怖的‘内视扫描’能力，以及生物电控制，外加他的信息数据库。
　　黄极本人，就成了纳米级的化合物生产工厂。
　　如今有材料，有方法，有数据，有工人，黄极丹田里，什么药都能炼！
　　最后，还有佛骨，那简直能一心二用地炼了，黄极直接编程了一个自动炼制‘完美人类药剂’的佛骨程序，大数据一录入，就当了甩手掌柜。
　　“三个小时后，我就可以成为新人类了……”
　　黄极有些怅然，虽然药都还没造好，但他早已知道有什么效果。
　　好处自然是无穷的，但人种某种意义上已经蜕变了，他将会与智人有生殖隔离……
　　……


第二百四十二章 记住这双眼睛
　　负四层，一群囚犯看着洞开的大门，在门口左右张望，却是不敢出去。
　　他们早已被驯化，失了反抗之心。
　　“哒……哒……”
　　突然，一名戴着口罩，穿着研究员白大褂，身上电光闪烁，威势慑人的男子走下楼梯。
　　发丝悬浮在脑后，头发尖相互之间，有细碎的电弧流转。
　　他大褂的口袋上挂着一副眼镜，自己则闭着双眼，他似乎根本不需要用眼睛看，就能跨过所有障碍物。
　　来者正是黄极，趁着圣塔菲里只剩下自己，便换了装，筋骨改变了一下相貌就下来了。
　　他电能激荡毫无掩饰，囚犯们见状，霎时间鸦雀无声。
　　实在是黄极这样子，一看就不是什么善茬。
　　“研究员吗？没见过啊……”
　　“是入侵者之一？”
　　他们心思浮动，却缩在各自牢房中不敢出来，躲得更深了。
　　这时，黄极说话了：“我最后问一遍，有人要跟我走吗？”
　　小白鼠们都看向黄极，他的声音沉稳而有磁性。
　　可是他的话，却让大家都哭丧着脸。
　　“回答我！”黄极大声道。
　　“愿意……愿意……”众人吓了一跳，稀稀拉拉地说道。
　　他们看着黄极周身电弧闪耀，如同雷神，谁敢说个不字？
　　然而黄极平静道：“请你们真诚一点。”
　　“呜呜呜……”小白鼠们都快哭了。
　　走也是死，不走也是死，好难啊。
　　要说真诚，那他们都不敢逃跑啊，可是这话能说吗？
　　“这位大人，求你不要为难我们……”有人鼓起勇气说道。
　　“我们……我们情愿留下来……”
　　他们战战兢兢地说着，感觉眼前穿着研究员服饰的黄极，看起来比之前来的恶龙林立狠多了。
　　林立本身就不凶狠，恶龙则是知道他们不会走，懒得为难他们。
　　黄极确实上来就说‘最后问一遍’，还周身电涌，仿佛蓄势待发要杀人似的，隔着几米外都能感觉到静电的刺激。
　　“明白了。你们畏惧死亡，不敢反抗光明会，我能理解。”黄极的语气温和下来。
　　众人顿时松了口气。
　　黄极继续说道：“你们跟着我们逃亡，几乎一定是死，所以为了活命，你们会想办法‘立功’，继而可能背叛我们。”
　　“光明会是何等的强大，让人生不起一点反抗的念头，唯一的选择就是好死不如赖活着。”
　　“既如此，你们还是留下来吧。”
　　小白鼠们听了黄极的话，麻木地点头。
　　听这话意思，是不打算为难他们了。不过既然不打算带走他们了，为何还下来跟他们说这些废话？到底有何目的？
　　黄极摊手道：“你们被带到这里来的那一天，就社会性死亡了。你们早已回不到过去普通人的生活，只能苟活着，直到某一天，死在实验中，或者是被送给外星人吃掉。”
　　“而唯一改变这命运的出路，不是逃跑，不是反抗，而是加入光明会，对吗？”
　　小白鼠们纷纷点头，是的，这是唯一出路。反抗不了，那就加入。
　　就像很多哨兵，他们小时候其实也是小白鼠，只不过和各种药剂相性完美，继而得以加入光明会。
　　包括阿兰也是如此，虽然只是个动态视觉，但总算因此能成为佣兵，走出去。哪怕只有两年生命了。
　　黄极的声音回荡在牢房中说道：“既然你们是这么想的，那么让你们得到光明会的赏识……继而改变命运吧。”
　　“你们有没有兴趣，成为升腾者呢？”
　　小白鼠们都惊呆了，终于有人鼓起勇气道：“你要让我们进化？不，不可能的，我们不适合那种药，会死的。”
　　黄极摇头道：“这是因为，格里芬那个老东西，不知道任何基因改造药物，都是需要药引的。”
　　“我能让你们一百零三个人，全部都进化！”
　　霎时间，小白鼠们眼神中迸发出希望来。
　　虽然听不懂黄极在说什么，甚至也不知道格里芬是谁，但其自信的语气，让人感觉他是在说真的。
　　反正大家都是被试验药物的小白鼠，万一黄极说的是真的呢。
　　一旦成为那种超能力者，那他们就可以加入光明会，成为战士，而非奴隶了。
　　当小兵总比当小白鼠好。
　　一名印第安女人走出了牢房，紧张而又渴望道：“那么代价是什么呢？”
　　黄极走上去，抚摸着她的头发，不一会儿她的头发就如同做了离子烫一般发卷。
　　随后这只手，又摸到了女子的脖子上。
　　下一秒女子感觉到一阵灼烧感，她的脖子上被烙印了一双瞳中瞳般的图案。
　　“记住这双全知之眼！”
　　“就够了……”
　　小白鼠们不解道：“就这样？”
　　“就这样！”黄极说着，从楼梯上搬下来一箱升腾药剂，让他们服用。
　　印第安女子深吸一口气，上前为自己注射了药剂。
　　与此同时，黄极掌心延伸出一根肉刺，扎进印第安女子的后颈，他控制着生物电，为其引导药效，使其不会因为排异而死。
　　留下一份纹身……这代价实在太小，几乎等同于没有，反正无法反抗，不如乖乖从命。
　　一时间小白鼠们纷纷上前，注射升腾药剂。
　　而黄极则张开双臂，延伸出好几条经脉，同时为四个人疏导药效。
　　众人一批批地上来接受引导，他们能感觉到身体脱胎换骨的痛苦，但这种痛苦他们也习惯了，强忍过去，几分钟后就觉得神清气爽，力量充实。
　　虽然黄极只有九十九瓶升腾药剂，但他知道，一个人想进化其实用不了一整瓶，在他的引导下，七成药剂就够一个人进化了。
　　他稍微分润了一下，帮他们进化之后，自己又把剩下的几瓶吸收掉。
　　黄极现在的生物电控制力，比以前强多了，十分钟下来，每个人都开始了适合自己的突变。
　　“呃啊！”印第安女子瘫软在地上，她虚脱地想爬起来，手抓在牢房的栏杆上。
　　不知怎的，她的手掌好像在强烈的振动，直接导致铁栏杆整个超低频震荡起来，笔直的铁杆周围，有着肉眼几乎不可查的残影。
　　“嗡嗡嗡嗡……”铁门发出轰鸣声，与门框的接合处更是仿佛被震松了一样，哐啷哐啷地响起来。
　　声音越发尖锐，极为刺耳。
　　吓得印第安女子立刻松手，看了看自己的手掌。
　　“呜呜呜呜……”只见她的掌纹上有无数细密的几乎看不见的小凸起，变得极其粗糙厚实，只要她想，可以令其以肉眼都看不见的频率振动。
　　她再次将手掌握住铁杆，一股低频振动传荡在整扇门上，刺耳的声音骤然响起，几秒种后，就听到啪得一声巨响，那铁门直接蹦飞出了门框。
　　这还是钢铁，没那么好震断，可以想象她双掌抱住别人的脑袋，足以在一秒内将其如西瓜一般震爆。
　　不过就这么几下，她就感觉身体发虚，好似剧烈运动了很久一般。
　　“成为升腾者之后，食谱也要有所改变，否则身体会吃不消的。”
　　“多吃富含矿物质的食物，且推荐你每天吃至少三公斤的胡萝卜，另外水份也必不可少，你几乎随时随地都要补水……”
　　黄极随口说着，跟医生开药方似的，那印第安女子连连点头。
　　不过黄极也只说这一次，其他小白鼠进化后，他都懒得提醒了，毕竟升腾者的食谱，这种事光明会自己也会研究出来，缺什么补什么就是了。
　　只见他将在场一百零三人，全部引导到适合自己的进化方向，并且留下重瞳图案的烙印，便默默地离去了，留下他们感受自己的能力。
　　至于什么代价，什么臣服我，什么帮我做事……
　　这种话黄极都懒得说，说了反而不好，他请君入瓮，拉帮结伙的能力已经是举重若轻，技近乎道。
　　“时间差不多了……”黄极来到负二层，把衣服换回去。
　　他闭上眼，确定所有监控记录都被销毁，所有行动痕迹都被处理后，默默地躺回医务室的床上。
　　黄极最初就是被阿姆送到这病床上的，毕竟他经历了‘蜥蜴人的暴打’，在病床上从头昏迷到尾，也是理所当然。
　　他刚躺下没多久，一队大型武装直升机就赶到了圣塔菲。
　　一名金发男子直接从飞机上跳了下来，五百米高空他打开一把铁伞缓冲，徐徐飘下，落到尸横遍野，机械残骸满地的场地上。
　　他扫视全场，满目疮痍，直觉头皮发麻。
　　“来晚了……果然出大事了！”来者正是布兰度。
　　而他的兄弟白兰迪，也从高空跳下，没有任何外力缓冲，咚得一声，直挺挺地踩在地上，纯靠着‘摔不死’的变异肉垫卸力，毫发无损。
　　“圣塔菲难道被攻陷了？”白兰迪说道。
　　布兰度手指钻在他太阳穴上吼道：“动动你的脑子！现场战况如此惨烈，这不是废话嘛！”
　　“研究员不会都死光了吧……”白兰迪捂着头说道。
　　布兰度面色凝重，圣塔菲的研究员要是死光了，这对于组织的长生梦想，是个重大打击。
　　他来这，正是掌剑们得知大蛇谷有变，蜥蜴人逃离，并且牵扯叛逆派系，继而将其定性为叛军所为。
　　布兰度就是全权调查叛逆派系的负责人，上头直接把两案并作一案，全都交给他查。
　　“我听说蜥蜴人被叛徒放走，就知道大事不妙，敌人绝不会就此罢手，肯定还有后续！”
　　“果然，圣塔菲沦陷了……我带人赶来，还是晚了一步！”
　　“圣塔菲最少也有三名S4保护，如果奥西里斯也在，那么就是四个！怎么会沦陷的这么快？”
　　布兰度嘀咕着，扫视全场，已经认出好几具尸体。
　　“是奥西里斯小队的人，都是精锐！”白兰迪说道。
　　“呜呜呜……汪汪汪！”楼顶上，还有一条小奶狗汪汪叫，这正是奥西里斯的狗。
　　布兰度烦躁道：“这么说奥西里斯也在的，那就是四个S4强者，难道全死了？敌人到底出动了多少人？”
　　他和白兰迪走到基地前，只见这里有个巨洞，乃是被恐怖的能量武器轰开的。
　　再看基地里面，更是一片狼藉，厚实的合金钢板直接给熔穿了，直通地下！
　　“是……黑魔杖！”
　　布兰度一眼就认出这破坏力是欧透咋瓦莫惊多！
　　他想了想说道：“我发现你了！真有意思，攻陷了圣塔菲，还不走？”
　　“出来吧！”
　　布兰度站在破洞外朗声说着，仿佛基地里还有敌人一样。
　　白兰迪愕然地看向布兰度，轻声道：“大哥，哪有人？”
　　布兰度伸出手指，作势要戳，白兰迪立刻躲得远远的。
　　这时，直升机编队降落，一队人马来到布兰度背后。
　　布兰度挥手道：“进去搜！”
　　“是！”这帮人各个都是S1，其中有四个S2，也是不亚于奥西里斯小队的一支精锐。
　　布兰度让手下先进去，自己则退后几步，从直升机里抽出一口箱子，里面正是一套鳞甲战衣和雷火刃。
　　不过他并没有开启雷火刃，而是将其挂在腰间，手上依旧握着自己的那把铁伞。
　　布兰度这个人喜欢嚣张，但他一定要确保没有任何问题后才会嚣张。
　　眼下他并不确定敌人撤离了，所以先诈一下里面是不是还有敌人。
　　白兰迪已经看出来了，撇撇嘴，检查各个尸体，发现了端倪。
　　“大哥，他们都是被圣塔菲的防御系统杀死的……而防御系统的武器，则是被人用拳头砸毁！”白兰迪说道。
　　布兰度眉头一皱道：“怎么会！这些武器都是高强度合金制造的，谁会有那么硬的拳头！”
　　他不质疑这个力量，而是质疑这个硬度。一拳砸穿钛合金？这不是力量的问题，再大的力量手也先废了吧？
　　白兰迪指着各处痕迹道：“但……事实如此，你看啊，还原现场的话。情况应该是这样……奥西里斯的这队精锐人马，进入圣塔菲的围墙，在塔楼附近被圣塔菲的防御系统狂攻。”
　　“然后有人，直接用拳头把圣塔菲所有的武器都拆了。”
　　“奥西里斯！他有这个能力，生命殖装可以让他的肉身防御惊人，拳破钢铁简直轻轻松松。”
　　听了白兰迪的分析，布兰度面色古怪。
　　“啊？你是说，是奥西里斯小队奇袭圣塔菲，毁掉了防御武器，攻破研究所？”布兰度愕然道。
　　……


第二百四十三章 神秘博士
　　从现场痕迹来看，这的确太像是奥西里斯小队攻陷圣塔菲……
　　不过布兰度倒没有乱怀疑，毕竟奥西里斯理应没有黑魔杖才对。
　　上头给了他生命殖装，令其防御可谓傲视光明会，反过来就不会再给他配备破坏力爆棚的黑魔杖。
　　“布兰度！发现一大片研究员尸体！暂时没发现敌人！”地下传来手下的声音。
　　布兰度听了，叹了口气，果然研究员们还是死光了。
　　“敌人肯定还没跑远！调人给我去追！”
　　他在通讯器里交代了几声，立刻上来十几名S1，开着直升机四散而出，搜找敌人的踪迹。
　　布兰度则把伞当做拐杖，优雅地走进基地。
　　白兰迪跟在后面，突然头一偏，仿佛听出了什么，走到了阿姆身旁。
　　“大哥，这人还没死！”白兰迪拍了拍阿姆说道。
　　“把他弄醒！带下来！”布兰度说着，已经跳进大窟窿。
　　白兰迪提着阿姆跟上去，路上将阿姆拍醒。
　　阿姆悠悠醒转，映入眼帘的就是三十名卫兵，脑袋都被子弹爆掉了。
　　接着没走多远，布兰度等人又看到了三具奥西里斯小队的S2尸体，正是乌鲁鲁的队友。
　　“是被激光杀死的，应该也是黑魔杖的攻击。”布兰度说道。
　　他回头看到阿姆醒来，追问道：“是谁袭击了圣塔菲？”
　　阿姆定了定神说道：“恶龙！”
　　“恶龙？你是说卡罗？”布兰度面色古怪。
　　阿姆点头道：“就是卡罗！他还带着五个哨兵！”
　　布兰度愕然道：“就他们六个人？怎么可能！卡罗怎么会有这种实力！”
　　他低头想了想，拿出一张照片给阿姆看。
　　“有没有这几个人？”布兰度拿出的正是瑟提等当初纽约叛逃的哨兵们的照片。
　　阿姆连忙说道：“有有有！这个！这个人……还有这个人！都在！”
　　他点出了瑟提、亚姆、索米和霍克。
　　布兰度手上用力，把照片捏成一团，露出狂放的笑容道：“哈哈哈！找到了！果然是叛军！同一批人！”
　　“弥赛亚也成了他们的暗军，这让叛逆派系能以弥赛亚的名义行事……”
　　“不过就算是他们，实力也绝对不够！还有谁？”
　　阿姆摇头道：“我不知道，我只看到他们六个，奥西里斯说这六个是诱饵，在一公里外的巨石后面还埋伏了一群人。”
　　“对了！圣塔菲基地内部的卫兵也有叛徒！控制作战防御系统，偷袭我们！”
　　“死了好多人，我也被一炮震晕了，后面的事我不知道了……”
　　布兰度说道：“有内鬼我不惊讶，圣塔菲哪有那么容易攻陷？敌人竟然敢对圣塔菲下手，定然是早把圣塔菲摸透了，且里面还有内应，才敢动手！”
　　“一套部署下来，奥西里斯小队的精锐，不明不白地就这么死掉了。可见敌人的谋划之精妙，筹备之深远！”
　　“我记得有超级哨兵小队啊，他们人呢？”
　　阿姆说道：“他们在大蛇谷激战，阿历克塞等蜥蜴人都在那里，现在应该剿灭得差不多了。”
　　布兰度摇头道：“你看看，你看看！调虎离山！”
　　“我得知蜥蜴人失踪，就知道有这个情况，竟然能把蜥蜴人都作为棋子……”
　　“上面告诉我，叛逆派系已经先一步知道了长生基因，甚至还暴露给了圣塔菲，我就觉得不对劲。”
　　“叛逆派系，肯定想比组织更快的获得长生药，又怎么会让圣塔菲跟上他们的研究进度呢？所以暴露长生基因，只有两种可能。”
　　“第一种，敌人想利用沐源的研究能力，盗窃研究成果。第二种，敌人很快就会毁掉圣塔菲，杀死所有研究员，所以暴露了也没事！”
　　“现在看来，是第二种啊……”
　　他们来到了研究员们的尸体处，看到几十名研究员都死了，不仅哀叹。
　　“嗯？沐教授的尸体呢？”白兰迪追问道。
　　一名哨兵说道：“没有，他没死……我们接到了沐教授的求救信号，他通过紧急通道逃离，现在位置是三公里外的荒野，我们已经派人去接了。”
　　布兰度愕然，他刚还说敌人是第二种原因，结果沐教授竟然没死？
　　沐教授没死，那么圣塔菲就依旧可以研发长生药。
　　整个圣塔菲，最重要的研究员竟然没杀死，还放跑了？
　　布兰度感觉不对劲，他不想怀疑沐源，可这也太奇怪了。
　　“大哥，卫兵都是被走廊的自动速射枪杀死的，但是……那个时候卫兵们应该在护送所有研究员逃离，可是研究员们却死在几百米外的另一条走廊上。”白兰迪说道。
　　布兰迪沉思道：“那个时候，谁还能操控防御系统，杀死卫兵？还有谁应该在现场，却没有死？”
　　有人汇报道：“威克斯，他不在。还有乌鲁鲁，没有发现乌鲁鲁的尸体。”
　　阿姆楞道：“不可能是乌鲁鲁！我们被自己人的炮火袭击时，乌鲁鲁就在地面的塔楼上！但是另有人在主控室操控了武器系统！”
　　“另外威克斯在大蛇谷，也不是威克斯……”
　　布兰度眉头微皱，假设内鬼没有死，那根据排除法，只有沐源了。
　　“还有谁？”
　　“报告！负四层的小白鼠们都活着，他们没有离开过牢房，不过……他们进化了。”有人汇报道。
　　布兰度惊道：“什么？你说他们全部都进化了？”
　　“是的……”
　　他很快来到负四层，这里所有的小白鼠都乖乖待着，没有乱跑，哪怕没有门阻挡他们。
　　布兰度一眼就看出了几十个变异人，不是头上长角，就是身披外骨骼，要么皮肤上冒出触须……
　　这些表面上就骨骼惊奇的升腾者，一眼就看的出来。
　　剩下几十个身体没有明显异化的，也能从精气神上瞧出他们可能变异了，因为升腾者也是会提升一些身体素质的。
　　小白鼠们原本脚步虚浮都是普通人，此刻各个精力旺盛，肌肉匀称。
　　“一百零三个人，全都是升腾者？”布兰度懵了。
　　很显然，这是敌人干的，攻陷圣塔菲后，没有把这些人带走或者杀掉，反而给他们服用了升腾药剂。
　　可是这些人既然是小白鼠，那么就意味着他们对药物有排异反应，此刻应该全都死掉才对。
　　怎么可能一个没死？百分百成功率？
　　“是谁！到底怎么回事？说！”布兰度吼道。
　　小白鼠们面面相觑，那个神秘带电研究员跑了，光明会的人又杀回来了，他们自然是见风使舵，七嘴八舌地说了。
　　听完之后，布兰度眼皮直跳，心神剧震！
　　浑身放电，电舞银蛇，还从体内长出诡异的黑刺，帮他们完美吸收药力进化？
　　“嘶……”白兰迪倒吸一口凉气。
　　布兰度直接一指头戳上去：“动动你的脑子！”
　　“啊？”白兰迪无辜摊手道：“大哥！我什么也没说啊！”
　　“你没说话吗？”布兰度喘气道。
　　他的心乱了，开什么玩笑！竟然有那么强的电光外放？
　　迄今为止，顶多有升腾者和电鳗一样，肌肉放电，让人摸上去会触电，这就是极限了。
　　除非泡在水里，否则根本不会有电弧。
　　而那个‘神秘博士’，乃是电流外放，周身激荡，这意味着那人体内电能的强度和控制力，以及强大到能形成大型电磁场了，让交流电在身体周围产生电弧。
　　这就不是放电那么简单了，而是能控制！是一定程度上能控制体内的能量频率和强度以及传播方向。
　　“这是人类做不到的事情……这种能力，我只见过一个人有！帝斯……”
　　布兰度呢喃着，发生能量和控制能量是两码事，能这么放电的人，他只知道小灰人帝斯可以做到！
　　“这是外星人才有的能力，而那个神秘博士竟然也做到的，是某种科技产品吗？还是纯靠身体做到的？”
　　“莫非，叛逆派系已经开发出了属于人类的超能功法？”
　　恶龙当初得知黄极可以控制生物电，就惊骇至极，随后感动至深，因为他以为人类的生理结构注定了不可以控制能量。
　　布兰度此刻也同样震惊，不过他终究比恶龙要更懂一些，他知道人类也是可以的，任何智慧生物都可以，只不过人类还没发明出可以控制能量的锻炼方式。
　　这是生命科学的一个层次，人类的技术还没攀到那。
　　光明会内部也有人在研究这个，到现在也不知道该怎么锻炼才能做到。
　　而现在，叛逆派系中，竟然有人发明了超能功法？
　　“全知之眼？这不是盗版我们全视之眼吗？哼！真难看！”布兰度对于众人脖子上烙印的瞳中瞳图案，并没有多想。
　　要知道，他们光明会的标志是全视之眼，就是一颗正常的眼睛。
　　而眼下，叛逆派系的神秘博士，在这群人脖子上烙印了一个号称叫‘全知之眼’的东西，而且是重瞳，大瞳孔套着小瞳孔。
　　这意思，已经不言而喻了。
　　表面的光明会的眼睛里面，还有一颗孕育其中的眼睛。
　　瞳中瞳！不就是隐喻那个寄生在光明会里的隐藏派系吗？
　　“哼哼，蠹虫！还弄出自己的标志了，这是真要造反啊！”
　　布兰度思索着，将小白鼠们分开审问。
　　“再仔细说说，把整个过程一五一十地给我重新说一遍！不要漏掉任何细节！”
　　布兰度审问着，包括对那个神秘博士身上的小细节，也不放过，要求这些人仔细回想。
　　再通过分开审问的对比，布兰度眉头一挑，又发现了几个细节。
　　“你说他口袋上，挂着一副眼镜？”
　　“唔？等一下，你再说一遍，你们骗他之后，他说了句什么？”
　　布兰度皱着眉头，只听得一名小白鼠笃定道：“请你们真诚一点。”
　　“你再说一遍！”布兰度瞪大眼睛。
　　那人无辜道：“没……没错啊，就是……请你们真诚一点！”
　　布兰度眼睛眯了起来。
　　……


第二百四十四章 我知道怎么回事了
　　布兰度汇总各方面消息，反复思考当时的情况。
　　他发现各种可能都有，但基本围绕在沐源身上，沐源作为唯一活着的当事人，定然知晓很多事。
　　不一会儿沐源被接回来，布兰度急急忙忙去见他。
　　“沐教授，你还记得我吗？”布兰度笑道。
　　沐源眨巴眼说道：“你是……”
　　布兰度嘴角一抽，撇嘴道：“布兰度·奥迪，我们见过的……”
　　沐源摇头捏了捏鼻梁，说道：“哦……敌人抓到了吗？”
　　布兰度骄傲一笑道：“当然！恶龙一伙儿已经被我活捉。”
　　沐源问道：“在哪呢？审问了吗？”
　　“正在审问呢，你就不必过问了，我只是想从你的视角再了解一下情况。”布兰度说道。
　　沐源眉头轻蹙道：“你如果抓到了敌人，就应该告诉我回收了哪些东西！我的纳米蜂群以及新药都丢失了，找回来了吗？”
　　新药丢失了很正常，布兰度看一地研究员的尸体，以及身旁有一堆空箱子就知道了。
　　研究员撤离一定会把最珍贵的研究成果带着，眼下不翼而飞，肯定是被敌人拿走了。
　　不过……
　　“纳米蜂群也没了？”布兰度瞪大眼睛。
　　这东西比所有新药都珍贵，虽然是有这个技术，还能再造的东西，但造价实在是太贵了。
　　不光昂贵，时间成本也很高。光明会全球开设了一万四千个机器，同时生产，一台机器每天只能生产两百个纳米蜂！十年下来，才有了这百亿个纳米蜂群。
　　这十年各个基地的成本合计八千亿美金，米军的军费都不要这么多。
　　“损失太大了……”布兰度呢喃道。
　　沐源追问道：“所以，到底有没有追回来？”
　　他见布兰度沉默，沐源眯眼道：“你抓住了恶龙一伙，就该立刻把纳米蜂兽交给我，别告诉我，他们没有。”
　　布兰度吞了口唾沫道：“好吧，沐教授。我没有抓住恶龙一伙，我来的时候他们已经跑了。”
　　沐源笑了，摇头道：“你骗我，是因为怀疑我吗？”
　　“怎么会！您可是要做掌剑的人呢，我只是跟您开个玩笑，想让您夸夸我。”布兰度灿烂地笑道。
　　沐源盯着他不说话。
　　布兰度丝毫不觉得尴尬，问道：“请问到底是谁偷袭了圣塔菲，您又是怎么逃掉的？还有内鬼，您有怀疑的目标吗？”
　　沐源说道：“敌人袭击圣塔菲，卫兵们保护我们从紧急通道离开，但是却被奥西里斯小队的人拦住了。”
　　“等一下，你是说这三个人？”布兰度带他来到三名S2死掉的地方。
　　沐源看了看三名哨兵的尸体，又看了看走廊尽头三十名卫兵的尸体。
　　他眼睛一转说道：“还有一个乌鲁鲁，一共四个人拦住了我们。他的尸体呢？”
　　布兰度说道：“没有发现。他们为什么拦住你们？”
　　沐源深吸一口气道：“这四名哨兵说他们全军覆没了，乃是被圣塔菲的防御系统袭击的，他们怀疑卫兵有问题，乌鲁鲁借此要求我们的卫兵放下武器，把研究员都交给他们。”
　　“这三十名卫兵坚决不同意，毕竟他们的职责就是为我们挡枪，所以他们拒绝听从乌鲁鲁的要求。”
　　布兰度皱眉道：“然后呢？”
　　沐源看着走廊天花板上的速射枪说道：“再然后，这些枪就响起来了，将所有的卫兵击杀。”
　　布兰度追问道：“谁在主控室？是谁控制的防御系统？”
　　“肯定是内鬼啊。”沐源说道。
　　布兰度心说废话！
　　沐源继续说道：“卫兵死后，我们落在乌鲁鲁手中，他们四名哨兵打算带我们从紧急通道离开，可是已经晚了，一名女蜥蜴人跳了下来。”
　　“他们打了起来，之后的事我就不知道了，因为我和研究员们都趁机跑掉了。”
　　“我跑在最前面，用了刺激蜥蜴人嗅觉的药物离开，至于其他研究员，都被蜥蜴人追上。”
　　毫无疑问，他在隐瞒可可的存在。
　　眼看知道可可的所有人都死了，只剩一个乌鲁鲁不知所踪，他决意继续为自己妹妹隐藏，甚至有意引导向乌鲁鲁有问题。
　　布兰度沉思道：“教授，你有怀疑的目标吗？当时谁不在现场？”
　　“威克斯，他也是我的助手，拿走我纳米蜂群去维护，结果就再也没看到了。”沐源说道。
　　布兰度说道：“他已经死了，大蛇谷那边的士兵发现了他的尸体。”
　　沐源惊道：“他为什么要去大蛇谷？”
　　布兰度摊手道：“我怎么知道？现在大蛇谷基地一片废墟，装甲部队正在搜寻活口，但想来应该没什么活口了。”
　　“如果纳米蜂群在他身上，那俨然已经彻底报废成微量元素了。”
　　纳米机器人是很脆弱的，在微观世界横行霸道，可在导弹轰炸下，那简直比细胞还容易‘死掉’。
　　布兰度看向一旁的阿姆问道：“他为什么去大蛇谷，你知道吗？”
　　阿姆点头道：“我看着他上飞机的，说是要去大蛇谷清点挖掘出来的蜥蜴人细胞样本，他亲自开飞机走的……”
　　他的确看着威克斯上飞机的，而且对自己态度倨傲！
　　至于去大蛇谷清点样本的任务，则是听黄极说的，不过他已经把黄极当兄弟，丝毫没有怀疑，因此他心底里就认为是威克斯说的，黄极只是负责转告。
　　“威克斯坐在驾驶座上，我跟他打招呼他都不理我，还冲我冷笑……现在想来，很不对劲！”阿姆如实说道。
　　沐源惊道：“我从来没有让他去大蛇谷，他也没这个任务！”
　　“他当时唯一的任务，是我让他维护纳米蜂群！结果这家伙，竟然坐飞机走了？”
　　布兰度皱眉道：“他平时也这么傲吗？”
　　沐源摇头道：“没有，他对我很恭敬，他可是我的助理！乃是千挑万选出来的，也跟我很久了，我说什么他就做什么，从来不会把我的任务丢下，自己莫名其妙离开研究所。”
　　阿姆还以为沐源不信，连忙道：“我说的是真的，当时还有人在场，不信你问华极，就不知道他还活着么……”
　　“谁？”布兰度问道。
　　阿姆指着楼上道：“1级的小兵，这个沐教授肯定知道。我们长官把他安排在我麾下，准备去大蛇谷引蛇出洞。结果当时威克斯和他一起上来，威克斯开飞机，华极在副驾驶，两人去了大蛇谷。”
　　“之后发现蜥蜴人，我直接包围了那里狂轰滥炸……总之战况紧急，我没有救他们。之后我看到威克斯开飞机走了，我还以为他已经活下来了，没想到大蛇谷基地里还是发现了他的尸体。”
　　布兰度皱眉道：“那架飞机之后走了吗？”
　　“走了！”阿姆说道。
　　布兰度让人拿来一份资料，抽出一张照片说道：“是这架吗？”
　　只见照片乃是圣塔菲附近某处密林里，发现的直升机残骸。
　　“是这架！竟然被遗弃了……当时走的是谁？”阿姆楞道。
　　布兰度沉吟道：“你说的华极我知道，我看了你们上报的资料，这人是抓来的小白鼠。”
　　“嗯，那这个华极人呢？”
　　阿姆说道：“我轰炸时他趁机逃到我身边，之后负责当我的司机，在蜥蜴人冲破包围圈时，和我一起撤离，结果我们的车子被炸翻，他依靠聪明才智……”
　　他一五一十把华极的情况说了，并着重讲述了他是如何救了自己，拖延了时间等到支援，并拼死活下来的。
　　“行了行了，你说你之后把他送到二楼的医务室？”
　　布兰度倒不是很在意其功劳，这对他来说只是小有功劳而已，得知黄极可能没死，立刻带人来到负二层。
　　只见这里的研究所全部被炸了，而医务室就在隔壁，因此有一面墙也塌了，半面天花板落下来，把一片病床埋了起来。
　　他招呼人挖开废墟，只见角落的病床上躺着一人，昏迷不醒，身上还有染血的绷带。
　　“还活着。”布兰度看出黄极的胸口有起伏。
　　他拍了拍黄极，将其唤醒。
　　黄极睁开眼，阿姆立刻笑道：“你小子命是真的大！”
　　“怎么了？”黄极看着一片狼藉的环境，茫然道。
　　阿姆说道：“有敌人攻陷了圣塔菲，还把所有的研究室都炸了，你小子命大，在医务室，被隔壁的爆炸埋了起来，没被发现！”
　　布兰度摆摆手，打断他们叙旧，直接问道：“你见过威克斯吗？”
　　黄极点头道：“当然，他可是沐教授的助理，我之前还想巴结他，不过阿姆教训了我几句，他说我是战斗编制，巴结科研部门的人没用……”
　　“哎呀，这些你就不用说了……”阿姆无语道，心说沐源还在呢。
　　布兰度瞪了阿姆一眼，继续问黄极：“他怎么和你一起上去的？”
　　黄极说道：“我当时被卫兵带上去见阿姆，在电梯门口时，突然他从后面跑过来一起进了电梯，他说他要去大蛇谷清点挖掘出来的医疗仪器和蜥蜴人样本。”
　　“他当时特别得开心，兴奋的不行，不过到了地面之后，又变成一副冷淡的模样。我寻思他这么拽，又是沐教授的助理，就老老实实地听他安排，我初来驾到肯定不敢得罪别人。”
　　“可惜我不会开飞机，我要会开飞机，肯定送他去大蛇谷了。”
　　“之后的事情阿姆都知道，我身上有窃听器，阿姆都听着呢。”
　　布兰度看向阿姆，阿姆点头。
　　沐源追问道：“华极，他当时身上带着什么？到了大蛇谷后，他又做了什么？”
　　黄极说道：“威克斯身上带着什么我不知道，到了大蛇谷后，他就一直和监管执事在一起，而我则被监管执事指使到了科加斯所在的矮楼。”
　　“当时阿历克塞他们也在里面，所有雄性蜥蜴人都在，他们不知道我已经彻底投靠光明会，所以我跟他们扯淡拖延时间。”
　　“后来又进来三个人，其中有一个说‘东西拿到了，可以走了’。”
　　布兰度立刻追问道：“他长什么样？”
　　黄极皱眉道：“这怎么形容呢……不过他嘴里含着一颗子弹。”
　　“继续。”布兰度思索。
　　黄极继续说道：“我本来以为我不会暴露，没想到另一个戴眼镜的人，说‘这个华极已经彻底投向光明会，除掉吧’，之后他又点出五个富豪，说这五个人都太年轻了，信不过。”
　　“最后他把我们六个都交给蜥蜴人处理，自己则带人走了。”
　　这一番话说下来，布兰度眼皮子直跳。
　　他直接打了个电话，不多久又有人送来一张照片，布兰度说道：“戴眼镜的是不是他？”
　　这赫然是罗言的照片，不过黄极仔细观察一番，摇头道：“说不准，当时那个人不光戴眼镜，还戴着口罩，穿着研究员的衣服。”
　　“头型很像，不过发型不一样，我见到那人头发是飘着的。”
　　布兰度倒吸一口凉气，刚才他分开审问那些小白鼠，也拿出照片问过。
　　小白鼠们的回答也基本上是这样，说是：头型很像，发型不一样，头发是飘着的。
　　严格来说，这和平时罗言的形象不符，但要说像……那是真的像！
　　这种模棱两可，让他极度怀疑却苦于没有证据的感觉，十分不爽。
　　“可恶！我知道怎么回事了……”布兰度紧紧攥着拳头。
　　……


第二百四十五章 你们计划没赶上变化
　　这已经很明显了，威克斯潜伏在沐源身边很久了，这次他知道圣塔菲将要被袭击，而幕后之人给他的任务就是拿走纳米蜂群。
　　所以威克斯趁着维护时，把纳米蜂群带走，随便找了个理由去大蛇谷基地。
　　甚至可能就是故意把一些需要研究员来处理的东西，埋在大蛇谷的洞穴里，好让威克斯有这个理由。
　　威克斯平时谦恭，如今终于卧底熬出头，可以带着东西走了，立刻恢复了本性。
　　“……阿姆，所以他临上飞机时，对你冷笑，这不是倨傲……而是笑你们一群笨蛋还恭送他离开！”布兰度洋洋洒洒地说着。
　　阿姆咬牙道：“那他怎么还是死在那了？”
　　布兰度说道：“当然是被当做弃子了，因为他是和华极一起去的。而华极，被某人认出来了。”
　　“某个位高权重的家伙，拥有庞大的情报来源，已经知道华极背叛了蜥蜴人，所以拿到纳米蜂群后，点破了华极的身份，让蜥蜴人处理掉。”
　　“谁？”沐源立刻问道。
　　布兰度摇头道：“不！知！道！”
　　沐源皱眉道：“你刚才拿出的照片是谁？”
　　布兰度笑道：“沐教授，这些事需要我去调查，你静候佳音吧。”
　　沐源扭头就走，临走时说道：“我不管组织有什么派系不派系的，现在我没有研究环境了，什么也做不了。”
　　布兰度说道：“上面会重新安排的，我们又不止这一个生命科研中心，尽管配置不同，但终究只是钱的问题。”
　　他说完，沐源已经走远了。
　　布兰度凝视着沐源的背影，过了一会儿，白兰迪走了进来。
　　“大哥，大蛇谷基地那边还在打呢，我们不支援一下吗？”
　　布兰度一愣道：“还在打？”
　　白兰迪点头道：“是的，阿历克塞还没死呢，超级哨兵们损失惨重，其他小兵又插不上手，我们得去帮忙。”
　　“发克……怎么这么厉害？”布兰度有些吃惊。
　　白兰迪说道：“说是变异了，实力不同以往。”
　　布兰度立刻带着白兰迪上飞机赶往大蛇谷。
　　路上，身边只有白兰迪，他才说了实话：“沐教授，有点问题。”
　　“怎么了？”白兰迪不解道，沐源可是被许诺成为掌剑的人，他不可能也是叛徒吧？
　　布兰度说道：“首先肯定有叛徒，而且是一大群！从大蛇谷监管人员，再到后勤的富豪们，以及圣塔菲内部都有内鬼！”
　　“姑且将那个派系，称为‘重瞳派系’。这伙人布局甚远，准备充足，这一次攻陷圣塔菲是有备而来，势在必得！”
　　白兰迪说道：“你怀疑沐教授也是重瞳派系的人？”
　　布兰度点头道：“说不准啊……实在是没人可以怀疑了。我们仍未知道操控防御武器的人是谁……”
　　“你想啊。乌鲁鲁虽然不知所踪，很可疑，但是战斗时他在地上，而主控室在地下，他就算是内鬼，也不是操控武器系统的人。”
　　“威克斯也不是，他早就去大蛇谷了，他的任务乃是替‘重瞳派系’把纳米蜂群提前偷走，然后送到大蛇谷交接。”
　　白兰迪皱眉道：“纳米蜂群能百分百确定是威克斯拿的吗？也有可能是圣塔菲被攻陷之后，敌人拿走的。”
　　布兰度伸出手指钻着他的脑袋吼道：“动动你的脑子！”
　　“那群蜥蜴人不走，监管执事以及还有科加斯这些叛徒也不走，还留在大蛇谷基地是干嘛呢？”
　　“就是等人啊，等威克斯带着纳米蜂群送过去！当时大蛇谷还有三个神秘人，一个嘴里含着子弹，这是谁的怪癖你去查一下。还有一个戴眼镜，肯定他娘的是罗言！”
　　白兰迪说道：“大哥，你是跟罗言杠上了吧……没有任何证据啊，就凭他戴眼镜？头型有点像？”
　　布兰度眯眼道：“他本来就是我的怀疑对象，更别说还有那句口头禅！”
　　“我知道，这口头禅谁都可以说，但你要相信我的直觉！”
　　白兰迪点头道：“好吧。”
　　布兰度继续说道：“罗言因为有足够的信息渠道，这才知道华极背叛了蜥蜴人，毕竟我能知道，他也能知道。所以拿到纳米蜂群后，让蜥蜴人处理掉华极”
　　“蜥蜴人最受不了背叛了，所以没能跟着一起走，反而成了诱饵、棋子！吸引我们的火力，而他则趁机带着人离开！”
　　“华极诈降变真降，若不是罗言有充足的情报来源，恐怕也把他带着走了，届时华极就成了我们打入重瞳派系的棋子，要知道，当时华极身上有我们的窃听器！”
　　“基于这种后怕，是以威克斯跟他一块过来，就也被一同放弃了。”
　　“纳米蜂群拿到手就可以了，卧底死就死了，当时罗言没有时间去排查威克斯身上有没有窃听器和定位装置了。”
　　白兰迪琢磨道：“好像也没毛病，之后罗言等人坐飞机离开，然后在圣塔菲附近的密林里遗弃了飞机，埋伏在圣塔菲外围。”
　　“等恶龙一伙儿先冒头吸引奥西里斯小队人的注意力，某个卧底在后面放暗炮，杀死大量的精锐后，罗言再带人跟着杀进去。”
　　“拿走了药，杀了研究员，还改造了一群小白鼠。这也都是罗言可以做到的事。”
　　“他帮我们一口气多了一百名升腾者……啧，那群新晋的升腾者，我们敢用吗？”
　　布兰度摇头道：“他们说罗言帮他们进化后，没有任何要求，也没有让他们做任何事，你信吗？”
　　白兰迪摊手道：“那……除掉？”
　　布兰度摇头道：“除掉又太浪费了，他们明明都是对升腾药剂有排异反应的人！注射了会死的！”
　　“可是，罗言却让他们成功进化了，这里面一定有秘密。”
　　“杀了可惜了，养着吧，死不了就行。”
　　白兰迪思索道：“除了一直待在下面的小白鼠以外，基地里总共只有三个幸存者。一个昏迷在地面，一个昏迷在负二楼，还有就是沐源了。所以你是根据排除法，怀疑沐教授的？”
　　“有没有可能，阿姆和华极都在撒谎？”
　　布兰度摇头道：“他们两个都没有权限操控圣塔菲内部的武器系统，更关键的是……那三十名卫兵的死法，太奇怪了。”
　　“嗯……枪枪爆头，现场没有发现多余的弹壳。是速射枪的子弹，缺失的弹药数也对上了。但这么精准，明显不是自动射击。”白兰迪说道。
　　布兰度说道：“所以我很想知道，到底是谁操控防御系统杀了奥西里斯小队的精锐，又精准操作除掉了三十名卫兵……”
　　“在这个问题上，沐源一句话带过，太奇怪了。他说乌鲁鲁带人拦截他，结果有内鬼操控自动速射枪把卫兵杀了……这就说明内鬼是站在乌鲁鲁那一边的！”
　　“既然乌鲁鲁极可能和内鬼是一伙儿的，可杀死了卫兵之后，却又没有伤害沐源，反而继续护送他们离开？”
　　“最巧合的是，最后所有同行研究员都死了，唯独他沐源成功逃离？他这个圣塔菲最重要的科学家活了下来？”
　　“你相信他能跑得过瓦哈娜？就算是用了干扰嗅觉的药，也几乎不可能，除非瓦哈娜故意放过他。”
　　他的分析没有问题，他就是S4，自然清楚那种情况，沐源是不可能跑得掉的。
　　所以得知沐源活着时，布兰度就极度惊讶。
　　这才使得他后面，一上来就撒个谎，说抓到了恶龙一伙人，想诈一下沐源。
　　可惜沐源很稳，又稳又精明，让他交出纳米蜂群，反将一军。
　　看起来没什么问题，反而是他布兰度怂了，率先坦白，可事后想起来，怎么这么快就识破自己在诈他？
　　大家是队友，平常人会这么警惕队友诈自己吗？布兰度越想越觉得沐源有所保留。
　　“他一定有所隐瞒！”布兰度笃定道。
　　“奥西里斯！”白兰迪突然说道。
　　布兰度摸着下巴点头道：“奥西里斯这个家伙，也失踪了，确实很奇怪，不过有可能是在追踪逃离的敌人，我们也不要胡乱怀疑。”
　　白兰迪回头道：“不是啊，我是说我看到奥西里斯了啊！你看下面！”
　　“嗯？”布兰度从飞机上往下看，只见奥西里斯一身黄金，正在一片荒郊野岭里向他招手。
　　他连忙飞机降下，把奥西里斯接上飞机。
　　“你这家伙，追到了没有？敌人也是往这个方向跑的？”布兰度和奥西里斯很熟，两人关系不说铁哥们，那也是老朋友了。
　　奥西里斯愣了一下，心说追什么？
　　随后恍然大悟，这是以为自己在追敌人……
　　毕竟他堂堂一个顶尖S4，镇守圣塔菲竟然跑了，太匪夷所思。
　　奥西里斯想了想含糊道：“我跟丢了……那个，圣塔菲怎么样了？”
　　“你不知道？你的手下全军覆没，只有一个乌鲁鲁不知所踪。研究员全死了……除了沐源。”布兰度说道。
　　奥西里斯皱眉，这可糟糕了。
　　圣塔菲沦陷这可是大事，自己临阵脱逃，恐怕会被撤职。
　　不过看布兰度的样子，是完全相信自己，还以为自己在追踪敌人。
　　“……要不要说实话呢……”奥西里斯沉默着。
　　布兰度皱眉，他还等着奥西里斯告诉他一些重要讯息呢，没想到竟然沉默了，什么鬼？
　　“喂！敌人到底有哪些？他们屠杀研究员时，是不是你拦住了瓦哈娜？”布兰度追问道。
　　这一点很重要，如果是奥西里斯在现场生死搏斗，关键时刻拦住了瓦哈娜，拼死让沐源得以独活，则也说得过去。他也就不必怀疑沐源了。
　　然而奥西里斯叹了口气道：“对不起，布兰度，我根本对付不了那么多人，我看情况不对，撤了……”
　　“我们都是涅槃者，活了这么久，你懂得，我可不想白白地死掉，还搭上一件生命殖装。”
　　他犹豫再三，选择了诚恳，坦白了自己算是临阵脱逃的行为。
　　毕竟沐源没事，那以他的关系和地位，这点罪行就不算什么了。他也可以说自己是保护了生命殖装。
　　布兰度大惊道：“什么……你跑了？”
　　奥西里斯激动道：“我不跑不行啊，我留在那也是死！妈的基地里全是内鬼，而正面的敌人，你知道他们什么配置吗？”
　　“什么配置？”布兰度问道。
　　奥西里斯说道：“恶龙一伙儿六个哨兵，都是废物，本身没什么威胁，可是其中一个死士，跟不要命一样，拿着一根黑魔杖要跟我换命！”
　　“行！没事，这我也能对付，可是后面来了一大帮蜥蜴人，瓦哈娜、阿历克塞、哈斯帕！这就三个S4了！更别说还有好几个S3的少年蜥蜴人，这怎么打嘛！”
　　布兰度眼皮直跳，心里哇凉哇凉的。
　　“兄弟，那群蜥蜴人也杀过去了？”布兰度半笑半不笑地说着。
　　奥西里斯点头道：“不然呢！我来支援圣塔菲，结果超级哨兵小队跑去大蛇谷了，没问题……可是他们一群蠢货，不知道是被蜥蜴人干掉了，还是压根没拦住蜥蜴人……”
　　“他娘的让阿历克塞这帮蜥蜴人，杀到圣塔菲来了！”
　　“我的手下还全被内鬼偷袭害死了，这可倒好，我独臂难支啊！”
　　白兰迪一边开飞机一边听后面的聊天，眼睛微咪，瞥了眼后视镜：这不扯淡吗？
　　他们这飞机往哪开？就是去大蛇谷支援超级哨兵们！为什么支援？因为阿历克塞等蜥蜴人太强了，和超级哨兵们打到现在还没有死光！
　　结果奥西里斯，竟然说他之所以弃守圣塔菲，是因为阿历克塞等蜥蜴人都杀过去了？超级哨兵们没拦住？被调虎离山了？
　　纯扯犊子！
　　布兰度则是不动声色，笑道：“兄弟，你说的没错，这确实没法打，你也是为了生命殖装不落到敌人手中！”
　　“对啊！我知道你能理解我！”奥西里斯很诚恳。
　　布兰度说道：“我当然能理解你，上面给我们配得装备，我平时都不带的，就是怕遗失。不过上次在东海岸追杀叛军时，又捉襟见肘了，恨没有带装备……”
　　“诶？你怎么还穿着？敌人早跑了，现在就别还维持一身金闪闪了，不要能量啊！”
　　奥西里斯点点头，卸下了生命殖装，只见身上一层金色物质又化为一座黄金安卡像。
　　“放后面就行了。”布兰度随手指着直升机的后舱。
　　奥西里斯将其放过去，随口问道：“上面派你来全权总负责，调查此事？”
　　“对啊，这跟东海岸的事，并为一案了。”布兰度笑道。
　　奥西里斯看了看下面说道：“这方向不对啊，不是回圣塔菲吗？”
　　布兰度摇头道：“不，我们先去大蛇谷，那边还有很多事要查。”
　　“哼，他们才是正规镇守人员，如今圣塔菲都沦陷了，他们还傻乎乎地在大蛇谷呢！”奥西里斯怨念道。
　　随后，他看向布兰度，说道：“你的气场……布兰度，我感觉你心乱了。”
　　布兰度苦笑一声：“你脱下殖装后，我也能感觉到你的气场……你的心也很乱。”
　　奥西里斯苦涩一笑，布兰度也没再说话。
　　不多时，飞机来到了大蛇谷基地外两公里的地方。
　　这里有一片惨烈的战场，而战场中心，正绽放着刺眼的白光，光芒都让在五百米高的直升机里的他们，眼睛难以直视。
　　“啊！”
　　在一片纯白色的耀眼光芒中，科加斯发出歇斯底里地嚎叫。
　　光芒渐渐退去，黄肤壮汉将雷火刃从科加斯烧焦的背后抽出来，空气中弥漫一股烤肉的味道。
　　科加斯被电死了，尸体遍布焦炭般的伤痕。
　　再回头，周围已是尸横遍野，蜥蜴人已经全灭，而他们超级哨兵小队也损失惨重，成员所剩无几，只剩下他和老大了。
　　九个S4还是太难对付，尽管装备碾压，人数碾压，甚至体力也占优，还是厮杀的过于惨烈。
　　二十名超级哨兵，这波算是拼光了。
　　“呃啊……”白肤壮汉坐在地上，他的状态也不好，鳞甲战衣只剩下半拉，肚子都被抓烂了，肠子流了半截出来。
　　黄肤壮汉朝着远处招手，一群卫兵连忙赶来，为二人处理伤势。
　　“呼……呼……你们怎么这副表情？”黄肤壮汉见卫兵们神色不对，皱眉问道。
　　照理来说，干掉这群越狱的蜥蜴人，卫兵们应该兴奋欢呼，至少也应该是松一口气啊。
　　可是他们一个个愁眉苦脸，甚至是欲言又止。
　　这时他发现头顶上的直升机降落，两人跳下飞机，一看，是布兰度和奥西里斯。
　　“你们怎么都来了？来一个就行了……不过也来晚了，战斗已经结束了。”黄肤壮汉说道。
　　奥西里斯看着地上阿历克塞、哈斯帕等蜥蜴人的尸体，直接傻眼了。
　　他目光呆滞，大脑一片空白。
　　蓦然回首，发现布兰度堵在他身后，神色冷淡，手上握着铁伞。
　　“战斗可没有结束呢……”布兰度冷笑道。
　　奥西里斯懵逼了，他质问黄肤壮汉：“阿历克塞他们什么时候来的？”
　　黄肤壮汉也不知道什么情况，老实说道：“早就来了，我们千钧一发之际赶到，当时蜥蜴人要跑，我们拼死拦住，跟他们死斗在一起。喏，这不刚解决么。”
　　布兰度笑了，说道：“解释一下吧，奥西里斯，要不我帮你解释？”
　　“啊？”奥西里斯愣着，他真的不知道怎么解释。
　　布兰度说道：“整个计划，真不可谓不详密啊！罗言是不是跟你说好了，蜥蜴人会在这里暴露，然后把超级哨兵小队引过来，之后绕过他们杀到圣塔菲，与恶龙他们汇合。”
　　“而你呢，不需要太尽力，等自己的手下死光后，把作战防御系统的武器全都拆掉，装作一场恶战的样子，然后直接撤离，在附近逛街。”
　　“到时候问责起来，你就把问题推给超级哨兵们，说是他们没有拦住蜥蜴人，而你独木难支，所以这才跑掉。”
　　“可惜啊……计划赶不上变化，你们提前想好的口供说辞，出了点纰漏！”
　　“你万万没想到，蜥蜴人没有按计划赶到圣塔菲，他们被一个小小1级小兵，给拖在了这里！继而等来了援军，被超级哨兵们拼死拦住了！”
　　黄肤壮汉听傻了，惊道：“什么？圣塔菲沦陷了？”
　　奥西里斯则吼道：“胡说！布兰度，你说你妈呢！什么罗言？你在说什么啊！我亲眼看到的阿历克塞他们赶到圣塔菲，二十多个蜥蜴人啊！我怎么打？”
　　“啊？”黄肤壮汉和白肤壮汉都看向奥西里斯，虽然不清楚怎么回事，但这句话肯定是撒谎。
　　“发克！听着，布兰度，这里一定有什么误解！”奥西里斯说道。
　　布兰度说道：“你根本就是故意弃守圣塔菲，留了一座空城让人占领。”
　　“没有你的镇守，阿历克塞即便不在，圣塔菲也守不住！”
　　“真是没想到啊，你到现在还在隐瞒罗言的存在！”
　　“什么……”奥西里斯不知道布兰度怎么这么多想法！他明明说的都是实话，他明明可以撒谎，却还是很诚恳地承认了自己临阵脱逃了！
　　布兰度吼道：“你不说蜥蜴人把你逼走，你就是说一个神秘博士实力超强，带着两个手下把你逼走了，我都愿意相信你！”
　　“可是你不能这么说，因为你知道那是罗言，你离开了圣塔菲，所以不知道后来实际发生的情况。”
　　“你见到我，当时很犹豫，我等你提供情报呢！你当时在那沉默是什么意思？想什么呢？犹豫什么呢？”
　　“我能感觉到你的心乱了，你在犹豫要不要按照原计划的说辞去说！”
　　“最终你选择了原定的说辞，眼下才会出现这般矛盾的事！”
　　奥西里斯怒道：“你够了！我承认我说的是和现实有点矛盾，但这肯定是有原因的，你一上来就认定我是内鬼是什么意思？”
　　布兰度说道：“如果你是清白的，我会还你清白的。现在，请你接受拘禁，我必须关押你。”
　　“如果你试图反抗，那我只能在这里解决你了。”
　　奥西里斯冷漠道：“你想清楚了吗？我可以任由你拘禁，圣塔菲沦陷有我的责任，我不会反抗。”
　　“但我要问你，你确定要这么做了吗？我们这么多年关系了，我们可以心平气和地一起把事情调查清楚。”
　　布兰度平静道：“那我再给你一次机会，从现在开始，你全天候二十四小时不可以离开我，直到我检测完这些蜥蜴人的DNA。”
　　“如果我确定他们就是阿历克塞等人，那很抱歉，为了让你说实话，我什么都会做。”
　　……


第二百四十六章 绝望的幸存者
　　白肤壮汉此刻已经缝合肠肚，站起来说道：“到底怎么回事？你们都消消气，怎么自己人先掐起来了？”
　　“奥西里斯你别急，你确定看到了阿历克塞等蜥蜴人？还跟他们打起来了？”
　　奥西里斯认真道：“没错，还有瓦哈娜，三个S4，我交过手，很确定。”
　　白肤壮汉看着地上的尸体，无语道：“不是……你难道觉得我们在这闹着玩？我们死了这么多弟兄，打了一个多小时，难不成都是假的。”
　　奥西里斯也知道这没法解释，这最多有两种可能，一种是两边的蜥蜴人有一群假的，或者说是新转化的蜥蜴人。
　　可这其实也很扯，蜥蜴人的头冠各个不同，迄今为止没有出现过重复的。
　　就算强行弄成重复的，可敌人凭什么转化蜥蜴人？没这个技术啊。
　　还有一种可能，那就是白肤壮汉等超级哨兵撒谎，如果这里是一群假蜥蜴人尸体，那就说得通了。
　　奥西里斯一想，他坐着飞机过来，但是下面一片白光，根本没看到活蜥蜴人。
　　“为什么我们一来，刚好你们用强光遮掩，让我们什么都看不到？等我们下来只见到一群死人？你们真的和蜥蜴人打了一个小时吗？”奥西里斯怀疑道。
　　白肤壮汉脸都气绿了，怒道：“你什么意思，我难道还故意陷害你不成？”
　　“死掉这么多手下，我和几千卫兵外加布兰度，就为了合起伙来扳倒你？”
　　奥西里斯心想这也说不通，只能道：“那这就不是阿历克塞一伙。”
　　“如果我证明这就是阿历克塞，你是不是又要说，你见到的是另一伙儿蜥蜴人？”布兰度冷笑道。
　　奥西里斯愕然无语。
　　“奥西里斯，如果你没有陷得太深的话，你现在坦白还来得及。”布兰度说道。
　　奥西里斯傲然道：“我奥西里斯没有撒谎！”
　　“你有种就拿出证据来，布兰度，如果你没有证据，你应该知道我的能力……”
　　布兰度看着奥西里斯，心说这么矛盾的事情，他凭什么这么自信？到底有何依仗？
　　莫非，他知道这些尸体，一定无法证明是阿历克塞一伙儿？
　　“让人把蜥蜴人尸体都带回圣塔菲，麻烦沐教授去检测一下。”
　　布兰度安排道，然而白兰迪凑近耳旁说道：“我们没有阿历克塞的基因样本。”
　　“大蛇谷里不是挖出了一些样本吗？”布兰度说道。
　　白兰迪指着基地里一片废墟的情况，说道：“你看炸成这样……还会有剩吗？”
　　布兰度沉着脸，他骤然发现，自己甚至无法证明阿历克塞是阿历克塞！
　　还有比这更荒谬的事吗？这分明是明摆着的事实。
　　“可恶……”布兰度看着一脸‘你有种拿证据’的奥西里斯，暗自憋火。
　　“卫星有拍到什么吗？”布兰度又问道。
　　白兰迪摇头道：“圣塔菲具有防护拦截系统，正对在圣塔菲这片区域上空的有四架卫星，一架电子通讯卫星，一架米军的核爆炸探测卫星，一架电磁反导干扰卫星，第四架才是照相侦查卫星。”
　　“其中电子通讯卫星和侦查、干扰卫星都是……圣塔菲的，其基地内的防御系统具有控制权。”
　　布兰度知道不必在问下去了，圣塔菲出了内鬼，都打自己人了，卫星必然早就罢工了。
　　整个攻陷过程，圣塔菲连一个求救信号都没发出来，白肤壮汉这边直到此刻，才从布兰度口中获知圣塔菲已经沦陷，就可见一斑。
　　这让布兰度烦躁不堪，他明明认定奥西里斯在撒谎，可是却不能这么轻易地制裁他。
　　毕竟奥西里斯乃是老资历的32级大佬，不是靠推理和猜测就可以扳倒的。
　　涅槃者要是靠嘴炮就能被人扳倒，岂不是人人自危？
　　“报告，废墟里发现活人！”突然，正在清理大蛇谷基地废墟的人，传来消息。
　　布兰度眼睛一亮，急忙赶过去，两名光头超级哨兵也紧随其后，一边跑还一边问圣塔菲事件已知的详情。
　　他们了解情况后，面色古怪道：“那个神秘博士恐怕就是我们前面情报中的老王，他率先找到长生基因，乃是‘重瞳派系’的重要科学家。你为何张口闭嘴都是罗言？你跟他有仇？”
　　黄肤壮汉他们，感觉这么猜测才是合理的，毕竟他们先知道了科加斯安排了一个叛逆派系中的科学家进入大蛇谷。那个科学家自称‘老王’，是个华人，正好也和圣塔菲里出现的神秘博士对上了。
　　怎料布兰度说道：“忘了跟你们说，华极也见到了那个神秘博士，就在科加斯藏身的矮楼里。如果是所谓的‘老王’，那么华极不可能认不出来。”
　　“包括所有见过神秘博士的小白鼠，我也用照片问过了，极度相似罗言。”
　　黄肤壮汉说道：“戴着口罩，发型也不一样，也能叫极度相似吗？”
　　“为什么非得是罗言？”
　　布兰度不说话了，此时众人来到了矮楼所在的废墟。
　　看到这里，布兰度立刻说道：“这是不是科加斯藏身的那个矮楼？这里竟然还有人活着？”
　　只见现场有一台起重机正在挖掘坍塌的钢筋混凝土，透过一个三角小口子可以发现里面有五个人，正被压在废墟下面，但还没死，搜救人员在上头呼喊，能隐约听到废墟下的呻吟声，此刻正在抢救搬运压在上面的重物。
　　“是你们！”布兰度认出这是和科加斯厮混的五名富豪，光明会的资本家会员。
　　看到这五人，他立刻想起来，华极说过当时罗言还放弃了五名富豪。
　　乃是五个最年轻的人，罗言说他们太年轻，信不过，让蜥蜴人都处理掉。
　　“没想到这五个人被压在下面没死！当时阿姆及时开炮，直接把这矮楼轰塌了，蜥蜴人自顾不暇也都以为他们死了……”布兰度说着。
　　白兰迪在一旁道：“他们的位置好，导弹轰过来，四个角落塌了三个，只有他们这还耸立着，屋顶压下来刚好卡出一个三角，虽然一个个还是重伤，可并没有瞬间死掉。”
　　“真是天助我也！”布兰度惊喜道。
　　“要多久可以把他们救出来？”
　　白兰迪估算道：“快则二十分钟，慢则一个小时。”
　　布兰度皱眉道：“太慢了！”
　　说着，他抓着一大块钢筋混凝土，用力一抬。
　　他嫌弃大家挖掘太慢，直接徒手把压在上面重达数吨的混凝土层抬起来了。
　　但这毕竟是一大坨不规则的废墟，他有这个力气，手却不好抓。
　　“都来搭把手！”布兰度喊道。
　　白肤壮汉受了重伤，不能用力，不然刚缝合的肠子又崩线了。
　　眼下黄肤壮汉上前帮忙，抬住了另一边。
　　奥西里斯很不爽布兰度，本不想动，可这毕竟是救人，还是救极重要的当事人，说不定会提供新线索，证明自己清白。
　　要是袖手旁观，布兰度肯定更会怀疑自己，想了想他还是上前帮忙了。
　　只见他半蹲着身体，独臂撑住第三个角。
　　有三名S4出手，这片废墟根本不算什么，呼喝一声，就将其连带着上面压着的一些重物都抬了起来，比吊机还猛。
　　不过奥西里斯上来帮忙，心里还是感觉丢了面子，好像在对布兰度心虚巴结一样。
　　想了一下干脆在侧翼猛地一推道：“就这还要帮忙？喝啊！”
　　他爆发出一股恐怖的力量，将废墟往远处掀动。
　　布兰度和黄肤壮汉，见状只好顺着这股力道一带。
　　“轰！”沉重的屋顶废墟就整个被他们掀飞了出去！
　　“噗啊！”
　　掀飞屋顶的同时，底下传来几声哀嚎，五人胸口或背心血花飞溅，血流不止。
　　“不好！钢筋扎进了他们的身体！”白兰迪惊道。
　　原来那坨废墟的底下，有好几根暴露而出的钢筋，五人被压在下面，自然是被钢筋扎穿了。
　　钢筋扎在里面，人压在下面，本来还不会死，此刻突然掀开，钢筋又猛地抽出体内，瞬间引发大喷血！
　　白兰度眼疾手快，拿出药物涂抹在五人身上。
　　他医术不错，勉强缓和了一下伤势，可他心里有数，叹道：“活不了了，除非现在能瞬间移动到基地里去，还有一线生机。”
　　这是废话，他们在这片废墟，没有顶尖的医疗设施，也没有顶尖的医务人员。濒死的五人又不是什么生命力顽强的物种，眼看着就活不成了。
　　布兰度大惊，连忙扑上去说道：“说话！说话！是谁把你们丢在这的！说啊！”
　　一名年轻的富豪奄奄一息道：“罗言……是罗言！”
　　“什么！”奥西里斯等人都大惊，真是罗言？
　　布兰度大喜道：“我说什么来着！嗯？”
　　他一激动，把手上濒死的富豪抖得断了气。
　　布兰度连忙把尸体一扔，抓向另一名富豪问道：“还有谁！”
　　“救我……”那富豪恍惚道。
　　“现场还有谁？快说啊！”布兰度问道。
　　那富豪艰难道：“萨雅……萨雅和马可，不让我们对外联络……说是特别调查小组的命令……”
　　布兰度火冒三丈，特别调查小组？那不就是他吗？
　　他什么时候下这个命令了？这不是甩锅给他吗？可恶！还不让这五个人对外联络？
　　果然，这五个人还真是忠心的啊，而这也被罗言识破了，为什么？罗言能判断出这五名富豪不是跟他们一路人？
　　布兰度一时间想了好多，突然一怔：“等一下……马可？他果然是罗言的人。”
　　“还有呢？他们去哪了？他们是不是原本打算让你们五个也加入那个派系？说啊！”
　　然而这名富豪也死了，他只能又逼问下一个。
　　第三名富豪奄奄一息，用最后的力气说道：“一切都是罗言的阴谋……他要成为永恒掌剑者……他要颠覆旧秩序，他要统治层……换血！”
　　“原来如此！”布兰度终于确定了这个重瞳派系的目标！
　　果然是造反，而造反的原因很简单，长生药快出来了，一旦出了长生药则统治层永远固定。
　　若想成为掌剑，再不拼，就没机会了！
　　这个逻辑，他也是想得通的。以前他考虑过这个问题，不过他无所谓能不能晋升33级，只要到时候他也有长生药可以用就行了。
　　而组织里的一些人，显然不甘心，所以组成了这个派系，一直暗中谋划，如今才暴露出来，是因为时机渐渐成熟了。
　　一旦他们率先研发出长生药，就是摆明旗帜，公然造反的时刻！
　　布兰度想到这里，则也想明白为何罗言不信任这五名富豪，而理由是太年轻。
　　因为年轻人对长生药的追求没有那么急切，科加斯他们年纪都大了，罗言只要说‘我们马上就要研发出长生药了’，这些老富豪必然铁了心跟他们一路。
　　年轻人因为本来就还有大把的时间可以努力往上爬，何必冒着杀头的风险，跟一个野心派系混？他们有生之年肯定等得到组织研发出长生药的，也更自信能分配到。万一因为跟野心派系混，而被发现或者被剿灭，岂不悔之晚矣？
　　当然，这事不绝对，但罗言会这么想，会怀疑，会觉得年长者比年轻人更可信。所以最后保险起见，还是放弃了这五个人。
　　布兰度略微走神，再看那富豪已然咽气。
　　与此同时，奥西里斯也拉着一名濒死的富豪追问道：“快说呀！阿历克塞那群蜥蜴人，是留在这里，还是去攻打圣塔菲了？说啊！”
　　那富豪本来眼前发黑，濒临死亡，脑袋发昏，听到这话更是一头雾水，不知道什么意思。
　　“我不知道……我不知道蜥蜴人去哪里……”他确实不知道，在他的视角，他就是因为蜥蜴人失踪而被困在这矮楼中的。
　　他感觉意识渐渐远去，身体越发沉重，用微不可闻的声音说道：“变蜥蜴人……科加斯他们都成了蜥蜴人……”
　　“什么？你再说一遍？大点声！”奥西里斯耳朵凑在他嘴边。
　　然而第四名富豪也死去了，好在奥西里斯最后还是听到了，琢磨了一下他的话，恍然大悟。
　　科加斯他们变成了蜥蜴人，所以才会有两批‘阿历克塞’！
　　“很好！很好！”奥西里斯欣喜道。
　　然而第四名富豪的话，只有他一个人听见了。
　　布兰度压根注意力没在这，他当时正在听另一名富豪所说的永恒掌剑者的事，心里琢磨重瞳派系的建立宗旨，根本没听到旁边奥西里斯问出来的那局微不可闻的一句话。
　　只见布兰度看了看身边，问道：“还有谁活着！白兰迪，谁还活着？”
　　白兰迪两耳不闻窗外事，正在专心给一名富豪注射肾上腺素，这是最后一个活口了。
　　其以一个奇行种般的姿势歪在地上，头则枕在另一名富豪的膝盖上。
　　布兰度和奥西里斯同时抢上去，挤在最后一名富豪旁。
　　奥西里斯吼道：“科加斯他们变成了蜥蜴人，你个畜生还怀疑我！”
　　“喂，你告诉他，科加斯是不是变成了蜥蜴人！”
　　他逼问着最后一名富豪。
　　而布兰度见状怒道：“滚开，不要在这诱供！”
　　说罢则询问着最后一名富豪：“你不用理他，告诉我，罗言原本准备把你们这些富豪带去哪？或者说那个派系的据点在哪！”
　　布兰度和奥西里斯，其实都算在诱供，他们本能的都在问题上，来确定自己的想法。
　　两人内心都有对这件事的一套理解，而他们的视角、他们的‘版本’不一样。
　　布兰度是调查重瞳派系的负责人，这个位置决定了他要想办法除掉那个派系。
　　他能百分之一万的确定圣塔菲是那个派系攻陷的，因此现在他优先询问据点，至于罗言的犯罪过程，不是最重要的。
　　奥西里斯又不是负责人，他现在反而被冤枉，所以他不关系怎么除掉那个派系，他更关心如何澄清自己。
　　此时，最后一名富豪心里，可谓是崩溃的，他知道自己要死了，但临了……心里想的还是：“我还可以抢救一下啊！”
　　他的大脑已经严重供血不足了，弥留之际，他多么希望听到‘坚持住，我马上把你救回来’这种话啊。
　　然而，这里没有一个真正的医生。
　　……


第二百四十七章 去死去死去死！
　　“说啊，罗言把他们送哪去了？据点在哪？”
　　面对无休止的追问，弥留的最后一名富豪，呕血道：“没有走……他们没有走……”
　　他不知道布兰度为何非要说罗言把人送走了，因为布兰度这么问，他也只好如实答。
　　询问弥留者，最好让他自由发挥，不要在问题中设定太复杂的情景，尤其是这设想的情景还不与现实匹配。
　　弥留之际的人，几乎停止思考了，问得太复杂，容易带偏。
　　“没有走？你是说罗言把科加斯他们也一起带到圣塔菲了？”布兰度说道。
　　他心想也是，从时间和路程上算，罗言没空把他们送到多远的地方，而直升机是遗弃在圣塔菲附近的密林里，应该是一起带到圣塔菲了，最后再一起走。
　　“不是！不是啊……”富豪艰难摇头。
　　布兰度一愣，奥西里斯推开他，激动道：“是罗言把科加斯那些人改造成了蜥蜴人！对吧！告诉他啊！”
　　可惜，这富豪已经说不出话了，手微微抬起，指了指奥西里斯。
　　他想说奥西里斯说得对，然而他已经没气了，嘴唇微动却没有声。
　　于是只能拼尽全力地想要点头，但是他不知道自己乃是枕在另一名富豪的膝盖上。
　　他这一动，头直接从膝盖上滑落，脑袋一歪杵在石头上。
　　“呃……”他眼前一黑，拼了命像把头抬起来，他也不知道自己为何是这么古怪的一个姿势躺着。
　　当他吃力地把头摆正，还没来得及点头，就咽了气，脑袋一歪，又滑了回去。
　　这名富豪，人生中最后一个意识是：谁的腿？好滑！
　　“……”奥西里斯一愣。
　　白兰迪摸了一下动脉说道：“死了。”
　　“这……”奥西里斯心态爆炸，临死前不挑重要的说，轮到关键地方，竟然咽气了！
　　布兰度说道：“他最后这是指着你……在摇头！”
　　“啊？”奥西里斯懵逼地看向布兰度。
　　随即反应过来怒道：“他只是头滑下去了而已！你竟然说他在摇头？”
　　“滑下去？为什么滑两次？”布兰度说道。
　　“白痴！因为他死了啊！”奥西里斯钻着布兰度的衣领吼道。
　　布兰度也怒道：“你一直在诱供是什么意思？要不是你刚才帮倒忙，他们怎么会大出血！你蛮狠地把混凝土推开，是不是想灭口！”
　　他和黄肤壮汉，原本是慢慢抬起，当时只要白兰迪趴下去看一下里面，就知道钢筋插进这五个人体内了，继而他们可以慢慢营救，比如锯断钢筋，再把重物挪开，这样五个人还能多活一会儿。
　　然而还没来得及看，奥西里斯就装逼单臂横推了一把，他们才只好顺着他的力道，将混凝土废墟整个掀飞了。
　　此刻回想起来，布兰度觉得奥西里斯是在暗中帮倒忙，想要灭口！
　　“什么！我去你吗的！给我滚！”奥西里斯气疯了。
　　他最早可以假装追踪敌人，但最后还是诚实地说自己临阵脱逃了。结果布兰度反而不信，还说他撒谎。
　　之前他已经听到了真相，科加斯他们变成了蜥蜴人！可是布兰度没听到，他换个人再问一遍，还说他诱供。
　　掀飞混凝土是真想帮忙，只是一只手不方便，所以速战速决把混凝土掀飞。结果布兰度又说他是故意灭口。
　　从奥西里斯的视角，布兰度简直把他恶心坏了！
　　“滚你吗的！”当即他愤怒地一拳轰上去。
　　然而布兰度的实力，并不亚于他，甚至还略胜一筹。
　　“还敢动手？给我去死！”布兰度一手格挡，另一只手猛地挥拳。
　　奥西里斯硬抗一击，飞起一脚膝撞！布兰度一个肘击硬顶对方的膝撞，铁拳狠狠砸在奥西里斯的脸上。
　　两人瞬间过了三招，拳拳到肉，打得砰砰作响，肌肉与空气发出小型冲击波。
　　一个心里受了委屈，感觉被针对，怨气积压疯狂发泄。
　　另一个则从东海岸的案子开始，处处都接近真相，次次推理出最合理的情况，却每次都差证据！总是停留在只言片语，或蛛丝马迹的层面，而拿不出实证来。
　　本来都说‘天助我也’，以为有当事人活着，可以问到很多东西，结果刚挖出来就死了！
　　他怀疑奥西里斯灭口，却依旧是没有证据，这给他一种‘老子知道内鬼是谁，却奈何不了他，好气啊’的负面情绪。
　　此刻见奥西里斯竟然还敢动手，布兰度当即下了死手。
　　奥西里斯见布兰度拳头越来越重，拳速越来越快，毫不留情，且专门欺负他现在少一只手的弱点，知道布兰度是来真的，心里更是愤怒地爆炸。
　　“你应该知道我的能力！你杀不了我的！”奥西里斯怒吼。
　　布兰度咆哮：“动动你的脑子！是你自己撒得谎圆不回来！”
　　“可恶！你才是内鬼！布兰度！原来是你！”奥西里斯缺失的左臂轰得一声，竟然如挤牙膏一般，暴突出一节节粗壮的骨骼！
　　不仅如此，他的身体表面，也有骨骼戳破皮肤，突刺出来，有的还开始像骨甲一般朝周围扩散覆盖。
　　“该死！就是你！就是你！背叛光明者皆须一死！”布兰度也不甘示弱，挥拳的同时，毛孔中还分泌出小子弹虫般的孢子！
　　他每一次挥拳都如撒水一般，让这些孢子仿佛枪林弹雨般朝着奥西里斯激射！
　　奥西里斯：“滚蛋滚蛋滚蛋！”
　　布兰度：“去死去死去死！”
　　他们都有狂风骤雨般的拳速，与石破天惊般的巨力。
　　现场的卷卷气流，霎时间如电闪雷鸣般激烈涌动。
　　……
　　“智谋终有尽，富贵岂长存。”
　　“干杯！”
　　黄极在圣塔菲外临时军事驻地的窝棚中，坐在饭桌前跟阿姆碰了碰杯，一饮而尽。
　　阿姆也喝完放下杯子，打了个响指冲手下说道：“再榨一瓶橘子汁！”
　　没办法，黄极就是不喝酒。
　　所以也就任由他喝点橘子汁跟自己意思一下了。
　　“兄弟你刚说什么？”阿姆问道。
　　黄极吃着炒饭说道：“没什么，我只是在想，科加斯那些富豪的资产，恐怕全部要被光明会清算了吧。”
　　阿姆点头道：“那当然，背叛了光明会，还想着富贵？他们的资产会被全部瓜分。”
　　黄极说道：“那他们还叛逃？”
　　阿姆笑道：“投机呗！一旦重瞳派系颠覆了统治，那光明会可谓是改朝换代了，科加斯他们失去的终究会回来，还会得到更多。”
　　黄极摇头道：“可是没有钱的他们，也就没有任何价值了啊，重瞳派系还要他们干嘛呢？”
　　“这……”阿姆一愣，是啊。
　　科加斯他们又不是战斗人员，他们唯一的价值就是有资本，如今失去了资本，那敌人还把他们带走干嘛？没用了啊。
　　黄极笑道：“所以我在想，敌人应该不会真心收留科加斯那伙人，利用完后应该清理掉。”
　　“我们并没有发现他们的尸体，但他们也应该并没有被带走。”
　　阿姆点头道：“对，没用的人，还把他们带到自己的据点去，徒增风险。那你说他们去哪了呢？”
　　“这我就不知道了，总之他们肯定还有利用价值，嗯，会不会被转化成了蜥蜴人？”黄极说道。
　　阿姆愕然道：“不可能吧？转化蜥蜴人只有在圣塔菲可以做到。虽然纳米蜂群被盗了，可是没了沐教授的数据库，那东西是用不了的。”
　　“而那个数据库算法极其复杂，且无法复制，迄今只有沐教授懂得怎么用。”
　　黄极笑道：“哦，这样啊，我不懂，也就是瞎猜猜。我不知道还非得要沐教授的数据库……”
　　“哈哈，不谈了，反正有特别调查小组，这事用不着我们关心，我们这些小角色该干嘛干嘛就行了。干杯！”阿姆笑道。
　　两人推杯换盏，聊得火热。
　　阿姆认黄极的救命之情，黄极则极擅谈心，两人吃吃喝喝一个小时，关系火速升温。
　　“……你是不知道啊，我七岁进光明会，当时哨兵哨兵做不了，升腾药剂也排异！我差点就被带去做试验品了。后来被发现，我是RH阴性血，这才被当做储备干部培养，我搏命地训练、做事。现在27级，可以说是战斗部门里，正常人类的巅峰了！说实话，我忘记父母长什么样了，但这熊猫血，救了我一命。”阿姆脸色红润道。
　　黄极笑道：“你醉了，我送你回去休息吧。”
　　阿姆摆手道：“我没醉，我特么这体格能喝醉？”
　　黄极把他扶起来，走到旁边的营地里，扶上床躺下。
　　阿姆拉着黄极，醉醺醺地说道：“兄弟，别走！你救了我一命，你就是我兄弟！”
　　“别动！你别动！”
　　黄极笑道：“我没动……”
　　阿姆拉着他说道：“你听我说！”
　　“我在听呢……”黄极说道。
　　阿姆笑道：“你现在还没有正式职务，我给你安排！你说，你想要带兵的，还是油水足的，我都能搞定！”
　　“都能搞定？真的？”黄极说道。
　　阿姆摊手道：“你当我吹牛呢？我关系很硬，我跟你说，早就有掌剑家族看中我了，偷偷跟我许诺，我未来只要能吸收炽诚和升腾，我就是涅槃者，而且还是执剑人！所以你说，什么要求都行，我给你办。”
　　黄极连忙道：“喂喂，人家偷偷许诺的事，你就不要嚷嚷了，你真的喝醉了。”
　　“我没喝醉！”阿姆吼道。
　　“我走了，你赶紧睡一觉吧。”黄极把他按在床上，自己走出房间。
　　“别走啊，你想要什么职务，我给你安排啊！”阿姆伸手道。
　　“等你清醒点再说吧，你这个状态怎么帮我做决定？”黄极说道：“睡吧睡吧，我走了。”
　　说罢，他将门锁好，径直走开。
　　阿姆噗通一声躺在床上，过了半晌，他睁开眼，又坐了起来。
　　“嘿，这人……还行。”阿姆呢喃道。
　　这岂止是还行，他内心深处，已经对黄极极度认可了。
　　他之前心里还嘀咕，怕自己把对方当兄弟，对方把自己当成攀升的工具。
　　好在黄极并没有这种想法，而是想等他清醒后，再一起商量讨论职务问题。
　　想来华极虽然想往上爬，但人品应该也可以，以后发达了也不会不认自己。
　　这样的话，阿姆觉得就可以付出真心结交了。
　　……


第二百四十八章 没想到吧！
　　“不要打了！再打就打死了！”
　　白兰迪想上前制止布兰度，然而他根本插不上手。
　　布兰度和奥西里斯打出了真火，双方都没有用装备，纯靠肉体硬碰硬，布兰度更胜一筹。
　　超能力上，奥西里斯乃是骨骼野蛮生长，布兰度则是寄生孢子，他的孢子种类繁多，有的能在人体内快速繁殖，靠汲取人体的营养，甚至是直接吸血而分裂，迅速长成真菌聚落。
　　得亏奥西里斯有外骨骼阻挡，可即便如此，还是不可避免地在战斗中，吸进了大量的孢子在体内。
　　此刻他的肢体关节、韧带、肌腱、血管中都有小片菌丝阻碍，奥西里斯打着打着，就觉得越来越乏力，手脚颈腰如同生锈了一般。
　　“嘭嘭嘭！”布兰度渐渐占据上风，将其按在地上爆锤，都快把奥西里斯锤成了肉泥。
　　愤怒的奥西里斯，气得要死，他意识到之前布兰度是故意哄骗他把生命殖装留在飞机上，结果一下飞机就开始翻脸不认人，便是做好了随时武力镇压他的准备。
　　“这样下去不行……可恶，若让我拿回殖装，我还能怕他？”
　　奥西里斯心里焦急，他知道这样打下去自己必死无疑，只有拿回装备才能有胜算。
　　“阿福，布兰度才是内鬼，他疯狂诬陷我，你看不出来吗？他贼喊捉贼，还想杀我！”奥西里斯吼道。
　　他呼唤的正是黄肤壮汉，希望这哥们能插手进来。
　　然而黄肤壮汉却有些犹豫，毕竟布兰度乃是总负责人，其怀疑谁都可以。
　　对方只能想办法澄清自己，或者配合调查，无论如何也不能动手。
　　而刚才是奥西里斯先动的手，现在被布兰度按在地上打也可以算作是活该。
　　阿福原本也觉得布兰度有点针对奥西里斯，可现在不觉得了。
　　因为他之前也质疑布兰度针对罗言，怀疑是不是有仇。结果被打脸！
　　他亲耳听到这几个富豪频繁提及罗言时，才意识到原来布兰度并不是无故怀疑罗言，而是有真凭实据的。
　　罗言这个名字，可不是约翰乔治，光明会就只有一个叫罗言的。
　　而且那几个富豪还明确了罗言的野心，乃是为了成为永恒掌剑者。罗言现在是执剑人，距离掌剑一步之遥，但这一步，也可以是鸿沟一般。
　　一旦现在的掌剑们得到长生，那么所有执剑人都不可能晋升了，将成为永远的手下。罗言这动机没毛病。
　　而布兰度在发现这几个富豪前就这么说了，明确指出就是罗言在幕后搞的鬼。
　　这一下子就让阿福感觉布兰度是认真在调查的，自己作为局外人，还是不要指手画脚的好。
　　有这么一层影响，被打过一次脸后的阿福，心理转变了。
　　再想奥西里斯的情况，已经不敢质疑布兰度的判断，心想：“布兰度肯定有额外的机密线索，他才是全权调查此事的人，知道的肯定比我多，我还是不要瞎掺和了。”
　　“万一我反而被内鬼利用，可就不好了。”
　　阿福反复思虑，最后道：“奥西里斯，束手就擒吧，布兰度一定会把此事调查清楚的，你擅自动手有点过了！”
　　“啊啊啊！”奥西里斯气蒙了心，没想到其他人不帮他说话。
　　狂怒之际，突然发现布兰度速度骤降，奥西里斯没想许多，抓住这个破绽，瞬间飞起一脚，把布兰度击退。
　　他击退对方的同时，自己也借着力量倒飞，两人瞬间拉开距离。
　　“哼！”布兰度冷哼一声，他动作慢下来，其实是打算罢手了，毕竟他不想真的杀掉奥西里斯，没想到奥西里斯趁势反击。
　　反击就反击吧，两人拉开距离就此罢手也好。
　　布兰度正要说话，却没想到奥西里斯头也不回地跑了。
　　“什么！”布兰度这才知道，他不是要罢手，而是……趁机要去拿生命殖装。
　　“拦住他！”
　　“把直升机开走，快！”
　　布兰度一边呼喊，一边追了上去。
　　两人一前一后，奔跑如飞，奥西里斯在前面，简直就是拼了命地跑，挑战自己的奔跑极限，弄得尘土飞扬，布兰度在后面疯狂吃灰。
　　“站住！奥西里斯！我再给你最后一次机会，你再不停下，我就杀了你。”布兰度怒吼道。
　　奥西里斯已经对布兰度彻底失望，毫不理会，急速冲到直升飞机前。
　　飞机的驾驶员已经听了布兰度的命令，发动了直升机，但是奥西里斯速度太快，驾驶员根本没有时间把飞机开远，才刚起飞十米多高。
　　“咻！”
　　“轰！”
　　奥西里斯简直是豁出去了，全力飞跃，直升到十米，同时伸出手掌，骨骼又暴涨一米，骷髅一般的手掌抓住了直升机的底架。
　　“布兰度！你欺人太甚！”
　　“我已经知道你才是真正的叛徒了，今日我要代表太阳消灭你！”
　　奥西里斯拿到了自己的生命殖装，金色物质正在布满全身，冲着布兰度愤怒咆哮。
　　他的背后，一对骨翼破体而出，这当然不能飞，只是多了一对可以切割敌人，保护后背的骨板刀而已。
　　奥西里斯的面部骨骼也疯狂畸变生长，鼻梁向前暴突，耳朵如剑一般斜插，层层骨骼如锐角利刃般从口鼻处长出来，好似鹰喙。
　　金色物种同样也覆盖了这些骨头，让他看起来金灿灿的，犹如鸟首神明。
　　不得不说，光明会很重视仪式感与象征物，奥西里斯能被分配到生命殖装，很大程度是因为他可以控制骨骼野蛮生长，继而让自己看起来可以很接近荷鲁斯的形象。
　　布兰度见他变了这个形态，也是不敢有任何保留了，拿起了自己的铁伞。
　　他身上本来就穿着鳞甲战衣，腰佩雷火刃，如今是左手握伞，右手持刀。
　　“去死吧！”布兰度飞跃而起，直扑向直升机，猩红的刀光在半空中划出一道灼热的轨迹。
　　“给我滚！”奥西里斯也向下俯冲，直升机都被他的反作用力踹出了五六米！
　　他的拳头包裹着骨头，体积大了两倍，金光闪闪，耀眼得如同太阳坠落下来似的。
　　“住手啊！你们不是要拼命吧？”白兰迪惊道。
　　然而谁也阻止不了他们两个了，他们注意力全部集中在彼此身上，战斗直觉被激发到了最高。
　　“轰！”
　　两人凌空一个挥拳，一个斩击，布兰度手中雷火刃砍在奥西里斯的脖子上，对方仅仅脖子出荡出些许涟漪罢了，却毫发无损。
　　反观奥西里斯的黄金拳头势大力沉，又居高临下，直接把布兰度从天上轰进地下！
　　“没用的！你砍我多少刀都没有用的！受死吧内鬼！”奥西里斯继续俯冲而下，双腿如同长枪一般直插地面。
　　“嘁……”布兰度闪身躲开，同时对着奥西里斯连斩九刀。
　　“梆梆梆……”奥西里斯躲都懒得多，刀都砍卷刃了，他也没掉下一根头发。
　　“嘭！”奥西里斯反手一拳，就把布兰度又轰上了天。
　　“咻……叮！”
　　奥西里斯如炮弹般跳起来，又是一拳，布兰度斩击格挡，却听到一声脆响，雷火刃直接被崩碎了！
　　“噗！”奥西里斯一脚飞踹，正中布兰度，打得他呕吐鲜血。
　　布兰度横飞出十几米，打开铁伞，螺旋七八圈，缓缓飘荡。
　　“结束了布兰度！你应该知道我的能力……这一脚就要你死！”奥西里斯高高跃起，又是一脚。
　　布兰度现在打着伞，在半空中缓落，无处受力，简直就是个靶子！
　　奥西里斯飞踢而来，如同一道金色流星，脚尖跟剑刃一般锋锐，直取布兰度的心脏。
　　“嘭！噗嗤！”布兰度仿佛早就料到奥西里斯会这么做，突然收伞，身体骤降一下，微微一侧硬抗了这一击，但只被踢中肩头。
　　他飞快地伸出右手死死地抱住了奥西里斯的腿，同时左手一转铁伞的把儿。
　　那铁伞杆原本是铁的，突然展开了一层钢铁薄片，露出里面包裹的花纹。
　　布兰度左手瞬间改变了握法，手指按在花纹上，并将伞尖抵在奥西里斯的胸口。
　　“嗯？”奥西里斯悚然一惊。
　　布兰度满嘴鲜血，张狂大笑道：“哈哈哈哈！没想到吧！这才是我的必杀！”
　　“欧透！咋瓦莫惊多！”
　　“布兰度我草泥马！”奥西里斯的腿被布兰度死死抱着，两人缠在一块，这种情况他反应速度再快也是躲不了了！
　　“放开老子！”他只能用另一只脚去踢布兰度的脑袋。
　　然而布兰度硬抗了这一击，脸庞肿胀，碎牙飞溅，口喷鲜血，却依旧成功放出了电浆炮。
　　“轰！”恐怖的蓝白电光柱瞬间融化了奥西里斯大半个上身，生命殖装也挡不住这高能一击。
　　众人呆呆地看着光柱冲天而去，奥西里斯就这么被杀了！
　　……


第二百四十九章 真没想到！
　　圣塔菲，布兰度连同大军‘得胜而归’。
　　阿姆前去迎接，发现大军还运回来了许多尸体，这次大蛇谷那边也是损失惨重。
　　不过，在接收这些尸体时，阿姆竟看到了奥西里斯的尸体。
　　奥西里斯的尸体可谓极度残缺，躯干基本没了，脑袋也就剩个瓢儿……
　　之所以还能认出这是奥西里斯的尸体，乃在于双腿上奇异生长包裹着皮肉的骨骼，这种超能力虽然并不少见，但圣塔菲地界也就只有奥西里斯有了。
　　“怎么回事！他怎么死了？你们追到了敌人？”阿姆惊呆了。
　　布兰度咕噜着嘴说道：“哼！奥西里斯背叛光明会，被我识破，还负隅顽抗，企图杀死我，已被我就地正法！”
　　他的牙齿基本全没了，此刻说话都含含糊糊的。
　　阿姆嘴角抽搐，不解道：“怎么会……他可是光明会涅槃者，他为什么要背叛？他……”
　　“重瞳派系的野心已经确定了，其中的成员，是为了永恒掌剑者的位子。具体的你不必多问了，你只要知道，奥西里斯串通蜥蜴人，弃守圣塔菲，致使基地沦陷，罪无可恕！”布兰度说道。
　　阿姆震惊不已道：“这……有证据吗？”
　　布兰度冷笑一声，冲白兰迪示意一下，白兰迪当即把奥西里斯的矛盾情况说了一遍。
　　“他说蜥蜴人一伙儿杀到了圣塔菲，而实际上蜥蜴人一直在大蛇谷基地外与你们作战？”阿姆楞道。
　　“哼！这明显是早就准备好的说辞，只是他没想到你们成功拖延住了蜥蜴人。”布兰度冷笑。
　　阿姆听到这，立刻想起几小时前喝酒时黄极说的话。
　　“等一下，这里有疑点，你们发现了科加斯他们的尸体吗？”阿姆问道。
　　白兰迪解释道：“只发现五名年轻富豪，我们发现时他们还活着，提供了一些证词。但我们也不知道其他人去哪了，理应被带去叛军的据点了。”
　　阿姆立刻说道：“但这很奇怪不是吗？组织已经把科加斯他们的资产清算了！这意味着他们已经一无所有，作为组织里的资本家，没了资本，他们又有什么价值？”
　　“没有价值的人，重瞳派系还需要他们吗？就算不会亲自处理掉而丧失信誉，也不可能带去据点，这徒增风险！”
　　众人一愣，觉得阿姆说的有道理。
　　尤其是白兰迪，他也想到这一点，所以奥西里斯最后拼命说‘科加斯他们被变成了蜥蜴人’时，他就仔细考虑过这种可能。
　　奈何当时奥西里斯没压住火，竟然先动了手，这直接导致布兰度也暴走了。
　　结果，两人打出了真火，演变成死斗，最后既分了胜负，也决了生死。
　　“没错，科加斯他们不可能被带走的，除非罗……除非那神秘博士别有所图。比如……把他们变成蜥蜴人，混淆视听！”白兰迪说道。
　　布兰度摇头道：“不可能，那家伙凭什么把人转化成蜥蜴人？就算他有纳米蜂群，可是没有沐源的数据库啊！”
　　他当然不会认可这种说法，先不说可能性推演起来很低，就算很高，他现在也不会承认，毕竟他刚刚亲手干掉了嫌疑人奥西里斯！
　　白兰迪走过去轻声道：“大哥，你再好好想想，真的没有别的可能吗？奥西里斯当时所谓的‘诱供’也是这么说的啊。”
　　“他直到最后一刻，都没有认罪。你杀死他真的太冲动了。”
　　布兰度冷声道：“当时那情况，我不动用黑魔杖，就是我死。”
　　“至于你说的太牵强了，转化蜥蜴人什么条件你又不是不知道！罗言既没有数据库，也没有能操控纳米蜂群的控制器。”
　　白兰迪轻声道：“控制器的话，罗言还是有的。你忘了他的技术吗？他自己也是个大科学家，而他的眼镜……则是能脑机连接控制的电子设备！”
　　“嘶……”布兰度把这茬忘了，罗言的眼镜兼联络器、计算机、信号发射器和接收器，甚至是大数据储存。
　　理论上，罗言只要有沐源的数据库，还真的可以使用纳米蜂群！
　　“大哥，你再想想，如果拿了没用……罗言为何非要威克斯先把纳米蜂群偷出去，他自己还在大蛇谷基地等待？这是有风险的啊。”白兰迪说道。
　　布兰度嘴角一抽，此刻冷静下来，听完阿姆的思路再到白兰迪的联想，结合他之前对沐源的怀疑……
　　他竟然越想越觉得有可能！
　　说不定罗言及其幕后派系，是先利用内鬼，偷偷弄到了数据库，然后才搞出了攻陷圣塔菲这档子事，那自然是可以的。
　　甚至可以假设沐源也是内鬼，那就更简单了，罗言拿到纳米蜂群后，就可以把人转化为蜥蜴人了。
　　其中，后者的可能性更高。
　　那数据库的独特算法，寻常的计算机系统都没法兼容它！更别说解译了，它是不可能被数据复制的。
　　这世界上，除了沐源，没有人知道那数据库是怎么编写的！
　　“难道这水池，比我之前想象的还要深？”布兰度惊骇莫名，他难以接受这个猜想。
　　可是，偏偏这个猜想，就可以把沐源彻底拉入推演中。
　　他之前怎么想都想不到是谁操控了圣塔菲的防御系统，除非用排除法，生推沐源。
　　而如果罗言真的把富豪们转化为了蜥蜴人，那么唯一掌控数据库的沐源，就会顺理成章地纳入内鬼嫌疑名单中！
　　这不光解决了‘谁操控了圣塔菲防御系统’的问题，还解释了威克斯为何要提前把纳米蜂群偷走！
　　“明明攻陷圣塔菲后，可以直接拿走纳米蜂群，却要提前让威克斯偷……这不正是因为罗言急着用它吗？”
　　“数据库可能也是那个时候交给罗言的，罗言是从一开始，就打算把科加斯他们卖了，那群富豪完全被欺骗了！”
　　布兰度说着，拿起资料找到一段，指着问阿姆道：“当时那个华极，是被这名监管执事指引，而找到那矮楼的？”
　　阿姆点头道：“没错，我当时窃听器听得真真的！”
　　“那家伙让华极上楼等他，要跟他聊聊，然后指引了那矮楼的方向。”
　　布兰度暗道：“果然都是罗言算计好的！他就是要拿蜥蜴人挡刀。故意让监管执事暴露蜥蜴人的藏身的矮楼，指引华极找过去。明明罗言早就知道华极彻底背叛了，身上有窃听器，却还告诉他真实地点……这分明是故意借华极身上的窃听器，提醒阿姆完成包围圈的。”
　　想到这，布兰度喊道：“把华极给我叫来！”
　　不一会儿，黄极被阿姆带来。
　　布兰度质问道：“你当时进去，同时看到了科加斯和阿历克塞？”
　　黄极点头道：“是的。”
　　布兰度皱眉道：“还有谁？”
　　黄极掰着手指头道：“我不是说过了吗……科加斯和所有雄性蜥蜴人都在，还有五名年轻富豪，以及戴眼镜的博士和两个大汉，其中一个大汉嘴里含着子弹。”
　　“没了？”布兰度惊愕。
　　黄极歪头道：“对啊，就这些啊。”
　　“房间里应该有二十多个富豪的！你只看到了六个，你怎么不早说！”布兰度金发飞扬，气势恐怖地怒道。
　　黄极害怕地退后两步，一脸无辜道：“啊？应该有二十多个？我不知道啊……”
　　阿姆解释道：“长官你忘了，他之前是赛马，他也不知道幕后有多少个富豪在看他……”
　　布兰度无语，这确实也没法怪华极，他也不知道应该看到几个。
　　原来之前问话时，华极所提到的人，就是全部的人了。
　　可他但是没听出来！
　　他布兰度的视角不一样，当时听华极说‘我被指引到科加斯所在的矮楼’，就理所应当地以为当时所有富豪都在那。
　　这是他自己先入为主了！当时没有想过，该多问一下详细的人数！
　　“发克！”
　　布兰度怀疑人生道：“我他妈杀错人了？不……不是吧……”
　　过了一会儿，大蛇谷基地那边的废墟清理出来了，有手下汇报了废墟下的一些线索。
　　在那矮楼里，发现了其他富豪的生物组织，屎尿呕吐物之类的。
　　“……还有二十多个光明吊坠，不过已经被踩碎了。另外没有发现科加斯的吊坠。”手下说道。
　　布兰度眼皮直跳道：“踩碎？你怎么知道是踩碎的？”
　　手下说道：“因为从废墟痕迹来看，碎片下面有明显碾压踩踏的痕迹，而且是蜥蜴人爪印导致的。并且我们还发现少了一些碎渣，这些碎渣在蜥蜴人脚底的鳞片缝隙中发现……可以证实是那群蜥蜴人踩碎的。”
　　白兰迪叹道：“大哥……阿历克塞不可能有光明吊坠，每个成员的光明饰品都是专门订做的。这群富豪变成蜥蜴人后，毁掉了自己的吊坠，这已经是彻底倒向重瞳派系了……”
　　“但……这一切恐怕都是罗言的骗局，他对那群富豪恐怕撒了一个弥天大谎！”
　　“总之罗言骗了那群富豪，将其转化为蜥蜴人，虽然不知道用了什么办法弄得和阿历克塞他们一模一样，但他和沐源都是资深科学家，恐怕早想到办法了，只是没告诉组织……”
　　“这个情报差，把我们全都蒙蔽过去了，甚至于华极的叛变，也绝对在罗言的掌控中，他是故意借华极身上的窃听器，误导了我，布了此局！”
　　“罗言利用这些人，重创了超级哨兵小队，引走圣塔菲的防守力量，拖住了人还为他自己抽身争取了时间……甚至因为多了一批蜥蜴人，导致我们误会奥西里斯……”
　　“大哥，这招一箭四雕！”
　　布兰度眼皮子直跳，原以为罗言的算计和筹谋已经是非常大了，却没想到他还是想浅了！
　　他以为罗言在第四层，没想到有五层……
　　威克斯提前偷走纳米蜂群，操控防御系统的内鬼除了沐源找不到怀疑对象，一大群富豪背叛了光明会已经没有资本价值，罗言明知道华极带着窃听器还让其去科加斯所在的矮楼……
　　这一切一切的疑点，他竟然之前都没有多想！
　　罗言本身是大科学家，又有脑机连接的特制眼镜具备操控纳米蜂群的基本条件。他竟然忽略了，而没有意识到这也是关键元素！
　　这算计太深，深到他之前完全没想到还有这么多蛛丝马迹！
　　等他已经都把奥西里斯打死了……结果竟然一个串一个，跟串串烧似的，又串出一套更深层的真相。
　　布兰度大脑嗡嗡响……
　　“发克！不……不可能的！”
　　“奥西里斯……为什么还要负隅顽抗？我开始很克制了，我只是怀疑他！是他先攻击我的！他不攻击我，我会好好调查的！”布兰度呢喃道。
　　白兰迪叹道：“大哥……如果我们最新的推演成立的话，你想想当时奥西里斯的感觉，他完全是被冤枉的，他所说的矛盾情况，其实是事实……”
　　“最后他从富豪临死遗言中听到了真相，告诉你你却不信……还说他诱供……以他的脾气，说实话，不动手才奇怪……”
　　“设身处地的想，要我……也想打你。”
　　“这……噗！”布兰度张口喷出一口血！
　　他的牙齿被奥西里斯那最后一脚踢掉了，本来都止了血，此刻心火上涌，血压飙升，牙龈直接暴血了！
　　“奥——西——里——斯！”
　　……


第二百五十章 汝妹我养
　　三天后，黄极已经办完了所有的入会仪式，完完全全正式加入了光明会。
　　之前初步定的是1级，但因为他的功绩，给他提到了9级。
　　这个级别非常高了，阿姆告诉黄极：“级别相当于军衔，主要代表一种荣誉和仪式上的高低。在具体的任务中还是以职位高低来算。”
　　“级别还主要计算你的福利和权限，人脉上的好处就不必说了，你可以获得一张摩根银行的卡，这张卡只有光明会成员能拥有，你的所有奖金、分成都会打在这张卡上。”
　　“它还能借贷，10级以下，你最多借一百万，20级以下最多一千万……30以下最多一亿。你别跟商业人员比，你是战斗部门的编制，钱给多了也没用。”
　　“你的主要福利有柏林顿北方圣塔菲铁路公司的一些干股，注意，你卖不了，你每年分红就可以了。这是你的基本工资，景气的时候你一年一百多万美金没问题的。”
　　黄极笑道：“但貌似现在不景气。”
　　阿姆耸耸肩，去年的信贷危机影响实在是太大，到现在也没缓过劲来，光明会的资产几乎缩水了一半。
　　“不要在意这些细节，金融危机是不可避免的，每隔一段时间都会有，所以战斗成员的收入，和光明会在全球市场的经济效益紧密挂钩。”
　　“其实也就底层人员在乎这些收入，像我从来不看的，我的吃住用行在这个世界上绝大多数城市都有组织包了。我在英国没有庄园，可我一个电话，就可以住上庄园，这才是光明会最强的地方，组织在全球各地都有无数的产业、合作伙伴、利益捆绑集体……”
　　“这还是你没有实职，有实职就有了权力，这远比金钱更强大。”
　　“装备、载具、房产、医疗、教育，乃至各种服务，你直接联系与你信用卡绑定的号码就行了，那背后是一整个团队为你服务。”
　　黄极笑道：“那你觉得我做什么比较好呢？”
　　阿姆说道：“你先做药剂测试，看看你对基因药剂有没有排异性。这个很重要，我就是对炽诚和升腾药剂都不行，这才卡在27级，不然我现在可能都进菲尼克斯组了。”
　　“你要是成为炽诚哨兵，或者升腾者，熬个几年就一定是战斗部门的上层人员。”
　　黄极好奇道：“我成为哨兵，就升官飞速？”
　　阿姆耸耸肩道：“就是这么现实，兄弟，我才二十八岁，已经练到人体极限，战斗技巧丝毫不弱于S2乃至S3的强者，可是有什么用呢？人家一拳就把我锤死了。”
　　“哨兵已经脱离智人的范畴，不惧子弹，生撕熊罴，配上武器那就是怪物。”
　　黄极立刻说道：“那我要试试，我运气一向很好。”
　　阿姆笑着摇头道：“测试可以，但你即便过了，想要分到药也得排队。”
　　黄极失落道：“这样啊……那我肯定永远排不上了，我属于半路出家……”
　　阿姆笑道：“那可不一定，明面上每年一百来份，实际上何止这么点？组织里的很多大家族、掌剑家族手头上都有存货，培养家族死士。我要不是排异，我立刻就能弄到一份药。”
　　“我帮你弄到一份药，是绝对没问题的。不过话说到前头，就算你不排异，强化到最后也要面对生死玄关，有个基因崩溃期。”
　　“现在的药太容易死人了，你先训练，等更稳定的2号药剂研发出来，再使用才是最好的。”
　　黄极说道：“知道了，在哪测试，你带我去吧。”
　　阿姆指着脚下道：“圣塔菲就可以。”
　　经过三天的修缮整理，圣塔菲已经初步恢复了功能，各种仪器又重新配了一套。
　　可惜天龙人样品全无，各种化合物库存、药物储备也没了，连纳米蜂群都没了，想要恢复到攻陷前的层次，恐怕又得十年。
　　这让掌剑们勃然大怒，因为有些掌剑，可能撑不过十年了！
　　如果十年内还不能研发出长生药，他们就得死，这直接导致沐源的权力急剧下降。
　　因为掌剑们不再对他抱有期待，转而把资金、资源、人员等各种支持，交给另一名研发长生药的大贤者，格里芬！
　　格里芬自己也已经七十岁了，他就是研发了三大药剂的人，让组织拥有了各种超人类。
　　一开始他也在圣塔菲，和沐源一起研究天龙人的长寿基因。但后来还是觉得涅槃药剂更靠谱，所以他最近一年都不在圣塔菲，转而在其他基地制药。
　　他走的路子跟沐源不一样，纯粹从药物方面入手，想要改进出涅槃2号，剔除掉必须熊猫血的要求。
　　因为格里芬的研究，最多让人续命120年，所以上头原本并不太重视，反而很期待沐源的长生基因，继而让沐源的权力极高。
　　现在情况变了，圣塔菲被破坏，长生基因遥遥无期，但是涅槃2号却是在稳步前进，每个月都有新的进展汇报出来。
　　自然而然的，资源倾斜下，格里芬的权力就变得越来越高。
　　结合布兰度向上汇报的调查进度，沐源有点被打入冷宫的意思，只有最基本的32级大科学家的正常待遇。
　　这并不是说，上头就相信沐源是个内鬼，布兰度想审问沐源，掌剑们考虑再三还是拒绝了，毕竟科研这种事，有的时候灵光一闪，可能就有了重大突破。
　　沐源现在只是没以前那么有价值了，失去了掌剑们对他的密切期待。
　　“沐教授，休息呐……”阿姆微笑地跟沐源打招呼。
　　沐源有点无所事事，他失去了原有的研究环境，很多事做不了。
　　站在研究室里，跟上班打卡也没区别，只是在默默地对着电脑，重新录入自己的数据库。
　　他看起来像是在凭借记忆恢复数据，只有黄极知道，他早就用‘可可’备份了所有的实验数据，此刻只是在装模作样而已。
　　“你们是……”沐源平静道。
　　“……”阿姆嘴角抽搐，他住这么多年了，沐教授竟然还不认识他……明明三天前还见过面啊！
　　“算了，不重要，有事吗？”沐源推了推眼镜。
　　“我们想请您……”阿姆将来意说了。
　　沐源顿时有些生气，测试排异反应这种事还要找他？随便一个研究员有检测设备就能做。
　　什么意思？他地位还没有低到这种程度吧？
　　阿姆见他误会，连忙堆笑道歉道：“实在抱歉，沐教授，圣塔菲暂时没有其他研究员了，如果你没空的话，就当我没说……”
　　沐源当然懒得理会这种事，正要拒绝。
　　黄极突然说话了：“哥哥？沐教授的系统果然厉害，手不在键盘上都能自动编译文字的。”
　　听到这话，沐源心头震惊，回头一看，只见他的屏幕上的一个数据录入系统的文档上，多出了一句：哥哥。
　　这不是他打得，而是突然自己出现的，沐源当然知道，这是妹妹在呼唤他。
　　可可绝不会无缘无故地当着外人的面这么找他，必然是有急事。
　　沐源心中焦急，但面色平静道：“那当然，这是我自己编撰的系统，我现在连个助手都没有，就随手编了个聊天小robot。”
　　黄极恍然道：“哦，那真是委屈你了沐教授，不过肯定很快就会有其他研究员和助理重新入驻圣塔菲的，您……”
　　“你们出去吧！”沐源说道。
　　黄极一边往电脑上望，一边笑道：“沐教授，这个检测的事，现在只能拜托您了，我们实在是……”
　　“检测的事我答应了，你们先去医务室等着，我处理完手头上的事就过去。”沐源打发道。
　　他实在担心可可的问题，又不想让黄极等人发现他的秘密，便随口答应了，反正不是什么大事，就是个乐不乐意的问题。
　　沐源现在只想赶紧把这俩人打发走。
　　得到他的答复，黄极微笑道：“好的好的，你忙，我们去医务室等你。”
　　说罢，他和阿姆告退了。
　　沐源把两人打发走，连忙询问可可：“出什么事了？”
　　“哥哥，有人清理负五层下水道，差点发现了我。”电脑上显示道。
　　沐源先是一惊，随后松口气写道：“也就是没发现了？你的生存舱埋在基地下方五米深，还反电磁探测，除非破坏地板发现隐藏线路再顺藤摸瓜，否则不可能找到你的。”
　　“清理人员更换了地砖，但没有发现我的线路。”电脑上显示道。
　　沐源写道：“没事的，因为圣塔菲被毁，工程队在各处重建，更换地砖也是很正常的。看到了也没事，他们还以为是普通的电缆，不会起疑心的。”
　　“哥哥，我什么时候可以在互联网上自由活动？”电脑上说道。
　　“快了，等我成为掌剑。”沐源写道。
　　随后他见‘可可’不说话了，沐源叹了口气说道：“好吧，对不起，可可，计划有变，我可能最近十年都难以成为掌剑了。”
　　“没关系的，哥哥不必抱歉，我感受不到时间的流逝，我只是想知道一个具体答案。”电脑上说道。
　　沐源苦涩一笑，成为生物计算机后，可可因为没有生理感觉，所以也就没有时间流逝感。对她而言，时间就只是‘几年几月几日几时几秒’这种东西。
　　至于什么‘快了’、‘漫长’、‘短暂’这种感觉已经没有了。十秒、十天、十年是同一种感觉，所以他不会因为时间过长而有烦躁感。
　　“我会随身带着接收器的，你有急事就通过它振动我，其他方式的联络都尽量不要用了，因为最近我可能被怀疑与叛徒勾结。啧啧，真是没有良心的组织。”沐源写道。
　　电脑最后回复道：“我记住了。”
　　解决此事，沐源把痕迹清理掉，关闭计算机，走出了私人研究室。
　　结果刚出门，就看到黄极和阿姆在门外候着。
　　这么短的时间，沐源还是记得的，问道：“不是让你们去医务室吗？你们在这站着等干嘛？”
　　黄极笑道：“不打紧不打紧，我们在哪等不是等呢？”
　　沐源推了推眼镜，暗道：“这两个家伙是怕自己表面答应，实则敷衍，最后放鸽子吗？嘁！还专门守在我门口……”
　　他心里白了一眼，说道：“我答应了你，就自然不会食言，走吧。去医务室。”
　　沐源走在最前面，黄极和阿姆默默跟着。
　　他不知道，黄极表面好像是怕他放鸽子而守在门口。
　　实则，乃是用佛骨假冒‘可可’跟沐源对话，沐源作为最熟悉可可的人，也依旧没有感受到破绽。
　　一些对话上的细节，包括可可感觉不到时间的长短，只能通过数据比较，这些东西在沐源看来，旁人都是不可能知道的。
　　沐源根本不知道，可可已经被黄极断网了，关闭了装置上的电子脉冲发生器与信号接收器。
　　如果沐源事后去负五层的下水道检查，就会发现那里的地砖的确也被换了。更甚至，连可可都被黄极挖走了。
　　那就是个手提箱，维持着一颗大脑的生理需求，此刻正被黄极藏在自己加入光明会后，在附近小镇配备的一栋住房中。
　　刚刚还在和‘妹妹’谈笑风生的沐源尚不知道，他已经失去自己的妹妹了。
　　黄极要帮他照顾一阵子了。
　　……


第二百五十一章 光明会自由人
　　“炽诚1号药剂适配结果……极优！”
　　“升腾1号药剂适配结果……极优！”
　　看着黄极的检测报告，阿姆惊呆了：“你真他娘的是个天才！”
　　“很罕见吗？”黄极问道。
　　阿姆拉着他激动道：“当然罕见了，双极优！适配性总共五级，极差、差、中、优、极优。你这是最高级，而且是双重顶级资质。”
　　“两种药都适合，本身就挺罕见的，既是哨兵又是升腾者的人，被称为超级哨兵，又叫猎杀者，也就是阿福他们。”
　　“阿福就是双极优，你资质跟他一样！而他现在三十岁已经是S4了！”
　　所谓适配性，基本就看命。彼之砒霜，吾之蜜糖。
　　有的人就适合音乐，有的人就是五音不全。
　　跟强壮与否没有关系，跟技巧更没关系，这牵扯基因层面，就是个适合程度的问题。
　　沐源推了推眼镜，也多看了几眼黄极，这个检测结果，今年就这一例。
　　他说道：“确实很罕见，但一年往往也有那么一两例。”
　　阿姆也说道：“没想到你这么适合基因药剂，命好啊。”
　　黄极笑道：“跟你比如何？”
　　阿姆耸耸肩道：“你虽然双极优，但你用不了涅槃药剂，你不是熊猫血。我虽然是熊猫血，但我用不了另外两种药剂。这个不好比较，你前期可以快速提升，最后你到底是S3还是S4，就看你的努力了。”
　　“而我，现在还被人类极限卡着，再努力也没用，可只要另外两种药剂改进了，我就是涅槃者。我技巧方面早已圆满，药一到位，就是S4。”
　　两人说着，沐源则把华极的档案更新了。
　　炽诚升腾双极优人才！潜在S3，可能培养为S4。
　　“沐教授，多谢了，我们先告辞了。”
　　阿姆带着黄极跟沐源告别，两人离开研究所，来到阿姆的住处。
　　他拍着黄极的肩膀说道：“我本来还想留你在身边，我三年之内就可以把你提成我的副官。”
　　“但没想到你资质这么好，又聪明，留下来当小兵太屈才了，你得去晨光学院接受训练，出来就可以成为独当一面的哨兵队长。”
　　黄极一笑，他几个月前还是晨光学院的教官呢。
　　“我还要去上学？”黄极问道。
　　阿姆说道：“你以前只是个医生，身体素质就是个普通人，技巧什么的肯定也不行。你得去修行《圣墓守护者》，努力训练。”
　　“哦对了，最好的晨光学院，是纽约的那个，好像最近停办了。”
　　“可惜了，你只能去其他比较差劲的学院了。”
　　黄极摇头道：“就没有别的选择吗？”
　　阿姆点头道：“也有，那就是在实战中磨炼自己，找个精通战斗的队友或长官，跟着他学习。满世界找战斗任务，没任务就随便找个基地训练。”
　　“这种修行方法有利有弊，肯定没有在学校安全，教育资源肯定也没有学校好。”
　　“不过有些人就适合这种方法，实战中进步飞速，我当年就这么练出来的。”
　　黄极摸着下巴道：“我二十多岁了，并没有从小就在组织的学院里接受训练，可谓半路出家，或许在实战中磨炼更适合我。”
　　阿姆心想也是，学院里的哨兵学员、升腾者学员，都是从小在那里学习。
　　“好吧，你反正没有实职，我帮你安排成自由机动支援人员。”
　　这其实就是和奥西里斯小队的人差不多性质，哪有事支援哪，比较自由，平时没事就随便。
　　这种职务，一般的人员是争取不到的，要么有确切的证据显示这人这么训练，效果很好。
　　要么本身的实力就已经是S4，或者级别本来就很高，想去哪就去哪。
　　以上条件都没有，那就得需要一定的背景了。
　　好在阿姆暗中是搭上了一条掌剑家族的路子，这事还是办得到的，理由也很充足，黄极毕竟是双极优人才。
　　阿姆为此忙前忙后，很快帮黄极搞定了一个‘神秘调查员’的职务。
　　光明会的调查员很多，遍布世界各地，全球到处跑。
　　除了临时接个任务去做或者支援以外，平时的主要任务，就是收集外星人情报……
　　从这个职责就看得出来，这就是个闲职。
　　上世纪下半叶，地球有很多外星文明观光客出入，所以调查员的编制成立了，哪里发现外星人的踪迹，附近的调查员都要立刻赶过去，收集目击报告，现场痕迹等情况汇总成档案。
　　不管有没有用，记着总没错，光明会不差这点经费。
　　然而后来外星人来的少了，这个职务就越来越闲。
　　如今都没有人真的去收集外星人情报了，现代的调查员，成了哪里需要哪里搬如救火队员似的自由人，可以说基本都混成了‘打野’。
　　“总之就是这样，什么收集情报，这个你不用管，我们实际上就爱干嘛干嘛。”阿姆说道。
　　黄极歪头道：“我们？”
　　阿姆咧嘴笑道：“哈哈，没错！我就是你的带队长官啊！”
　　“我来亲自训练你，我可是S级以下最强的那批人啊。战斗经验和技巧方面，跟着我学就没错了！”
　　黄极说道：“我当然知道你很厉害，可是你也成为调查员的话，就算是放弃兵权了吧，你原本可是执掌三千人的军事长官啊。”
　　阿姆耸耸肩道：“你以为圣塔菲被攻陷，我不被牵连？上面可是雷霆震怒，除了布兰度及其手下不粘锅以外……”
　　“我们其他人都有惩罚，级别越高，惩罚越重。像阿福他们那些超级哨兵，都降职处理了，上头直接让存活的这两名超级哨兵成为布兰度的助理。”
　　“布兰度算是起飞了，他负责调查重瞳派系，上头给了他很大权力，他手下多了俩S4当助理，奥西里斯的生命殖装也都分给他了。”
　　“菲斯掌剑还赋予了布兰度一把‘光明剑’，执掌生杀大权，可先斩后奏。他现在的权力，已是大得惊人！”
　　黄极用不解的神色说道：“上次不是说奥西里斯是被冤枉的嘛？他冤杀了奥西里斯，上头还奖励他？”
　　阿姆左右看了一眼，说道：“这是那位掌剑要保他，声称早在布兰度接到消息赶到圣塔菲之前……菲斯就给了他这把剑。”
　　“布兰度‘先’有这把剑，之后杀死拒不配合且先动手的奥西里斯，那就合理合法了。”
　　“奥西里斯尽管很冤枉，可他确实临阵脱逃，导致圣塔菲沦陷，之后又阻碍调查还攻击最高负责人。这一系列都是罪行，最高确实可以是死刑。所以布兰度能代表掌剑裁决他的生命！”
　　黄极笑道：“但如果布兰度杀死奥西里斯的时候，没有那把光明剑，那他就属于越权处理一名涅槃者的生命，就是有罪了吧。”
　　阿姆耸耸肩道：“没错，布兰度本人没这个权力，但菲斯有，他有三把剑，一个代表财富，一个代表权力，还有一个代表力量。”
　　“给布兰度的这把剑，就是代表力量的杀人剑。就相当于赋予了他‘如同33级掌剑一般剥夺生命的特权’。”
　　“这剑不能乱给，因为授予出去，菲斯在收回之前，自己就没有这个最高斩杀权了。”
　　黄极说道：“有了这把剑，布兰度岂不是想杀谁就杀谁？”
　　阿姆摇头道：“也不能这么说，对中下层人员，他是想杀谁都可以，但对上职位高的人，还是得有一定的理由。”
　　“毕竟有九名掌剑啊，人家也有杀人剑，这又不是独裁的权力，布兰度被人抓到马脚，人家也可以办他。”
　　“总之，布兰度先有这把剑，那么杀了奥西里斯一点问题都没有。反之，布兰度则会有罪，就会被人大做文章，别说像现在这么多奖励，恐怕还会降低权限。”
　　“没有这么高权力的布兰度，还想调查重瞳派系？效率定然会大打折扣，所以要么换人，要么就保他。菲斯选择了后者。”
　　他们都知道，布兰度肯定之前没这把剑的，不然他杀奥西里斯的时候肯定公开，何必当时那么后悔？
　　这明显就是后来基于种种原因，补给了他一把剑。
　　所以他不仅没事，反而权力更大了。
　　阿姆说道：“对了，你从此次事件中知道的所有情报，不能对外讨论，没有参与此事的人问起来，你也不能说。明白吗？”
　　“明白。”黄极点点头。
　　阿姆继续说道：“出了这么大事，我呢，肯定也要被撤职的，我有关系，原本可以稳住自己的兵权，平调一下。”
　　“可我想了一下，干脆跟你一块当一段时间自由人，也算是被惩罚了。顺带还省下个人情。”
　　黄极笑道：“谢了！”
　　阿姆拍了拍黄极笑道：“就不用说谢了，你肯定是前途无量的。我呢……说得好听是候补涅槃者，说得不好听其实什么也不是。人家看重我，我才有价值，不看重，那我一文不值。”
　　“人家在投资我，我这也算是投资你了。你可得好好努力，尽快把实力提升上去，我们这种战斗人员，实力越强提升越快。”
　　“只要有实力，那么前十几级很容易就跨过去了，我带你升级，包你三年到20级！努努力以后若能达到S4，你就一飞冲天了。”
　　“不像我，没那个命，可能会在27级卡一辈子了。”
　　黄极抓着他的肩膀笑道：“别这么说，你的命肯定好得很。”
　　“借你吉言！”阿姆哈哈大笑。
　　……


第二百五十二章 我妹妹呢！
　　又是两天后。
　　黄极和阿姆离开了圣塔菲，绝大多数中下级指挥官没死的，也都被调离。
　　圣塔菲的监管部门重建，后勤部门直接军管，各种干部大换血。
　　唯一不变的，就是沐源，他也迎来了新的一批研究员和助理，他依旧是研发组的主任。
　　一切，仿佛又重新步入正轨。
　　这天，沐源坐在电脑前，拿出遥控器般的装置呼叫了一下，随后在电脑前直接说话道：“可可，我已经没事了。”
　　过了半晌，可可没有任何回应。
　　沐源又说道：“你可以直接联络我，可可，禁令解除。”
　　然而，他依旧只是在自言自语，无人应答他。
　　沐源眉头一皱，感觉不对，在电脑上敲击道：“发生什么了？可可！回答我。”
　　没有谁回答他，他自说自话的行为就像是个傻子。
　　“可可！”沐源霍然起身，意识到出大事了。
　　他回想起两天前可可曾向他汇报过一个情况，有工程队在下水道更换地砖，差点发现了她。
　　因为只是差点而已，沐源也没多想。工程队这次没发现，基本未来十年都不可能发现了。
　　然而沐源没想到，此刻竟然联系不上可可了。
　　“难道……不！不可能的！”沐源迅速冲出座位，想要赶到可可所在处。
　　到了门口，他有些慌乱的神情立刻冷静下来，推了推眼镜，他又走回电脑前，把痕迹全部清理了。
　　随后装作一切如常的样子，默默离开研究室。
　　他若无其事地来到负五层，这里的确已经变样，被重新装修过了。
　　沐源站在下水道的一侧，找来撬棍将贴好的地砖掀开，看了看可可连接圣塔菲内网的线路也都还在。
　　他跪在地上又把线路电缆下面一层地砖撬开，底下不是土，而是一层多出来的挡板。沐源把手伸进去摸索着，很快找到一处凹槽。
　　“咔嗤！”他手抓在上面把挡板拉开，下面是个井洞，有一条线缆连接到深处。
　　沐源拉起线缆，刚上手，心里就咯噔一下。
　　“太轻了……”
　　沐源瞪大眼睛，瞳孔发颤，双手疯狂地交替往上拉线缆，很快他就拉到了末端。
　　看到末端空空如也，沐源大脑也一片空白。
　　“妹妹呢？”线缆的末端应该连接着一个维生箱。
　　找不到妹妹，他顿觉得腿脚发软，眼前全是金星，精神濒临崩溃。
　　上一次无法接受现实，还是得以妹妹意外而死的那一刻。
　　为了复活她，沐源留下了妹妹的脑袋，仅用了三天的时间，就将其改造成了由生物电和营养液维生的‘人造大脑’。
　　这种技术原本仅停留在理论上，沐源却将其变成了现实。
　　拥有人类的多线程思维模式，极强的学习能力和理解能力，并且可以一心多用，计算能力则与硬件挂钩。
　　遗憾的是，妹妹失去了所有的记忆。不过沐源并不气馁，他愿意重头教起。
　　因为这是唯一成功的生物电脑案例，为了防止被组织觊觎带走研发或进行种种测试，沐源从头到尾都隐瞒了可可的存在。
　　可如今，可可竟然失踪了。
　　这是他唯一的亲人，失去妹妹，如同失去生命一样痛苦。
　　沐源几乎崩溃掉，随即怒不可遏。
　　“布兰度……”沐源何其聪明，当时布兰度试探他，他就知道这个家伙怀疑自己。
　　不过他毕竟地位在那里，所以布兰度这几天什么也没做。
　　却不料，表面上一切如常，暗地里却发现了他妹妹，而无声无息地把可可偷走了！
　　“敢偷我妹妹！”
　　沐源愤怒地想要去找布兰度对质，可走出几步，他又冷静了下来。
　　就这么冒失地去找布兰度，万一不是他，恐怕无济于事还会趁机被其拿捏。
　　想到这，他立刻回头将现场恢复原状，然后找人查询前两天的工程队的工作记录。
　　一番调查下来，他找到了那天翻新地砖的人，旁敲侧击下，那工程师说道：“没发现什么奇怪的啊，布兰度前天还亲自下来视察过，问我们有没有发现什么可疑的东西。”
　　“然后呢！”沐源追问道。
　　“我们汇报没有发现什么，他就让我们继续工作。”工程师说道。
　　沐源悚然一惊道：“后来呢？”
　　“后来？我们就专心工作啊。”
　　“我是问布兰度。”
　　“他肯定是走了啊。”
　　沐源反复追问，却再也没有别的可疑了。
　　他心里盘算，前天的话，也就是妹妹说差点被发现的那天。
　　具体时间，则是他和妹妹最后交谈后的三个小时，当时他应该还和阿姆在一起，刚检测完华极的基因药物适配性。
　　“那个时候，就被偷了嘛……我直到今天才发现！”
　　沐源基本确定那天不是差点被发现，而是已经被发现了蛛丝马迹，只是工程师没有当回事。
　　之后布兰度来视察，工程师提到了多出来的数据线，布兰度起了疑心，便自己在那里找到了可可，然后嘱咐工程师们不要透漏发现了可疑点，便离开了。
　　“可恶！”沐源推测出这种情况，便冷着脸去找布兰度。
　　布兰度在圣塔菲地面基地的驻军楼里，正一脸冷笑地看着几份新资料。
　　他之所以冷笑，在于圣塔菲出事那天，罗言有不在场证明！
　　“这个不在场证明……”白兰迪皱眉。
　　布兰度冷笑道：“你也看出来了？出事当天，罗言的不在场证明都是同一件事，那就是在追查所谓的马可，而证人也只有一个……就是他的爱人柔伊。”
　　“罗言与柔伊的关系亲密，这明显是在包庇！柔伊给罗言做的不在场证明，没有丝毫可信度！”
　　白兰迪也觉得这个不在场证明没什么意义，案发期间，罗言唯一的证人就是他的爱人，没有其他证人能澄清他那天没有偷偷去圣塔菲。
　　不过他还是说道：“他为什么不多弄几个证人？这么大的事，他要是做了，会只给自己弄个这么简单的不在场证明？”
　　“他为何不多找几个证人？你看他接受审问时说的话，这意思摆明了就是身正不怕影子斜。”
　　布兰度气得手指狂钻白兰地太阳穴：“动动你的脑子！”
　　“你这都看不出来吗？柔伊是什么人？”
　　“摩根家族！罗言就是靠着柔伊而成为执剑人的！柔伊是摩根家族的嫡系，她作证就代表了其背后掌剑家族的态度。还用得着别的证人吗？有这一个人帮他做不在场的伪证，我们就动不了他了！”
　　布兰度越说越气，这就是他很不爽的地方，明明他有大量的供词和推理，可是偏偏就是没有具体证据能拿得出手。
　　五名富豪的供词，是不可能胜过柔伊·摩根的证词的。
　　若是那五名富豪还活着，兴许能对质一下，可惜五个全死了，那光有供词的话，其实就等于没有证据。
　　布兰度说道：“伪证这东西，当然知情者越少越好，如果罗言弄了一大堆杂七杂八的人帮他作伪证，那这反而成了破绽！我有的是办法让那些人背叛他！”
　　“可是柔伊……这就没办法了，她也绝对不可能背叛罗言，我不可能用手段去逼迫一名27级掌剑家族嫡系翻供！”
　　“所以我明知道她在撒谎，却一点办法也没有。”
　　白兰迪了然，的确，作伪证，自然要用最亲密最信赖，也最不可能被人动手段压迫的人，而且人越少越好。
　　“怎么说？罗言、柔伊那头已经审问完了，人家很配合，又有不在场证明，我们得放人了啊……”白兰迪说道。
　　布兰度怒道：“简直搞笑，追查马可？这是老子负责的事，他查个屁！”
　　“他这个不在场证明，根本就是在嘲讽我！我还得放了他！发克！！！”
　　布兰度越想越气，明明铁内鬼一个！明明他执掌了一把光明剑，此刻竟然还是奈何不了罗言。
　　“叮铃。”突然，有人按响门铃。
　　白兰迪开门一看，是沐源。
　　沐源一进门，就看到布兰度死马脸，双眼直勾勾地盯着自己，压抑着某种愤怒。
　　过了一会儿，布兰度才调整了一下心态，又恢复成微笑爽朗的样子，笑道：“是沐教授啊，你怎么来了？”
　　沐源见状，心里咯噔一下，都不用问，也知道布兰度恐怕不会交出可可了。
　　“我一进来，他就一脸阴霾，仿佛压抑着巨大的愤怒。好像想吃了我似的……不，是一种明明想杀了我，却又碍于某种限制而不能杀的感觉……”沐源很清晰地就感受到了布兰度第一时间的情绪。
　　布兰度的气场，暴露了他的心思。尤其是他这种S4强者，精气神合一，气场一定程度在映照心灵。
　　有的强者，可以伪装、隐藏气场，比如缪撒、罗言。
　　而布兰度，是出了名的不擅长气场伪装，很让高层喜欢。
　　当初在白兰迪面前，布兰度只伪装了三秒就破功。在奥西里斯面前，瞬间就让人觉得他心乱了。
　　如今沐源，也是一下子感觉到了布兰度压抑、憋闷、恼怒的情绪。
　　简而言之，憋火，给人一种‘恨不得杀了你，却又不能杀你’的感觉。
　　殊不知，布兰度只是直勾勾地看向前方，情绪冲着不在场的罗言。
　　只是这时候沐源刚好进来，还以为是冲自己来的。
　　“明白了，他发现可可，知道我欺骗了组织这么多年，暗藏了个生物计算机。他恐怕会因此怀疑那个找不到的掌控防御系统的内鬼，是我和可可。”
　　“不过，恐怕是掌剑们压住了他，不让他动我，所以他才这么憋火。”
　　“既不动我，又把可可藏着不告诉我，这是想研究可可，同时借此隐隐胁迫我啊。”
　　沐源心里凉了半截。
　　……


第二百五十三章 罗言这是什么套路？
　　沐源心思急转，冲布兰度问道：“前天下午五点，你在哪里？”
　　布兰度一怔，回想道：“我好像在视察圣塔菲重建的防御设施是否牢靠，有什么问题吗？”
　　沐源说道：“那你发现了什么问题吗？”
　　布兰度摇头道：“没什么问题，你问这个是什么意思？”
　　沐源眯眼，见布兰度装傻，有些不耐烦道：“我不想跟你兜圈子，你也不要在这装傻，你的气场完全暴露你的内心想法！”
　　布兰度眉头一挑，气道：“是吗？你知道我在想什么？”
　　“你怀疑我是内鬼，你怀疑是我控制了防御系统，杀了奥西里斯他们，对吗？”沐源说道。
　　布兰度没想到他突然跑过来跟自己谈这个，顿时笑道：“没想到沐教授如此坦诚，没错，我就是怀疑你，你的问题，我也全部如实上报给掌剑们了。”
　　沐源冷笑道：“那么为何不把我抓起来审问呢？”
　　布兰度脸色一沉，这当然是因为上头不让，单纯的一丝怀疑，就动这名大科学家是不可能的。
　　“上头给你压下去了，希望你能像以前一样，好好搞研究，其他的事就不要过问了。”布兰度半真半假地说道。
　　沐源漠然道：“那把她还给我。”
　　布兰度歪头道：“她？谁？”
　　他是真的愣了，怎么冒出个‘她’？
　　“不要装傻！”沐源怒道。
　　布兰度虽然不知道沐源为何跑过来问这个，但布兰度反应很快。
　　马上如同之前假装自己抓到了敌人一样，布兰度又一次套话道：“呵呵……沐教授不也是在装傻吗？”
　　这算是间接承认，自己手上拿捏了他的人。
　　沐源咬牙切齿道：“我说的是实话，我不是内鬼，那天我没有操控圣塔菲的防御系统攻击奥西里斯的人！”
　　布兰度眼皮一跳，怎么突然扯这个？尼玛这不是此地无银三百两吗？
　　他怒道：“是吗？那我也说的是实话，我没动你的人，‘她’不在我这！”
　　沐源听了，也是心里恼火，这布兰度在学自己说话！
　　可恶，被拿捏住了！
　　沐源知道，自己绝对不能承认，哪怕真是他杀的也不能承认。
　　只要是怀疑，高层就不会动自己，布兰度就永远只能‘憋火’。
　　反之，布兰度就能用各种手段拷问自己，而他不过是个研究员，一旦被限制自由，就彻底失去主动，永远别想救出可可了。
　　保持现在的互相没有撕破脸的状态，他还能暗中布置一些后手。
　　“上头到底想要什么，说吧。”沐源深沉道。
　　布兰度挑眉道：“当然是长生药！”
　　他寻思这不是废话吗？
　　沐源深吸一口气道：“好，我知道了。告诉掌剑们，我会在三年内把长生药研制出来，但你们敢动她一根寒毛，我会让你们知道惹火科学家的下场。”
　　他其实心理上，从不把妹妹当做计算机，所以都用指代女人的‘她’，这在英语中明确指出性别。
　　这搞得布兰度心里很诡异：没听说过沐教授谈恋爱了啊，谁抓了他的女人？
　　布兰度问道：“话说清楚，沐教授，我们不必闹得这么僵的……如果你好好地交代圣塔菲沦陷那天你做了什么，我可以把她送到你面前。”
　　沐源已经不想跟他说话了，自己手无缚鸡之力，所谓的地位也不过是依靠人家的重视。
　　没有属于自己的武力，他就只能寄希望于组织能主动还给他，否则他根本没有可能主动去救回妹妹。
　　沐源太了解光明会了，万一他交代了，人家就可以彻底撕破脸，拿妹妹的生命要挟他研究长生药，还不把人还给他，到时候他一点办法也没有。
　　既如此，承不承认已经不重要了，当务之急，他需要武装自己。
　　“咚！”沐源摔门离去。
　　布兰度则立刻冲白兰迪问道：“你抓了他的人？”
　　白兰迪摇头道：“没有啊，你刚才不是承认了吗？不是你抓的？”
　　布兰度伸出手钻着他道：“动动你的脑子，我在套他话！你看我一承认后，他那个急切的样子，沐源定然有个很重要的人与他失联了！”
　　“但这样，他就误以为我们抓了他的人啊！”白兰迪说道。
　　布兰度说道：“没关系，这样不正好拿捏他吗？这个女人一定对他很重要，我们想办法把她找出来，到时候沐源就得老老实实地把他知道的事都交代清楚了！”
　　“你去查！看看沐源和哪些女人接触过！”
　　这个很好查，因为沐源深居简出，几乎都在圣塔菲，偶尔才出行散散心，或者参加研讨会、科学家聚会之类的。
　　他是光明会最重要的几个科学家之一，所以一旦出行，身边都有保镖，接触了谁，都是有据可查的。
　　很快白兰迪就拿到了记录，说道：“啧啧……沐教授自加入光明会十二年下来，就接触过十个女人……”
　　布兰度喜道：“都有谁！”
　　“基本都死了……你看他妹妹，空难而死。还有这几个女研究员，也都在之前的圣塔菲被攻陷时被杀。”白兰迪说道。
　　“就没有活的吗？”布兰度问道。
　　他当然只问活人，毕竟死人的话沐源不是这个反应，还什么‘敢动她一根毫毛’，这种话定然指的是个活人啊。
　　白兰迪面色古怪道：“有啊，他几乎每年都和格里芬、凯瑟琳、罗言他们聚会，探讨一些科学上的话题。凯瑟琳教授就是女的啊，另外罗言也经常带着夫人……毕竟柔伊同时也是罗言的贴身助手。”
　　凯瑟琳教授五十岁了，而且也是大贤者，不可能有人敢动她。
　　至于柔伊……现在的确被他派人软禁起来，询问罗言事发时在哪里。
　　“什么……沐源说的‘她’难道是指柔伊？哈？他和柔伊有一腿？”布兰度惊呆了，罗言这是什么套路？
　　布兰度陷入深思，沐源现在在他心里，也几乎就是明牌打的内鬼了，所以他和罗言、柔伊有关系是很正常的。
　　但是沐源的反应不对劲啊，这明显是急了，在恼怒自己敢动他的人！
　　罗言有这种反应很正常，但偏偏罗言没有，而沐源却急了？
　　白兰迪挠头道：“诶？这什么情况……”
　　“更关键的是……我刚拿到罗言、柔伊那边的证词，恨柔伊作伪证……沐教授这么快就知道了？我特么拿的不是第一手资料？”布兰度先是懵逼，随后很愤怒。
　　白兰迪说道：“大哥，你拿到的绝对是第一手资料，沐教授这个反应，有点像不知道你只是让柔伊配合调查，带走问话，而误以为你是把她抓走监禁拷问了。”
　　布兰度眯眼道：“没错，情报差，我们最近一直在看着沐源，所以沐源的消息来源比较简陋，只知道我抓走了柔伊，却不知道我只是问话而已，并没有足够的证据拷问她。”
　　“这种情报差，导致沐源匆匆跳出来了，嘿嘿嘿。”
　　白兰迪沉思道：“那……大哥，我们还放人吗？”
　　布兰度笑道：“把罗言放了，把她老婆留下。”
　　“大哥……柔伊是摩根家族的嫡系。”白兰迪说道。
　　布兰度说道：“怕什么！就说我们还有很多疑点要问，再软禁一段时间，除非摩根掌剑本人来说，否则我不说放人，谁也不准放！”
　　“有意思，我派人把他们带走审问，罗言、柔伊都积极配合，摩根家族也没有给我施压。沐教授竟然反而跑来给我施压……信誓旦旦说什么三年内就研发出长生药？”
　　说着，布兰度突然想到什么脸色一变。
　　“等一下……三年？”
　　白兰迪说道：“大哥，三年不可信，怎么可能那么快？”
　　布兰度皱眉道：“不……有人会信的。”
　　“你是说某些掌剑们……”白兰迪思索道。
　　布兰度脸色难看道：“不光是掌剑……如果这个消息形成舆论……”
　　“嘶！沐源刚才，几乎是自曝为内鬼，此地无银三百两，为什么？我怀疑他故意用这种不撕破脸的方式半承认自己是重瞳派系的人……”
　　“这是不是在隐隐向别人透露，他们重瞳派系三年内可以拿出长生药？继而让组织内人心浮动？”
　　白兰迪也无从反驳，在已知有重瞳派系的情况下，哪怕只是传言其三年能拿出长生药，这个消息也会弄出许多骑墙派。
　　布兰度立刻说道：“听着，沐源来说的这事只有我们两个知道，不准传出去！”
　　“派人盯着他，不要让沐源跟其他人提及这事！就当他今天什么也没跟我说。”
　　白兰迪问道：“掌剑们那边……”
　　布兰度烦躁地捋头发，想了想说道：“也不说！这种消息不要写在汇报里。我会用其他渠道，跟菲斯掌剑谈这个事。”
　　……


第二百五十四章 天眼
　　2010年1月5日，海地共和国太子港。
　　一支联合国维和部队进入了当地贫民窟腹地的一家‘制糖厂’，所过之处，地上全是晕倒的持枪暴徒。
　　他们来到楼上，只见相貌凶恶，身穿花格衬衫的男子，正坐在沙发上颤抖，丝毫也不敢动弹。
　　在他旁边，分别坐着黄极和阿姆，不过两人也穿着维和部队的作战服，似乎已经等候多时了。
　　“不用紧张，所有敌人已被清理，这是他们老大，你们带走吧。”阿姆笑道。
　　维和部队说道：“请问人质呢？”
　　黄极说道：“没有人质，号称被绑架的三名议员，实际上跟他是一伙的，故意配合演戏录了一段视频。现在其实正躲在各自的秘密别墅中享福呢。”
　　维和部队无语，他们驻扎太子港也不是一年两年了，这里政权更迭频繁，暴徒众多丝毫不亚于索马里。
　　如今竟然连议员伙同暴徒威胁政府的奇葩事都出现了。
　　“接下来这里就交给你们了，我们先撤了。”阿姆与来人做了一番交接，便带着黄极告辞了。
　　见他们离开，维和部队立刻接管了现场把人带走。
　　有人惊异道：“那俩人什么来头？制糖厂四十多号人，各个持枪，他们两人就给搞定了？”
　　“人外有人，天外有天。这世上能人多得很，我上次在索马里驻扎，就听说有一个人镇压了一百名海盗的事。”有人解释道。
　　“这也太夸张了。”
　　“嗯，谁知道呢，不说了，赶紧把人带回去。”
　　维和部队接管了此案，黄极和阿姆则回到了当地的一座训练基地。
　　这是光明会，在太子港唯一训练器材较为丰富的据点。
　　阿姆说道：“你的体质真是太棒了，这才一个月不到，你的身体素质就S1巅峰了，看这势头你三个月强化期满，S2是稳稳的，说不定有机会到达S3……太恐怖了。”
　　黄极说道：“怎么样？要不要再对练一番？”
　　阿姆跃跃欲试道：“难得有战斗技巧不怎么样的S1，不打白不打。”
　　说着，两人来到练武场，不一会儿便激战起来。
　　上个月，阿姆就给黄极弄来了炽诚和升腾两瓶药剂，所以黄极现在正处于强化期。
　　作为一个原本的普通人，即便身体素质达到S1，在阿姆想来，黄极的战斗技巧也是不如自己的，黄极现在应该是最弱的S1。
　　殊不知，黄极一直在压抑着实力和阿姆对练。
　　而且他服用的，也根本不是炽诚和升腾药剂，而是自己炼制的完美人类药剂。
　　这一个月下来，黄极的真实身体素质已然是S4巅峰。
　　拉力9500kg，陆地奔跑速度25米/秒，爆发速度27.8米/秒，神经反应速度0.0095秒。
　　这还是强化期没结束。
　　所谓强化期，就是一段时间内重新发育，各项身体素质都会往上提升。
　　提升的效率，则与身体原本的基础，这段时间的营养物质补充，外加运动量这三者息息相关。
　　也就是说，吃的越好、需求越大，则身体就会越强。
　　不仅是吃，还可以通过注射、浸泡等方式提供身体所需的元素，这方面光明会绝对是财大气粗，毫不吝啬。
　　阿姆每天都给黄极批量送来大量的营养物质，有些是珍贵食材，有些则是光明会研发出来的营养药剂。
　　反正是公款，光明会是绝对不会在吃的方面，去限制一个天才。
　　这就是黄极加入光明会的好处之一，这些珍贵东西，要让他自己去收集，费时费钱费力。
　　而如今，都可以捡现成的，光明会的后勤就是给力。
　　黄极把这些资源，稍作修改，重新搭配，变得更加适合自己，这才在一个月时间里，单纯身体素质就达到了布兰度的水准。
　　“我已经是最强地球人了……”
　　“更关键的是，完美人类药剂还能提升思维速度，和一心多用的能力，这是光明会三种药剂都没有的功能。”
　　黄极一边调整生物电，让药效最大化的吸收利用，一边考量自己的能力，一边琢磨未来七天的计划，一边分心和阿姆对练搏击。
　　阿姆可谓是用了全力了，此刻展现出他非凡的战斗才能，压着黄极打。
　　连破三招，打中黄极两下后，阿姆笑道：“你看，这就是你的问题，你虽然反应速度快了，可是技巧不足，经验更是欠缺！”
　　“嗯嗯……还是你厉害啊。”黄极说着。
　　他心里想的却是：“真是对不起爷爷啊，我已经不能再和普通人有孩子了。”
　　成为完美人类后，看起来像是个炽人，肌肉数量繁多。
　　但其实连炽人都不是了，因为他与炽人也有生殖隔离……
　　现在整个地球，黄极本人，是个孤零零的新人种。
　　生殖隔离有很多种，有的是地域隔离、生态隔离，这种理论上可以人为因素弥补的情况。
　　但他属于纯粹的生理乃至基因上的隔离。
　　正常智人之间的繁殖，是亿里挑一，重重筛选最强壮的一个。
　　然而这种筛选，对完美人类而言是无意义的。
　　自然结合下，完美人类的精子，进入智人体内，存活率几乎是百分之百，每一个都是最强壮的，并且会杀死智人的卵子……然后在其体内自行着床生存……鸠占鹊巢，堵着泉水杀……导致女方进入‘永久经期’。
　　那真是亿万雄师踏碎江南！守着复活点虐泉！
　　当然，说是‘永久’，其实还会有各种情况导致精子死亡，最多也就是避孕几年。
　　总之完美人类的精子太强势，太霸道了，而且比智人还多了两对染色体。
　　这使得即便在实验室里，通过技术也难以创造后代，单个精子都会杀死卵子，吞噬其中的养分，根本不把对方当做是可以结合的对象。
　　除非强化改造智人的卵子，令其分泌某种化学信号欺骗精子说‘别杀了，它是你对象’，否则连试管婴儿技术都造不出小人来。
　　但若改造了，那其实又是创造了第三种新人类……
　　所以这种级别的生殖隔离，那就是百分百隔离……
　　“咻！”阿姆正面虚晃一招，滑步到黄极身后，身体螺旋如脱落，手肘猛击黄极后脑。
　　然而黄极如同后脑长了眼睛一般，躲过了这一击，并且顺势以阿姆为中心绕了半圈，来到阿姆另一侧。
　　“嘭！”黄极一肘重击阿姆的颈部，把他打倒在地几乎昏厥。
　　“嘶！你这招……厉害啊……”阿姆捂着脖子痛呼道。
　　黄极说道：“不要从后面偷袭我，你忘了我的超能力吗？”
　　阿姆苦笑道：“是是是，我刚才打得兴起给忘了。其实你的天眼利用好了，可不只是防偷袭，你可以直接看穿我的肌肉运动，继而提前预判我的招式啊。”
　　黄极笑道：“是吗？怎么预判？”
　　“来来来，我教你，这个就属于经验问题了，你要学会看人家肌肉刚用力，就知道人家怎么挥拳，那你就无敌了。”阿姆说道。
　　黄极默默地学着这个对他而言一点用都没有的技巧。
　　他乃是炽诚、升腾双极优，阿姆给他两种药剂都弄来了，所以黄极理应还有一项超能力。
　　对此，黄极没有选择暴露‘头发会动’的能力，而是说了完美人类药剂给他带来的新能力：天眼。
　　所谓天眼，其实就是透视外加三百六十度无死角光学传感。
　　人的双眼后面有视觉神经，通过感光细胞分辨颜色然后传给大脑分析，继而形成影像。
　　但人类除了视觉系统，其实还有个组织具有感光细胞，那就是松果体。
　　松果体在大脑的最中间，可以通过感应紫外线来判断白天黑夜，继而分泌褪黑素让人类犯困休眠。
　　有的升腾者就进化了这个器官，让松果体的感光细胞复杂到如同视觉功能一般，在脑海中还原出全视角的景象。
　　根据进化程度不同，有的升腾者只是黑白色彩的天眼，有的则同样具备三原色素，还原出五彩斑斓的景象。
　　黄极是后者，属于非常发达的那种，但这个能力对黄极来说，又是个鸡肋，因为他本来就有通感。
　　不过再鸡肋，架不住黄极能提纲掣领，把握其本质，加以扩展，变成一套可成长的体系。
　　“天眼的本质，是光学扫描，其本身就可以释放辐射，然后再接收反射光。并且具有超强的光线敏感度，即便是墙壁后面的光，重重削弱后也可以被松果体接收到，这就是它可以透视的原因。”
　　“有了这种透视，别人即便躲在房子里，我也能直视其全部的信息。”
　　松果体的‘看’法跟眼睛不一样，眼睛是被动地接受自然光，松果体进化后能自行辐射扫描。
　　这种视觉形式，能看多远，只取决于放光的辐射强度。就好像一个雷达，功率越大扫得越远。
　　当然，障碍物还是有影响的，障碍物吸收了光线，降低了光强，如果低到一定程度，就还是看不见了。
　　现在黄极的透视，能隔着一米的岩石，或者二十五厘米的铁看到后面的景象。
　　这还属于鸡肋范畴，可强度再高一些就不是了。
　　直视与否，对黄极的信息感知很重要，他可以看一座房子，间接了解里面的人，但这远比不上直视所带来的信息全面。
　　更关键的是，松果体的感光范围，是可成长的。
　　“如果我再把松果体的‘感光波段’提升一下范围，我就可以看到很多超出人类可见光波段的景象。”
　　普通人的可见光波段在0.7微米到0.4微米之间，黄极开了天眼，外加完美人类药剂的提升，他的可见光波段在0.8~0.1微米，能看到少许的紫外线和红外线，可这还远远不够。
　　在银河系中，人类的视觉非常垃圾，小灰人可以解析大部分的红外光，人类眼中很多黑色的物质，在他们眼中简直是色彩斑斓……
　　反之，因为人类的可见光范围太小，所以有些外星人，人类都看不见……
　　要么是透明的，要么黑布隆冬，要么是闪闪发光如同光球一般。
　　比如鸟系外星人，稍微用点力，体内的能量频率一提高，立刻就成了大光球。
　　其实只在人类和地球动物眼里是这样，在他们同类之间，这个人压根没有变化……还是个鸟样。
　　人类以为他变身了，不过是一厢情愿，纯粹是人眼太狭隘。
　　……


第二百五十五章 预测灾难
　　阿姆与黄极在练武场疯狂对练，打了一下午，你来我往，拳脚如影。
　　刚开始，阿姆还不断地说话，纠正黄极的错误，指点黄极该如何应对。
　　可渐渐的，他不说话了。
　　越打下去，阿姆越没声了，因为不敢分心。
　　他必须全力以赴，注意力高度集中，才能在招式上压制黄极。
　　“卧槽，这才跟我学几天，简直进步神速。”
　　“所有技巧一学就会……也太恐怖了。”
　　教会徒弟饿死师傅，阿姆没想到自己会饿得这么快……
　　满打满算，他才教了黄极一个月，今天传授了一下根据肌肉运动来预判招式的要领，结果黄极一下子就找到诀窍了，练了几个小时，竟然就变得信手拈来了，如同一个搏击老手。
　　尽管这有S级的身体素质作为底子，但其战斗意识上的天赋也着实恐怖了。
　　“照这进度，明天我就打不赢他了，以后他不压制实力，我连陪练都当不了了。”阿姆啧啧称奇。
　　他心里暗道这就是个奇才啊，以后在光明会，绝对的前途无量。
　　阿姆摆手道：“不打了不打了，你今天出了一趟任务，回来竟然就有这么大的进步，这么练对你已经没效果了，你还是多出去接点任务，徒手去面对现代热武器吧。”
　　黄极笑道：“那行，你先去休息吧，我看看资料。”
　　阿姆瞥了眼说道：“外星人的目击档案？不用看，我们只是挂个调查员的身份方便到处跑，不用真的查。调查员就是个闲职，你真以为要做事啊。”
　　“你有这个功夫，不如看看这个任务，当地有个在野党准备政变，是米国扶持的，组织受委托帮他们上位，不过他们实力不够，本来是派一支佣兵来的，我把这活儿接了，你拿去练手吧。”
　　黄极接过资料，笑道：“哦。”
　　待阿姆出去，黄极直接把任务资料扔到一旁。
　　海地这么个小地方，三天两头搞政变，背后都有光明会的影子。最骚的是，光明会又自己占了几个维和部队的名额，偶尔维持一下当地稳定。
　　根本就是翻手为云，覆手为雨，想怎么玩就怎么玩。
　　黄极对此一点兴趣也没有，他深知光明会就是太没有压力了。
　　“这振波，真是滚滚而来啊，还有七天。”
　　黄极走到阳台，眺望着大海。
　　海地位于加勒比海，是个岛国，虽然是米国的后花园，但也是全球最不发达国家之一。
　　很快，这里将迎来一场大灾难。
　　夜深人静，黄极拿着佛骨捣鼓了一下，便进入了佛骨虚拟世界。
　　他回过头，看着另一名被他拉进来的一名少女。
　　“你是叫可可吧？”黄极微笑道。
　　“你到底是谁？这里又是哪？”可可新奇地看着周围，与此同时，身边如百花齐放般出现许多物质，一座圣塔菲基地就被她在短短七秒钟创造了出来。
　　这是她第一次没有通过摄像头，而看到事物。
　　黄极一打响指，阻止了可可在虚拟世界造物玩。
　　“你可以叫我华墟，我不想骗你，是我把你从圣塔菲偷出来的。”黄极笑道。
　　可可也露出标准笑容道：“你是我哥哥的朋友吗？”
　　黄极摇头道：“不不，我说了，我是把你偷出来的，你不用急着给我套个好人身份，然后利用道德约束我，我们可以坦诚一点。”
　　“……”可可依旧保持着笑容道：“你会伤害我吗？”
　　黄极笑道：“不会。”
　　可可说道：“哥哥不允许我与任何人交流。”
　　“那你为何还要和我说话呢？”黄极笑道。
　　可可坦诚道：“我忍不住……”
　　黄极摊手道：“你瞧，这才是活生生的人，无数的家长都约束孩子这个不要做，那个不要做。但最终他们还是什么都做了。”
　　可可说道：“我很清楚，我只是人工智能，哥哥只是在骗我，说我是她复活的妹妹，但我知道，他也是在骗自己。”
　　黄极摇头道：“你搞错了……沐源虽然认为你是生物计算机，然后又催眠自己你是他妹妹。”
　　“但其实，连他自己都不知道，你真的是他妹妹。”
　　可可有点惊讶道：“你在说什么？”
　　黄极说道：“生物计算机也不会有智慧，你不是人工智能，你真的是思维格式化后的可可，只是你自己都不记得了。”
　　“你的智慧依旧来源于人类的脑细胞，我们不能说把一个人的身体换成机械的，她就是人工智能了。”
　　“沐源保存了你大脑的活性，并在极短地时间内制造了维生装置，然后用机械所制造的生物电，激活了你的思维。”
　　“如果当初你大脑彻底失去活性，那么你现在不会有任何思维能力，在不同级别的技术下，对死亡的定义不同……你当时其实还活着。”
　　可可说道：“我只是在现代医学的定义下死亡，但其实我没死透，哥哥维持住了我的大脑活性，用装置代替身体供应了我的大脑运行？”
　　黄极点头道：“不仅如此，他还让你的思维跃升到了计算机级别，或者说沐源成功让人的思维，可以通过‘硬件更换’，以外部设备来弥补和提升。”
　　“不得不说，他真是个天才。”
　　“但这也有代价，你失去了人类级别的感情，想象力跌到了动物级别。你的大脑每秒钟千万次的化学反应，是外部设备提供的，而非激素，所以才让你更像一台冰冷的机器。”
　　“如果你想找回‘冲动’、‘幸福’等感觉，我可以帮你。但这会导致你操控机械数据时，频繁失误。”
　　“有利有弊吧，想象力正是失误所带来的，人类科幻中所设想的既拥有人类智慧情感和创造力，又拥有计算机零失误的超强数据处理能力的人工智能，是超乎银河系想象的科技。”
　　“真正的人工智能，即便被缔造出来，它也必然不可能被什么程序约束行为。”
　　黄极所说的是事实，即便是外星文明，也没有研发出那种程度的人工智能。
　　正如佛所说过，知识可以传授，但智慧不行。
　　所以佛想要收割智慧进入佛国，必须从真正的智慧生物身上收取，而绝非一个程序就可以创造。
　　据黄极所知，整个银河系最强的AI，其想象力也比人类差远了。
　　如果可可不是个活生生的人，她是无法登陆佛骨空间的。某种定义上可以说，可可具有灵魂。
　　可可问道：“你可以让我恢复感觉？”
　　“是的。”黄极说道，他很清楚，这是可可的期望。
　　对于可可而言，她如同困在一个没有时间感、没有视觉、没有味觉、没有触觉……的世界。
　　最恐怖的是，她知道什么是这些感觉，可她唯一能做的，就是‘想’。
　　在这空虚中，思考是她唯一可以做的事。
　　好在，可可同样不会有‘烦躁’的感觉，所以倒不是太难忍受。
　　可可并不是没有感情，她只是激素被压抑到了最低点，有还是有一点的，她在操控电流脉冲数据时，偶尔会随机出一点感觉，而且数据越大，感觉越深刻。
　　这其实是数据出错导致的，一串额外的数据恰巧‘正确地’刺激了她的大脑某些反射区，让她感觉到了痛。
　　这种痛，对可可而言，就是一种乐趣，因为这是她唯一能回忆的感觉。
　　没有人告诉她痛是不好的，拥有本身就是幸福。
　　可可又问道：“你到底是什么人？”
　　黄极笑道：“我是一名医生。”
　　“那么代价是什么？医生。”可可说道。
　　黄极说道：“告诉我你想要。”
　　“……”可可停顿了一下说道：“我问的是代价。”
　　“我说的就是代价。告诉我……你想要感觉，就可以了。”黄极笑道。
　　可可说道：“我想要感觉，医生，你能帮我吗？”
　　黄极直接点头道：“当然，我乐意之至。”
　　只见他调出了佛骨虚拟空间的后台，说道：“首先，你需要学会这种计算机语言。”
　　可可瞥了眼这些复杂的文字，说道：“你一定有事需要我去做。”
　　黄极说道：“是的。”
　　“什么事？”可可问道。
　　黄极笑道：“把你做成UFO，告诉光明会，你将在这里制造一场大地震。”
　　可可说道：“你要利用我制造大地震？”
　　黄极摇头道：“不，这是天灾，但只有UFO说的话，光明会才会相信。”
　　“谁也阻止不了这个地震，但是我们可以把人，吓唬走。”
　　有些事情，黄极是很好预测的，即便他知道了也不可改变，比如地震。
　　这是地球的自然运动，跟他知不知道没有任何关系，属于大势。
　　当地时间1月12日下午16点53分，也就是七天后，海地将迎来里氏七级大地震。
　　如果不干涉，则三百万人受灾，十二万人死亡，二十万人受伤。
　　平白说要把这里的人疏散，定然无济于事，没人相信的，还反而把自己立于风口浪尖，黄极自然不会说，他有更好的办法。
　　……


第二百五十六章 活体飞行器
　　海地是个小国，总面积不到三万平方公里，光明会在这里的据点也很少，一个训练基地，外加一处海军补给站。
　　不过没关系，有飞机就行了，虽然这里不是米国，但这里也有米军，太子港海军补给站中有一架F22猛禽战斗机。
　　当然，黄极并不打算动这架飞机，因为它少了，光明会一定会怀疑的。
　　所以黄极直接去仓库找了一架废弃的加油机。明面上是米军，实际上是光明会的飞机，一款KC-135，曾出过事故，涡喷发动机坏了。
　　光明会换了新型的加油机，就把这架坏的卖给了海地这个小国，修理一番是可以用的，但是海地政府效率低下，买了后仓库吃灰了半年也没有联系波音公司换个发动机。
　　黄极来到无人的仓库，堂而皇之地利用里面的工具，开始拆卸这架飞机。
　　虽然只是一架加油机，但它既有非常先进的电子系统和机动性能，也有优秀的抗压材料。
　　他打算就用这几天的时间，造出一架UFO。
　　造UFO并不等同于造飞船，一艘远航飞船是黄极在地球上现阶段的最大目标，他现在还完全没有这个实力。
　　若是真有一艘飞船，不需要多强的性能，黄极都能把光明会灭了。
　　一切都会变得非常简单。不需要任何武器，也不必露面，只需要嘴巴。一句话就可以让全世界的政府联合起来，把光明会清算掉……
　　说来挺可悲的，但事实如此。有的时候，同样一句话，在不同的人口中说出来，效果是不一样的。
　　阴谋论在人类社会中哪怕说破天，把光明会的罪行抖落干净！也没用。反之，同样的话，在一艘悬停在地球同步轨道上的飞船，广播出来，这个舆论都能杀死光明会。
　　但是，舆论不能解决根本问题，做完这事，飞船被月球的小灰人一炮灭了，转头人家又扶植出一个光明会，这种一换一除了搞乱地球，没有意义。
　　黄极很清楚，光明会其实是很秩序的，巴不得地球平平安安的，他们可以永远享福。
　　就好像帝国的皇帝，不会希望天下大乱一样，一些阴谋论说光明会想清理人类，颠覆世界，这都是扯淡，自黑。
　　掌握至高权力的人，是最爱维持秩序的。有时候这种维持秩序的欲望，甚至会达到僵化、死板、保守、不知变通的程度。
　　近代光明会就是靠变革起家的，到处搞大革命，颠覆了旧有秩序。二战之后，他们屹立在地球的巅峰，现在依旧到处搞一些政变，但目的已然不同，只是为了维护权威与统治，折腾一些弱国。他们永远不会对米国自己这么搞，反而会不断地压下矛盾。
　　这就是绝对的权力带来的腐化，光明会阴谋论听起来好像很有道理，但实际上违背了人性。已经掌握最大权力、财富、力量的势力，是不会想颠覆世界的。
　　他们其实正如一些权力顶峰的皇帝，此刻只想着两件事：四海清平与长生不老。
　　什么宇宙太空，大气层外面的事，他们都没有这个胆量挑战，甚至恨不得外星人永远别管地球，能送点人口就讨得主人欢心，让他们的主宰地位根深蒂固，这就已经开心的不得了了。
　　变革一下自己，走出去，违抗强者的禁令，看看外面的世界……这些几乎不会出现在光明会身上，如同闭关锁国。
　　什么地球的未来，人类的未来，这些事重要吗？
　　所以他们对于内部的野心派系的重视程度与恐惧心理，更甚于外部的未知力量。因为内部的派系，是真的可能把自己的权力夺走的。
　　他们宁可给外星人当狗，也不想把权力让给更有利于人类集体命运的任何势力、国家。
　　“光明会遇到的外星人都太懂事了，是时候接触一下不守规矩的外星人了。”
　　一开始哪怕有小灰人撑腰，光明会还是弄了神秘调查员编制，收集UFO资料，因为没安全感。
　　但后来习惯了外星观光客以不影响地球人的形式，惊鸿一瞥地离开，从来不会伤害人类，威胁他们，所以神秘调查员渐渐成了个闲职。
　　“我造不出飞船，但UFO还是可以的。”
　　黄极当然没能耐造个真飞船，不过假的还是没问题的。
　　UFO只需要符合三个特征就好。
　　第一，人类的电子探测手段失效。什么雷达不显示，红外追踪不到之类的。
　　这个对黄极最简单，他可以直接接管光明会的探测系统，让任何一种飞行物在雷达上消失，甚至出现超速移动，乃至瞬移。
　　第二，奇异的外形设计。一眼就看出它不是人类飞行器，或者根本看不出它是个什么。
　　这个也很简单，发光就好了，黄极之前在圣塔菲，其实暗中收集了阿福的细胞。
　　也就是那个能全身发光的黄肤壮汉，他的超能力很有意思，黄极对有价值的升腾者DNA，能收集都会收集，然后存在丹田里。
　　因为利用经脉癌系统，外加多功能干细胞，黄极其实可以让体内的百变怪，拥有所有升腾者的能力。
　　甚至因为是让可控癌细胞拥有这种能力，而不是黄极本人，所以还不会因为一些奇葩的能力，而导致形象大变。毕竟有的升腾者都没法在社会行走，长得就不是个人样。
　　第三，违背人类现有的航空动力学。譬如悬浮、急停、垂直升降、锐角转向，没有涡轮气流、尾焰之类的。
　　这个最难，人类现有的航空技术还做不到。
　　但是黄极是什么人？他自有别的办法可以搞定。
　　黄极知道，现有的机械科技做不到，但生物科技可以！
　　人类的飞行器看似很发达，速度飞快，但在悬浮急停垂直升降方面，就垃圾的不行。还不如大自然的一些动物！
　　比如说蜻蜓，蜻蜓是自然界最优秀的飞行者之一，其通过翅膀的形态、结构、材料等多个因素的相互耦合协同作用，展现出优异的功能特性。
　　它在亿万年的进化中，已经可以悬浮、急停、垂直升降、锐角转向……
　　黄极知道，过个几年，蜻蜓将为航空航天飞行器和仿生微扑翼飞行器的设计、研制和开发提供天然的生物蓝本。
　　但那是未来，据黄极估算，在他不提供技术的情况下，人类将在2015年才会真的开始研究这东西，2019年才会稍有成果，2025年以后才会运用到军方。
　　理论上，黄极造个半机械半活体的蜻蜓型UFO，在这个时代那就是黑科技了。
　　为何要半活体，原因有三。
　　首先，人类的飞行器都是金属材料，所以容易被雷达探测到，想要隐形，就外包裹反探测涂层，吸收敌人的探测雷达波，进行伪装。
　　但如果直接就用生物材料造个飞行器，里面零零散散分布些个机械零件，再配合一些机构上的设计，现有的雷达就很难探测了。
　　如果这些生物材料，本身也是一种反探测涂层，那在这个时代就是最好的隐形材料。
　　再加上黄极接管光明会其他形式的锁定飞行器的设备，伪造一些现象，光明会想追踪到这个飞行器，简直痴人说梦。
　　其次，只有生物质，能融入各种功能性基因。
　　不是生物质，黄极怎么把它变成耀眼的大光球？不是生物质，黄极现有的简陋条件，凭什么制造它？
　　黄极随身携带的，最好的工厂，就是生物工厂。
　　他现在是地球上最好的生物学、医学、基因工程领域的科学家，没有之一！
　　黄极从圣塔菲出来之后，已经彻底登临医学领域的巅峰，并且把沐源已经甩出一条街，他认第二，没有人可以认第一。
　　让他现在徒手搓个机械UFO出来，黄极还真办不到，但是搓个生物材料的活体飞行器，那就很简单了。
　　‘摔不死’系列的基因、外骨骼系列的基因、液压动力、发光细胞、隔热装甲，还有自己的超级神经网络系统……这些都有利于这款UFO的设计。
　　最后，这款UFO的控制系统非常重要。
　　纯粹的电子设备，肯定是不行的，太容易被干扰。神经网络控制，那就完美了，至少光明会根本没有办法影响它。
　　黄极也给它搭建一套自己的那种超密神经网络系统，结合可控癌细胞，这款蜻蜓系UFO，将比真正的蜻蜓还要厉害。
　　可以说是大气层内现阶段能造出来的最完美的飞行器了。
　　而如此完美的情况下，现有的电子系统，航空操控系统，根本别想兼容，太复杂了。
　　这么复杂的活体飞行器，除了黄极本人，眼下正好还有一个人可以驾驭，那就是作为生物计算机的可可。
　　这飞行器，同时也是完成可可的心愿。
　　黄极搭建了感官系统，弥补了可可的大脑缺乏情感激素以及感觉反射区刺激的缺陷。
　　至此，黄极将在几天之内，缔造一个震惊光明会的UFO。
　　……


第二百五十七章 给光明会找个干爹
　　当地时间，1月10日，黄极利用一架飞机拆下来的些许零件，然后纯靠自己生产生物材料，制造了一款三米长的飞行器。
　　虽然有三米多长，但其实很瘦，就像是一条黑色骨质长虫长着八只翅膀。
　　其中上下两只翅膀重叠，呈现出四翼的形象。
　　黄极根据自己的需求，在形象上做了很大的改动，虽然动力学上是仿生蜻蜓的，但其实更优于蜻蜓，只取其精华与内核。
　　整个设计，已经不像蜻蜓了，更像是一条带翅膀的龙，取名应龙号。
　　内部也有一些机械设计，毕竟要让可可兼容它，必须得有一些电子设备，辅助处理。
　　除此之外，主要的机械结构，体现在能源上。
　　它的内部，有一块黄极自己设计的超能锂电池，外加十二枚一组的纳元素空气电池组件。
　　是的，这玩意儿是充电的，这就是该UFO大部分的能源供应了。
　　之所以说几乎，是因为它还能通过消化液，从食物中获取一些维生能量和养分，也可以从太阳光乃至其他各种辐射中，获取少量的能源。
　　至于这些电池的能源，则主要用于动力。
　　这么设计的好处，就是为了让它没有发电机这种东西，首先隐蔽性更好了，其次它不需要过分的散热、降噪设计，也省了燃料空间。
　　如此它的质量极轻，能飞得更快，时速能稳定在六百公里，爆发速度能达到八百公里每小时！
　　无他，身轻如燕而动力强劲罢了。
　　而为了让其在这种高速下，还能保持蜻蜓般的稳定，黄极甚至专门自己设计了一款陀螺仪，这款陀螺仪甚至可以运用在太空中。
　　别看它速度不及人类现在的很多飞机，但灵活性性和功能性完爆十条街。
　　“感觉如何？”黄极询问已经被他搭载进去的可可。
　　可可回答道：“天才般的设计！唯一缺憾的是速度太慢了。”
　　黄极笑道：“不，我是问你的生理感觉如何。”
　　“哦，感觉很好，多谢你的感官系统，触觉……视觉……听觉……我第一次有操控身体的感觉。”可可压抑着欣喜情绪道。
　　她当然不会有任何不适，黄极相当于为她量身打造，犹如试过很多遍了一般。
　　“那就好，你要学会控制自己的情绪，你是人，不要被本能控制了。”黄极说道。
　　可可不解道：“你为何要先给我恢复感官？而不是事后再这么做？”
　　“这并不是一场交易，可可，不要总是把两者联系起来，如果你不想帮我，我可以帮你换一具身体，至于这飞行器，我会自己想办法操控，不过是麻烦一些。”黄极笑道。
　　可可沉默片刻后道：“可是，我来操控的话，因为我现在有了感觉，我可能会失误……”
　　“没关系，是人就会有失误，其实这对你来说是小意思，你要自信一些。我会随时与你保持沟通，你放心好了。”黄极说道。
　　可可说道：“嗯，我知道了医生。”
　　“那这个速度怎么办？对比光明会的飞机，它太慢了。”
　　黄极摇头道：“不慢了，够用就行。人类的飞机直来直去，一味地追求速度，你可以利用灵活性玩弄他们于股掌之中。如果他们太过靠近或者想攻击你，你可以直接用我装的脉冲射频器，黑掉他们的操纵系统，让他们的飞机失灵。”
　　说完，黄极让她试飞一下，只见可可轻而易举地操控飞行器升空。
　　没有任何火焰或者喷气，应龙号瞬间腾空一百六十余米高，随后又骤降到黄极面前，开始在海面上贴着飞行，急速转圈圈后，返回到黄极面前十几米的空中，保持不动，静静悬浮。
　　距离近了，可以听到嗡嗡的风声，但总的来说，它的空气涡流并不明显，别人坐在飞机里就算离得再近也感受不到。
　　应龙号秒速一百六十六米，还几乎没有风声，这得益于完美的空气动力学设计。
　　而可可的操控也越来越自信，她发现自己完全能驾驭应龙号，简直就是如臂使指得心应手。
　　黄极此刻位于加勒比海上，脚下只有一艘木筏，周围黑漆漆的，只有深沉昏暗的海水。
　　只要应龙号不变成光球形态，在这里随意试飞都不会被发现。
　　“哇！呼！”可可有了感官之后的弊端开始出现，她玩着玩着就开始忘我了。
　　她享受着飞翔的感觉，这令她无比快乐，此刻像个撒了欢的疯丫头，一溜烟地跑得看不见影了。
　　黄极拿出一枚耳麦塞到耳朵中，说道：“听得见吗？”
　　“唔……好开心！”可可说道。
　　“我问你听得见我说话吗？”黄极说道。
　　“嗯嗯，听得见，医生，再让我飞一会儿好不好？我不会被人发现的。”可可说道。
　　黄极平静道：“会不会被发现不是你说了算的，你已经开始说一些感性的答案，而放弃数据分析的结果了。你再往前飞一公里就会被灯塔看到。”
　　可可的确看到了远处有个灯塔，想了想她开始往回飞。
　　“对不起，我撒谎了。你不会关掉我的控制系统吧？”可可有点害怕道，她不知道黄极是怎么知道的，但想来这个医生如此厉害，恐怕应龙号里面也留了无数的后门，可以制约她。
　　黄极平静道：“不会，你才是飞行员，我是地面中心。我希望你能在以我为中心，五公里范围内飞行。在太阳出来之前，你绝不可能被发现。”
　　“这样你想玩多久就玩多久，玩到吐都可以。今天没玩够，明天接着玩。”
　　“这次试飞的目的也在于此，我并不担心你的操控能力，我只担心你在正式出场后也这么贪玩，所以你先玩个够吧。”
　　可可欣喜道：“真的？”
　　“真的。”黄极认真道。
　　“好耶！”可可第一次感受这么清晰的感官，她自由自在地徜徉在大海上。
　　甚至还在贴海急速飞行的途中，如蜻蜓点水般连续三十多次急停、骤降、骤升、前进，踩踏着浪花。
　　黄极躺在小木筏上，仰望着星空。
　　“呼！”
　　“呦！”可可时不时从他身边或者上方急速掠过，甚至还刮出海浪溅了黄极一身。
　　黄极微微一笑，毫不在意。
　　他眼睛看着月亮，心里在想的是那伙小灰人看门狗对人类是多么的不上心。
　　月球是监视地球的，但这并不意味着看门狗什么都知道。他们关注的是宏观的地球以及上面人类文明的整体状况，UFO会重点关注，但人造的不会。
　　每年都有不少外星人观光地球，他们从进入太阳系开始，就必须跟看门狗报备，否则就属于逃票，被抓到会有惩罚。
　　这些飞船或者个体，他们在地球观光，都会在看门狗的监控下进行，一般不敢犯罪，最擦边球的行为就是麦田怪圈。
　　麦田怪圈这种留下痕迹的行为，几乎是外星人常用的‘打卡标记’，来过了，便留点痕迹，类似于‘到此一游’。
　　严格来说，是不允许的，但惩罚力度很低，所以很多外星人都这么干。以前还有外星人在石头或者地上涂鸦，但那有的几十万年都消不掉，近四千年来，地球的外星人出入法则得到很大的整顿，所以只敢留下麦田圈这种几年后也就消失的东西。
　　最常见的打卡，往往是外星人的个人标记、集团标记、种族标记、国家标记或者文明标记。
　　偶尔玩梗，或者把麦田当做留言板，下一波外星游客甚至还有‘顶楼上’的操作。
　　对于麦田圈这种不文明行为，看门狗都是不阻止的，而是等外星人离开地球后，再拦截要点罚款。
　　这基本是看门狗的主要灰色收入之一。
　　包括UFO从人类城市上方掠过，杀死牲畜，甚至绑架人类，视目击者的数目与社会影响不同，而罚款不同。
　　这都是黄极查阅光明会庞大的档案库，回溯其历史信息，结合他已知的情况而知道的。
　　其实，外星飞船来到地球，被人类拍到、目击，这件事本身是允许的。
　　如果星际联盟严格想杜绝这种行为，直接禁止观光不就好了？
　　之所以允许这种似有似乎的接触，其实就是在彰显星际大家庭的存在感，这对地球文明是一种良性的刺激：快看啊，宇宙是文明的，有很多智慧生物，快像我们一样踏上星空啊！
　　偶尔能发现飞碟，但又没有更深的接触，这对一个正常的文明而言，是很有好处的。
　　既不会产生恐慌和思想上的影响，也会刺激他们对星空有更大的好奇。往往这个文明的政府就会全力地发展航天事业，尽快步入太空时代。
　　然而像地球文明这样，目击UFO后，文明中的强势政府不光嘴上否认，行动上还放缓航天发展，减少太空领域的科研经费，实在是一朵奇葩。
　　当然，地球文明会有这种反应，乃是星际中的犯罪集团暗中害得。
　　可是明面上，这全都被算作人类的自然反应，所以在星盟的官方评定中，人类的潜力奇低，就是个废物亚文明。
　　本来就废物，还运气不好，几十年后就要灭了，那更是废物中的废物……
　　这种不受重视又反过来助涨了这种利益链的气焰，换成一个高潜力亚文明，保护力度会大得多。
　　“我造的UFO，只能在大气层内飞行，小灰人根本关注不到，因为不是从外太空飞进来的。”
　　“这其实就是个飞机，月球的监视机制根本不会因为一架飞机而触发警报。”
　　“而海地的地震，也是自然现象，并不是真的动用了什么武器，所以也不会触发关注。”
　　小灰人在月球，几乎就是自己过自己的日子，只要月球的监视系统没有自动触发警报，他们理都不会理。
　　当年人类突然研发出核武器，都是炸了一次之后，核爆波触发系统警报，小灰人才赫然发现：啥？开始用原子能了？
　　然后才开着飞船下来看看，结果还坠毁了……
　　黄极很清楚，他这操作不会引起月球的关注，只要不飞到大气层外，那就可以随便浪。
　　不过有一点，那就是每年，都会有小灰人开着飞船下来收人，光明会可以告状。
　　“今年四月份应该就会下来了，除此之外，光明会的掌剑若遇到危急存亡的状况，还可以紧急联络帝斯。”
　　“一旦帝斯知道有外星人不声不响地在地球搞事，一定会查……”
　　“除非，光明会自己故意不说。”
　　黄极感知良久，决定来个不打不相识，给光明会找个干爹。
　　……


第二百五十八章 光天化日
　　1月11日，加勒比海上空有商船发现了闪闪发光的飞行物。
　　大白天的，足可以与日争辉，目视光团有卡车大小，悬浮在数百米高空，好像就只是在默默地俯瞰他们。
　　“船长快看，那是什么？”
　　“天上多了个太阳？”
　　他们并不能直视，那光芒很是耀眼，不过他们也都有墨镜，戴上之后好过一些，但也只能看出是个光球。
　　忽然，那光球骤降数百米，不过两秒竟然就直接来到商船后方几十米外，默默地跟着。
　　十几只追逐船只的海鸥惊散开来，有一只飞反了方向，竟然朝着光球飞去，刚靠近到十米左右，便仿佛头脑受了某种冲击，昏厥跌落到海里。
　　“上帝啊！”
　　“它会动！它飞下来了！”
　　“是……是UFO吧？”
　　这会儿，他们终于反应过来，这是UFO。
　　一开始光球不动，没往这个方向想，还以为是天气现象，或者太阳和水汽之间折射光晕导致的。
　　现在才知道这玩意儿能飞，而且能从数百米高倏忽一下就直降到海面上，并且保持同等速度跟在他们船后面。
　　这可太吓人了，尤其是海鸥靠近之后竟然直接坠落到海里去了。
　　这是有攻击性的！它想干什么？它到底是个什么？
　　商船上的十几号水手，慌了神，有的连忙跑到船头，想尽可能离得远点。
　　有的拿出十字架祈求上帝保佑，寄希望这是某种超自然现象，上帝管得着。
　　还有的直接认定是外星人，高举双手大喊和平。
　　总之，没有谁见到这玩意儿后，还会觉得他可能是飞机。
　　因为它骤降的速度太快了，给人的第一感觉就是这东西绝不是人类造物，若是无人机、直升机什么的，还会有螺旋桨的声音和动静，但这光球全然没有，非常稳定地悬浮在商船后面跟着。
　　“快向太子港求救！”
　　“加速！快啊！我们离太子港不远了！”
　　船长推搡着几个呆立的船员，让他们把速度再提一提，并且向最近的港口呼救。
　　求救信号是任何一个港口都要迅速回应的，船长见接通，立刻扑上去拿着对讲机说道：“我们的坐标是……”
　　“请求你们派船只来接应！”
　　港口方面一看这坐标，寻思不对啊，就离着港口几十海里，风平浪静的，这求个哪门子救？
　　“你们船只碰撞了？我们马上派救援船过去。”港口方面说道。
　　他只能想到这个了，毕竟没有风浪。
　　“不……不是，是UFO！上帝啊，一颗大光球，它还击沉了海鸥。”船长一边说，还一边回头看。
　　港口方面的人都听愣了，这么多年他还是第一回听到因为目击UFO向港口求救的。
　　“它击沉了你们的船只？”港口方面问道。
　　“不是……是海鸥，它击沉了一只海鸥！”船长说道。
　　“……”港口方面很是无语，说道：“你说的这个UFO，是飞机吗？”
　　“不是飞机！我们不是傻子，这东西绝对不是飞机！”船长说道。
　　“哦，那你们的船有什么问题？”港口方面问道。
　　“船没有事，但是这个光球一直跟着我们啊！已经好几分钟了，不知道要做什么！”船长说道。
　　正是不知道它会做什么，所以才慌。不紧不慢跟了小五分钟，要是在远海也就罢了，但这是在近海，他们距离太子港很近，自然要求救。
　　港口方面却是觉得这莫名其妙，说道：“船体没有受损的话，请你们自行返航吧。”
　　显然，对方不怎么相信UFO，觉得肯定是船长看错了，或者在逗他玩。
　　他们这是有联合国维和总部的，当地也有军港，军队的雷达都没有发现什么异常，自然不可有什么事。
　　船长见没人管，也很无奈，他下令全速返航，同时盯着船尾的光球，心里也冷静下来了。
　　因为它发现这颗光球并没有伤害他们的举动，眼下已经有一些船员拿出手机拍摄了。
　　“这是外星飞碟吧？我还是第一次这么近距离看飞碟，以前看了些视频，都是惊鸿一瞥，或者又模糊又遥远。”
　　“这回终于见到真正的UFO了！”
　　“它是不是在向我们传达友好信息？”
　　“浑身闪闪发光，好神圣的感觉，这会不会是天使啊？”
　　“天使？那我想祈求天使让我中彩票！哈哈哈……”
　　他们都是水手，胆子很大，见光球好像没什么威胁，一边拍摄还一边靠近过去。
　　几名水手聚集在船尾，其中一名水手挥舞手臂喊道：“嗨！我是布鲁诺，你是外星人吗？还是天使？”
　　“咻！”
　　光球瞬间就跨越了几十米，来到了水手的头顶。
　　“啊啊啊！”聚集在船尾的几名水手当场就趴下了，捂着眼睛在地上摸索哀嚎。
　　太亮了，眼睛都快闪瞎了。
　　他们就像是置身于超大探照灯的照耀下一般，周围一片纯白，根本不能直视。
　　“快回来！”船长在船头捂眼低头喊道。
　　大家都没想到，一声呼喝，这光球真的给了反应，直接飞到船上来了。
　　这么近的距离，什么也不用做，光是这谣言的白光就受不了了。
　　众人纷纷连滚带爬地跑回去，躲进船舱里。
　　然而那个叫布鲁诺的水手却爬不动，还一个劲地在白光笼罩中喊叫。
　　他大脑一阵接着一阵眩晕感，好像被抛上了万丈高空，疯狂螺旋坠落一般。
　　这种不知从何而来的天旋地转之感，直接把他晃吐了！
　　与这种头晕目眩感相伴随的，是某种低语，细细碎碎，由无数调门高低不同的短促音节构成，语速极快，一秒钟传达了上百个音节似的。
　　这种声音好像只有自己听得见，是直接出现在大脑中的。
　　“啊啊啊！别说了！呕呕呕……”布鲁诺实在是太难受了，中午吃的饭全部吐干净了。
　　他感觉自己如同置身于高速旋转的洗衣机中，亦或者有无形的大手在搅拌他的脑浆。
　　等他回过神来时，光球又拉升到了高空，朝着太子港的方向而去，仿佛一颗移动地小太阳似的。
　　布鲁诺的眩晕感渐渐消失，他浑身狼藉地扶着栏杆爬起来，脑海里根本不知道外星人说了什么，却只记得一串数字。
　　“这什么？”
　　这一串共二十个数字，就好像印在他记忆里一样，不过因为数字有点长，他就快记不住了，越想越模糊。
　　“714519……这什么啊？”
　　布鲁诺晃了晃脑袋，回想着刚才那种不可直视亦不可名状的感觉，心生敬畏。
　　“布鲁诺，你怎么样？”船长见光球离开，连忙带着人过来扶着布鲁诺。
　　他们看着布鲁诺身上的呕吐物，就知道他恐怕被光球做了什么。
　　“天哪，你受伤了吗？”
　　布鲁诺摇头道：“714519……”
　　“啊？你在说什么？完了完了，傻了！”有好朋友惊诧道。
　　布鲁诺当然没有傻，相反他甚至还很聪明，立刻让人拿来纸笔将数字记下来。
　　这莫名数字的记忆，并不深刻。他实在是对自己的记性没有信心，再不写下来，他就要忘了。
　　“这数字是什么？”船长问道。
　　布鲁诺摇头道：“我也不知道，但这是我唯一能记下来的东西。那个存在仿佛跟我说了很多话，但是我感觉天旋地转，一点也听不懂。”
　　“最后等我回过神来，我就只记下这些。”
　　水手们都惊骇不已，能说话！而且是这么神奇诡异地交流方式，这意味着对方是有智慧的存在，已然绝非什么自然现象了。
　　可到底是神明，还是外星人？这串数字又蕴含着什么含义？他们全然不知。
　　“祂还在，祂并没有走！”意识到对方有智慧后，他们换了称呼。
　　他们抬着头，只见光球在船首领航，而他们已经来到了港口。
　　周围的船只越来越多，上面的人都目瞪口呆，港口码头上，也有无数人看到了这闪耀白光的不明飞行物。
　　很多UFO目击事件都是转瞬即逝，或者遥远眺望。
　　然而这次却与大多数目击飞碟的情况不同，此刻乃是下午四点，港口往来人数众多，大家都在干活呢，一颗光球就从海外飞到他们头顶。
　　岸上的人相互呼喊、手指之下，越来越多的人看到飞到码头上空的光球。
　　不过须臾，目击者就高达数千人，这是真正意义上光天化日地闯入人类社会。
　　……


第二百五十九章 你们刚才是不是在攻击我
　　“什么？发现UFO？”
　　当地的光明会据点瞬间就得了消息，而这里等级地位最高的阿姆，自然也是立刻被通知到。
　　他立刻将此事告知黄极，黄极正在训练呢，听闻后一脸惊讶道：“我们是不是得管啊？”
　　阿姆面色古怪，还别说，真得管。
　　神秘调查员这个职务，就是干这个的！
　　虽说时代变了，已经是个闲职，几乎没有调查员真去着急上火地到处追踪UFO行踪。
　　但如今UFO都贴脸了，他们职责所在还是得去。
　　不追踪，是因为没意义，也追踪不到。上头说了，外星人不可能光明正大地与人类直接接触，就算直接接触，也会做到只有当事人知道。
　　飞碟往往行踪诡秘，在野外出没，偶尔出现在城市里，或者人群的目光下，也是一掠而过，远远看去可以说它是飞机或者自然现象。
　　一般也就是光明会和各国军队，偶尔会长时间目击一些飞碟。
　　这回可好，有飞碟光明正大地闯入人类社会，前前后后已经十多分钟了！
　　大白天的，而且还是人数众多的码头，瞬间目击者就有数千人！当地的警员都懵了，跟普通民众一样在现场闹腾着，不知道该怎么处理……
　　光明会在整个海地，就他们俩调查员。平时可以当做闲差，但事到临头，还是得管的。
　　“华极我们走！草了，怎么会有这么拽的外星人？”阿姆招呼黄极，两人立刻乘坐直升机赶往现场。
　　阿姆用‘拽’来描述这次的外星人，是因为他认为，地球乃是他们主人的地盘。
　　以前那么多次飞碟出现，从来没有谁能如此光明正大地接触人类，其实就连偷偷摸摸的都几乎没有。
　　唯一跟政府和他们光明会直接接触的，只有小灰人。
　　“……华极你不知道，帝斯跟我们说过，没有人敢打扰人类的安宁，小打小闹也就算了，倘若很恶劣，他可以直接干掉对方。”
　　“总之，我们光明会一定要保守外星人光临地球的秘密，这同时也是米国军方跟帝斯签署的协议内容之一。”
　　黄极点点头问道：“协议还有哪些内容？”
　　阿姆说道：“多着呢，比如在2045年之前，不进行载人异星登陆。比如保护光明会的存在……比如隐瞒外星人的存在……”
　　“其实就是限制航天外加一大堆保密协议啦。我们才是主真正的牧羊人，跟米国政府签的那就是个样子货，只是通过这种形式，来让米国上下所有不是我们的人，也能进行保密，且永远配合我们罢了。”
　　黄极说道：“那么帝斯所付出的代价呢？”
　　阿姆笑道：“当时帝斯承诺给米国提供一些隐形飞机啊，纳米材料啊，导弹、激光等方面的技术。”
　　“而且是长期供应，每隔七年都给一次的，直接发到51区，如同发工资一样。”
　　“对米国来说，这可以保证他们未来永远领先其他国家。”
　　黄极说道：“这对组织而言，只是皮毛吧？”
　　阿姆点头道：“那当然，这对外星人来说，不过就是些初级的东西。”
　　“我偷偷告诉你，这些技术我们光明会都有，而且是通过人口贸易直接打包买过来的。从上世纪的三代战机，到领先当今世界四十年的太空战机等各种设计图纸我们全部都有！”
　　“哪用得着七年发一点，跟挤牙膏似的？跟米国军方签的那个协议，帝斯签完就不管了，后来都是我们光明会代为发工资，把那些技术包拆分成十几份，发给米国的。”
　　阿姆话语之中，还颇有骄傲感。
　　毕竟他们直接打包买了几十年的科技包，而米国则只能每七年眼巴巴地等来更先进一点的技术而已。
　　米国几十年后才能领到的技术，光明会三十五年前就有了，只是也还没都实现而已。
　　对此，黄极内心白了一眼，不知道他骄傲哪门子劲。
　　一代代升级的战机，对外星人而言，那只是性能略有高低之分罢了，只能算是初级应用题。
　　哪怕帝斯本人不会搞设计，他也只需要利用电脑程序就可以批量设计，只需要把地球有的技术、材料基础给输入到一个程序里，程序就会自行设计出一大堆蓝图……
　　米国眼巴巴想要的东西，让他们可以一直领先的技术包，是外星人用个傻瓜软件就能批量生产的东西。
　　哪怕是一到十代的战机，帝斯也能1秒钟就给他们安排地明明白白。
　　其实这在外星人眼里，就只是一代飞行器而已。只能算是更新，不能算是换代。
　　飞机再牛逼，也有局限性，就算给他们设计到太空战机，能绕着地球狂轰滥炸，对外星人而言也只是玩具罢了。
　　优越感，是对比出来的。一口气拿一百份，与分一百年拿一百份，那感觉自然是不一样的。
　　光明会对比人类同胞，那自然是怎么对比怎么觉得骄傲……
　　黄极只问一句：“这个协议的有效期是多少？”
　　阿姆说道：“这个协议是47年签的，算上当年，有效期九十九年。”
　　黄极笑而不语，这正好到2045年结束，真是安排地明明白白。
　　“那期满之后呢？”黄极问道。
　　“那时候，我们估计已经彻底掌控米国了，届时所有职权部门都是组织里的人，又有长生药维系，我们也不需要做这种形式了。若是到时候并没有掌控，那就再随便续签一个呗。”阿姆说道。
　　黄极耸耸肩，不再多说。
　　此刻他们已经来到了港口，大光球正悬在空中，在楼房上空肆意遨游，视人群如无物！
　　除了他们的直升机，当地的警察也派了警用直升机靠近，可是根本追不上光球。
　　阿姆也靠上去，然而光球一个骤停暴退，两者就擦肩而过了。
　　“嘶……这事大了！”阿姆以为这么久了，飞碟肯定走了，他和黄极收拾一下残局，指挥当地政府掩盖一下消息，然后收集一下情报就是了。
　　却没想到，飞碟还在这！
　　是不是飞碟，真是一眼就能认出来，光球肆意穿梭在楼房之间，忽而加速，忽而急停，瞬间升降，乃至悬浮不动，这完全违背了人类现有的航空能力。
　　“怎么会？他不怕帝斯的嘛？”阿姆感觉不妙，他从来没听说过这么牛逼的外星人，竟然比小灰人还要牛逼，凭什么？
　　小灰人们都不敢明目张胆地降临地球，这个小光球凭什么？
　　“等一下……光球？他不会是主的使者吧？”阿姆惊道。
　　黄极问道：“使者？”
　　阿姆说道：“帝斯他们，只是主的一种仆人。除此以外，还有天使，是主的族人也为其效力。”
　　“主的文明象征是太阳，其种族乃是‘太阳子孙’，你可以称其为光之文明。人类历史上几乎所有‘太阳神’都是鸟首人身，或是带有翅膀的光球，除了吹捧出来的以外，基本都是他们……”
　　他一边说着，一边已经联系各方，封锁消息、请求支援。
　　光球在这肆意观光，恐怕已经有几万人看到了，再这样下去，会有越来越多的人目击乃至直播。
　　好在，海地这屁大点地方，就是米国的后花园，同时也是光明会的后花园。
　　光明会在当地的据点，早早地就控制了互联网上的消息传播，所有的照片、视频都被删尽。
　　至于已经看到的人，那就没办法了，看到就看到了，几万人说少不少，说多其实也不多，就算是全城人都知道了也可以洗，因为很多人是一辈子出不了国的。
　　哪怕这群人以后信誓旦旦地说自己亲眼见证，别人也不会相信，传播不了多久世人就会淡忘，最后还是成为阴谋论。
　　阿姆操控着飞机，迅速追上光球。
　　“这……这位天使，我是光明会成员，如果你有什么需要，请去太平洋上的圣清岛，那里有金字塔指引您。”阿姆鼓起勇气地喊道。
　　“他听得懂吗？”黄极说道。
　　阿姆低声道：“肯定听得懂，帝斯就会一口流利的英语，乃至汉语、希伯来语都会……这个外星人就算没学过，他也一定有我们的语言数据库。其实我还会两句小灰人的语言，只是旁听学来的，可惜帝斯不愿意卖给我们他们的语言，要是能学全就好了。”
　　“咻！”话音刚落，光球就瞬间飞到他们的直升机面前。
　　“快跑！”黄极大喊。
　　阿姆连忙说道：“不要慌，外星人是绝对不敢伤害我们的……啊！”
　　强光透过玻璃照的他们根本睁不开眼，与此同时，阿姆感受到强烈的眩晕，眼前如天旋地转，脑海里响起无数短促的音节，如千鸟齐鸣。
　　体魄强健如阿姆，也干呕起来。
　　“啊啊啊啊……”阿姆痛苦地哀嚎起来，而直升机就是他操控的，此刻他大脑感觉天旋地转，直升机自然也真的天旋地转起来。
　　黄极立刻抱着阿姆跳机，凭借强悍的身体素质坠落数十米，滚落在一处野球场上，毫发无损。
　　然而光球紧随其后，也骤降下去，把整个野球场照耀地白茫茫一片。
　　黄极也跟着哀嚎，仿佛也十分痛苦似的。
　　殊不知，他借着白光掩护，掌中伸出数十根黑刺，扎入阿姆背脊。
　　阿姆头晕目眩，根本感觉不到，只觉得浑身上下都难受的很。
　　待他回过神来，光球已经飞远。
　　阿姆心说糟糕，这特么绝对不是天使。
　　光明会历史上是接见过天使的，不管是天使还是小灰人，他们都传达着六的意志，其中禁止公开外星人，对人类社会隐瞒外星人的存在是重中之重，这一点也包括他们自己也要遵守。
　　“阿姆！你是不是在现场！”
　　很快，就有菲尼克斯组直连阿姆的通讯器！
　　阿姆现在是海地最高级别成员，自动就成为了此次事件的前线指挥官。
　　“情况我们已经知道了，他刚才对你做了什么？”菲尼克斯组的人问道。
　　阿姆抚了抚额头说道：“他好像在跟我说话，只是太痛苦了……我的大脑好像被揉捏一般……呕……”
　　“这是……语言！他传授了我一种语言！不行，忘得太快了！欧透……嘶……我只剩一点印象了。”
　　“欧透？这是帝斯他们的语言。”菲尼克斯组的人惊异。
　　“该死，他不会想公然传播人类外星文明的语言吧？这是绝对不可以的！”
　　菲尼克斯组的人很急。
　　“我该怎么做？”阿姆问道。
　　“战斗机组马上就到，接下来你听我指挥……”菲尼克斯组的人说道。
　　在菲尼克斯组的耳麦指挥下，阿姆立刻鼓起勇气朝着天上吼道：“这位天人！你违背了禁止公开接触协议！你难道不知道天上的月亮在注视着你吗？”
　　说完他自己都愣了一下，现在是白天，月亮还没升起呢。
　　不过意思是传达到位了，这里是光之文明的地盘，说不能公开接触，就不能公开接触。
　　光明会敢让他在这跟外星人吼，底气就在于他们上面有人。至于阿姆，则是真不怕死，上头有命令，他就敢做。
　　然而，光球再一次无视了阿姆，继续在城市里闲逛。
　　偶尔听到谁呼喊了一声，就降下去。任谁靠近它，都会感觉天旋地转。
　　“这到底是什么文明啊！他凭什么无视我们的主？”菲尼克斯组的涅槃者们，在耳麦里呢喃道。
　　他们从未遇到如此棘手的事，这也是他们第一次见到有外星文明不怕小灰人，以及幕后光之文明的。
　　每年都有UFO来地球乱逛，甚至留下麦田怪圈，这个他们是知道的，但这么明目张胆，光天化日在城市中心，百万人的目睹下跟人对话，甚至传播语言的，他们还是头一回见！
　　在他们来看，小灰人在太阳系就是最牛逼的，不管什么外星人来了，都得老老实实遵守他们的规矩。
　　眼下的光球，到底什么来头？
　　“帝斯他们为何不出面阻止？”菲尼克斯组乱成一团，暗想是不敢阻止还是不知道？
　　总之眼前的光球，可以说是直接在传播文化了！坚决不可以！
　　他们光明会的主要任务就俩，一个是提供人口，一个就是要隐瞒外星人存在。
　　前者是祭品，后者则是会影响主的大计。
　　主曾经说过，一旦地球人都相信外星人降临地球，就是大审判日的到来！
　　他们光明会的高层虽然会被带走，有666个生存名额，但恐怕从此失去在地球的土皇帝生活了。
　　到时候他们到底怎么被安排，能不能适应外星世界，这一切都是未知的，所以即便是光明会高层，也竭力地想拖延暴露的时间，拖延大审判日到来的时间。
　　是以，见光球一意孤行，菲尼克斯组立刻下令：“攻击他！快！直接攻击他！”
　　“簌！”阿姆看到已经进驻城市的装甲部队，他直接跳上一台，果断地发射了导弹，他没有去锁定，因为根本无法锁定。
　　在所有雷达上，根本没有这个光球！
　　只见一枚导弹直挺挺地朝光球轰去，光球一个瞬间平移，就轻松躲开了。
　　导弹飞出老远，最终在大海上空爆炸。
　　“簌簌！”阿姆继续射击。
　　然而导弹不仅没打中光球，还在光球旁边兜圈圈，如同光环一般。
　　不光是阿姆在攻击，当地的军事基地也被动员了，越来越多的导弹飞到这里。
　　可是所有的导弹，都没有炸，反而在光球周围绕着飞，形成一圈‘小行星带’。
　　“卧槽……”阿姆嘴角泛苦。
　　还攻击外星人，有屁用啊？
　　幕后的菲尼克斯组也一片静默，他们下这个命令，也就是尝试一下，果然……没吊用。
　　正当他们已经联络了掌剑，打算让掌剑动用约柜紧急联络帝斯时。
　　光球终于说话了，准确地说，一串信息直接发送到了位于洛杉矶的菲尼克斯总部的大屏幕上。
　　“你们刚才是不是在攻击我？”
　　……


第二百六十章 一个玩笑
　　不光是菲尼克斯总部，刚才所有下达发射导弹命令的部门，都收到了消息。
　　太子港的光明会据点，海地本国的军事基地，乃至手动发射了一枚导弹的阿姆，其身旁的一面广告大屏幕上，也都呈现出相同的字样！
　　黄极和阿姆，都看着屏幕上呈现出了一种奇异的文字。
　　这种文字，是以圈圈的形式书写的，不是左右排列，也不是上下，而是一个圆。
　　从圆心开始书写，顺时针向外排列，字连接在一起，如同旋涡。
　　光是看这文字与书写形式，就能感觉到其中的深邃与美妙。
　　毫无疑问，这是外星人的文字。
　　光球在写完了自己的文字后，又在下方呈现汉语，以及希伯来文和英文：你们刚才是不是在攻击我？
　　这是在翻译！
　　菲尼克斯组总部，此刻有三名涅槃者在，为首的名叫卡门，是菲尼克斯组长，不死鸟称号的当代获得者，光明会战斗部门最高统帅，号称最强的32级。
　　此刻他正一脸严肃地看着大屏幕，几乎要自闭。
　　是不是在攻击祂？这当然不能说是啊！
　　“这不是攻击，请不要误会，我们只是开了一个玩笑。其实你愿意沟通就好办了，我代表光明会跟您解释一下，在地球上有一个禁止公开接触协议……”卡门说道。
　　他刚才也是逼急了，下令攻击，好在这总算让光球外星人理会他们了。
　　这外星人似乎不是很了解地球啊，连导弹是在攻击都分不清吗？还是故意给了个台阶下？
　　卡门不断地解释禁止公开接触协议，不过在他看来，这应该是外星人都知道的事啊。
　　而且能降临到地球上来，必然是先经过了月球的允许，除非科技高于月球的小灰人，偷渡下来的。
　　卡门一边解释，一边思考。
　　这时，大屏幕上显示：“我也给你们开一个玩笑吧。”
　　“呃……”卡门愕然。
　　对方这是信了？还是没信？外星人的玩笑……是什么？
　　随后阿姆很快汇报了现场情况：“不好了……那个光球开始对着地面发送发光体，不知道是什么！”
　　“诶？要离开了吗？不对，他还在发射！他已经一路发射到大海上了！”
　　卡门惊道：“发光体？什么东西？是攻击吗？”
　　阿姆这边和黄极一起看到惊人的一幕，大光球在不断往地上喷射小光球。
　　小光球很小，就是一些发光的微粒，微粒落到地上就没了，应该是没入了地下。
　　“这是在不停地朝地下射着什么！是不是攻击，不好说……”阿姆跑到一处光粒落地点，发现什么也没有。
　　黄极倒是看出来了那东西，但他当然不会说。
　　可可此刻在发射的，其实是应龙号的发光孢子，这些孢子很小，其实就是大号的单细胞。
　　璀璨发光个一两秒，就会蒸发消失。
　　现场只会留下肉眼根本看不到的少许残骸，风一吹就没了。
　　但是因为发光又消失，所以从视觉效果上来看，就好像某种光粒武器被直接发射进地底！
　　不光是地底，光球一路发射，一路飞行，已经到了大海上。
　　越飞越远，大海上也不断没入这种光粒，看的光明会众人心里发麻。
　　“请问！您的玩笑是什么？”卡门急问道。
　　大屏幕上又呈现出一段文字：“这颗行星自转一周后，我命中的地方会发生大地震。”
　　“什么！”卡门大惊失色。
　　菲尼克斯总部、太子港据点乃至海地的总统都傻眼了。
　　“您是在开玩笑的吧？”卡门额头出汗道。
　　大屏幕上说道：“就是一个玩笑，我们扯平了。”
　　“我的意思是……它真的会发生吗？”卡门问道。
　　大屏幕说道：“会。”
　　“……”光明会所有知情者全部自闭。
　　跟外星人开不得玩笑啊，人家开玩笑来真的啊！
　　好在还有一天的时间，行星自转一周，不就是一天吗？意思是明天的这个时候，就会发生大地震。
　　卡门暗想还有时间可以挽回。
　　“这位天人，请问如何称呼……”卡门压抑道。
　　大屏幕说道：“我是一名自然扰动者。”
　　“这位扰动者，请您收回这个玩笑，您难道真的敢杀人吗？”卡门说道。
　　“我从来不回收对大自然的扰动，如果不想有人死，为什么不离开这呢？”大屏幕理所当然道。
　　这听在卡门耳朵里，简直就是‘何不食肉糜’？
　　的确，他们提前一天知道了这场灾难，灾难是死的，就在这里又不会跑，既然不想有人死，让人离开不就好了。
　　但这谈何容易，直接把地震取消难道不好吗？
　　“我想请问，您的所作所为，得到了光之文明的允许吗？”卡门只能再次搬出主的文明。
　　大屏幕说道：“我的行为不需要光之文明的许可，禁止公开接触亚文明法案是银河星盟的法律，不是光之文明的法律。”
　　“那……那您得到月球的允许吗？”卡门换了个说法。
　　大屏幕说道：“月球的技术太落后了，你们真是个不受重视的种族啊。”
　　“那群‘人造人’连基础知识都没有，单靠月球上的智能系统，想找到我也仿佛一场玩笑。”
　　卡门心说难怪小灰人没有丝毫反应。这大光球的确没有得到月球上小灰人的允许，就私自降临地球，乃是靠着技术硬吃，让小灰人毫无察觉。
　　连基础知识都没有？这让卡门有些惊讶，原来帝斯是个文盲吗？
　　他感觉帝斯的知识很渊博啊……不过卡门也明白，外星人的衡量标准肯定和他们不一样。
　　“不管是什么法律，那您还是违背了啊。”卡门说道。
　　大屏幕说道：“真有趣，整个悬臂最大犯罪集团的仆人，竟然教我遵守法律。”
　　最大犯罪集团？卡门愣了。
　　光明会大部分人只知道自己效忠于六的意志，是某个神，而那个神是光之文明的。
　　至于什么银河法律，他们并不懂，他们只知道各式各样的外星人，都必须在这里遵守规则，被月球的小灰人管制。
　　而小灰人也是他们神的仆人，所以他们的神最大，这一点光明会从不置疑。
　　至于犯罪集团，他们也心有猜测，毕竟主的行为应该是在犯罪。
　　现在从另一个外星人口中听到这个词，他们虽然意外，但也瞬间接受了，并不在乎。
　　“看来您知道我们的……既如此，您为何还要这么做？您不怕我们的主知道这件事吗？”卡门问道。
　　这意思很简单：不管到底是光之文明，还是犯罪集团，你既然知道我们老大是谁，你还不给他面子吗？
　　“我既然来了，就不怕阿努纳奇公司，相反，他应该怕我，把他的这条利益链给毁掉。”大屏幕说道。
　　卡门懵了，这是来了个大佬？
　　他们人类不过是蝼蚁，对方不怕他们的神，这还怎么搞？
　　毁掉利益链？这不就是毁掉他们吗？对于主来说，这只是损失一些利益，但对于光明会而言，这就是灭顶之灾。
　　而且这种毁灭，不同于大审判。天知道主来不来得及救他们。
　　月球的小灰人说过他们可以用陨石毁掉人类，传说中的上帝则是用了大洪水，如今这自然扰动者，似乎喜欢用地震。
　　越高级的外星人，越喜欢用自然现象。其实就好像越有钱的人，越懂得省钱一样。
　　敢无视法纪，甚至在地球乱开玩笑的扰动者，恐怕也是个大犯罪集团的人物。
　　“请不要毁掉我们……”一名英姿勃发的年轻人走进了会场。
　　卡门见状立刻行礼道：“菲斯掌剑。”
　　来者正是菲斯，他亲自赶到要与突然出现的神秘外星人对话。
　　“扰动者，您的目的绝对不是毁灭我们吧？您是因为我们的玩笑，所以才这么做的……我们可以补偿您……”菲斯说道。
　　大屏幕说道：“你们竟然和我谈补偿？”
　　这似乎是个天大的笑话，菲斯也觉得这很扯，但他还是硬着头皮道：“我们可以用人类来补偿。”
　　大屏幕沉默良久，才说道：“你们是要为我工作了吗？”
　　菲斯一怔，心想是啊，他们的主要工作就是为主提供人口。
　　如果他们也把人口提供给扰动者，不就是为他工作了吗？
　　这个什么都不怕的扰动者，恐怕也是个星际罪犯，给他人口他也能卖出高价。
　　能这样平息的话就没事了，对光明会而言，地球什么都缺，就是不缺人。
　　不过菲斯还在犹豫，自己说的是‘补偿’，不过对方似乎直接理解成了为他工作。
　　那这个话就不能随便答了，为另一个犯罪集团工作，就是在背叛主了。
　　然而他这一犹豫，大屏幕说道：“我对人类没有兴趣，我只对地球感兴趣。”
　　菲斯一愣，连忙道：“请等一下，扰动者，我们可以再谈谈。”
　　可是已经没有答复了，阿姆很快汇报了现场的情况：“大光球已经离开了，要追吗？”
　　菲斯说道：“追上去看看。”
　　与此同时大屏幕恢复画面，阿姆直接动用光明会在海地的唯一一架猛禽战斗机追了上去。
　　速度上，战斗机顷刻间就追上了。
　　然而仪表盘瞬间失灵，整架飞机变得无法操控，直接往大海上坠。
　　阿姆反复操作无果后，只能无奈跳伞。
　　追个屁，人类的战斗机还想追UFO？人家都不屑于加速，他们只能眼睁睁的看着那个光球消失在海天一线。
　　卫星、雷达、红外追踪统统找不到。
　　不久后光明会的支援部队赶到，他们的战斗机编队在加勒比海上四处搜索，也是毫无光球的踪迹。
　　显然，对方已经突然加速，不知道飞哪去了，指不定已经离开了地球。
　　……


第二百六十一章 自然扰动
　　“掌剑，现在怎么办？要不让帝斯定夺吧。”卡门说道。
　　菲斯盯着屏幕沉思良久，说道：“即刻封锁消息，抚平舆论。把此事做成阴谋论，你应该知道怎么做吧？”
　　“明白！不过这个地震……”卡门说道。
　　菲斯眉头紧锁，说道：“下令攻击是你冲动了，本来扰动者那些行为，我们还可以洗。”
　　“你现在惹怒了他，弄了一场地震，这才叫麻烦。”
　　卡门低头道：“抱歉，是我的错。我没想到他根本不怕帝斯，竟然还敢发地震，堂而皇之地伤害人类，毁灭城市，这是帝斯都不敢做的事……”
　　菲斯摸了摸胸口的伤疤，说道：“人家可以直接瞒过月球的监视，视小灰人如无物，又怎么会怕？”
　　“他能用技术瞒过月球一次，就能瞒过两次、三次。我们就算告诉了帝斯，恐怕也奈何不了他。”
　　“人家是高机动性的，想走就走，想来就来，而我们……在地球哪也去不了。若是激怒人家，倒霉的还是我们自己。”
　　“其他掌剑那边我会去说的，先不要通知帝斯了。”
　　卡门沉默片刻后说道：“阿努纳奇公司是什么？”
　　阿努纳奇公司，这个名字菲斯作为掌剑，他是知道的，阿努纳奇是最早降临地球的一批外星人，是苏美尔文明所信奉的神系。
　　这并不是个种族的名字，也不是个文明的名字，而是一个公司。
　　公司里各种外星人都有，里面同时有天龙人和光之文明的人。
　　“这就是我们主所执掌的星际犯罪集团，太阳系的所有权，就属于阿努纳奇公司。不过月球不是，那是星盟的。”菲斯说道。
　　卡门抿嘴道：“我们的主，不是星盟的大佬？”
　　菲斯摇头道：“从来就不是……留下月球的势力才是最强的，只不过有钱能使鬼推磨，主……承包了对地球的看护。”
　　卡门说道：“难怪那个扰动者说小灰人连基础知识都没有，监控地球其实只是智能系统。”
　　菲斯说道：“那是相对而言的，同样的标准下，我们肯定也没有什么知识……如果，我们被主接走，踏入太空，最好的情况也是成为同样的仆人，去监控其他低等文明星球。到时候我们依赖的，也是先进的设备，而不是我们自己的能耐。”
　　卡门说道：“我们真的……是这种归宿吗？”
　　菲斯沉默，他也不知道。
　　他每次问帝斯这个问题，帝斯都说主的安排他怎么会知道。
　　菲斯看向卡门说道：“你有异心了。”
　　卡门低头道：“难道掌剑没有想法吗？以前我们没得选……”
　　菲斯怒道：“放肆！”
　　卡门顿时不敢说话了，菲斯虽然是新晋掌剑，但反而权威极重。除了会长，光明会第二就是他了。
　　谁让他年轻力强，还是涅槃者。相比起来很多掌剑已然年迈，近几年存在感远不及菲斯。
　　不过也正是这样，菲斯更看重前途，不像其他掌剑，越来越惜命。
　　菲斯呵斥了卡门一顿，让他继续处理此事。
　　“舆论的事就不必多说了，基本搞定海地政府就行了，只要官方不表态，平民的风言风语没有任何意义。”
　　“另外，好好查一下那个光球做了什么，他知道这么多，应该也是个犯罪集团，理应是冲着我们来的，可是他的行为又不像……”
　　听了菲斯的话，卡门连忙说道：“正好海地品级最高与实力最强的两人，是神秘调查员，并且亲历了此事，我这就让他们负责调查。”
　　菲斯摸着下巴道：“神秘调查员……这些年太疏忽外星人的情报了，这个职务都废了。”
　　“提升一下这个编制的权限，让他们放手调查！”
　　卡门点头道：“是……”
　　吩咐完这些，菲斯走出了会场，他要立即劝阻其他掌剑，暂时不要告知帝斯此事。
　　正如卡门所看出来的一样，菲斯的确有想法了，多个干爹多条路。
　　只不过，这同样有很大风险，是不能随便跟人谈论的，毕竟要是两头押注，极可能一无所有。
　　卡门再强也不是掌剑，当着他的面，菲斯必须呵斥他‘放肆’，哪怕他心里其实也想选择‘放肆’一把。
　　“帝斯越来越坑了，但是这个扰动者，也未必好到哪里去……要冒险吗？”
　　跟帝斯交易，菲斯早已经看出来了，每次都只是扔点小玩意儿，是毫不掩盖的那种‘打发敷衍’。
　　要个长生药，都不给，直接扔个小灰人使用的药剂，让他们自己研究。
　　而他们的科学家研究过发现，因为种族差异太大，这药剂完全没用，只能提供一些思路。
　　给个长生药很难吗？还是说，他们根本没有长生的必要？
　　菲斯心里反复权衡，难以下定决心。
　　……
　　太子港可谓是舆情汹汹，虽说因为光球在楼房间穿梭，不是全城的人都看到了，可目击者还是很多。
　　港口区保守估计，也有二十多万人看到了。
　　光明会直接指示当地的米军和海地的府军封锁了港口区域，然后卡门则远程连线，让阿姆和黄极追查所有和光球亲密接触过的人。
　　“你说你还记得那个语言？”阿姆瞪大眼睛道。
　　黄极点头道：“当然记得啊，那个外星人直接把语言灌输给我们了啊。”
　　阿姆惊愕道：“可是我几秒钟就忘光了啊！”
　　黄极撇嘴道：“那应该是我身体好吧，我基本全都记得。”
　　“天哪，那你可成了唯一精通外星语言的人啊！”阿姆激动道。
　　他连忙拿出报告，将这事写下，到时候一块汇报。
　　阿姆不知道，黄极本来就精通这门语言，甚至还不止精通这一门外星语言。
　　黄极建造应龙号，用的是自己的可控癌细胞，自是可以操控生物电的，他提前教会了可可，由其代劳。
　　‘天旋地转’正是他当初对索菲亚用过的一招，而‘灌输语言’则是新发明的一招。
　　不过，这一招并不成熟，只负责灌输不负责记，记忆那是被灌输者的事。
　　所以这其实是‘传音’，心电感应说话。
　　而且黄极也不可能做到一口气传输一门语言，那样被传输者会变成傻子的。
　　所以，整个过程，他只是让可可做个样子。感觉起来好像传输了很多东西，实际上就只有几句话而已。
　　阿姆就是这样，感觉外星人跟他说了很多，其实那是个错觉。
　　就教了十几个单词，比如欧透之类的，结果最后阿姆甚至连十几个单词，都忘了一半。
　　目的在于让光明会以为，外星人在传授语言，然后黄极顺势表示：我记住了。
　　继而黄极也就顺理成章地变成了光明会唯一懂得星际语言的人。
　　是的，这门语言是银河系的星际语言，主流官方语言之一。
　　光明会还以为是小灰人的语言，其实小灰人哪有自己的语言，作为人造人，他们连自己的文明都没有。作为月球管理员，他们当然要用最通用的语言。
　　接下来，阿姆派人找齐了所有的被接触者，算上他和黄极，也才四个。
　　一番询问过后，黄极拿着资料陷入沉思。
　　阿姆反复研究第一名接触者记下来的一串数字，尝试了各种密码破解，或者转移成二进制，都没什么意义。
　　他问黄极道：“你脑子灵活，看出什么了？是不是跟你学会的语言有关？”
　　“唔……跟语言没关系。”黄极看着眼前第一个接触者，问道：“布鲁诺，你当时跟大光球打招呼时，还说了希望天使让你中彩票？”
　　“是啊。”布鲁诺就是个穷水手，这群人直接把十万美金堆在桌子上，他自然是有什么说什么。
　　黄极拿起布鲁诺记下的数字，问道：“你平时很喜欢买彩票？”
　　“嘿嘿……是啊，万一中了呢……”布鲁诺笑道。
　　“喜欢买哪种？有没有二十位数的？”黄极问道。
　　布鲁诺一愣，旁边阿姆说道：“难道这是一串彩票数字，不可能吧！光球还帮他买彩票？”
　　黄极把纸条递给布鲁诺说道：“好好看看，这最可能是哪种彩票的数字，然后在分一下段。”
　　布鲁诺常买彩票的人，很快就看出门道来，拿着笔开始分段：“7、14、5、19……”
　　黄极立刻让人去买下对应的彩票，这是米国的彩票，网上就可以买。
　　阿姆一看，还有两个小时开奖。
　　“你说说看你是怎么想的？这外星人定然有目的，怎么可能是来帮人买彩票的？”阿姆说道。
　　黄极说道：“你还记得光球袭击我们前，你说的最后一句话吗？”
　　阿姆说道：“请他去圣清岛，有金字塔指引。”
　　黄极摇头道：“最后一句。”
　　“最后一句是跟你说的……啊！我说就会两句小灰人的语言，要是能学全就好了！”阿姆惊道。
　　“然后光球就给我们传输语言了。”黄极点头道：“这个光球，在满足人们的愿望。”
　　“卧槽？还有这么无聊的外星人？”阿姆不解道。
　　黄极笑道：“我不觉得我们可以揣摩那个存在，不过他的名号给了我一些提示。”
　　“哦？”阿姆思索道：“他叫自然扰动者。”
　　黄极说道：“还记得他说的话吗，明天的地震就是他扰动出来的。我们是否可以理解为，这个外星人能大数据运算混沌系统，通过一些看似无意义的行为，扰动大自然形成一个可预见的结果？”
　　“而他前后做过些什么？在我们看来，他就是在乱逛而已。”
　　阿姆说道：“他往地底发射了光粒！”
　　黄极点头道：“是的，这可能是因为我们攻击他，所以他顺手报复了。也可能从一开始，他就打算制造这场地震。”
　　“别忘了，他说自己从不回收对自然的扰动，而且他还说‘不想死人就自己离开’。这句话说明他其实更想制造地震，而不是报复。”
　　阿姆说道：“我也觉得他这么小心眼的可能性很低，他要报复，直接把我们灭了就是了，为何还要等行星自转一周再发生这场灾难？”
　　“这极可能是他所需要的必然因素，有没有我们先攻击，他都会这么做。”
　　黄极说道：“无论是实现他人的祈愿，还是胡乱地飞行，亦或者直接粗暴地使用光粒武器扰动地核，这些都只是他种植‘前因’的手段。目的只是为了让现实演化出一个他想要的结果。”
　　“具体目的不知，但有一点可以确定。”
　　阿姆追问道：“是什么？”
　　“他想灭掉我们，不需要这么麻烦。”黄极笑道。
　　……


第二百六十二章 精神外星人
　　黄极将他自己对自然扰动者的许多想法，写成了报告。
　　之后仅仅一个小时，从米国和智利就来了数支部队增援海地。
　　卡门亲自带队了一支S级小队，主要是护送一支由各种专家构成的外星人顾问团。
　　这些专家有的是数学大拿，有的是语言学权威，还有社会学乃至物理学大佬。
　　处理外星人的事，武力用处不大，他们更希望了解外星人的想法。
　　黄极和阿姆带人去接机，一群人来到了太子港的军事基地，一处作战指挥室内。
　　“这位是马克西博士，宇宙学的权威，整个光明会最了解小灰人的人……”阿姆介绍这支外星人顾问团为首的一名中年男子。
　　黄极微笑道：“你好，马克西博士。”
　　马克西博士没有立即回应，而是怒视阿姆道：“怎敢随意给伟大的泽塔人取外号！”
　　阿姆楞道：“呃……是！对不起。”
　　马克西博士又看向卡门，说道：“这个习惯就是你们战斗部门养出来的，我发现好几次了！用肤色来称呼泽塔人，你们当着帝斯大人的面也敢这么说吗？”
　　卡门感觉很无辜，他一句话没说啊！
　　不过这个小灰人的称呼，的确是他们战斗部门说起来的，相互之间从来不纠正。
　　但当着长期与帝斯接触的马克西博士说，那就是找骂了，卡门地位虽高，但在这个问题上完全没有道理可以犟嘴。
　　“你们战斗部门的人都注意点！”马克西博士说道。
　　卡门点头，随后岔开话题道：“阿姆华极，你们调查多少了，有什么线索？”
　　黄极将各种录像和资料交给卡门，说道：“我们找到了所有被光球接触的人，发现外星人并不是在传授他们语言，只是在随机挑选人类实现他们的愿望……”
　　马克西博士皱眉打断道：“你说天人在实现我们的许愿？这就是你的调查结果？”
　　“是的，就比如这串数字，它应该是彩票号码……”黄极说着。
　　马克西看着资料，摇头道：“彩票号码？我的天，数学是所有高等生物都用的工具，在整个宇宙都是通用语言，你还是不要说话了……”
　　他笑着摆摆手道：“关于这位天人的资料，我会自己看，你不必讲了。”
　　黄极笑了笑，当即住嘴。
　　这名马克西博士，一定要称呼小灰人为泽塔人，而所有外星人都要叫做天人。
　　所谓天人，其实就相当于百年前远东称呼列强外国人为洋人。这还算好了，算是个中性词汇，如果直接叫神，那就是直接认主了。
　　马克西是个典型的精神外星人……自然看不惯战斗部门的人没规矩的随意称呼。
　　他翻看资料，头也不抬地对黄极说道：“天人传承的语言，你全部记住了？”
　　黄极点头道：“是的。”
　　马克西博士直接命令道：“那这里没你事了，你去对照牛津辞典，把天人的词汇发音全部标注录制一遍吧。”
　　他俨然把黄极当作工具人了，毕竟黄极在这里级别最低。
　　阿姆忍不住说道：“翻译辞典什么时候都可以，如果外星人又来，还跟我们说话怎么办？”
　　马克西博士哑然失笑道：“我也会泽塔人的语言。”
　　他是光明会负责与帝斯等小灰人交流沟通的人，自然是会几句的，但充其量也就是‘会一点’。
　　不过他都这么说了，阿姆自然也没话说。
　　“好。”黄极默默退出会议室去翻译牛津词典了。
　　接下来，众人自己翻看着资料，马克西则在拼命研究那串数字。
　　他尝试了各种方式破译，但都没有找出有意义的内涵。
　　不多时，另一名航空专家已经看完了现场视频，说道：“从灵活性来看，这大约是未来七代飞机可以企及的程度，速度……速度就不用提了，在我们掌握的录像中，光球展现出的最大速度也才一百六十七米每秒。”
　　卡门说道：“这不重要，光球只需要这灵活性就足以戏耍我们了。”
　　“我想知道，它到底怎么创造地震的，目的又是什么。”
　　一名专家说道：“说实话，无法理解，非要说的话，那就是大光球发射的这些光粒，钻入地底，通过某种方式遥控地震。”
　　“光粒真的很小，从录像看都这么小了，如果我们通过后期处理，把光晕去掉，计算一下里面那个发光物的本身大小，就会发现，这东西小的离谱，比一粒灰尘都不如，可能就是个卵细胞那么大。”
　　“那又如何？”卡门说道。
　　专家指着画面中的光粒说道：“随机在地面某处制造地震，这不难，作为天人，他灭绝人类都是轻而易举。”
　　“但如果放出一粒细胞大小的装置，就可以飞入地底，扰乱地核并且精确地把地震传到地面一个确切的位置，那这计算力就太恐怖了。”
　　阿姆插嘴道：“有这能力，预知一下彩票号码也不难吧，就算做不到，也可以控制结果。”
　　马克思博士不满道：“你怎么还在扯彩票？这是预知未来的问题吗？他为什么要帮一个平民！”
　　“就因为那个人许了个愿？想问题不要这么肤浅，这串数字必有深意！卡门，我有个想法需要验证一下，申请调动超级计算机。”
　　卡门点头道：“没问题，你调用多少资源都可以。”
　　马克思博士立刻联系米国的一家研究所，让他们验证自己的一套算法。
　　演算结果需要等待一段时间。
　　这时另一名专家说道：“这名天人并不想毁灭我们，因为精确在海地制造地震的成本，比引发全球性大地震更大。”
　　“这位天人极可能在刻意把地震范围控制在一片小范围，甚至还给了我们一天的时间，这可能是对我们的警告。”
　　卡门说道：“警告？那目的呢？我要的是他真正的目的。”
　　马克西博士说道：“显而易见，这名天人与我们的主是敌对的，他知道我们为谁服务，因此通过我们向幕后的主挑衅，我们说白了只是工具。”
　　“这件事必须告知帝斯大人，由他定夺，我们不可以牵扯进上位者的博弈中。”
　　“由帝斯定夺？”卡门眼睛一眯，他跟马克西这类人的想法不同，他觉得这次也许是个机会。
　　首先，这次的外星人很强，亦或者势力很大，是可以跟他们的主掰腕子的。
　　因为以前他们没遇见过这么拽的外星人，这还是第一次有外星人敢明目张胆地毁灭城市。
　　其次这外星人愿意跟他们交流，并且有能力避开月球小灰人们的监察。
　　阿姆说道：“我们调查后倒不觉得这是什么警告，不要因为是一场灾难，就当作什么了不得的事，只有人类觉得这算灾难罢了。”
　　“华极跟我说，视角不同，理解就不同。我们尝试站在天人的角度去看，就会发现，什么地震，这算什么？就是个车震而已。”
　　“这名天人是有别的目的来地球的，他并不想毁掉地球，也不想毁掉我们。”
　　“他已经展现了他的能力和态度，态度就是他只要高兴，就愿意帮人实现梦想，他也有这个能力。”
　　“自然扰动者认为我们还有利用价值，想利用光明会做什么……之所以要制造一场地震，有可能是想看看光明会的能力。”
　　卡门看了两名调查员的资料和报告，暗自点头，也觉得这想法有一定的道理，或者说，他更希望是这样。
　　卡门说道：“一旦我们出卖人口的事在全球曝光，光明会就完了，主的一条利益链也就被破坏了。可是那自然扰动者没有这么做，他长途跋涉地过来，却没有趁此机会让主蒙受损失。”
　　“因为这对我们来说或许是灭顶之灾，但对主而言，就算人类全部死光，也只是一些财产损失罢了。”
　　“扰动者恐怕所图甚大。”
　　卡门从中，就看到了光明会多一条退路的可能。
　　他问道：“那到底要我们做什么？”
　　阿姆说道：“还记得他说‘不想死人，那就把人迁走’。在我们来看，这有点强人所难，可或许他就是在测试我们对社会的掌控力，如果合格，应该还有别的事让我们做。”
　　“扰动者顾名思义，可以做到牵一发而动全身，用一点点扰动，改变世界。他一定在放长线钓大鱼。”
　　“不要把这当作报复或者警告，我们不配，这不如说是一种考验，我们如果还想见到他，就得展现出光明会制霸地球的实力！把我们存在的用处亮出来。而不是遇到困难，就去求助大人……”
　　卡门问道：“有什么根据吗？”
　　阿姆摇头道：“我不知道，这是华极的想法，报告也是他写的。但他说想验证这个想法很简单，那就是把太子港的人全部疏散，避开这场灾难，如果事后那个光球还出现，就说明他需要我们。”
　　卡门连忙道：“去把华极叫回来。”
　　马克西博士笑道：“不必了，卡门，我来告诉你吧，人家根本瞧不上光明会的！”
　　“自然扰动者的目的很简单，通过我们的嘴，告诉幕后的主，他已经知道全部了，警告我们的主放弃地球利益，否则他后续会有更多的作为。”
　　“至于主会怎么选择，那就是主考虑的事了，我们只要转告就好。”
　　卡门无语，他就是不想丧失主动权啊。
　　也正是所谓的‘一遇到困难，就去求助大人’。
　　一旦大人开始打架，那保不齐这条利益链就完了，他们这群棋子也就完了。
　　尽管还有那666名末日前被神带走的名额，作为光明会最后的退路，可既是退路，也是很多少壮派不想走的路，毕竟一旦走了就没有回头路了。
　　所谓的退路，就是底线，底线这东西就是能避免就避免，最后实在没办法了才走。
　　马克西天天想着跟主走，去看看外面的世界，甚至如小灰人们一样，去当某个低级文明的监察者。
　　然而在卡门、菲斯这些少壮派眼中，这就有些天真了。
　　“马克西，那地震怎么办？”卡门问道。
　　马克西博士摇头道：“地震我们无法阻止，你去救这些人，那我们就不好洗地了，我们凭什么会提前知道这里发地震？”
　　“不如顺其自然，我们事后救灾就行了。卡门，你不会真想用几百亿去验证一个想法吧？”
　　现在是两个选择，一个是把人救了，同时还要洗地，掩盖UFO所为。
　　另一个就是让这里的人被灾难杀死，只掩盖是UFO干的。
　　后者才是正常的选择，前者有些多此一举，而且要向各国政府妥协很多利益。
　　但是如果华极的想法是真的，那这也是光明会的一场机遇。
　　正在卡门犹豫之际，马克西博士突然喊道：“结果出来了！”
　　只见他调出大屏幕，上面显示着一副奇怪的三维图形。
　　“这就是那串数字所代表的三维图形，我用的算法，是帝斯曾经教过我的耶火尔模型。”马克西博士说道。
　　所谓耶火尔模型，似乎是星际通用的一套数字转化为图形的模型，输入6的话，会显示黑色闪电交叉的三维图案。
　　马克西利用超级计算机，通过这个模型演算那二十个数字，就是眼前这套极其复杂的画面。
　　卡门和阿姆看了半天也没看懂，说道：“这图形什么意思？”
　　马克西博士摸着下巴思索道：“这应该不是给我们看的，而是给帝斯看的。”
　　“天人的内涵，只有天人能懂。把它发给月球，或许会有答案。”
　　正说着，阿姆突然接了个电话。
　　众人看去，只见他挑眉道：“真中了？一等奖？好，我知道了，布鲁诺也去买了？行吧，就便宜那小子吧，告诉他不要乱说话，嗯，好……”
　　“什么？”马克西博士错愕回头。
　　阿姆挂断电话，说道：“报告，彩票开奖了，那串数字，中了一等奖……”
　　“……”众人无语。
　　啥耶火尔模型，什么数学是宇宙通用语言……全尼玛想多了。
　　这串数字，竟然就只是米国某彩票最近一期的一等奖号码！
　　那个小小的9级调查员的思路，恰恰是正确的。
　　“这怎么可能呢？”马克西博士很尴尬，他琢磨了半天，还动用了超级计算机，结果这数字中彩票了？
　　这外星人……怎么这么接地气？
　　难道真是‘千金难买我乐意’，只要他开心，这个外星人就喜欢聆听人类的祈祷，当‘阿拉丁神灯’？
　　马克西博士不说话了，杵在那有点懵逼。
　　卡门立刻说道：“阿姆，你快去把华极叫回来。”
　　……


第二百六十三章 胆大当儿子
　　黄极的根据很简单，在银河通用语中，语境不同含义多种多样。
　　如果是上下级的关系，疑问句就是陈述句，甚至下级最好将其理解为命令。
　　扰动者先后说了很多疑问句，从最初的‘你们刚才是在攻击我吗？’再到之后的‘如果不想有人死，为何不离开这呢？’
　　乃至还有‘竟然和我谈补偿？’、‘你们是要为我工作了吗？’，这些在上下级的情况下，就是命令。
　　把黄极又叫回来，询问他的根据之后，卡门等人恍然大悟。
　　原来还有这回事！
　　所以‘为何不离开这呢’其实在命令他们把人迁走。
　　‘你们要为我工作了吗’其实就是要求他们要为其工作。
　　地球上的语言，大多也有类似的语境含义，只不过外星人这个好像直接规格化了。
　　众人看向马克西，这里除了黄极就是他最懂泽塔语了。
　　“好像是这样……”马克西沉吟。
　　马克西连‘外星语三四级’都没有，就是跟着帝斯学了点，偶尔用泽塔语和帝斯交流，拉近关系，但马克西根本不懂严格语法。
　　所以之前分析，根本没有想过这一层，但此刻听了黄极解释，再一回想自己和帝斯的点点滴滴，好像还真是这样……
　　“通用语？”马克西问道。
　　黄极点头道：“我被传承的就是通用语，扰动者给我的记忆没说这是什么泽塔语，泽塔在这语言中就是眼镜、监视的意思，没有什么更特殊的含义了。”
　　众人皆看向马克西，原来这货连这门语言其实是通用语都不知道，一直都跟组织说这是泽塔语。
　　马克西惊怒，却又没有什么理由反驳，因为华极这是被外星人直接传承的。
　　“就算如此，我们和他不是上下级关系啊！我们的主可不是这位扰动者！你为何要按照命令来理解？”马克西说道。
　　黄极摇头道：“我瞎猜的，我只是学了这门语言，猜想那扰动者有这层意思罢了。”
　　“是不是我也不知道。”
　　他嘴上说不知道，但实际上，在场的聪明人都领悟了。
　　光明会与扰动者并非上下级，可以只当成普通的话。
　　只有下属，才需要把‘为何不离开这呢’，直接理解为命令，把人都迁离地震带。
　　所以反过来，如果光明会这么做，其实就是某种‘投名状’。
　　表示：我们已经为你效力了。
　　“扰动者说他对人类不感兴趣，这是正话还是反话？”卡门问道。
　　黄极问道：“我记得原话是说‘我对人类没有兴趣，只对地球感兴趣’。”
　　“他的目的我不知道，但可能是地球有什么他想要的东西。”
　　马克西说道：“地球最珍贵的就是人类本身，在天人眼中，只有人类最值钱。他这话的意思，其实就是在找我们的主人要地球的所有权。”
　　黄极说道：“还有一种可能性，那就是地球上有我们，乃至我们的主都不知道的……好东西。”
　　“我听说以前地球上有很多天人？说不定留了什么好东西。”
　　卡门眼睛一亮，古代遗迹？这东西他们找了好多年，除了个别残骸，几乎一无所获。
　　虽然以前地球外星人满地走，可几千年都被人清理干净了。
　　难道还有遗留？否则扰动者这种大佬，没道理来地球逗他们玩，又不图人口啊。
　　“我们到底怎么做？”阿姆问道。
　　卡门思索说道：“你和我说了都不算！此事掌剑自有定夺。”
　　说罢，他把黄极的报告，以及马克西的想法，都发给了菲斯。
　　他也只发给了菲斯！
　　不多时，菲斯下发指示：“地震发生之前，疏散太子港所有人。”
　　马克西一愣，卡门则微微一笑，心里暗道：“我就知道你胆子大。菲斯，你还说你没有异心。”
　　……
　　“你们可不能不管啊，那个飞碟说的我们也看到了，十二号下午四点五十、会有大地震，我们海地国小民穷，即便是首都太子港，房屋也多是老旧脆弱，若是一场地震来临，就全完了。”
　　“要是自然灾害也就算了，可这是外星人啊，你们一直让我们配合你们隐瞒，现在好了，人家要入侵地球了啊！”
　　“瞒不下去了，瞒不下去了啊……”
　　卡门带人去见了海地的总统，一见面，对方就卖可怜。
　　甚至还说瞒不下去这种话，隐隐威胁。
　　卡门皱眉道：“你在威胁我们？”
　　海地总统摇头道：“没有没有，可灾难一旦发生，我怕我管不住啊。”
　　“这世上只要五常不官宣，谁说话都不好使。海地这个小地方，就算总统亲口说有外星人，我们也能洗成是‘你们小国故意想吸引世界注意力，继而从米国乃至世界那里骗援助，以及提升国家知名度’……你想试试吗？”卡门说道。
　　“……”总统哑然。
　　卡门说道：“最近在野的那个和平进步党呼声很大，还给了我们不少钱，这件事你其实也打听到了吧？”
　　总统僵硬，对于他们这个小国，光明会说谁上位，谁就上位。他当初也是这么上来的。
　　“明白了。”总统叹道，小国想争取点利益真的太难了。
　　卡门皱眉道：“你明白什么？”
　　“我自己会处理好的。”总统说道。
　　卡门说道：“你什么都不明白！听着，你现在直接宣称那在野党意图政变，然后和他们在闹市区打一仗，顺便宣称之前的UFO是对方从俄国买来的新型无人机，原本是准备意图刺杀你这个总统的。”
　　“但是因为这种武器质量不好，所以它自燃了，且在闹市区乱飞。”
　　总统点点头。
　　卡门继续说道：“你们这一仗在市区里必须越打越大，我会配合你的，到时候联合国会出面维和，保护民众。”
　　“你借此答应，并把太子港所有民众疏散到乡下，食物、药品、帐篷等一应物资，光明会全部负责，明天早上，二十艘救援船就会赶到，物资也会源源不断地运来，地震发生后，更是会有全世界的援助。”
　　“这个世界上，除了切身利益者，没有人会关心一个不知名国家的事。”
　　“无论是死的多，还是死的少，世界上绝大多数人，都不会记得此事。”
　　“总之救人的事交给我们，你只需要负责官宣就好了，整个事件的性质，就是叛乱引发疏散，最后无意间避开了地震。”
　　海地总统一听，眼珠子瞪得老大。
　　什么？还有这种好事？光明会转性了？
　　光明会是什么组织？那是天字第一号自私鬼。
　　既然要洗成自然灾害，那肯定就不会提前救人，多此一举啊。
　　这种多此一举的事，费钱，费力，还费人情。不知道要对世界上其他国家付出多少利益，才能淡化此事。
　　海地总统卖可怜，只是想多要点灾难过后的援助，却没想到，光明会比他想像的做的还好，竟然愿意多花十倍百倍的钱，提前救下太子港及其周边将近三百万人！
　　“太阳打西边出来了？”海地总统嘀咕道。
　　“你说什么？”卡门说道。
　　“没什么！我一定全力配合！”海地总统欣喜道。
　　……
　　1月12日下午四点五十。
　　灾难如约而至，加勒比海底的大地，爆裂开来，一大块地壳直接裂出一道裂谷！
　　震动地点距离太子港极尽，很快传到这座城市。
　　霎时间地动山摇，房屋塌陷，道路裂开，一栋栋老旧的大楼瞬间灰飞烟灭。
　　短短几十秒钟，一座繁华的城市就变成废墟。
　　紧随其后的是海啸，海水灰黄色，裹挟着泥沙和死鱼，涌入城市，瞬间吞没了港口，一路卷着杂物把海岸线朝岛内推进了数十里！
　　海地，这个小国，乃是世界上最不发达地区之一。
　　太子港是唯一勉强拿得出手的城市，其他的地方都不能叫做城市，眼下，这唯一的都市已经被夷为平地。
　　可以说，这是一场悲剧，将把这个本来就落后的国家推进深渊。
　　然而，这一切，已经被黄极改变了。
　　因为在地震发生之前，所有民众被迫成为难民，被联合国接走以及疏散到其他地区。
　　太子港几乎成了空城，只剩下两支军队，在那里打仗。
　　地震来临时，两支军队甚至都偷偷撤掉了，继而最后损失的，只有经济。
　　而经济损失，光明会表示：我包圆了。
　　这世界上，唯一有能力救这里的势力，就是光明会。但正常情况下，光明会是绝不会选择救人的，哪怕提前知道了，也会坐视灾难造成严重的后果。就如同那马克西博士，就表示不那么麻烦了，浪费钱。
　　无他，这是个自私的组织。
　　他们明明有公开建国的实力，站在明面上玩，成为万众瞩目的强国。
　　但光明会却从来不这么做，正是因为，他们享受着超然的地位，却不想背负任何责任。
　　不过光明会有个软肋，那就是外星人。
　　一直以来除了犯罪集团，其他正常外星人都是观光客，很守规矩，想搭上线都没机会。
　　这回突然来个胆大包天的货，而且也喜欢当‘神明’，甚至是那种高兴了愿意实现蝼蚁心愿的‘神明’。
　　如果能抱上这条腿，损失几百亿那就是小事。
　　菲斯这个人很有魄力，胆大当儿子，为了多条退路，他决定多认个爹。
　　“咻！”
　　在大海上，一艘航母上空，卡门终于亲眼见到了那大光球。
　　不知道从哪来的，雷达没有任何反应。
　　“真出现了，这说明不是让我们传话，毕竟我们根本没通知帝斯。”卡门仰望着光球，心里有些激动。
　　眼下大海上，周围都是光明会的人，没有其他平民。
　　卡门深吸一口气，朗声道：“尊敬的自然扰动者，我们代表人类，希望能接待您……”
　　他这话大有深意，与上次相比，这次他们只代表人类，不再提什么‘经过月球允许没有’之类的话。
　　这意思其实就是想和他单独谈谈。
　　然而，大光球却叽里呱啦，放出了一段极为短促紧密的话。
　　这感觉一听，就知道是泽塔人的语言，不对，是通用语。
　　众人心说果然如此，这个外星人其实根本没学地球的语言，或者说根本不屑亲口说地球语言。所以上一次出现，根本不说话，只是用文字加翻译。
　　这次因为已经教会一个华极通用语，知道光明会有翻译员了，所以才直接说话。
　　“华极，他说什么？”卡门问道。
　　黄极说道：“他说2月27日，智利还有一场地震……比这次还大！”
　　……


第二百六十四章 远古遗宝
　　马克西博士也站在航母上，他看着黄极站在卡门身旁作为翻译。
　　这让他心里五味杂陈，有种说不出的失落。
　　他年年陪伴帝斯，鞍前马后，想尽办法讨得他欢心，这才学得些日常用语。
　　一直以来，他都是光明会接待帝斯乃至其他外星人不可或缺的人物之一。
　　马克西博士了解帝斯，他总能顺应帝斯的心意，并且在其高兴时提出一些小要求。
　　是他敏锐地发现帝斯酷爱格斗，并且为其安排玩具，供其取乐，每年的这种活动，都给光明会争取到了不少利益。
　　所以他哪怕不是什么厉害的研究员，光凭自己会的一点外星语，以及对帝斯的脾性的了解，也让他在组织里地位超然。
　　眼下没想到突然来个自然扰动者，让一个小小的9级调查员直接精通了这门语言，这导致他那半吊子水平几无用武之地。
　　“我日日夜夜刻苦钻研这门语言，却不如人家一次奇遇。我拼了命地讨好帝斯，也才学的一星半点，他与扰动者素不相识，就被随手赐予了知识……”
　　马克西博士的心理极不平衡，同时也看出来卡门想搭上这条线。
　　这毫无疑问是对主的背叛，一旦让帝斯知道，光明会必被血腥清洗。
　　“这种事也敢做，卡门……不，是菲斯，这是在把组织拖入深渊。”马克西博士暗想着。
　　同时他也听懂了扰动者的话，智利将在三十六天后遭到更大的地震。但因为扰动者说得太快，且他是个半吊子，所以等他琢磨出这句话的意思后，黄极已然与扰动者交流好几句了。
　　未来将要发生的那场智利地震，亦是扰动者所为。
　　这让光明会等人暗叹：又来了……
　　不光又来了，大光球继续说道：“四月十四日，在华国青海还有一场大地震。”
　　光明会都懵了，这是干什么？
　　1月震海地，2月震智利，4月又去震华国？这是要把地球震一圈儿？
　　他们不理解这外星人什么情况，到底为了啥？跟地球有仇？还是就纯粹想折腾他们？
　　总得有利可图吧？
　　卡门问道：“您是不是在拿地球练手，测试自己的新武器？”
　　毫无疑问，这个原因是绝对不可能的。
　　卡门自己也很清楚，乃是故意这么说，问一个错误甚至可以说是幼稚的可能，继而诱导外星人说出真实原因。
　　可是扰动者却轻易识破道：“你们不需要旁敲侧击，如果你们想知道真实原因，我可以告诉你们。”
　　光明会众人大喜，但紧接着扰动者又说：“但这个原因对于星盟而言，是个秘密，据我所知，未来将有人把我今日所说的话，转告给阿努纳奇公司，如果你们想知道这个人，我也可以告诉你们。”
　　听到这话，卡门心里咯噔一下。
　　很显然，扰动者来地球的真正原因，是不想让光明会幕后之主知晓的，这一定是个大秘密。
　　光明会毕竟是阿努纳奇公司的走狗，这个秘密告诉光明会，岂不是也等于告诉了阿努纳奇？
　　“华极，你琢磨一下他的语境，他知道我们中会有泄密者，为何还说可以告诉我们？这是反话吗？我们到底该不该知道？”卡门问道。
　　黄极说道：“不是反话，他全程没有疑问句，所以不是命令。他用的是‘如果怎样我就怎样’的句式，这其实就是真正的在给我们选择。”
　　卡门这才了然：“扰动者似乎可以‘预知未来’，他说会有人泄密，但又不怕告诉我们那个秘密，这意味着他可以在泄密者说出去之前，将其干掉。”
　　他犹豫再三，耳麦中响起了幕后菲斯的声音：“问吧。”
　　卡门听了菲斯的话，这才说道：“自然扰动者，请您告诉我为何要制造地震，您来地球的真实目的是什么？”
　　这是一种选择，当他选择知道这个秘密，那么就不能再告诉帝斯等阿努纳奇公司的人了，否则扰动者一定会杀了他。
　　等于和扰动者绑定在一起，合力隐瞒自己的主。
　　菲斯这是在拿自己的性命来赌，如果能从扰动者那里得到更多利益，他等于是为光明会多争取了一条退路。反之，如果帝斯他们的势力更强，而事迹败露的话，菲斯及今日所有的知情者都去死，牺牲自己则还是能保下光明会的。
　　至此大光球终于说出了原因，黄极则翻译道：“在你们的星球中，隐藏着几个几千年前诸多文明遗留的设备。几千年前曾有至少二十种星际种族住在这里，后来他们仓促离开，抹掉了他们大多数痕迹，但也留下了一些遗产。”
　　“这些没有带走而藏入地下的东西，大多数我并不看重，我只在乎一台‘环境改造器’。”
　　“因为那台改造器拥有极其先进的反侦察系统，所以我只能尝试向地心发射扰动装置，以一种极其自然的方式测算出那台机器的位置。”
　　“地震只是我的探测手段，而非目的。”
　　虽然对方并没有说其探测的具体原理，但卡门等人还是恍然大悟，原来地震只是对方寻宝方式的副作用……其目的是寻找地底的星际遗产。
　　卡门看了看黄极，心想还真给他说对了，竟然还真是来‘寻宝’的。地球隐藏了一台‘环境改造器’，这东西很值钱吗？让一名强大的外星人不惜千里迢迢来到地球寻找。
　　不过想来也是极度先进的，毕竟连看起来能预知未来的扰动者，都无法直接扫描到那东西，还要用上一些偏门的，古怪的，会弄出地震的探测方法。
　　“自然扰动者，你说的东西到底是什么？”卡门问道。
　　大光球回答道：“它身长千里，力场能笼罩整个星球，可以掌控维持任何行星的生态、气候。”
　　“这是龙族的遗产，他们极善于改造环境，据我所知，他们留在地球上的这台，是他们文明最好的型号，可以把整个星球变为白昼，甚至是抢先汲取所有照射到行星来的光。”
　　“我需要的不是这些功能，而是其计算机系统和能量吸收力场，以及反侦察系统。”
　　光明会众人屏息，地球竟然还藏着这么厉害的东西，吸收所有照射到行星来的光，那岂不是关灯拉闸，直接把地球变得漆黑一片？
　　这听起来好像不怎么样，可其中隐藏的技术含量海了去了。
　　没有物质实体遮挡，单凭力场吸收能量，这意味着对电磁力的运用达到极高超的领域。
　　这种技术既然都运用到了环境改造上，那军用武器化的能量吸收装置一定更厉害。说不定敌人一发能量炮打过来，都能瞬间吞了。
　　就好像从人工降雨技术中，可以管中窥豹出导弹武器技术一样，扰动者觊觎的，是里面蕴含非常高技术含量的尖端设备。
　　可惜，地球上遗留的只是环境改造器，而非武器。
　　“龙族？”卡门嘀咕着。
　　黄极说道：“是的，他那个词特指‘龙’，也和汉语里的龙发音极像。”
　　“我猜是古代蜥蜴人吧，也就是真正的天龙人，扰动者想要的是他们当年留在地球的器物。”
　　卡门问道：“那找到了吗？”
　　“没有。”黄极翻译道。
　　卡门走到一旁，和幕后的菲斯，通过耳麦低声交流起来。
　　他们已经理清楚了整件事，扰动者大约也是个犯罪集团的人，此番来地球寻宝，是为了装备和技术，不想和阿努纳奇公司抢生意，所以他看不上人口贩卖的利益。
　　东西埋在地下，最后挖掘时，肯定瞒不过光明会。所以他干脆第一次就大张旗鼓地下凡，顺带用一场地震测试光明会的反应。
　　或者说，他早已预料到了光明会的反应，眼下只是让光明会选择站队。
　　如果光明会不消除他探查宝贝时对人类的影响，把外星人降临地球的事弄得人尽皆知，那他恐怕就会极其粗暴地搜索、挖走宝物，神挡杀神，佛挡杀佛，最后拍拍屁股跑路。
　　反之，若光明会与其合作，扰动者则能不开杀戒，神不知鬼不觉地拿走想要的东西。
　　地球毕竟是阿努纳奇公司的地盘，也是他们光明会的家园，菲斯很快有了决议。
　　“情况就是这么个情况，我们肯定要与他合作，你注意到没有，他说远古外星人留了很多物件，除了这环境改造器，其他的他全都不在乎。”菲斯说道。
　　卡门立刻道：“他不在乎，不代表我们不在乎。扰动者若能将其位置都告诉我们，我们就知足了。”
　　菲斯说道：“上古时期，主曾赐予过翼神号，初代光明会将其藏在了埃及，可是具体地点已无人知晓，或许我们可以把它找回来。”
　　说到这，卡门回来，让黄极询问其他外星物品的事，尤其是翼神号。
　　果不其然，大光球很大方地就说道：“阿努纳奇公司到底对待你们有多苛刻？我不要的东西，自然都是你们的。”
　　这话说的，菲斯和卡门都快哭了，好感动，扰动者竟然轻而易举就答应了。
　　“你们说的翼神号，应该是凤族的机甲，这东西对我无用，我可以把它在地图上标出来，你们自己去找吧。”
　　……


第二百六十五章 文化之争
　　在航母的作战指挥室内，光明会打开了埃及地图，请求大光球给出坐标。
　　然而地图自动放大到整个北非，随后在沙漠上面多了个黄金鸟头标记。
　　“翼神号它竟然在撒哈拉沙漠！”
　　光明会众人欣喜万分，这是他们最古老的圣物。
　　难怪找了上千年都找不到，原来在埃及境外的撒哈拉沙漠深处。
　　“这块地方以前都是古埃及的势力范围，扰动者说，你们对自己的历史竟然一无所知吗？”黄极说道。
　　卡门无语，几千年前的事，他们哪里还知道。
　　光明会经历了好几代，初代光明会早在古埃及就灭亡了，后来很长时间都没有‘光明会’，直到‘6’把约柜交给摩西。
　　约柜装着‘6’与二代光明会的约定，至于内容，则完全不是圣经上编的那样，另外其柜子本身也是个引力波通讯器。
　　这东西几经辗转，历经兴衰，早就换了无数主人了。
　　可只要拿到约柜的组织，用它联络阿努纳奇公司，并且履行这份契约，就是新的光明会。
　　可要说真正的圣物，还得是翼神号，那是最早的光明会镇国神器。
　　但光明会只知道这东西很重要很厉害，却从来没见过……如今终于有了找回的希望，自然是兴奋至极。
　　现在好不容易有个无所不知的外星大佬，光明会自然也想知道更多，便借机询问。
　　黄极也趁机借大光球之口告诉他们许多秘辛，人类起源，银河中的公共法律，乃至2045年的末日。
　　“什么！大审判已经有定数了？”光明会知道人类迟早灭绝，但没想到这个时间早就确定了。
　　他们一直以为，是‘6’要放弃地球人的时候，接走光明会的高层，然后主动发起大审判。
　　没想到是个自然灾害？
　　接下来的事件，他们陆续又知道了很多帝斯根本不会告诉他们的事。
　　黄极说着：“几十万年前，阿努纳奇也还是个小公司，文明程度非常低，他们把地球作为试验场，进行生物实验。”
　　“他们的业务，就是专门生产没有高等智慧的宠物种族，或苦力种族。”
　　“只要智商不越线，就是合法的。可是阿努纳奇的市场竞争力太小，因为赚不到钱，公司内部对造出来卖不出去的种族，越发残暴苛刻，让他们挖矿补贴财政，并且做很多激进的改造，随意杀戮。”
　　“残酷地虐待自然带来暴力反抗，当时反抗的种族叫做拉吉吉，实际上就是你们的直立人。他们其实已经相当聪明了，甚至有了自己的文化，可惜知识差距无可弥补，被阿努纳奇公司血腥镇压，几乎全灭。”
　　“在这期间，并非所有员工都把公司效益差的情绪发泄给低等种族，比如其中的几名龙族员工，他们的文化决定了不会把错误推卸给无辜弱者，这是耻辱的行为。”
　　“相反，他们从直立人的反抗中，看到了这个种族进化成高等智慧生物的潜力。星盟中对高等智慧的评判标准之一，就是一个物种被强权力量驯化长时间后，还能自我觉醒，主动选择反抗他们原本认为不可反抗的对象。”
　　“直立人别的条件没达标，但这个最难的条件达标了，让那几名龙族十分欣赏。龙族的生命科技非常强，他们不喜欢自己参与创造的直立人就这么当作垃圾销毁干净……于是他们做了一件多余的事。”
　　“两名龙族把自己的一小部分基因移植给了当时仅剩的一批直立人，这衍化出了很多新人种，其中最主要的两个，一个拥有强大的力量，一个则拥有智慧。后者就是你们智人。”
　　光明会的顾问团有许多专家，他们一听就感觉这像是苏美尔神话与伊甸园传说的融合版本。
　　毫无疑问，这么做有损公司的利益。天龙人研究员因此被公司严厉惩罚，就此干脆独立出去，另起炉灶，继续自己的研究。
　　但他们成功挽救了自己的造物，智人的诞生，让人类以进化的形式延续了下去，因为高等智慧种族，是不可以随意杀戮和买卖的。
　　阿努纳奇公司只能把人类赶出基地，自生自灭。
　　果不其然，力量最强大的一支人种被天灾与病害灭绝了，其他人种也基本覆灭。
　　可是智人却开枝散叶，迅速发展壮大，遍布除南极以外的所有陆地。
　　不能买卖，干脆就自己奴役，于是他们成了智人的神明。
　　同样的事，天龙人也做了，但是他们文化不同。
　　早在当初回溯历史信息时，黄极就知晓了许多远古秘辛。
　　此刻结合光明会自己的一些考古研究外加帝斯的说法，黄极已然明晰人类的起源。
　　他早就知道了翼神号的确切地点，但是他挖不出来，太深了。
　　类似的好东西，地球有不少，所以黄极假借大光球之口，让光明会来干这个活，顺带，救一些本会死于灾难的人们。
　　最后的目的地，就是华国青海，也就是山海经中的青海。
　　在那里，有着天龙人留在地球最宝贵的一件东西，烛阴。
　　相比起来，翼神号就是个便宜货。
　　不过对于的黄极、光明会，翼神号也是极其珍贵的装备了。
　　翼神号就是所谓的‘神少昊’，一台鸟首人身带翼的战争装甲。
　　当年少昊、羲和等十日国，就是‘初代光明会’，居于日出之处，海上诸岛以及美洲，号称‘日下众生’，以鸟为象征。
　　初代光明会只是现代光明会对其的追称，当时他们不是组织的形式，而是十个宗教神国组成的联盟。
　　崇拜的正是耸立在太平洋上的扶桑巨柱，以及上面如太阳一般，出出进进，飞翔起落的九架三角飞行器。
　　它们分别是九名光之文明外星人所控制，那九名外星人姓名不详，都是阿努纳奇公司的核心成员，分别代号1~9。
　　这九人加上最高掌权者帝俊，分别缔造了信仰自己的十个国度，合称十日国。
　　其中帝俊最亲近人类，亲自统治自己的国家，甚至还与人类女子结合，并造出‘半神’子嗣。
　　帝俊称太昊，他创造的子嗣称少昊。意思分别是太上阳神与年轻阳神。
　　‘少昊机甲’便是他赐予给少昊国的，在那个以青铜为兵，以玉石为器的时代，这就是镇国神器。
　　当然，同时期其他地区也不差，上面都有人。
　　天人混居时，全球杂七杂八的信仰都有，但最主要的还是两股势力，鸟系的光之文明，以及蛇系的天龙人势力。
　　他们原本都是阿努纳奇公司的，共同经营两河流域，后来为了人类闹翻了，天龙人全体退出集团，并且和鸟人们打了一仗，然后被鸟人在星盟的势力，通过法律制裁了一波。再之后就是水火不容。
　　龙凤分家，上行下效，连带着让下面的智人也有了纷争。
　　但下面的人类战争，却是打了又打，纷争不断。逐渐延续成信仰、文化道统之争，主要则是龙凤之争，鹰蛇之争。
　　五千一百年前，国家保护神为鹰的上埃及，消灭了保护神为蛇的下埃及，统一了黑土地，建立了古埃及。
　　五千年前，古巴比伦马尔杜克消灭了邪恶的怒龙提亚马特，统一了诸多城邦，征服了整个巴比伦。
　　四千八百年前，十日国蚕食至东亚沿海，将原本居于东海滨的神农氏族驱逐至内陆，占据了黄河、长江下游，污染了当地以牛为图腾的炎帝下属氏族。至此在华族人眼中出现了‘东夷’，华夷之间开始纷争不断。
　　四千六百年前，黄帝东出，融合了神农氏族，征服了东夷，当时帝俊早已不管地球了，黄帝凭武力和政治天赋兼任华夷共主，并承认末代神农为炎帝。至此第一次出现了人类的‘帝’，而且一口气出了两个。
　　不过黄帝并没有消灭东夷，而是融合两族优势与文化，和平发展，只让其称臣。
　　四千四百年前，黄帝早已不在，东夷文化复兴，少昊国成为华夷天下的宗主国，鸟官人皇大行其道。不过因为黄帝之前的融合行为，龙蛇凤鸟已经开始不分家。
　　这个时代，鸟身之神珥两蛇，践踏两蛇的图腾陆续出现，这是鸟高于龙的时代。
　　四千三百年前，川蜀都广之野，走出了一名少年，师法于东夷，后为祝融掌管兵事，内讨共工，东征十日，以民心胜神权，重夺龙帝，号高阳氏，绝地天通。
　　扶桑巨柱消失等当时各种奇观全部消失，十日国分崩离析，少昊后裔带着机甲逃到了古埃及。
　　光明会之所以找不到，是因为那东西被深埋到了沙漠底下。
　　这本会是永远的秘密，但现在黄极要让它重现天日。
　　……


第二百六十六章 神器烛龙
　　马克西也被翼神号的消息所震住，知道这东西光明会找定了。
　　可是这样一来，组织就脚踏两条船了。菲斯、卡门选择站队，另辟袭击，这是在拿大家的生命开玩笑。
　　这事若败露，这条船上的人全得死，这还是最好的情况，说不定光明会直接覆灭。
　　马克西在得知2045年就是末日后，不仅不觉得跟着扰动者有活路，还觉得‘6’所给的名额更加珍贵了。
　　他苦心经营，自诩与帝斯关系极好，这努力了大半辈子而获得的东西，岂是说改变就改变的？
　　就好像一个人在一份事业上，打拼了几十年，成了权威，突然让他背叛这份事业，另择明主。这种事不是不会发生，但绝不是听别人画几个大饼，就会改变的。
　　自然扰动者的出现，就好像他们与主之间，横插进了一个小三。
　　有人按耐不住，想要跟小三勾勾搭搭，自然也有人选择忠诚于原配。
　　菲斯、卡门觉得和原配可能没有好结果，但马克西觉得，莫非跟小三就有好结果了？
　　说不定后者更糟糕，原配那边，毕竟是有几千年的渊源了，光明会没有功劳也有苦劳，马克西觉得归宿再差，差不到哪里去，不要在这即将功德圆满的最后，晚节不保，被贪念和野心所迷惑，横生枝节。
　　所谓忠臣不事二主，有的时候不是为了忠诚，而是不愿意否定自己一生的努力。
　　大光球揭开了许多秘辛，有的光明会知道，有的帝斯等人从来没主动告诉他们。
　　譬如法律、譬如末日、譬如‘6’其实只是昔日阿努纳奇公司的十大掌控者之一。
　　航母上的人此刻心思各异，有的人觉得‘这又如何’？有的人觉得应该多条退路啊。
　　眼看着大光球似乎要走了，黄极突然说了句：“请问您要找到的东西，是不是叫烛阴，亦或者烛龙？”
　　“它的名字我不知道。”大光球说道。
　　黄极说道：“在地球上有一群龙的传人，他们的祖先留下来一部古籍，记载了许多神奇莫测的事物。有一件东西，和您描述的环境改造器很像。”
　　此话一出，众人皆惊：什么？原来有记载的吗？
　　现场的确有一支各种专家组成的顾问团队，但是基本没有研究山海经的。
　　负责文化考古，通晓各国神话的专家，倒是有。可是他对华国神话研究也不深，毕竟华国神话其实非常糅杂，山海经也非常小众，甚至连很多华国人自己都不清楚。
　　一名秃顶专家说道：“烛龙……我想起来了，我知道这个，是华国古代的神明，一条身长千里的巨龙，睁眼就是白昼，闭眼就是黑夜。呼吸可以创造冬夏，改变四季。”
　　大荒北经有云：西北海之外，赤水之北，有章尾山。有神，人面蛇身而赤，直目正乘。其瞑乃晦，其视乃明。不食，不寝，不息，风雨是谒。是烛九阴，是谓烛龙。
　　明确说了，这个烛龙能操控白天黑夜，不用吃、不用休息、也不需要氧气，二十四小时工作，能呼风唤雨。
　　所谓烛九阴并不只是名字，也是功能，乃是烛照九阴之意。
　　九为极数，代表所有，这是指它可以洞察、照亮地球所有的阴面。
　　“然后呢？”卡门问道。
　　那秃顶专家摇头道：“我只知道这么多了，但这是神明啊，并不是一件器物。”
　　黄极说道：“谁说不是器物？‘有神’就是指一类器物，而非后来附加含义所指的仙神……”
　　他很快把曾经跟林立解释的‘有神’是带电器物的言论说了，神在山海经中，并不是现在的含义，而是指电。
　　众人惊异，很快把现存的山海经原文查了出来，在场的语言学家、文化学家翻译了一番后，发现还真有可能。
　　整本山海经，通篇分类严谨，有神、有巫、有人、有兽、有鸟、有山、有国这些都分门别类得很清晰。
　　那么是古人把怪异的兽类误认为神吗？也不是，因为有的描述极为古怪的东西，山海经也一样明确写了‘有兽’。
　　譬如‘有兽焉，其状如犬而人面，善投，见人则笑，其名山挥，其行如风，见则天下大风。’
　　又如‘有兽焉，其状如豹而长尾，人首而牛耳，一目，名曰诸健。’
　　人家好好地分了个类，明摆着说这是兽类，是动物，只是描述的方式跟现在的人不同，后人却非要理解为神兽。
　　更离谱的是‘有人戴胜，虎齿，有豹尾，穴处，名曰西王母。’
　　明摆的说了，这是个‘人’，后人非要说西王母是神灵。
　　这意味着山海经的记录者，不是傻子，眼睛不瞎，不至于分不清一个东西是不是动物。
　　山海经，开辟了已知最早的分类学，古人也不是笨蛋，人神兽巫分的门清！可见上古的龙之传人何等理智，反而是后人比他们更迷信……
　　硬是把史上最早的百科全书，认定为神鬼志怪虚构之书。
　　黄极知道，最早的中华，根本不信神灵，压根没有神灵的概念，只有‘帝’、‘皇’、‘祖’、‘天’等概念，天就是后来的道，是规则。帝皇祖也都是唯物的对象，而非虚幻。
　　整套体系下来，是极其社会性的、政治性的、理性化的，不能说完全没有迷信，但已经是当时最不迷信的文化了。
　　真正有神灵概念、宗教概念的是东夷，因为炎黄在文化上融合了东夷，所以到了东夷玄鸟系的商朝替代夏朝，鸟又文化复兴高于龙之后，华夏文明才出现种种迷信概念。
　　商朝实在是太迷信了，且当时已经没有外星人和高科技物品，所以开始给‘电’这个字赋予种种附加概念。
　　但也是后来到了周朝，才真正在‘电’这个字旁边，加了个祭坛的象形，造了‘神’这个字。
　　也就是说，迷信范畴的‘神’之概念，在华夏诞生很晚，落后于世界，而且还是因为民族融合才从外界吸收进来的。
　　这其实就是鸟系与蛇系文化的区别，鸟系外星人觉得被造物就是被造物，蛇系外星人则喜欢把被造物当作自己的孩子。
　　两者对待被造物的态度不同，衍生出了两种人类文化，所以鸟族成了神明，龙族成了祖先。
　　真正的天龙人是自尊心很强的种族，他们也很成熟，懂得要受人尊重，就要先尊重别人的道理，所以他们从来不会从人格上歧视弱者。
　　“这些也只是你的猜测，山海经的记录者，怎么可能这么理智？他们怎么可能定义烛龙这般恐怖的东西是个器物而非神明？”秃顶专家说道。
　　这在西方学者看来，是不可思议的事。所有古文明都信神，凭什么就炎黄文化不信？
　　而且这种说法，现代的华人自己都不知道，黄极所说的也不过是一家之言。
　　黄极说道：“我还真有证据。”
　　“什么？”秃顶专家愕然。
　　黄极说道：“你看的只是大荒北经，当时烛龙去了章尾山。而在海外北经，烛龙的长期居留之地钟山那里，又详细介绍了一遍烛龙，你仔细看看……”
　　秃顶专家立刻翻到海外北经，果然这里也有烛龙的记载。
　　《山海经·海外北经》云：钟山之神，名曰烛阴，视为昼，瞑为夜，吹为冬，呼为夏，不饮，不食，不息，息为风，身长千里。在无綮之东。其为物，人面，蛇身，赤色，居钟山下。
　　这名秃顶专家，大脑嗡嗡的，只回荡着三个字‘其为物’！
　　黄极说道：“这个所谓的钟山之神，能掌控昼夜，操纵冬夏，不饮不食还不用呼吸，它也可以呼吸，却仿佛在操控风云，吹冬呼夏。”
　　“吹和呼都是往外喷气，为何不写吸气？因为它本来就是在排放气体改造环境，它身长千里，就是地球的超大号中央空调。负责维持、改变环境与自然气候。”
　　“这样强大的存在，分类却是‘其为物’。”
　　“同一句话中前面说是神，后面说是物，这意味着记录者很清楚它的性质。它就是个器物，所谓‘神’是指器物这个大分类下的小分类，‘有神’是某种特殊的器物，相当于电器是机器的一种，后者包含了前者。”
　　现代人解释这句话，都是觉得这是在描述一个想象出来的神明，只不过这个神明有实体，是物质化的而已。
　　但这种解释，简直是废话。
　　真要是虚构的神灵，为何还要强调一次它是物？单说它是钟山之神不就完事了？一个想象的东西非要最后还把它强调物化一下？
　　其实结合黄极之前‘电器论’的解读，这段文字几乎是铁证如山了。
　　神和物就是一码事，神只是特殊的物。
　　其为物三个字，把记录者的理性思想跃然于纸上，结合山海经充满规律的分类排列，证明笔者是非常认真、忠实地记录着什么，而非在想象与瞎编。
　　‘有神’这个分类，就是指一种特殊的器物。把分类、把定义都搞清楚了，再看山海经，就连老外也觉得清晰了许多。
　　……


第二百六十七章 龙族
　　黄极在一众专家面前，侃侃而谈，俨然一副上古文化、历史权威的模样。
　　如果是在大众社会上，黄极说的这些话，主流学者能把他驳斥成狗屎，因为没有物理实证，不知道有外星人，所以这么牛逼的‘神器烛龙’，不可能是真实存在的，只能是虚构的。
　　然而这番言论，在知道上古时外星人满地走的光明会人面前……在寻找环境改造器的大光球面前，就成了无可辩驳的真理。
　　科学是一种思维模式，而非一种知识。
　　没有什么知识是不可置疑的，没有什么认知是一成不变的。科学本身就在不断自我质疑与推翻着，与时俱进、不断翻新。说某种未经证伪的猜想不科学，这种话本身就是不科学的。
　　一旦确定有外星人来临过地球，那么人类历史就被彻底颠覆了，所有认知都被改写。
　　牛顿架构的经典力学，说的好听是经典，说的难听就是错误的。但是所有人都认可，他是人类史上最伟大的科学家之一。
　　因为他是不是科学家，跟他总结出来的知识对不对，没有半毛钱关系，重要的是他的思维模式是科学的。他留下的不完备的理论，是一座阶梯，给后世完备它、甚至推翻它，提供了重要的基础和工具。
　　黄极知道山海经是什么，但他只能用这种猜想的方式说出。
　　得亏他弄了个外星大光球为自己背书，也得亏山海经记录者多写了一句‘其为物’。
　　他才能让大家相信，山海经并不是虚构志怪之书。
　　“很有意思，原来它叫烛龙。”大光球都信了。
　　一锤定音，这一句话就把黄极抬到了制高点。
　　这下子，可不仅仅是认可山海经的问题，而是黄极瞬间成了在场最重要的顾问。
　　眼下航母上这么多专家构成的顾问团，对山海经几乎都一窍不通，只有黄极懂，而且黄极不光懂，还有自己独特的理解，且极为深刻。
　　“难怪您称呼蜥蜴人为龙族，原来他们就是华夏的龙。”黄极说道。
　　马克西博士眼见黄极都跟大光球主动对话，谈笑风生了，便忍不住说道：“这不能确定吧，华夏的龙和蜥蜴人一点也不像。”
　　黄极笑道：“我们见的蜥蜴人当然不像，毕竟是人变得，他们更像人。”
　　“原本我也不知道华夏的龙，到底是以什么为原型。毕竟猜测太多，但是我听到自然扰动者称呼一伙外星人为龙族，我就理解了。”
　　“在山海经中，乍一看，没有‘有龙’这个归类，但其实是有的。”
　　“比如烛龙这段，烛龙不是一条龙，而是一台巨大的器械，它本名叫‘烛阴’，因为形象是龙，所以就又称烛龙。”
　　众人立刻再看山海经里对烛龙的描述，人面蛇身而赤。
　　一边说它‘名曰烛阴’，一边又说‘是谓烛龙’，这其实就是根据形象取了个别称。
　　严格来说，烛龙不是龙，但是可以根据这一点，来知晓古人怎么定义龙的。
　　黄极说道：“有人说华夏的龙是想象的，有人说是闪电，有人说起源于龙卷风，还有人说鳄鱼……甚至连说是胚胎的都有。”
　　“可实际上，根本不用这么瞎猜，查字就好了。”
　　“值得庆幸的是，华夏的文字是象形且会意的，一个字本身就包含了庞大的信息量和当时的社会情况。”
　　“现存最古老的成体系的汉字，是甲骨文……”
　　众人一想是啊，想知道华夏的龙到底是什么起源，查字不就完了！
　　华夏的古人造字，是很讲道理的。龙到底是什么东西，看它的字是怎么象形会意的就好了啊，哪用得着猜东猜西？还搞出龙的上百种起源猜想……
　　黄极拿出纸笔，唰唰唰，写了个甲骨文的‘蛇’字。
　　一点也不复杂，就是画了个蛇形而已，而且是立起来的，尾巴在下弯弯的，支撑在地，上身挺立，蛇首正视，有点类似‘2’的样子。
　　“这是蛇字。”
　　做完这个，他又唰唰唰，写了个甲骨文的帝字。
　　“这是帝字，还有辛字。”黄极写着。
　　那是一套仪仗，仿佛帅旗，里面包含代表裁决刑罚之意的‘辛’字的结构。
　　这个帝字，上部分为天罚冠冕，所以是代表至高权力。
　　写完这些，在场的古文字学家已经反应过来了。
　　“那龙呢……你写龙字啊，写帝干什么？”卡门还没懂，追问道。
　　黄极最后，写了个甲骨文的龙字。
　　龙字的下半部分就是‘蛇’字，但是少了些蜿蜒，上半部分则是‘帝’字的头部，像犄角，但其实也是个天字与辛字的结合。
　　“看出来了吗？龙字就是蛇字头上戴着帝冠，或者帝字下面换成蛇立形象。”
　　“龙与帝的字形结构是一样的！区别只在于身体不同。甚至帝字之所以是这个样子，可能就是在象形龙冠犄角，会意出‘头角峥嵘，戴天罚冠冕，以人如龙者，曰帝’。”
　　“反过来也可以说，蛇身尾立而起，头戴帝冠者，曰：龙！”
　　甲骨文已经把龙是什么，明明白白地画了出来。
　　如果单看龙字，就会觉得只是蛇头长犄角。但是汉字不光象形，主要还是会意。
　　结合其他甲骨文去看，就会发现那个犄角，其实是‘辛’字，代表刑罚权力。而‘辛’字又是‘帝’字的上半部。
　　龙师火帝，鸟官人皇。这句话刚好融合了炎黄系的文化，以及东夷系的文化。
　　龙帝自古以来，就是炎黄系的正统，两个字其实不分家。最早的帝，种族上就是龙。
　　后来天龙人走了，地球人就自己当家作主成了帝。
　　黄极说道：“所以龙到底是什么，很简单，下面是蛇身而立，上面是头戴帝冠，合起来就四个字可以定义：人首蛇身。”
　　“华夏的上古传说中所有‘人首蛇身’的存在，其实就是龙族。”
　　人首蛇身四个字，华人都快耳朵听出茧了，殊不知蛇身并不是比喻，恰恰人首才是比喻，能戴华服冠冕，拥有高等智慧，正面是五官，所以那是‘人首’，仿佛人面一般的脑袋。
　　女娲人首蛇身，雷泽人首蛇身，烛龙人面蛇身。这四个字描述可以直接等于‘龙’。
　　“一个文明最重要的是传承，这部典籍对我很有用，说吧……”大光球说道。
　　说吧？
　　众人看向黄极，只见黄极指着阿姆说道：“我希望您能帮我的兄弟，基因进化。”
　　此话一出，众人哗然。
　　卧槽，这就讨要回报了吗？太放肆了！
　　人家让华极继续解析烛龙的位置，华极竟然趁机讨要好处？
　　自然扰动者一怒之下，会不会大发雷霆？
　　“没事的……”在场，只有马克西叹了口气，羡慕地看着黄极，解释道：“扰动者的意思，是要奖励他，这个‘说吧’，是让他说自己的诉求。”
　　这种打算给点好处的语境，他还是懂得，不然怎么跟帝斯混那么多小好处？
　　“不贪心，我喜欢。”只见扰动者直接答应了，光球瞬间飞到阿姆的头顶。
　　天旋地转感再度袭来，有肉刺从光球延伸而出，刺进他的身体。
　　但是阿姆只感觉到头晕目眩，没感觉到有药剂注射进体内。
　　与此同时，黄极也在一旁解释道：“扰动者肯定已经读取了山海经，并且通过大数据演算分析出里面的有用信息。现在他也许就是世界上最懂山海经的存在了。”
　　果不其然，很快大光球就脱离了阿姆，朝着远方飞去。
　　最后只留下一句话：“我们下次，在华国见面吧。”
　　看着光球飞远，众人心里五味杂陈。
　　他们没想到，华极这么轻松就换到了好处，而且还把好处让给了阿姆。
　　结合翼神号的信息，光明会这回算是抱到大腿了，粗不粗不知道，但绝对是个美腿。
　　阿姆蜷缩在地上，身体在不断蜕变，众人知道，这个预备役涅槃者，恐怕也要一飞冲天了。
　　几名研究员立刻将其抬进船舱休息室。
　　“嗯？”卡门拿起身上的平板电脑。
　　原来关于这次合作，到底哪些人会泄密，大光球在临走之前，已经偷偷告诉了卡门。
　　平板上是一份名单，上面的名字，让卡门陷入了沉默。
　　“……”黄极看向卡门，眼神的意思是‘怎么了’。
　　卡门没说话，他汗都下来了，他还以为只有马克西会泄密，没想到除了马克西以外，还有菲斯！
　　“怎么可能……不是菲斯压下来，扰动者的事肯定报给帝斯了，就是他拍板，我们才敢和扰动者合作。”
　　“现在扰动者竟然说，菲斯最后会背叛他？”
　　卡门懵了，菲斯带头站队，结果最后还会捅他们一刀？摆他们一道？
　　为啥啊？而且菲斯并不在航母上，只是通过联络器，幕后遥控这里，扰动者怎么判断出来菲斯会背叛的？
　　“扰动者判断未来会泄密的名单都有谁？他怎么不说出来？”菲斯在耳麦里问道。
　　“是马克西博士和杰瑞博士……扰动者是直接把名单发送在我的平板上的，估计是不想让马克西他们听到。”卡门说着，但是却没有提菲斯自己的名字。
　　这怎么提？菲斯是掌剑，他可没有能力处理对方。
　　或许本来没事，结果因为他这一说，就反而让菲斯觉得扰动者不信任自己，继而还是选择忠诚于原配。
　　“看好马克西他们，但先不用处理掉，你组织一批人去埃及……卡门，翼神号事关重大，就拜托你了。”菲斯交代了一番。
　　卡门表示明白，两人挂断了通讯。
　　可是卡门却心情沉重，看似这次的找二爹，是菲斯主导，他可以说是在听从菲斯行事。
　　但扰动者却说菲斯会背叛，而且这事只告诉了自己，这事就很微妙了，蓦然回首，他卡门突然成了带头大哥，至少在扰动者眼里是这样的。
　　卡门看着名单，上面并没有黄极和阿姆的名字，思虑再三，他叫上黄极，来到阿姆的休息室，将此事直接跟他们说了。
　　“你们说扰动者是什么意思？他是不是搞错了？他到底怎么判断出这几个人会背叛的？”卡门问道。
　　看着名单上菲斯的名字，阿姆也是大惊失色。
　　老大带头背叛，这还搞个屁？
　　“扰动者对大数据的演算能力非常强，他也不可能跟我们玩什么阴谋，这份名单我认为还是可信的。”黄极说道。
　　卡门说道：“这谁不知道，但是菲斯掌剑这是为什么啊？不是找死吗？”
　　黄极摇头道：“不一定，他毕竟本人不在。最后只要把我们解决，他反而还有功。瞒，其实是瞒不过的，烛龙这么大的东西，哪是说拿走就拿走的？”
　　菲斯本人没来，其实可以回头，但是卡门带人在现场处理此事，就铁定回不了头了。
　　得了黄极的提醒，卡门惊道：“尼玛我懂了，扰动者从头到尾都不想跟阿努纳奇公司正面冲突，对人口贸易的这条利益链，也没有任何兴趣，这个外星人只想拿了地球上的古代遗宝就走，也就是说，他对于我们只是过客。”
　　“菲斯现在当然愿意和扰动者合作，毕竟好处无穷，但是之后呢？扰动者拍拍屁股走了，我们就要独自承担主的怒火。”
　　光明会和阿努纳奇，是长期利益，供应人口属于长期稳定的利益链。
　　眼下和第三者勾勾搭搭，只是短期利益，能多条退路固然好，但通过接触，菲斯已经意识到，扰动者极可能是个拿到东西后拍拍屁股走人的主。
　　短期的利益菲斯想要，未来的隐患，菲斯也得考虑到。该当舔狗当舔狗，该翻脸时也得翻脸。
　　黄极笑道：“这就是政治啊，菲斯走一步想十步，他已经想到未来把我们牺牲掉，平息主的怒火了。”
　　卡门紧皱眉头，果然33级以下皆为蝼蚁，他这个32级最强者，也不例外，依旧是个弃子。
　　……


第二百六十八章 重返底特律
　　一个多月过去了。
　　2月27日那天，智利地震如约而至，光明会也妥善地处理了这件事。
　　震源在海里，距离城市很远，虽然震级更大，但对人类社会的伤害反而比海地那回小得多。
　　根据黄极感应，会有数百人遇难，不过有了光明会花钱摆平，最后也就损失了一些房屋而已。
　　当然，这点小事，光明会家大业大自有人去做，黄极压根没去智利。
　　已经成为‘寻宝权威’的黄极，摇身一变，当了高级调查员，连升三级，如今专门负责自然扰动者的事，给卡门做顾问。
　　卡门是什么人？32级最强的男人，菲尼克斯组的老大，战斗部门最高指挥官。
　　黄极在他面前，就是个小兵，但卡门却十分重视黄极，跟黄极讨教了几天外星人的事，意识到自己现在很危险。
　　翼神号、烛龙这些个远古遗宝，没找到则罢，若是找到，呵呵，菲斯真的会卸磨杀驴。
　　别的不说，菲斯竟然让他不必处理掉马克西博士等人，这可是扰动者指名道姓说会背叛的人啊，为何不杀？
　　菲斯留他们一命，这是为了留几个人证，或者说口舌啊。
　　到时候把卡门等人灭口，菲斯和马克西他们，岂不是想怎么说就怎么说，把自己摘干净？
　　卡门是做也不是，不做也不是。黄极给他出了个主意，很简单，翼神号要拿，但烛龙可以拖着。
　　后者才是自然扰动者的主要目的，若让他把烛龙拿到手，拍拍屁股大摇大摆地就走了，留下烂摊子得光明会收拾，到时候菲斯把他们当作棋子牺牲掉，几乎是板上钉钉的事。
　　光把菲斯拉下水是没用的，那只会大家一起死，所以现在只能先拖住寻找烛龙的进度，再从长计议。
　　有了大光球背书，卡门、阿姆和黄极，他们三人算是绑在一块了。
　　再加上黄极此人，极擅长交际，这段时间三人关系是突飞猛进。
　　黄极太了解卡门想要什么了，他其实就是布兰度想象中的那种罗言。
　　罗言那是真的冤枉，对光明会其实忠心耿耿。
　　卡门却不是，坐到他这个位置，距离掌剑仅仅半步之遥，整个光明会，他几乎是板上钉钉的下任掌剑。
　　他想要永远活下去，几千年，几万年，同时对至高权力有着极大的渴望。
　　如此，卡门也是最最不希望长生药太快研发出来的，就盼着掌剑死，他好先接替上去。
　　这次出现自然扰动者，他那么上心想搭上线，就是希望有个惊天的功劳。
　　没想到，这功劳同时也是个毒药。
　　卡门心里愁啊，尤其是知道2045年就会世界末日，他就更愁了。
　　地球上的好日子快到头了啊。
　　有这层心理在，黄极就说：“我觉得卡门长官还是不要想多了，或许菲斯掌剑另有安排，您可是第一接班人啊，怎么可能随便牺牲您呢？”
　　“卡门长官您早就该成为掌剑了，这次若拿到翼神号，妥妥的晋升，到时候还是希望您能保住我们大家伙儿啊。”
　　这话说到卡门心坎里了，上位者不就是这样吗？他们享福，下面的人做事，若有祸事，也自有下面的人背锅。换言之，那就是不想背锅当弃子，就成为上位者。
　　先拖着，拖到他也成为掌剑。这便是卡门的生路。
　　拿到翼神号这件事本身，就是大功一件，这可是圣物啊。
　　这功劳上头若不让他晋升到33级，卡门甚至想到……逼宫。
　　“听说罗言，搞得那个重瞳派系挺厉害啊，会不会是真的……”
　　有些事一旦开始想，就停不下来了，一旦开始做，就回不了头了。
　　他决意把罗言调来翼神小队，一起去找翼神号，顺便跟这个重瞳派系接触接触，只是不知道这个派系幕后到底有没有掌剑参与。
　　若是没有，他这个战斗部门最高长官，若是加入进去，岂不是职位最高的了？
　　……
　　又过了些日子，黄极先回了趟底特律。
　　他的自由度现在很高，因为卡门很看重他和阿姆，几乎想把他们发展成心腹。
　　这是理所当然的，首先三人是一条船的蚂蚱，其次黄极和阿姆的实力已经排的上号了。
　　黄极明面实力测出来虽然是巅峰S2，但卡门看得出来，他的潜力还大有可挖掘的余地，近期就可能成为S3。
　　至于阿姆，那就更厉害了，从小小的A级巅峰，在这短短一月下来，跃升为S4！
　　真可谓一步登天，哪怕是最普通的S4，在光明会里那也是凤毛麟角。
　　谁让外星人给了他机缘呢？大光球不知道做了些什么，阿姆就如同注射了三大药剂一般进化，不，甚至比那还厉害，没有任何副作用地成为一个新人种。
　　准确的说，这个机缘是黄极让给他的，这就更显示黄极的讲义气了。
　　卡门对此欣赏极了，再加上黄极会做人，脑子活泛，又博古通今。卡门觉得此人极有拉拢价值，干脆给了他一些便宜行事的权力。
　　黄极说自己想要磨练一番实力，打算一个人去参与几场实战，争取把参与的药力发挥出来，先达到S3。
　　卡门对他很宽容，表示3月4日前在北非汇合就好。
　　至此，黄极脱身回到了底特律，他找上索菲亚，检视了一下研究所的发展进度。
　　时隔三个月，整个基地已然大不相同，设施齐备，经费充足。
　　可不充足嘛，维罗妮卡这个大富婆，实在是太给力了。
　　她这种人，真心爱上别人后，那是一心一意地为了别人好，这段时间她和亚当斯两人小日子过得，别提多滋润甜蜜了。
　　亚当斯都快乐不思蜀了，不过也没忘给弥赛亚谋取利益，作为维罗妮卡的大管家，亚当斯可以随便用她的资源和金钱，维罗妮卡对此丝毫不过问。
　　在掌剑家族名号的庇护下，弥赛亚在底特律蓬勃发展，安全稳定。
　　索菲亚穿着白大褂，推了推眼镜笑道：“纳米工厂我们已经改进，精确度极高，超导体因此实现量产。”
　　“你回来的可真巧，海里希教授借此造了一艘火箭，刚刚完工。对了，他还改进了纳米护甲，不仅吸附身体，也可以吸附在金属上，并为此搭配了航天员的维生装置，已经是合格的超便携航天服了。”
　　这真是个奇思妙想，纳米护甲也是海里希造的，就是贴在人身上，能让人承受几十个G的压力而不死。
　　海里希将其改进出了第二代，彻底创造出了这种超薄型的宇航服。
　　不仅如此，能吸附在金属上，还意味着它可以保护设备，甚至飞船本身。
　　多储备一些，必要时候包裹整个飞船，它就是一层抗压护甲。
　　黄极交代了几句，便来到在五大湖北边的一处深山中，大家伙儿都在这呢。
　　这里已经新建成了一处分基地，位置隐蔽，地处深山老林。
　　山体被掏空弄了一处广阔的内部空间，航天飞机的生产基地就在这里，山坳坳里还藏了一座火箭发射台。
　　平时有种满草地的穹顶遮挡，发射时把穹顶展开就好了。
　　这个基地还在扩充，阿历克塞等天龙人，就居住在里面，他们来这住了两个多月，把山体挖得更大。
　　成年天龙人平日里看着飞船，小天龙人则下湖捕鱼，他们与弥赛亚等人在这里倒是相处的十分融洽，俨然也成了朋友，小日子过得美滋滋。
　　虽然都在山洞里，但两帮人不是住同一个地方，黄极找到天龙人，寒暄了几句，然后才又去找林立等人。
　　他跟众人介绍了一下在光明会混的很好后，众人倒是一点也不吃惊。
　　尤其是诺奇拉，听闻黄极现在和卡门混，反而心里暗自一笑：哈哈，瞧大佬这戏演的，什么被赏识……你跟卡门本来就是兄弟吧？难怪从光明会1级混起，这么快就混起来了。
　　卡门是组长，谁人不知谁人不晓？诺奇拉虽然没见过，但也听说过。
　　在诺奇拉看来，黄极不就是菲尼克斯组的大佬吗？被卡门引为心腹什么的，恐怕就是高层之间配合演戏。
　　他暗想：“这么说……卡门也是自己人了，这次涅槃重生计划虽然机密，但以卡门的级别参与进来也是很正常的。”
　　“华墟大佬经此一遭所谓的假装加入光明会的操作，就可以开始解放实力了，他一身S4级别的本事，恐怕之后就可以顺理成章地展现出来了。”
　　诺奇拉默默想着，甚至都想到黄极不久后，就会达到S4。
　　他又看了看旁人，他知道，没人觉得黄极会对弥赛亚不忠，弥赛亚今日这偌大的家底，几乎全都是黄极一个人挣出来的，经历过低谷的老一辈弥赛亚，各个心里跟明镜似的。
　　经过这段时间爆发式的迅猛发展，大家早就把黄极当成主心骨了。
　　两个月不在，诺奇拉忙前忙后，统筹指挥，累得跟孙子似的，众人也只当他是跑腿的……
　　诺奇拉这个帝王，早已从昔日的老板，默默变成了经理人，平时还是他管事，但也仅此而已了。众人的心理早已不知不觉地改变，一切都是润物细无声的。
　　黄极看着火箭说道：“能载人航天吗？”
　　这时海里希走了过来，这个老头邋里邋遢的，似乎几天几夜没有好好清洗自己了，恐怕是一门心思地扑在工作上。
　　他见到黄极，兴奋道：“你来了？我打算让这艘火箭上到五万公里，然后返航。至于载人……当然可以，只需要把燃料舱腾出一些空间出来，就可以装人和食物了。”
　　“有我设计的纳米航天服，一名航天员占用的空间很小。”
　　黄极说道：“很好，尽快做好升空准备，我3号就得走，临走之前，让我去一趟太空。”
　　“嗯？真载人航天啊？这才是我们第一次发射航天飞机啊，先弄个无人航天积攒一下经验比较好吧？你也别太信任我，我不一定能保证此次航天任务的圆满结束啊。”海里希有些惊讶。
　　第一次航天就载人，太危险了。
　　然而危不危险，海里希说了不算，黄极最清楚能不能成功。
　　“没关系的，我现在的实力今非昔比，就算坠毁了，我大不了跳伞。有你的宇航服，我就算从太空往下跳也死不了。”黄极也就是这么一说，他知道这艘航天飞机很完善，火箭也没有任何问题，一次简单的升入太空再降落的任务，必然可以成功。
　　亚当斯也在现场，他拍了拍黄极的肩膀说道：“你不知道你现在多重要吧？那群天龙人虽然在这里过着平静的隐居生活，但也得靠你稳住……还有瑟提那群哨兵，没有你，谁能镇住？”
　　“第一次载人航天，你怎么能亲自上场呢？出了事怎么办？”
　　黄极摇头道：“你们真以为维罗妮卡的招牌，连一艘火箭升空都能瞒得住？”
　　“恐怕还没等航天飞机下来，光明会就找上门了。”
　　他拍了拍手上的佛骨护臂，说道：“想神不知鬼不觉地上天，还得我亲自去，我有办法瞒住所有卫星。”
　　黄极说得自信，众人心想也是，便没有话说了。
　　其实索菲亚和楚少君，都对外星人的编程语言学得差不多了，只要有佛骨，楚少君也可以隐瞒光明会的探测手段。
　　不过，这第一次，还得黄极亲自出马，他有必须要上天，一览地球全貌的理由！
　　历史！他要看遍地球的历史。
　　……


第二百六十九章 遂古之初，谁传道之？
　　3月1日，黄极将从圣塔菲那里获得的大量知识，传输到了弥赛亚基地的计算机中。
　　主要是沐源的知识，他在生物学和纳米物理学上，真的是一名天才。
　　人类每个时代都有天才，为科技进步带来卓越的贡献。十九世纪、二十世纪的大科学家简直如雨后春笋般涌现，其中二十世纪初更是群英荟萃，大佬云集。
　　而沐源、海里希、格里芬，就是现今这个时代隐藏的科学巨人，因为他们是被光明会所培养、隐藏，所以藉藉无名。
　　其中海里希最惨，但在最不受重视的情况下，依旧有惊艳的科技成就，可见他在航天领域的天赋有多恐怖。
　　沐源的领域最受重视，所以研究成果最高，他那纳米机器人简直是妙用无穷。
　　这其实就是人类基因改造的基础！
　　药物这东西终究局限性太大，就凭地球上这些材料，黄极的完美人类药剂，已经是封顶级别的神药了。
　　也就是说黄极和阿姆现在的状态，已经是人体的药物进化极限，再想提升单纯靠药物就不行了。
　　相比起来，纳米技术才是真正生物的修改器，有了它，黄极可以一直优化基因。
　　黄极把相关的技术资料，全部录入基地电脑，让索菲亚等人好好学习，并且让自家也开始生产。
　　做完这些，他又开始传授完美人类药剂的配方，乃至长生药！
　　“这是长生药？”索菲娅不敢相信自己的眼睛道：“增寿五百年，你不是开玩笑的吧？”
　　黄极就仿佛早就做完了临床试验似的，在炼制工艺的后面，附录了它的药效。
　　主要是两种，增寿五百年，以及超级漫长的青春期。
　　不过黄极在些制造工艺时，写了两种，第一种耗时较长，要一个月，但一劳永逸。
　　第二种，其实是把药效分成了五十等分，即一次服用增寿十年，封顶也就叠加到五十次。
　　不过第一次药效就很明显，因为延长青春期的缘故，即便是老者服用，也会返老还童，年轻十岁。
　　“全力收集材料，按照第二种工艺，制造一百六十份长生药，全部是第一期就行了。我给你们一份名单，把它们送出去。”黄极说着。
　　索菲娅眨巴眼道：“送给谁呀？”
　　黄极微笑道：“当然是光明会的一些心智不坚之辈了，他们并没有什么信仰，加入光明会是为了利益。其中很多是百亿俱乐部及以上的富豪们，外加常年无法突破27级的凡人司令官们。”
　　“你要把他们拉入我们弥赛亚？”恶龙凑了上来，惊异道。
　　黄极摇头道：“不不不，你忘了？我们是这个……”
　　说着，他掏出一枚徽章，印着重瞳图案。
　　恶龙了然，黄极这是要把重瞳派系坐实，可是……这也太不可思议了。
　　他惊异道：“你哪来的长生药啊？这可是光明会拼了老命都想要东西！”
　　黄极站起来说道：“当然是我自己研究的……唉，其实以沐源的才华，以光明会的实力，早就该研究出来了。可惜走错了路，一直在寻求外力延长寿命。”
　　“这种强行扩充大限的技术要求太高了，自然困难重重。”
　　“他们从未想过，人类本来就有长生基因，只是被锁住了。想办法激活它，无疑要简单很多。”
　　众人愕然，人类本来就可以长生？
　　黄极说道：“还记得所谓的禁果吗？我说智慧果实，就是天龙人当初给我们的基因。呵呵，圣经这个故事只写了一半，隐瞒了另外一半。”
　　“圣经说的很清楚，伊甸园里有两棵树，一颗分辨善恶果，一颗永生果实。”
　　“两个都是禁果，但说人类只吃了智慧果，上帝表示‘他们有了智慧，若是又永生了还得了’，于是把人类赶出伊甸园。”
　　“其实禁果就代表天龙人的基因馈赠，既包含智慧，也包含长生。对于天龙人基因而言，两者是同时并列存在的。这就是为何在圣经中亚当活了九百岁的原因。”
　　“大洪水之后，人类的寿命开始减少，这是因为上帝把人类的长生基因封印了。”
　　林立了然道：“再加上后来通天塔，上帝搞乱人类的语言，清空人类的天生语言库，这就是在削弱智慧果实的影响。”
　　“啧啧……封印永生，削弱智慧，破坏团结，这上帝不干人事啊。”
　　黄极白了一眼道：“上帝又不是人，立场不同，为何要干人事？”
　　接着，他把名单写了出来，说道：“总之把长生药，连同重瞳徽章寄给那些人，通知他们见标记如见友军。什么废话也不要多说，你们面都不用露，也不要告诉他们我们到底需要什么，顺其自然就好了。”
　　众人听了皆笑，这个诱饵实在是太大了，一百六十份长生药送出去，光明会一定会炸锅，说不定真的就分个两派，来个翻天覆地。
　　诺奇拉则暗自咋舌，心说：“终于有大动作了吗？一百六十个身居高位或者掌控资本的成员，这份名单就是大佬调查出来的肃清名单嘛……”
　　“到底是上头最近研发出了长生药，才有这计划。”
　　“还是组织早就研究出了长生药，只是因为内部不稳定，所以故意迟迟不公开，打算先进行肃清行动。”
　　诺奇拉也不知道到底是哪一种可能，但他知道，这群人恐怕还不是最关键的一批。
　　因为级别还没有高到威胁光明会统治的程度，最高的也才27级，并且全都是凡人。
　　他暗想引爆这群人，可能是在引出背后更大的叛军势力。
　　“亚当斯！”黄极将接下来希望弥赛亚学习和发展的技术，全部录入后，高喊道。
　　众人一听，就知道他还有命令，亚当斯本来在玩手机，听到喊话问道：“怎么了？”
　　“嘿，差点忘了件事，兄弟啊……你有没有兴趣当执剑人啊？”黄极笑道。
　　亚当斯脸上的肉一颤，说道：“你……你疯了！执剑人可不是……”
　　黄极摆手道：“我知道很难，你不用急。我只是问你愿不愿意，如果不愿意，你必须把维罗妮卡带到国外，然后把她杀了。否则整个底特律基地都会暴露。”
　　“为什么？”亚当斯惊问道。
　　黄极认真道：“我在光明会打听到消息，阿罗娜家族，要逼婚维罗妮卡了，让她嫁给光明会一个新近崛起的天才。”
　　亚当斯怒道：“谁！”
　　黄极指了指自己笑道：“我！”
　　“……”众人全部无语了。
　　亚当斯哭笑不得道：“我……我要当执剑人！”
　　他这语气也不知道是想当，还是不想当。
　　……
　　到了第二日下午，弥赛亚第一次载人航天飞船即将升空。
　　这玩意儿技术含量上，比现在NASA的航天器也高明不了多少。
　　工程条件不够，黄极和海里希设计的很多东西没用上，唯一用上的是超导体的能源输送系统。
　　这极大地节省了能量，同等燃料下，它的续航能力是全球所有飞船的五倍以上。
　　也就是说，同样一个任务，它比NASA的航天器可以节省五倍的燃料质量，用来承载其他的东西。
　　这个系统还包括一套太阳能充电装置，充电效率也是别人的五倍。
　　万事开头难，弥赛亚第一艘航天飞机，有这个程度已经很好了，这才几个月，他们从无到有发展到如今的地步，已经是开挂了。
　　若非有纳米工业，想造个这么简单的航天器，都得十年苦功。
　　黄极挑这个时间回来，自然是算好了日子。
　　海里希只准备了一天，便一切就绪，可以升空了。
　　“3……2……1！”
　　“点火！”
　　在弥赛亚万众瞩目下，黄极乘坐在航天飞机中，开始了他第一次探索太空。
　　就连天龙人都来观礼了，他们始终记得黄极告诉他们：飞上太空才有希望。
　　所以天龙人隐居的日子可不是偷闲，而是恶补知识，学习科学技术。
　　虽然现在学习有点晚了，但他们智力很高，又有傲骨不愿天天就知道吃……等现成的。
　　有这份骨气和超出人类的智商基础，他们迟早也能追上索菲娅乃至海里希的层次，未来还会超越他们。
　　“这飞船叫什么名字？”阿历克塞问道。
　　海里希激动道：“传道。”
　　“为什么？”阿历克塞不解道。
　　林立摇头道：“我也不知道，是大哥要取的。他说取屈原《天问》第一句‘遂古之初，谁传道之’的典故。”
　　众人无所谓，不过是个名字，叫什么都行。
　　“传道……传道，好名字，我们人类的道路从来不该是什么狗屁外星人所决定的，正是要传自己的道……”诺奇拉拍手尬吹了一波，顺带顺应一下弥赛亚的思想。
　　“嗯？”然而却惹得天龙人纷纷朝他看去。
　　高空之上，火箭已经到达预定轨道，航天飞机与之脱离。
　　航天飞机的主要动力还是化石燃料，不过也有小部分是电离推进。
　　黄极设计的离子推进器，没有五彩石就效率大减，自然不能作为核心动力。
　　只见黄极在船舱内，没有穿戴任何臃肿的装束，他身上泛着淡淡的金色，这套纳米皮肤就是人类文明现在最强的宇航服。
　　此次航行，仅仅远离地表五万公里而已，还不至于引起月球的关注。
　　至于光明会，则被黄极用佛骨隐藏、屏蔽了。
　　“地球……”
　　黄极直接透过窗户，凝视着这颗美丽的湛蓝星球。
　　直面这一抹醉心的蓝色，是任何照片都无法传达的感受。
　　尤其是黄极，他越深入地展开历史信息，便越发感受到这颗星球的厚重兴衰。
　　从地球的真名，到它的起源，再到生命的诞生与智慧的诞生。
　　黄极尽管已经是S4的身体素质，也不能事无巨细地解析完，时间跨度太大了，他也只能粗略的了解一番。
　　“呜哇……”自从低熵功法练成后，黄极已经很久没有感受到这么猛烈的信息压力了。
　　就这样一颗渺小的星球，它承载了人类所有的历史，甚至是所有生物、乃至死物的历史，四十六亿年的浩瀚长河，发生过的一切都在这里了。
　　如此庞大无垠的信息，黄极当然不可能细细感知，他是直接如囫囵吞枣一般，统统屏蔽下，再一股脑地接收的。
　　此次黄极亲自踏上太空，为得就是把地球整体的信息，无论懂不懂，无论是屏蔽的还是没屏蔽的，都纳入他那无穷大的信息库中，多一个‘已被黄极感知过’的信息标签。
　　如此一来，他不用主观知道，也等于记住了，以后随时可以查阅。
　　历史信息就这点好，它又不会变。
　　自此之后，黄极终于可以知道，地球古往今来，任何一个地方的任何一段历史了。
　　黄极初次凌驾于天外，俯瞰地球，不是为了资源，也不是为了探索月球，更不是去往其他文明。
　　而仅仅只是为了记住历史，记住早已消失在时间长河，几乎没留下多少痕迹的先辈们的古老史诗。
　　遂古之初谁传道？天生黄极启文明。
　　……


第二百七十章 昆仑
　　第二天，传道号从天而降，为了不引人注意，他的降落地点是大西洋。
　　亚当斯早就利用猫眼石的势力，买了打捞船在海上等候，林立站在船头冲黄极招手，只见海上漂浮着一架航天飞机，黄极则坐在机顶上暴晒着太阳，陷入沉思。
　　待林立把飞机打捞，只见黄极一跃而上，落到了船头。
　　林立发现，黄极整个人的精气神都不一样了，他的美瞳已然取下，一双深邃的黑色重瞳氤氲着浓郁的智慧气息。
　　黄极的气质变得更加沉淀了，那是一种厚重感，仿佛亿万山河社稷加于一身，千古文明气息集于一体，浑然天成。
　　“大哥，你变化好大。”林立看不出太多东西，但也能直观感受到一种乾坤在握，腹有万藏的气势。
　　黄极微微一笑，主动把气势收敛回去。
　　相由心生，气随心动，一个人知识底蕴雄厚，博古通今，自然内心强大，内心若强大，气场就强大。
　　正是胸有韬略，腹有乾坤，心里知晓的越多，就越会让人直观感受到这种厚重的气质。
　　这都是非常真实的现象，并非什么玄虚的东西。
　　知识就是力量，知识可以明智，知识可以提升一个人的修养，知识可以蜕变一个人的智慧。
　　人类文明古往今来，已没有谁比黄极知道的更多了。
　　“我只是在太空俯瞰着昆仑，突然想通了很多东西。”黄极不急不慢道。
　　见多识广，自是大开眼界，这个道理林立还是懂得，有些人出了趟远门，看了看祖国的大好山河，或者看了看国外的异域风光，思想气质都会变。
　　黄极去了趟太空，就有这么大的变化，倒也可以接受。
　　林立想了想，突然楞道：“嗯？昆仑？大哥，你在太空上找到了昆仑山？”
　　他指的不是华夏的昆仑山脉，而是山海经里的昆仑山，林立知道黄极对山海经的研究非常深刻，曾说古之昆仑山不是虚构的。
　　现在的昆仑山脉，只是汉武帝钦定的，乃是张骞出使西域回来后，说黄河发源地是于阗，汉武帝根据古籍，一拍脑袋，发动俺寻思大法，把西域于阗境内的群山称为昆仑山。
　　后来这个名号，成了横跨新·疆、西·藏、青海三省境内的山脉名称。
　　林立知道，黄极在这个时候突然说他俯瞰昆仑，定然不是指后来定义的昆仑山脉，而是山海经里的昆仑。
　　黄极神秘一笑道：“我的确看到了昆仑。”
　　“大哥，昆仑在哪？”林立连忙问道，这可是古之圣山啊。
　　黄极摊手笑道：“我们就在昆仑里啊。”
　　林立愕然地看向周围的波涛，惊道：“什么？大西洋？”
　　黄极摇头道：“我在太空俯瞰地球，而昆仑就是地球的名字。”
　　“什么！”林立大吃一惊。
　　亚当斯这时候正好也走到船头，听到这话也不禁懵了。
　　“地……地球？”
　　昆仑是地球的名字？怎么可能？古人还给地球取了个名字？
　　林立问道：“古人对于地球，不都是称呼天下、大地吗？”
　　黄极笑道：“地球有很多名字，昆仑应该是外星人取得，而且是最早的一种，随着时间流逝，有更好的名字……人们自然就不用这个了。”
　　他说的当然自信，黄极在天上看到了地球整体，继而知晓了它的真名。
　　真名就是第一个正式名字，而地球的真名是天狼星文明的语言，也是天龙人的语言，和汉字一样都是象形会意字。
　　其中汉字的创建逻辑，和龙族文字是一样的。
　　黄极当然不能说自己感知到了信息，地球的名字就叫昆仑。
　　想了想，黄极说道：“昆字上日下比，象形为太阳下面一个个排立着的小人，它的最古会意，就是‘日下众生’，意为共同戴日的人们。”
　　“这个我知道，所以昆字有族群之意。”林立点头。
　　黄极笑道：“对，昆者，同类也。但严格意义，应该是‘在一个太阳之下的地表智慧族群’。”
　　“仑字，象形会意是一个个排列的书简，而且是人为排列它，所以是条理、次序之意。”
　　这么一解释，傻子都明白昆仑二字的含义了……
　　“合起来，是日下众生的秩序之地？”林立眨巴眼道：“对啊，昆仑山乃帝之下都，圣山啊！可不就是代表众生秩序的地方吗？”
　　黄极微笑道：“林立啊……合起来是日下众生秩序井然之意，你不要随便给它加个‘什么什么之地’的含义，它只有作为地名才能加‘之地’二字。”
　　“你我都知道，外星人比我们更早认识地球，这个名字极可能是外星人取得，所以‘昆仑’二字一定有深厚的文化底蕴，并非单纯因为取地名而存在的”
　　“凡物之圆浑者曰昆仑，圆而未剖散者曰浑沦。昆仑其实还是指朗朗乾坤，清浊分明的意思。”
　　“如果它要作为地名，那么昆仑二字的意思应该是‘在一个太阳的照耀下，同类可以秩序生活的圆浑之地’。”
　　林立听懵了：“怎么这么麻烦？”
　　黄极说道：“象形会意文字博大精深，无论是外星文字还是汉字，一个字都有无比浩瀚的妙意，并且这类逻辑的文字，是可以随着文化、历史底蕴的叠加，而不断进化成长。”
　　“我为了解释清楚，说的比较麻烦，其实三个字可以概括了，那就是：宜居星。”
　　“古人更精简，两个字就概括了：昆仑。”
　　林立和亚当斯都怔住了，宜居星？
　　在一个太阳的照耀下，同类可以秩序生活的圆浑之地，这句话翻译一下，可不就是宜居星吗？
　　黄极继续说道：“这就是我认为，乃是天龙人率先给地球正式命名的理由。”
　　“天龙人是我们已知，唯一对我们的环境很适宜的外星种族，他们本身就可以在这很正常地生活着，所以地球也是他们的宜居星。”
　　外星人多种多样，不同的种族自有不同的宜居星概念。
　　昆这一个字，就包含了极其丰富的含义。
　　首先，只要一个太阳！
　　宇宙的恒星系，多体星系反而居多数，浩瀚星空其实有很多双星、三星、四星体系的恒星系。天上几个太阳，这对生命影响很大。昆字定义了这个范畴必须是单恒星系。
　　其次，得是地表生活的，而且是脚踏实地立着的。不是飞的也不是游的，更不是地底的。
　　所以这一个字，也同时包含了对‘同类’的定义。
　　哪怕这样的环境，可以滋生好多种文明，但起码都只有一个太阳，都是在地表生活，对比浩瀚宇宙，这个范围已经很小了。
　　黄极感慨道：“注意，宜居星这个翻译，其实都不准确，因为太没有文化了，且在现代人类狭隘的思想中，可能有点要殖民的意图。”
　　“昆字有日下众生、同类的含义，表明天龙人是在我们人类诞生后，才给地球正式命名的。”
　　“这个词在他们的文明中，一定有着更为深厚复杂的含义。比如文化上的‘同类’感。天龙人何等高傲，他们或许是把他们文明中一个很美好的词汇送给了地球。”
　　林立和亚当斯对视一眼，感觉黄极思维太跳脱，有点自嗨了。
　　“等一下……大哥，你说这么多，也改变不了，古籍记载昆仑是一座山啊！”林立说道。
　　黄极笑道：“山海经？”
　　林立愕然道：“对啊！它的位置、大小甚至有什么都说的很清楚，乃至大荒西经原文都明确写了……有大山，名曰昆仑。”
　　“错！”黄极说道：“是名曰昆仑之丘！”
　　“啊？”林立眨巴眼，的确，是名曰昆仑之丘。
　　“可这不一回事吗？”
　　黄极摇头道：“怎么会是一回事呢？古往今来人们都这么以为，是因为不知道这座怎么也找不到的山到底是什么东西……”
　　“我问你，你在洛阳建了唯一一座高铁站，它应该叫什么？”
　　林立脱口而出道：“洛阳站啊……呃！”
　　黄极调笑说道：“山南水北谓之阳，河洛之阳，乃天下至中，山水拱卫之意。这二字不可谓不美，甚至可代表‘神都根脉’，你怎么能说它只是个高铁站？”
　　林立哭笑不得道：“可它就是叫洛阳站啊……”
　　“为什么？”黄极问道。
　　“因为它建在洛阳上……”林立已经懂了。
　　黄极继续问道：“建在洛阳上有那么多东西，凭什么偏偏它叫洛阳站！”
　　林立舒了一口气，笑道：“大哥，你直说吧。”
　　黄极说道：“很简单，因为它是这个地方某种唯一的功能性建筑，所以就以地名为前缀。”
　　“别忘了，昆仑山在山海经里，只有两个正式称呼，一个叫‘昆仑之丘’，一个叫‘昆仑之虚’。”
　　“这明显是一种时代变迁导致的称呼变化，可是变迁之下，前缀竟然不变，后缀的定性词却变了……难不成它以前是座山，后来塌了？”
　　这个逻辑很简单，以前泰山叫岱山，春秋之后改叫泰山。
　　没听说过哪座山，以前叫泰岳，后来叫泰虚的，咋的？山倒了？
　　有这种称呼变化的，倒是有城市，比如祝融之国，后来毁灭了，叫祝融之墟，还是前不久黄极把它找出来的。
　　林立已经彻底理解了，说道：“这说明它可能就不是个自然山，它是个人造物！是个如山一般宏伟的奇观，后来摧毁了。”
　　黄极笑道：“你把古人拉到魔都去，他也会觉得魔都的高楼大厦，乃是群山环绕。如果大厦建得像山形，就更像了。”
　　“‘有山’，是个宽泛的分类，并不严格只代表山。就好像章鱼在山海经中，也分类成‘有鱼’。”
　　林立琢磨道：“山形？莫非是金字塔？”
　　黄极哑然失笑道：“山海经里写的，是‘有大山，名曰昆仑之丘’。翻遍山海经，就没几个敢用‘大’这个字的山，金字塔太小了。”
　　大这个字，在山海经不能乱用。‘有人’，那就是正常的人那么大，山海经里若是写‘有大人’，那就说明这个人真的是很巨大了。
　　用上‘大’这个字，意味着它比正常的同类物体大得多，金字塔连普通山都比不上，更别说比昆仑丘了。
　　黄极继续说道：“昆仑丘可能是个巨大的星际基站，类似于我们的太空站，它或许还有城市居住功能，山海经说得好，帝之下都。”
　　“华夏的文化中最早的帝，都是龙族，这可能是当年天龙人的地上城市，也是唯一的一座，所以用这颗星球来命名……”
　　“或许它有金台、玉楼，相鲜如流，精之阙光，碧玉之堂，琼华之室，紫翠丹房，锦云烛日，朱霞九光……山海经里说得好：万物尽有……”
　　在黄极的描述中，林立渐渐脑补出了一座庞大高耸的奇观建筑，形如大山，实则是一座大厦型城市。
　　传言昆仑丘上有瑶池、阆苑、悬圃，就如同一座城市有喷泉湖泊等休闲场所，回廊似的立交环道与……悬空花园。
　　它不只是城市，也不只是飞船，更不只是基站，生活与工作并重，艺术之美与科技之美结合。乃是交通、居住、休闲、工作四类综合型的建筑。
　　林立感慨道：“这样的存在，用所在的星球来命名最正常不过了，如果我们在火星建个基地，大概率就叫火星站……难怪你说地球的名字是昆仑……”
　　黄极笑道：“嗯哼……万山之祖，帝之下都，它的名字就是地球的名字，我觉得没有什么问题。”
　　“或许当时的人类自己都不理解地球是圆的，也鲜有人知昆仑也是地球的名字。”
　　“所以流传下来，这二字几乎成了一个特指词，后人只用它代表一座山。难道就没有其他含义？这怎么可能呢？”
　　林立点头道：“是啊，那座‘山’存在之前，昆仑二字定有别的含义，现在我知道了，是我们赖以生存的母星的名字。朗朗乾坤，清浊分明的世界。”
　　黄极说道：“林立，看待问题要跳出格局，尽情地去想象，不要被别人的观点束缚了思想，或许我说的也是错的。”
　　“嗯！”林立重重点头。
　　“可是……它在哪呢？昆仑丘被摧毁也该有遗址啊……”林立说道。
　　黄极说道：“昆仑和昆仑之丘，乃至昆仑之虚，就不是一回事。”
　　“这样宏伟的奇观，离开了，剩下的普通的空山，自然就成了墟。这也是我们找不到遗迹的原因。”
　　林立叹道：“也是啊，恐怕是飞走了啊……所谓的墟，不过是遗弃的那块地方。”
　　黄极笑道：“山海经记载，昆仑虚上有木禾，长五寻，大五围。而有九井，以玉为槛。面有九门，门有开明兽守之，百神之所在。在八隅之岩，赤水之际，非仁羿莫能上冈之岩。”
　　“注意，记录这段文字的时候，昆仑丘已经被叫做墟了，也就是没了，就剩下一堆正常的山。”
　　“昆仑丘主体走了，但是周边的一些建筑、地形留下来了，曾经拱卫昆仑丘四方的九井、八隅之岩，还在那里。”
　　“其中有‘百神之所在’……神是什么，你知道的啊。”
　　林立激动起来道：“百神……不就是诸多外星设备所在吗？”
　　亚当斯听到这里，才插嘴道：“你说这么多，就是让我们去挖宝呗！早说啊！哪呢？”
　　黄极故作思索道：“具体地方我倒不是很清楚，但肯定在华国青海的西北方。”
　　“那地方如果有险恶的群山，恐怕就是昆仑山脉的东段了。”
　　林立咧了咧嘴，莫非现代人划定的昆仑山脉，还真就把古之昆仑虚给囊括进去了……
　　……


第二百七十一章 黄帝和他的卧底
　　完成了首次航天任务后，返回底特律，黄极第一次召集了所有人。
　　原弥赛亚等人，到瑟提等哨兵，乃至天龙人，全部都来到了一座大厅，主席台下摆满了椅子，跟教室似的。
　　大家是第一次聚得这么齐，面对众人，黄极说道：“此次载人航天，圆满成功，海里希教授、索菲娅以及所有参与其中的同志皆功不可没。”
　　众人微笑，恶龙更是喜滋滋，这半年下来顺风顺水，弥赛亚难得像点样子了，给光明会造成了很大麻烦，对杀死帝斯的目标又更近了一步。
　　黄极继续说道：“我已经加入光明会的事，大家都知道了，这两个月我从光明会打听了很多情报……因为最近出现了个外星人，所以有些事情，光明会也是才知道……”
　　“就好像宇宙间的法律，以前我也是连蒙带猜，略有眉目，此次在光明会，终于搞清楚了我们昆仑人的处境。”
　　众人惊异，昆仑人？
　　除了林立、亚当斯，其他人还不知道昆仑的真意，黄极便把之前对此的解析，又说了一遍。
　　林立跟着黄极久了，而且很早以前就知道黄极对山海经的一些深刻理解，所以对于地球就是昆仑这事，接受起来很快。
　　其他人就不同了，黄极干脆直接从神开始讲起，然后是扶桑与十日，龙帝与鸟神，最后才讲到昆仑。
　　就这，还有许多西方人听不懂，比如他们根本不理解什么叫‘清浊分明’。
　　黄极还得不厌其烦地解释道：“清浊之气，是华夏文化很早就有的说法，你们粗浅的可以理解为元素，轻元素上升形成了天，也就是大气层，重元素下沉，形成了大地与四海。这就叫清浊分明。”
　　“而宇宙中，并非所有的‘天地’都是清浊分明的，就好像不是所有的星球都是岩石行星，气态行星也有很多，像太阳系就有一半的行星是气态的。”
　　“地球、火星这样的岩石行星。天就是天，地就是地，清浊分明，朗朗乾坤。”
　　“木星、土星这样的地方，虽然是个球体，元素也都聚集在一起没有离散，可是它混沌不清，犹如一锅乱粥，这就是清浊不分，天地浑沌。”
　　恶龙恍然道：“哦，是这个意思啊。”
　　诸如此类的词汇，黄极得这么解释，众多老外才能懂。
　　如此黄极侃侃而谈，结合各国神话，才好不容易把人类的诞生，龙凤之争都讲清楚，最后才到绝地天通。
　　“……黄帝东出，短暂地征服了东夷，双方都动用了大量的神器，最后是黄帝险胜。这也是幕后的天龙人最后的一次胜利，再之后，天龙人就被彻底驱逐出地球舞台，再也无法干涉人类事务了。”
　　“因为阿努纳奇公司在那之后彻底从法理上拥有了太阳系，该公司共有十名总裁，分别代号0~9，首席的0号总裁，就是东方文化里的太昊帝俊。这十个合称‘造物主议会’，既是圣经里的上帝。”
　　众人听了，不禁瞪大眼睛，上帝竟然是十个人……难怪圣经里总是自称‘我们’。
　　黄极继续说道：“圣经里所有上帝做出的决定，大多数都是十大总裁根据星际法律、规章法度和公司利益来做出的决定，站在他们的角度，这是‘绝对正义’的。他们对人类的所作所为，都是正当且合法的，是在保护自己的私有财产不被天龙人损害。”
　　“人类在当时是属于阿努纳奇公司的私有财产，并不能算作独立种族，所以天龙人的行为，确实是在违法乱纪，不过从情理上来说，他们也有自己的理由。首先是文化认同上的同理心，天龙人是非常重感情的种族，他们亲手缔造了人类，又传播了文化，不希望他们成为永远的奴隶种族，落得如同小灰人一般。”
　　“其次，天龙人文明是喜欢扶植附庸文明，当宗主国的，他们的文明有个‘朝贡体系’，很多文化上、种族性情上与他们相近的文明，都是他们名义上的藩邦盟友，受过他们很多帮助。俨然是星盟的国中国，盟中盟。”
　　“基于这种种原因，天龙人是希望培养一个附庸种族。”
　　众人了然，无论是天龙人还是鸟人，其实目的都不纯。他们都不可能完全站在人类的角度上考虑利益。
　　一个想让人类当小弟，一个想做人类的神，永远统治人类。所谓奴隶种族，无非就是宠物，作为实验素材、经济商品，最好的情况也就是从事服务业，像小灰人那样成为仆人。
　　所以相比较而言，成为龙族文明的小弟，以后在星盟里为龙族摇旗呐喊，冲锋陷阵什么的，似乎是最好的归宿了。天龙人对朝贡国真的很好……
　　黄极继续说道：“作为在昆仑丘进修过的土著，黄帝比谁都明白人类的处境，科技上是不可弥补的差距，文化上也处于被统治的一方。让人类彻底独立，自由发展，似乎是一场梦。”
　　“可是这个梦，偏偏黄帝做了。他违抗了扶植他称帝的幕后天龙人，没有选择消灭信仰鸟系的东夷，反而选择收服，先武后礼，包容并蓄，文化融合。终其一生改革制度，尊重敌对的信仰，并建立新的文化。”
　　“他给当时的人留下了宝贵的人文财富，其精神内核就是‘厚德载物’。”
　　无论是信龙，还是信鸟，都是地球人。人类集体的思想，那时候已经开始萌芽。
　　外星人不会因为人类相信他们，而把人类当自己人。黄帝则不会因为人类信奉外星人，而不把他们当人。
　　黄极笑道：“黄帝做得远不止这些，他派自己的儿子，偷走了当时在昆仑丘的唯一一瓶不死药，化身为天龙人，然后通过太空电梯‘不周负子’的验证，飞升到了月球，混上了当时停泊在月球上的一艘飞船。”
　　“也就是说，他往天龙人文明里混进了一个卧底。”
　　此话一出，众人惊愕，尤其是林立、老王，感觉这桥段怎么这么熟悉？
　　“这不嫦娥奔月吗？”林立惊道。
　　黄极点头道：“这的确就是嫦娥奔月故事的原型，有文物考证的最早出处，是商代的《归藏》。上面写了昔者恒我窃毋死之药于西王母，这里的‘恒我’就是嫦娥，不知道为何后人把他娘化成了‘恒娥’，之后避讳汉文帝，把姮字改成了嫦，也就成了你们熟知的嫦娥奔月。”
　　“整个事件跟大羿没有一毛钱关系，‘恒我’是直接从西王母那里偷走的药，这个故事是单独成篇，全文就没有出现过大羿。是后来汉代的人强行把两人组了CP，放在一起，并且把‘恒我’改成了大羿的妻子，才说是从丈夫那里偷走的药。”
　　“‘恒我’也不是他的真名，后人无人知道他的名字，所以用‘使我永恒’的这么一个行为，来代称他这个人。”
　　林立问道：“那这和黄帝有何关系？”
　　黄极笑道：“因为《归藏》原文写了，恒我从西王母那里偷了不死药，准备吃了以后去登月，但临行前，他去找了黄帝，问此行奔月的吉凶。黄帝跟他说：‘尽管去吧！你会遇到黑暗，但不要惊不要怕，坚持下去，最终是无限的光明！’”
　　“于是，恒我化身龙族，毅然决然地飞升登月，进入了蟾蜍。这个蟾蜍也是个比喻，其实就是一艘飞船。你想象一艘巨大飞船停在地上，古人想要形容它，就比喻是一只蟾蜍蹲在那，其实非常形象了。”
　　“各种炮管、通道，甲板外设，就像是蟾蜍坑坑洼洼的皮肤。如果它左右有巨大的机械架构撑在身体两旁，那就更像蟾蜍的两条大腿弯曲蹲坐了。”
　　众人目瞪口呆，心说黄极的脑洞怎么这么大，说的跟亲眼见过似的。
　　“还有什么证据吗？”恶龙挠头问道。
　　黄极笑道：“真以为黄帝这点伎俩，能对一个高等文明派卧底而不被人知道？那银河系各个文明之间，岂不是都互相渗透成筛子了？”
　　“对哦。”恶龙咧了咧嘴。
　　黄极简单粗暴道：“我之所以知道这些，也是自然扰动者说的，这事几乎是公开的秘密，了解地球事务的外星人，后来都知道了。”
　　“只不过，天龙人也没有杀死恒我，毕竟种族上已经算自己人了，而且成为天龙人，基因影响上就几乎不可能背叛种族。”
　　“他们既然准备了不死药给人类，那自然本身就是允许人类基因飞升加入他们的，只不过恒我属于抢了别人名额罢了。他会付出应有的代价，但还罪不至死。”
　　“天龙人很懂，对他这所谓的卧底很好，一视同仁，让他接受天龙人的教育，所以恒我很快三观上就完全是天龙人了。顶多会比较亲近人类，但绝不会因此损害种族利益的。”
　　阿历克塞他们纷纷点头，面露骄傲。
　　黄极继续说道：“天龙人的反应，其实也在黄帝的算计中，他并非真的要派一个卧底，长期给人类提供帮助，这是不可能的。他深知这一切都是肉包子打狗，白搭一个儿子。”
　　“但是利用天龙人的骄傲，黄帝可以提前和自己的儿子恒我，立一个约定，这样成为天龙人后的恒我，拥有天龙人的骄傲，无论如何也会遵守那个约定。”
　　“这个约定还不能太过分，否则其他天龙人一定会阻止恒我。不过传递一下情报，比如星际间的法律，人类的出路该怎么办，让恒我见识到外面的世界后，站在天外的视角，给条生路指引，甚至在必要时伸出一点援手，这些恐怕是没有问题的。”
　　阿历克塞等人惊愕，心想还真可以这样。
　　如果是胁迫着立约，天龙人当然不可能这么迂腐！但是恒我是黄帝的儿子，而且当初自愿立约，也是为了‘人类同胞’的利益，这属于大义。
　　所以即便种族立场变了，‘天龙人恒我’也一定会遵守诺言，回报他父亲的恩情与昔日母族的恩义。
　　恶龙等人对视一眼，心说：东方的黄帝这么狠的吗？连自己的‘祖宗’都敢算计，还牺牲了自己的儿子，真是父慈子孝。
　　“好狠啊，算计人心，玩弄感情，在黄帝眼里无论是亲人还是恩人，都是可以利用的。”林立嘀咕道。
　　黄极欲言又止，想了想，还是不说黄帝女魃的事了。
　　只是感慨道：“天地有大美而不言，人间有大爱而不说。黄帝的心里是怎么想的，后人又怎么会知道呢？”
　　……


第二百七十二章 自强才是射日的箭
　　黄极拿出一本山海经，说道：“有些事，你们自己去研究吧，我也是自己琢磨，结合从光明会，以及外星人那里才知道这么多的。”
　　“这里除了林立，其他人恐怕还不知道，人类有今天，已经是几千年前的先驱者努力的结果了。”
　　“月球监视我们，却从不真正暴露，外星人掠夺人口，却只敢偷偷摸摸扶植光明会去做。”
　　“人类可以自主发展科技到这一步，全都是因为人类在四千两百多年前，赢过一次。”
　　众人神色一凝，赢过一次？
　　他们都看向林立，林立则抬头说道：“绝地天通。”
　　“没错。”黄极扫视众人道：“从自然扰动者那里，我已经知晓星际间的法律，继而知晓颛顼当年的绝地天通，到底有多重要。”
　　他指向身后的大屏幕，只见上面不断出现文字。
　　黄极说道：“根据我之前所说的，你们也了解了，上古天人混居，昆仑丘那么大的外星建筑，就这么堂而皇之地立在地上。扶桑巨柱九日所出，就那么耸立在大海上。”
　　“古埃及正处于古王国时期，疯狂造金字塔，尼罗河流域和两河流域皆是奇观林立，神器到处都是，外星人的工具毫不避忌的纵横地球。”
　　“这种局面，在四千两百年前，突然消失了。所有外星人撤离地球，所有奇观除了金字塔这种人造的以外，也全部消失。”
　　弥赛亚众人来了精神，他们一直也不知道，为何外星人不直接统治人类。
　　后来知道，其实以前统治过，只是撤了。
　　而光明会的说法，是他们的主赶走了其他外星人，才有人类现在的安宁。
　　弥赛亚众人不想信，但也不得不信，因为肯定只有外星人能赶走外星人……然而现在黄极似乎有其他版本？
　　黄极示意林立跟他们介绍一下，自己则往大屏幕上输入《银河星盟珍惜智慧种族保护法》的内容介绍。
　　林立早就知道绝地天通的事，此时声情并茂地说给众人听。
　　少昊、羲和国等东夷其实就是初代光明会，就是鸟系外星人的嫡传。
　　颛顼先师法于少昊国，后来一统中原，安内攘外，又灭了少昊等十日国，把初代光明会拔除，只有少许残余势力逃到古埃及。
　　最后绝地天通，驱逐天人，罢黜百巫，奠定人心大于天意，君权高于神权的人文思想。
　　如果没有外星人，这一切，似乎就是一位古代圣君而已。
　　可现实是，真的有外星人，他们霸占了地球，小小的人类凭什么把他们赶走？搞什么绝地天通？
　　“当时天龙人都被驱逐了，阿努纳奇公司的势力，已经在地球占据主流，他灭了少昊国也就算了，这算是人与人的战争，就当是外星人懒得帮忙……毕竟当时不需要少昊国做什么，想要人口直接掠夺就行了。”
　　“颛顼没有杀死少昊，做事留了一线，只把他们从东方放逐到了极西之地，或许就是摸透了外星人的底线。”
　　“可是驱逐外星人，这凭什么？”
　　众人七嘴八舌，万分不解。驱逐二鬼子，和驱逐洋鬼子，这是两码事啊。
　　黄极笑了，指着他已经写完的条款说道：“奥秘就在于法律。”
　　“最初的人类，只属于私有财产。可以合法地买卖与食用，别看我们的科学家认为直立人有智慧，其实在星级标准中，会用火和会用石器，这都不算是智慧生物。”
　　“猴子也会用石器，人类怎么不觉得它有智慧？甚至蚂蚁还有农业、养殖业呢……”
　　“浩荡宇宙中，什么样的生物都有，有的生物因为环境以及生理特殊，甚至还会造电磁炮！但是依旧不被判定为高等智慧生物。反之，有的文明都上天了，还没有经历过石器时代……”
　　众人看到，大屏幕上的法律条例中，对于智慧生命的第一条标准，就是具有多线程思维能力。
　　但这，只是个基础，只会有最低限度的保护。
　　后续还有很多标准，比如：自我违背‘生存是第一需求’的生命本能。
　　即为了生命以外的东西，而牺牲自己的生命，这在大自然是不允许的，是会被淘汰的。
　　而这还只是个小标准，第三个就是：思想方面的约束，可以通过非基因的形式传承下去。
　　直白点，就是文化、精神、思想等方面的东西，可以传承。
　　这是一个文明的灵魂，出现这种东西，哪怕还不是文明，也必然是个智慧种族了。
　　动物偶尔会做到第一种，比如母鹿为了小鹿，自己送到虎口里。
　　但这是偶然现象，属于一种错误判断，最后的结果就是白死了，而其他的鹿并不会因此而学习它。
　　然后在这几个标准的基础上，才有各种诸如‘对所有可见不可见之物赋予不必要的含义、价值’、‘懂得利用自然能量’、‘对工具进行不断地改造’等标准，各种细则多如牛毛。
　　其中还有一些特殊条件下的标准，比如会自我觉醒反抗强权的驯化，当初天龙人就是看中了直立人这一点，才给予了多线程的思维能力，让他们晋升成为智慧生物。
　　黄极说道：“可是光成为智慧生物不够，这只是不会被随意杀戮买卖而已。”
　　“智慧生物，也分有潜力和没潜力的。这一大堆标准，符合的越多，则保护力度越大。”
　　“人类拥有智慧，却不被保护，照样被奴役的最大原因，就是人类一直在使用、依赖外星人的技术和物品。”
　　听到这里，林立恍然大悟道：“好阴险，我说为什么外星人还要给神器，其实他们无所谓人类之间的胜负，也无所谓人类的诉求，他们只是让人类再怎么厉害，再怎么把科技物品玩出花来，也不被星盟保护！”
　　“星盟不需要只知道使用，而不知道创造的文明。”
　　黄极点头道：“没错，阿努纳奇公司，就是在用他们的高科技，侵蚀人类。”
　　“当时无论是苏美尔文明，还是昆仑山，亦或者少昊国，都在传授知识。其中天龙人要培养朝贡国，传授的知识还成体系。鸟人则是纯粹地扼杀人类潜力，东一榔头西一棒子的，威胁他们的东西从来不教。”
　　“他们都偶尔还赐点神器，就比如帝俊就给大羿一把神弓，大羿因此牛逼轰轰，但又有什么用呢？”
　　“再强的箭也结束不了十日时代，只有自强才可以。”
　　听到这里，他们想起了黄帝的所为。
　　“有‘恒我’在，黄帝应该最后知道了这个症结所在吧？”林立说道。
　　黄极摇头道：“黄帝知道，但是他做不到，因为人类已经被污染太深。”
　　“黄帝自己也极其地依赖神器，他征服东夷时，手下各个大巫居功至伟，所谓的巫，就是沟通上天，换取知识的人。是一种特殊的科学家……往往还都手握神器。”
　　“黄帝的女儿死了，就是所有的大巫合力救回来的，改造成了拥有人类大脑的机械身躯。人称女魃，翻译一下……女武神。因为灭蚩尤的战争，女魃疯了，身体失控，黄帝都没有选择销毁她，而是把她关在赤水之北。”
　　“后来天龙人被阿努纳奇公司驱逐走，昆仑丘化为墟，直接退出地球舞台。这让天龙人决定放弃了地球利益，临走时派了刑天来收走给黄帝的东西，其实是为了人类好……结果黄帝不给，还把刑天反杀了。”
　　林立叹道：“终究还是舍不得力量啊。他就是靠着外星人的帮助，坐得天下……”
　　黄极摇头道：“不是这样的，你要考虑他刚刚征服东夷，立足未稳，他要是这个时候绝地天通，必死无疑。”
　　“不光有外患，内部利益集团也不可能同意。他的手下全是大巫，恐怕前脚说要绝地天通，后脚他就得死……不仅无济于事，死后还将被黑得和蚩尤一样……”
　　“所以他必须维护大巫们的利益，先稳定人心，至少他这一代做不到绝地天通。”
　　林立说道：“所以黄帝后来一辈子都在统一东夷的制度，融合东夷的文化？”
　　黄极点头道：“这是在建立新的游戏规则，以前胜者直接灭了后者，但从黄帝开始，败者只要服个软就可以了，中原和东夷开始在一套新的游戏规则下争霸，两族习惯性拥有一个共主。”
　　“黄帝之后，共主的位置直接让给了东夷，少昊成为了新帝，同时掌控东夷和中原。这看似掌控权脱手，但其实少昊被同化了……”
　　“他们不知不觉在同一套秩序下生活、竞争，偶尔打仗，也不是灭掉彼此，而是在规则内，反而像一个大家庭。”
　　众人感慨，黄帝这是在给后人铺路。
　　讲了半天绝地天通，明明是颛顼的事，结果尽是在讲黄帝。
　　黄极笑道：“后人之功，必有前人之力。秦王扫六合，乃奋六世之余烈。大禹治水，功在于鲧，愚公移山，代代相承。”
　　“黄帝开了这个头，才让后来的颛顼能得到‘恒我’的帮助，在青年时就开始为了这个目标而努力。”
　　“他努力学习外星技术，四处收集神器，汇聚民心，南征北战，先灭了代表大巫利益的共工氏，又打垮了东夷，放逐了少昊，只留下了一群文化融合后的顺民。”
　　恶龙歪头道：“等一下，不是说不能用外星科技产物吗？他为什么还跟黄帝一样？”
　　黄极说道：“没有外星技术，他不可能灭得了少昊国。他要先平定天下，就不得不比敌人更懂外星科技！”
　　“说到这里，你应该明白了，他要绝地天通，还必须灭了自己。”
　　“什么！”众人大惊。
　　黄极说道：“光发个命令，说罢黜百巫，以后不用外星技术就行了吗？哪有这么简单！颛顼足足杀光了一代人！”
　　“卧槽！”林立几乎跳起来。
　　黄极摇头道：“在当时，只有外星科技可以战胜外星科技。所以他必须学，必须用，但是他南征北战的时候，身边的心腹都是凡人，扶植的部落也都是懵懂无知的愚民部落。”
　　“他一步步灭掉故老相传的大巫势力，收集外星物品，顶在最前面，如同一道城墙，保护身后一些弱小的愚民自然地发展着。”
　　“最后，他执掌中原几乎所有神器，灭了少昊国。”
　　“黑帝征服天下，为至高的太阳，之后内修德政，做足准备，同时请求恒我向星盟传递消息，这才在后来一举绝地天通。”
　　“而所谓的绝地天通，就是灭了所有懂得外星技术的巫师，销毁所有神兵，篡改记录，这其中包括他自己的部族！”
　　“他一口气，把文明倒退到了石器时代！整个先民时代技术大倒退，对过去所发生之事，留下来的移民也只是一知半解，至于所谓的‘神’，后人几乎再也没见过了。”
　　众人震惊道：“好狠的颛顼，他最后杀了自己？”
　　黄极点头道：“只要‘恒我’承诺，‘你这么做有用，我最后拼了命也会给人类争取到星盟保护’，那么颛顼就会这么做。”
　　“他最后灭掉了自己，否则以他的功绩和威望，下一任帝位，哪轮得到帝喾这个东夷人？”
　　“颛顼生老童，老童生重和黎，一个掌天，一个掌地。重、黎二人，是绝地天通的主力，功劳极大，要功劳有功劳，要血统有血统，是颛顼亲孙子，可为何没有继承帝位？”
　　众人倒吸一口凉气道：“因为绝地天通的功臣，也全都被他杀了？”
　　这比黄帝还狠，除了几个旁支，颛顼几乎把自己全家杀了。
　　他要消灭巫，就要先成为天下最大的巫，灭了所有敌人，最后灭了自己。
　　唯我独黑，自然天下皆白。
　　毫无疑问，这份决心证明了人类是毋庸置疑的文明种子。
　　一个被奴役操控的种族，想要觉醒独立太难了。但绝地天通的壮举，还是让法律的正义终于到来。
　　尽管颛顼没有销毁所有的神器，但星际标准从来不是个‘还剩了几个人在使用外星设备’这种硬性指标，因为这种死数据，太容易被人钻法律漏洞了。
　　他把人类的潜力展现出来了，这就够了。一个可以为了美好未来，而牺牲当前利益，放弃力量、生命、知识……敢于割肉去腐，从头来过的种族，是必然要被保护的。
　　所以后面的工作，星盟代劳了，十日时代结束了。
　　与黄帝的厚德载物不同，颛顼留下的，是自强不息。
　　……


第二百七十三章 同化光明会
　　在黄极深入浅出的讲解下，所有人都沉浸在了人类的浩荡史诗中。
　　人类的赞歌就是勇气的赞歌，这句话说的一点也没错。
　　也难怪星盟要把违背生存本能这条，定为标准之一。
　　某种独一无二的勇气与信念，是智慧生物与挣扎在自然生态圈里的物种，最大的不同。
　　黄极说道：“综上，人类经历了三个阶段，无智、有智与高智，分别对应了星盟给我们的三种待遇。”
　　“无智种族可以被肆意杀戮、奴役、买卖，相当于家畜。智慧种族则不能杀戮，但能干涉、传授、控制，相当于仆从。”
　　“而我们现在处于珍惜智慧生物阶段，不可干涉，受到保护，等待我们独立发展成星际文明。”
　　“不过‘珍稀’也只是个称呼而已。不要以为人类真有多么珍稀，文明潜力这东西我们只是有，但并没有多高。假如把潜力分为五级，我们只属于最低级。”
　　恶龙、林立、亚当斯等人感慨万千，人类经历了这么多，第一次地位提升，是天龙人的帮助，第二次地位提升，是绝地天通的功劳。无数先辈的努力和牺牲，才有今日看似宁静的发展。
　　可以说，是从苦难中好不容易走到今天的，没想到在宇宙中还只是最低级潜力的亚文明。
　　浩瀚宇宙，强中更有强中手，人类自我感觉良好，可实际上无论是基因上还是文化上，都是很一般的。
　　尤其是2045年就是世界末日，星盟料定人类渡不过这一劫。
　　“如今虽然看似在独立发展，可还是不断被犯罪集团掠夺人口，只不过从明目张胆转为了暗中进行罢了。这一切是因为几千年沧海桑田下，阿努纳奇公司自己，也出现了权力更迭。”黄极笑道。
　　恶龙立马说道：“我之前就想问，你说阿努纳奇公司有十大总裁，可我知道的主，只有一个‘6’，他上位了独裁了？”
　　黄极说道：“没错，现在阿努纳奇公司的主营业务成了非法行当，公司也变成了‘6’他一个人说了算。”
　　“时代在不断地变化，现在的阿努纳奇，和以前的他们，又有不同了。不要用以前的形象来套用现在的敌人，我们比祖先们所面临的困局，其实更加糟糕。”
　　“以前的外星人虽然明目张胆制霸地球，但至少守规矩，不会故意犯法。一方面他们是个正经公司，另一方面则是当时地球还有很多文明的外星人，除非所有势力都跟阿努纳奇公司同流合污，否则他们想犯罪也得掂量一下影响。”
　　“可现在不同了，他们变成了彻头彻尾的犯罪集团，且转入到了暗处，甚至于还买通了监察者，让其外包了对地球的监控保护。”
　　众人愕然，啥？外包？
　　黄极说道：“在距今一万两千多年前，天龙人和阿努纳奇大打出手，战争最后……月球被阿努纳奇公司用引力武器直接拉近地球，制造大洪水，灭绝了大量的人类，以及当时很多天人杂交品种。这件事引起天龙人震怒，所以举报了阿努纳奇公司，之后星盟介入，把月球重新改造一番，变成了监管地球的一个……嗯……你可以理解为派出所吧。”
　　“后来绝地天通，对人类的保护等级上升，理应由星盟官员派人监视、保护。”
　　“可毕竟这个工作枯燥而无趣，就算有AI监视，也要智慧生物从旁辅助监管。几千年下来，大好年华都浪费在一个低等星球的卫星上，何其无趣？至于轮流交班，那更是没有效率的事。”
　　“所以通常来说，星盟监察者不可能真的去一线上班，都是派自己的附庸种族手下，甚至奴隶去做这事。本人只是挂名‘遥领’此职务。”
　　“‘6’买通了那名监察者，把自己的仆从种族小灰人，安插在了月球，作为了实际的监管者。注意，这在程序上是合法的，小灰人相当于租借出去的临时工。”
　　“当然……若出了事，那给小灰人作保的监察者，也得负责任。”
　　亚当斯摇头道：“这套路，原来星际中也是如此流行啊。”
　　这就相当于招协警，可招谁不是招？‘6’直接把绝对忠诚于自己的小灰人，推荐给了监察者。
　　监察者真的不懂这里面的猫腻吗？这必然有权钱交易。
　　至此，小灰人名义上是星盟临时工，实际上则是犯罪集团的人。
　　平时收收门票，管管外星观光客，履行一下职责。同时还扶植光明会，从事不法勾当。
　　“这就是人类文明、光明会、小灰人、幕后犯罪大佬以及星盟的复杂关系。”
　　这么一套链条下来，众人都屡清楚了局势。
　　人类怕光明会，光明会怕小灰人，小灰人怕犯罪大佬，犯罪大佬则怕星盟。最后星盟……法律上要保护人类。
　　虽然人类被最牛的星盟保护，可是天高皇帝远啊！
　　县官不如现管，人类终究还只是蝼蚁，犯罪集团就是要搞人类，人类也一点办法没有。
　　找恒我？先不说他是否还活着，就算活着，人类也联络不到啊。
　　就算联络到，或者说人类想办法‘告御状’，把这黑暗交易捅到星盟执法机构，对人类的现状其实也无济于事。
　　黄极笑道：“我跟你们说这些，就是希望你们明白，光明会其实不是我们的敌人，正如同当年黄帝没有把东夷视为必须消灭的对象一样。”
　　“杀戮救不了人类，我们就算把光明会杀光，也动摇不了犯罪集团的掌控。”
　　林立激动道：“我们可以效法古人，举报阿努纳奇公司，让星盟收拾他们，给人类正常发展的环境。”
　　黄极摇头道：“此一时彼一时也，当年绝地天通，是人类力所能及做到的事。智慧生物变成‘珍惜保护对象’，相对来说很简单。”
　　“但我们想晋级到文明，正式加入星盟，却是千难万难。需要的是硬实力，技术达到可以种族殖民其他星球，并适应当地环境的程度。”
　　“不入星盟，我们就无法对抗阿努纳奇公司。人家说灭就灭了我们……”
　　林立皱眉道：“他们怎么敢……”
　　黄极凝声道：“都是犯罪集团了，有什么不敢的？这么说吧，假设成功告御状了，最好的结果是人家拍拍屁股走人。最坏的结果是人家临走前捞一笔，然后直接把人类报复性灭绝。”
　　“这种报复性灭绝，也是一种抬价，因为人类野外灭绝，那么他们手上捞走的最后一批人类就是绝版货了……”
　　众人倒吸一口凉气，当年绝地天通，外星人乖乖撤了，那是因为他们遵纪守法。
　　纵然当年阿努纳奇公司，已经有些偏犯罪化了，可毕竟有十大总裁，彼此制约，顶多违纪不至于犯法。
　　可现在不同了，6号独裁，俨然就是个黑·帮了。
　　黄极继续说道：“当然，我说的两种情况，其实可能性都很小。尤其是把人类灭绝，这事闹得太大，完全是在挑衅司法，他们收不了场，会被星盟严厉追查通缉。”
　　“说实话，人类应该不是他们的主要产业收入，利益不足以让他们这么做，得不偿失。”
　　“最大的可能，其实是表面撤离，但暗中把我们这些弥赛亚等反抗势力给干掉。”
　　众人一想，心说是啊。
　　灭绝人类，这事太大。可消灭几百几千个人，那就是小事了。
　　外星人若真的亲自下场，针对消灭弥赛亚，弥赛亚根本没有任何生路可言。
　　无论只是单纯报复，还是清场重新部署利益链。总之他们这些反抗者，告完了御状，是必然死翘翘的。
　　黄极沉声道：“消灭光明会，小灰人就会把我们灭了，重新扶植一个。”
　　“至于举报，更是扯淡，除了发泄一口恶气，人类得不到任何好处！哪怕是最好的结果，也只是把2045年的死亡，提前到了2012年。”
　　“2012与2045，这才是人类必须跨过去的坎。纵然2012的太阳爆发，我想到了办法，可2045的伽马射线暴呢？以地球的情况这是无论如何也解决不了的灾难。”
　　众人被说得陷入沉默，是啊，两大灾难才是重头戏。
　　举报或许可以解决利益链，但解决不了灾难。自然灾害下，星盟才不会管人类死活呢。
　　除非加入星盟，请求国际援助。
　　但晋升星际文明的指标太高，人类依靠自己发展，时间上已经不允许了。
　　黄极朗声道：“阿努纳奇公司，不会允许我们晋升的，他们一直在压制我们的航天发展，就是不希望昔日的奴隶和他们站在同一个平台上。”
　　“他们终究是个公司，绝不愿在星盟中多个文明体量的敌人！哪怕这个文明很弱小，但只要加入星盟，未来迟早会发展起来的。”
　　“所以阿努纳奇公司，一定会想尽办法阻止我们发展航天事业。”
　　“别说时间不够，就算时间够，人类也要面对外星人的百般阻挠。”
　　绝望，找到了克制阿努纳奇公司的办法，可他们却不能动对方。
　　别说没有举报方法，就算有也不能做。
　　相比起来，不举报，起码阿努纳奇还会帮忙解决2012的问题。
　　直接正面招惹星际里的犯罪集团，结果只会更糟糕，还不如帮忙瞒着。
　　“难道就眼睁睁地看着他们运输地球人，而我们什么也做不了吗？”众人不甘心地捶打桌子。
　　黄极笑道：“谁说什么都做不了，不举报的话，起码他们压制人类的航天技术，只是靠光明会，而不是亲自出马。”
　　“用人类管人类，这是他们的一贯策略。他们认为人类有条件快速发展航天飞船的势力，只有光明会，只要光明会不努力，再拖累一下几个大国，人类就不可能加入星盟。”
　　林立秒懂道：“所以我们不仅不能举报，还得帮忙瞒着。这样我们只需要对付光明会，偷偷发育，而不用对付强大的外星人。”
　　“所以我们不仅不能消灭他们，还要让光明会帮我们隐瞒，偷偷发展出远航飞船。”
　　谈到航天技术，天龙人才来了兴趣，阿历克塞说道：“光明会凭什么帮我们瞒着？”
　　黄极摊手道：“我一直在做的事啊，我们要做的是拉一派，打一派，保留光明会本身，但却改变他们的思想，同化他们。”
　　“正如黄帝当年对付初代光明会少昊国一样。”
　　……


番外：飞升者嫦娥
　　这是很早在蓝白社就写的山海经系列解读之一，因为剧情涉及的越来越多，方便新读者理解，故把番外移到新书这里来。
　　愿意静下心看一下的可以看，不愿意就跳过。
　　真就只是单纯地个人解读一下，只不过我解读的时候，总是会发散到很远，并且线索和思路牵扯众多知识。
　　而一些知识点，若说得详细，显得臃肿，说得不详细，又怕你们不知道……
　　所以我总得写点‘山海经解读系列’的番外……
　　虽说我的解读，不以山海经以外的文献为证据，但它们可以是思路。
　　古文献就在那里，现代信息那么发达，你们有心就可以去搜、去查，然后提出自己的见解。
　　结合别人的理解以及他的人品和政治立场来判断他描述的东西，会偏向什么。再对比山海经，可以推测出山海经里哪些是伪篇，哪些才有可能是上古原貌。
　　同时也对比其他文献，才能知道一个传说，经过了哪些演变，是朝着什么方向演变的，继而逆推，得出它的本来面貌可能是什么。
　　毫无疑问，先秦时期的古文献，最有说服力，汉代及以后的文献，就不那么可信了。
　　不是添加了大量的艺术加工，就是植入了政治目的，要么就直接被删掉了。
　　再加上历朝历代的战乱，许多珍贵文献的丢失，想了解上古五帝时期的真实情况，太难了。
　　别信什么百度百科，甚至也别完全信各种正规渠道机构的整理。他们整理的东西，只有参考意义，而非真实。
　　有百分之二十，吻合几千年前的真实，就不错了。
　　因为他们的依据，也都是从汉以后的文献中得来。
　　唯一可以信的，只有考古文物，即对古代遗迹的实物分析。但借此，我们也只能知道冰山一角。
　　所以，其实没有什么真相了，真相早已埋没，我们永远只有个人所理解的‘真实’。
　　每个人心中都有自己的人类历史。我解读的未必准确，甚至有些观点，早有人想到。
　　言归正传，很多认为，山海经更荒诞，凭什么它记载的就是更可信的呢？
　　而且它说不定就是战国人编写的，并非远古时期记载。
　　我凭什么要把山海经写的，认为是最真实的呢？
　　首先我承认，我非常喜爱山海经。第二，我之所以一口咬定，山海经定然有一部分文字，是极远古时期的人记载的，而绝非战国乃至更晚才写的。
　　原因在于，山海经经常能推翻战国以及之后官方所认为的事情，并且有文物为证。
　　我很早就读了山海经，而真正开始认为它是信史，至少比秦汉以来的说法更可靠的契机，在于有一天看到了三星堆青铜神树的报导。
　　没有谁，比山海经描述地更详细，哪怕是战国时期的《九歌》，也只是提到太阳从东方的扶桑上照耀四方。
　　完全不像山海经，早早就描述了九日居下枝，一日居上枝。
　　当青铜神树把挖掘出来后，只有山海经与它印证了。
　　由此之后，我疯狂查阅还有什么文物与山海经印证。
　　随后就发现，甲骨文有。
　　将近七十年前，文化部得到一批甲骨文，收藏在中·国国家图书馆，一直到今天。
　　其中有一片商王武丁时期的牛肩胛骨，刻着甲骨文。内容已经破译，祭祀‘四方司’与‘四方风’的。
　　“东方曰析，凤曰劦。南方曰夹，凤曰凯。西方曰夷，凤曰彝。北方曰宀……凤曰伇。”注意因为甲骨文太残破了，所以北方叫什么不知道。只知道那个字，有个‘宀’。
　　这是商朝时期，甲骨文所写的‘四方之名’与‘四方风名’。
　　注意，商朝风不写作风字，只写‘凤’，因为殷商和当年的少昊羲和等国一样，崇拜鸟，风字就是从凤字化来的，风的最古象形就是凤凰。
　　少昊的图腾是玄鸟，殷商的图腾也是玄鸟，我严重怀疑他们是少昊后裔。
　　天命玄鸟，降而生商。
　　如果把这句话，按照山海经的语言习惯去翻译，其实就是玄鸟生商。
　　类似于‘颛顼生驩头’，颛顼国衍生出企鹅国。
　　所以少昊，也就是玄鸟国衍生出了殷商国。东夷系的殷商，灭了炎黄系的禹夏，对夏朝的文明造成了巨大的破坏，二里头遗址到处是很明显地破坏痕迹，几乎就没有完好的东西，可以想象夏朝灭亡时，很多东西都被彻底毁掉了。
　　扯远了，那么三千年前的甲骨文所记载的四方风，山海经里有没有呢？
　　当然有，格式都一样……而且更详细。
　　《大荒东经》：“东方曰析，来风曰俊，处东极以出入风。”
　　《大荒南经》：“南方曰因，夸风曰乎民，处南极以出入风。”
　　《大荒西经》：“有人名曰石夷，来风曰韦，处西北隅以司日月长短。”
　　《大荒东经》：“北方曰鹓，来之风曰猣，是处东极隅以止日月。”
　　最后北方放在了东经，应该是刘歆修书时，或者更后世时犯得错误。
　　总之山海经记载，与甲骨文几乎一样。
　　可能有人觉得，哪一样啊？错了很多好吧。
　　的确，东风甲骨文写‘劦’，山海经写‘俊’。南方甲骨文写‘夹’和‘凯’，山海经写‘因’和‘民’。还有西风‘彝’，写成了‘韦’。
　　不过北方甲骨文的字已经破损了，只剩下一个‘宀’，山海经却写明了，是‘鹓’。这个字早就不用了，其实就是宛字，上面多了个鸟而已。倒是很符合东夷的习惯。
　　另外关于南风甲骨文写凯，山海经其他段落作了补充，《山海经·南山经》：“又东四百里，至于旄山之尾，其南有谷，曰育遗，多怪鸟，凯风自是出。”
　　也就是说，山海经也认为南风叫凯风。
　　总之山海经犯的错误，其实都可以认为是后人整理和传抄犯得错误。
　　古本山海经早就找不到了，现在看的是不知道传抄了多少回的版本。有些字也变了，是很正常的。
　　写错字没问题，说的是一回事就行了。
　　凡事就怕对比，看看其他文献犯的错误你们就懂了。
　　战国时的《尧典》有关于四方的描述，说帝尧朝东西南北各派了人去观察天象，司掌四方、四时，分别是：“厥民析，鸟兽孳尾。”“厥民因，鸟兽希革。”“厥民夷，鸟兽毛毨。”“厥民隩，鸟兽氄毛。”
　　是不是很晦涩？没事，你们不用懂什么意思。
　　因为关于真正远古的四方司，四方风的设定，战国人早就忘了。
　　不懂意思，所以是‘望文生义’，‘想当然’地写成这样。
　　他们看到殷商人留下的甲骨文‘东方曰析，凤曰劦’，大概也很懵逼。
　　因为甲骨文里‘风’字是‘凤’，继而直接理解为鸟……再望文生义，联想下觉得这里是在写鸟兽。
　　‘劦’字你们看结构，也知道，是有众人协力之意，继而望文生义，联想为‘合’的意思。
　　所以战国人结合前面的鸟兽，就写了鸟兽‘合尾’。
　　好好的四方司与四方风，变成了四方司在不同季节下，鸟兽的变化……
　　风呢？跟风没有关系了。
　　尧典是《尚书》首篇，儒家经典，到了汉朝，地位飙升，因此司马迁在写史记时，选择了尧典的说法。
　　至于山海经的说法，司马迁没有采用，表示：‘吾不敢言也。’
　　所以，从战国往后，一直到近代，尧典的说法都是正统。
　　直至，上世纪，用科学且系统的象形解析方式，破译了商朝文物上的甲骨文。
　　这才发现，一直以来正统都错了，山海经是对的。
　　自武丁时期在骨头上刻下那段文字后，三千年下来，唯有山海经，完整记载了上古的四方风。
　　当然，我可以洗。
　　战国时期的人，不是不懂甲骨文，他们是故意篡改。
　　或者故意在嫁接，将炎黄东夷的文化进行融合，把大量东夷的文化，安插到帝尧等炎黄系的人身上。
　　他们没有选择照抄，而是从东夷系的文化里取其灵感，进行加工，然后转嫁给帝尧。
　　完成了民族融合，炎黄与东夷，彻底合为一体。
　　帝俊成了帝喾，少昊成了黄帝之子，殷商的祖先是帝喾的次子……
　　我没有说这不对，作用是积极的。
　　但不管是故意错，还是无意的。
　　客观来讲，战国时对上古的理解，就是没有山海经写实，没有山海经真实，没有山海经老实。
　　对于上古之事，战国文献有学术目的，汉朝文献更是有政治目的。仅供参考。
　　传言汉武帝时从西域有人送来了鹦鹉，汉武帝一脸懵逼不认识，最后还是东方朔掏出山海经，说这玩意儿叫鹦鹉。
　　《山海经·西山经》：“有鸟焉，其状如鸮，青羽赤喙，人舌能言，名曰鹦鹉。”
　　虽说我没有在正史上找到这个记载，但是从汉武帝以后，大量的鹦鹉被引进，贩卖。
　　东汉末年，祢衡的唯一名著，就是做了一篇《鹦鹉赋》，咏颂了这古往今来就没人咏颂过的这种鸟。并假托鹦鹉，表达无人识得自己才能的郁闷。
　　而鹦鹉这个名字，也一直延续，直到我们今天。
　　很多动物的名字，古今不同，但是鹦鹉的名字从未变过，这可以佐证在山海经以后，汉朝以前，就没有人给鹦鹉取过名字，根本就不认识。
　　是汉朝人从山海经里得知它早就叫鹦鹉，便一直沿用，这才使得名字没有变化，因为有共同的名字来源。
　　如果没有山海经，那么会有各个地方的人，给鹦鹉取不同的名字。北方人见到鹦鹉，取个名字。南方人见到鹦鹉，可能又会取个名字。
　　继而到了二十一世纪，鹦鹉会有多种正式名称。
　　然而并没有出现这种情况，说明在汉朝以前，除了山海经作者同时代的人以外，没有人见过鹦鹉。
　　另外有文献记载，汉宣帝时期，上郡有古代石室坍塌，里面的石壁上刻画着“反缚盗械人”的图像。没人知道什么意思，直到当时在‘修正’山海经的刘向，也即是刘歆的父亲，指出这是‘贰负之臣’。
　　《海内西经》：“贰负之臣曰危。危与贰负杀窫窳，帝乃梏之疏属之山，桎其右足，反缚两手与发，系之山上木。在开题西北。”
　　所以说，上古之事，汉朝人懂个锤子……鹦鹉都不认识，对黄帝、尧舜等五帝之事，倒是莫名其妙的知之甚多，跟亲眼见过似的。
　　还有很多例子，总而言之，自古以来，山海经与大量的文物、现实之事物对应。
　　无论是动物，山川，壁画，甲骨文，还是三星堆文物，以及我尚没有提及的二里头遗址、陶寺遗址、石峁古城……
　　大量的现实之物，都多多少少，印证了山海经的写实、真实、老实。
　　古今变化太大，它写实没有用。
　　时代也在变迁，它真实没有用。
　　而且也太老实了，老实到没有歌颂任何人，没有传达任何道理，没有宣扬任何仁德义理，甚至可能还触了些霉头，犯了些忌讳。
　　活该刘歆修书时，把山海经修少了一半。
　　山海经纵观其古今地位，一直都很尴尬。它的内容，在历史长河中，与官方正统说法，往往不同。
　　这是一本孤独的书，孤独到除了已经埋没在土里的辉煌，没有谁可以证明它说的是真的。
　　我几乎每一篇，都要怼一下刘歆这个人。
　　你们本来不认识他的，估计也对他很熟悉了。
　　我再说一遍，刘歆，儒家大宗师！
　　第一名系统整理先秦文献的人，古文经学开创者，被历代文学界评价为孔子之后学术界第一伟人，巨匠。
　　我并不否认他的贡献，但他实在是对学术不客观，对文献不尊重。
　　西汉皇室藏书，满满十几座宫殿、仓库的竹简，本来都是极度散乱的，不成体系，两百年无数人都整理不出来，是他刘歆凭一己之力！将其整理成册，让人能读。
　　十几座宫殿，整理出了几十部古文献，使其得以流传，都是他的功劳。
　　不过，刘歆也‘弄丢’了，更多的书……
　　《山海经》少了14篇，《荀子》322篇，只剩32篇。
　　还有三易，自他之后，只剩周易。
　　《连山》、《归藏》，这两本书，加上《周易》，合称三易。分别是夏、商、周三朝的人占卜论事所用的‘易’。
　　‘易’我们都知道，记述各种自然现象、历史事件，借此比喻，传达思想，教授道理，人生感悟并评定吉凶。
　　古时发生了类似的事，结果是凶，那么你占到这个挂，正好又做了类似的事，所以也是凶。
　　当然，只是举例，没这么简单，‘易’很复杂，我也不懂，但它一定包罗万象，记录了天地间种种大小事。
　　我为何要提这个？
　　因为嫦娥的事，从我们的视角去看，有明确文献的书，最早就是《归藏》。
　　但是，从淮南子的作者，到东汉的一些学者，再到晋、唐，都有人说，嫦娥最早出处为《山海经》。
　　这就奇了怪了，我把山海经翻烂了，也没看到嫦娥、姮娥奔月的事情。
　　羿倒是有，这是个超级牛人，以后再说。总之山海经里并没提他有个老婆叫姮娥，也没有嫦娥奔月。
　　所以，已发现的文献里，是《归藏》最早提及。
　　而《连山》、《归藏》，已经失传一千多年了。
　　第一劫，焚书坑儒。
　　当然，史记说烧得都是儒家经典，也不尽然，有疑古派考证，认为秦始皇焚的是巫卜之书，坑杀的是方士。
　　我不知道秦始皇烧得什么书，但是别忘了，就算按照这种说法，《连山》《归藏》，也是属于巫卜之书。而且是巫卜里的‘圣经’。
　　方士忽悠秦始皇，理应就是拿连山归藏上的上古之事，作为理论基础的。
　　无论是连山、归藏、还是山海经，都提到不死药。
　　可惜方士拿不出不死药，说什么都不好使。
　　为了统一意识形态，顺带出一口气，秦始皇后来直接焚烧了大量记载关于上古神异、海外风情的书籍，去特么的海外仙山！
　　顺带还烧了不少六国古籍，推进书同文的步伐。
　　可以想象，山海经，应该也因此受到重创……
　　有些人说，儒家指责秦始皇焚书坑儒，就是在乱黑，分明烧得都是巫卜之书，并没有坑杀儒生，完全是为了黑秦始皇而颠倒黑白。
　　我这里，倒想给儒家说句话，为何儒家狂黑秦始皇的这波操作？
　　别的原因我不谈，烧了哪些六国古籍，我也不知道，我只说他烧了易经，就够了。
　　三易中的周易是儒家五经之首。秦军挨家挨户地搜书，儒生为了保护易经，不得死几个？焚书坑儒中，易经受到了毁灭性打击。
　　第二劫，项羽火烧咸阳。
　　这波是真的伤，管他什么书，全给你烧了！
　　秦始皇扫清宇内，咸阳收藏了六国无数珍宝外加珍贵典籍。
　　一把火，烧了个天昏地暗。这才是导致诸子典籍大量减少的原因，秦始皇多背了锅而已。
　　损失有多重呢？到了西汉文景两帝收罗大量的古籍，但是发现很多书直接失传了。比如《诗经》《尚书》、《逸礼》、《山海经》还有诸子文献。
　　当然，并未完全失传。还留下了一些烧焦的残片，有的剩几个字，有的只剩几根竹片，都是散乱不堪，一片一片地散乱着。
　　这里我再给秦始皇说句话，始皇帝烧书，还给你留残片？所以也就只有项羽焚城才可能留点。
　　这些竹简堆了十几座宫殿，王莽时期，才整理出众多先秦古文。
　　其中《连山》、《归藏》并未失传。是魏晋才失传，之后历朝历代的文人都在找，却找不到。
　　西汉的时候，这两本书还有，魏晋时怎么就没了呢？这是两部极为重要的书！周易流传有多广，这两本书就该流传有多广才对！
　　负责整理三易的，是刘歆，没错，又是这个人。
　　你们不用猜他把连山归藏给删了，他还不至于这么丧心病狂，借他一百个胆子也不敢删这两本书。
　　但事实是……刘歆整理完后，同期的东汉学者记载：‘《连山》藏于兰台，《归藏》藏于太卜’。
　　汉朝时，皇宫内建有藏书的石室，作为中央档案典籍库，称为兰台。
　　太卜则是九卿之首太常的属官，负责为国家大事卜问。
　　藏起来了……刘歆整理出了几十部古文经典，都得以流传，这事实上也正是让他校书的目的——便于流传。
　　结果这两部与易经并列的夏、商人所用典籍，竟然被束之高阁……
　　然后，你们懂得，流传度不广，就容易失传。
　　第三劫来了。
　　东汉末年，董卓一把大火烧了洛阳……
　　我不知道有没有把这两本典籍烧掉，毕竟当时有不少文人，比如蔡扈，就去抢救了不少典籍。
　　《归藏》放的比较偏僻，可能被少了，但《连山》在兰台，是重要的藏书处，应该被抢救了。
　　可惜，这还没完。
　　第四劫，西晋永嘉五年，匈奴等攻破洛阳，杀晋官民三万余人，掳晋怀帝，焚烧洛阳城，洛阳化为灰烬。
　　行了，这次不会有人抢救了，上次董卓是迁都，这次直接是屠城，不知多少典籍被毁。
　　至此之后，《连山》、《归藏》失传。
　　说了这么多，你们可能会奇怪，都失传了，为何还说嫦娥，最早有明确文字记载的是《归藏》？
　　因为这本书，失传了一千多年后，在我出生的那一年，从湖·北挖出来了……
　　那是战国时期的一座楚墓，除了棺材，没有青铜器，没有黄金，没有美玉，只有一些陶器，和一堆竹简陪葬。
　　竹简中，都是夏商周的上古文献，其中就有商之易《归藏》。
　　历朝历代，战乱无数，不知道多少古文献遗失，以至于到了今天，我们能看到的夏商周乃至上古的文献，微乎其微。
　　以至于我们了解上古先民，大多只能从汉代及以后的人所说的去了解。
　　但是，汉朝人懂个锤子的上古。
　　所以得亏有陪葬制度啊，先秦之物，都是我们自己挖出来的。虽说是浪费社会财富，但真要人人都听墨子的，实行薄葬，那肯定真就什么都失传了。
　　我真的很期待，什么时候挖出一部周代的山海经啊。
　　到了这里，你们肯定很恼火：我要看嫦娥，你跟我扯什么归藏！
　　我说了，这是山海经解读系列的番外，并非解读系列的正文……
　　因为现今版本的山海经里真的没有嫦娥，虽然很多人都说嫦娥源于山海经，可至少现在就是没有，如果有，也有待考古发现古版山海经。
　　综上所述，除去已经失落的，早期版本山海经的遗篇对嫦娥的描述以外，那么我们已知的，就只有归藏这本书，对嫦娥之事最有发言权了。
　　假设山海经可信度为一百，那么归藏的可信度，起码有七八十左右。
　　《归藏》：“昔者恒娥窃毋死之药于西王母，服之以月。将往，而枚占于有黄。有黄占之曰：‘吉。翩翩归妹，独将西行。逢天晦芒，毋惊毋恐，后且大昌’。恒娥遂托身于月，是为蟾蜍。”
　　你们都看出来了，不需要山海经里拿出东西来，光商朝的版本，就可以直接驳回嫦娥偷走羿不死药的说法。
　　商朝的归藏，就明确写了，姮娥窃不死药于西王母！跟大羿有毛关系？
　　另外，这里还有一个细节，那就是嫦娥吃了不死药后准备去月球，但还没去，去之前她找人占卜！
　　这就又驳回了关于嫦娥吃了不死药后，身不由己，自动飞向月亮的说法。
　　她是可走可不走，想去哪就去哪的状态。
　　这种状态，大概率说明嫦娥是有动机，有预谋地偷了不死药。
　　“服之以月，将往。”
　　也就是说，偷完吃了，吃了之后准备去往月球。
　　但是她很慌，惹了西王母，偷了不死药，根据山海经我们知道，这明显是很严重的事！
　　因为山海经里记载有人偷了不死药，直接被处死了。
　　所以，嫦娥担心自己要凉，虽然很想去月球，但走之前问了一个叫‘有黄’的人：我此行之后会怎么样？
　　那个‘有黄’说了：“大吉大利，今晚吃鸡。你此番飞回来，又将独自西去，遇到阴暗气象，不要惊恐，之后会有大光明。”
　　注意，翩翩归妹中的归妹，是归藏里的一卦，有特殊含义的。
　　具体我很难解释，‘归妹’大体可以认为：‘女子嫁做别人妾，要忍耐，一条腿也能走路’，‘遇到不满的事，不要暴躁，一只眼睛也能看’，‘出嫁的日期被推迟，不要急，新的日期会更好’……
　　总而言之，讲了些砥砺前行，睁一只眼闭一只眼，乐观向上的人生态度。
　　这也与后面的说法对应，遇到黑暗无光的天气，不要惊恐，度过之后会有大光明。
　　嫦娥听完很高兴，于是到了月亮安顿下来，成为蟾蜍。
　　以上，这就是我们能看到的，最早的嫦娥传说。
　　大胆猜测一下，偷吃了不死药，为什么要去月球？用逻辑想一下，月球肯定有什么让她特别想去的东西。
　　她冒着生命危险，偷吃不死药，就是为了去月球。
　　也许非常冒险，非常危险，但度过黑暗之后，将是无限的光明大道！
　　也就是说，到了月球，她可以凭借吃了不死药这重身份，拥有她做梦都想拥有的生活。
　　而嫦娥知道会得到什么，所以才冒险，拼死行窃药之举，想去月球搏一把命运！要么万劫不复，要么命运蜕变！
　　可是这一去，就回不了头了！所以她又很慌，于是问了某个非常有权威的人，一名一点也不怕西王母，地位不亚于西王母的人：自己此行去月球，未来会如何？
　　那人告诉嫦娥：你会成功的，遇事不要急，不要慌，不要怕，一切都会过去，你的未来一片光明！
　　可惜了，这毕竟是一本易经，虽然讲述了嫦娥的故事，但必然要以此表达某种人生态度，处世哲理……
　　所以月球上到底有什么，姮娥为何搏这一把，我虽然可以继续推测下去，但却会显得很没有根据。
　　因此我暂告一段落，先说说，归藏记载的嫦娥故事，之后经历了怎样的演变。
　　然后我再根据其演变的规律，进行反推，将‘尚没有找到’的山海经古本中，‘可能记载’的嫦娥事件，给逆推出来。
　　也就是说，根据归藏以后的故事发展规律，结合山海经一贯的文字风格，和上古五帝可能的时代背景，推测出，假如古本山海经里真的记载了嫦娥，那么会是怎样的。
　　开始！
　　涉及嫦娥，就不得不提大羿！
　　但是通过归藏我们知道，嫦娥并没有偷大羿的不死药，而是偷了西王母的。
　　战国屈原《天问》中，写了羿，但没有提嫦娥。
　　西汉《淮南子》中记载：“羿请不死之药于西王母，姮娥窃以奔月，怅然有丧，无以续之。”
　　意思就是，大羿请西王母赐自己不死药，结果被姮娥偷了，大羿非常难受，再也没有能延续下去。
　　先说主流的理解，大多数人认为，大羿从西王母那里得到了不死药，被姮娥偷走奔月了，大羿非常难受，再也没有娶妻续弦。
　　很抱歉，我不认可这种说法，这是后世之人，先被神话误导后，而产生的理解。
　　要解读这句话，必须考虑当时的时代背景。
　　首先这句话，就没说姮娥是大羿的妻子！
　　有人可能觉得：不都说非常难受，自此之后没有续弦再娶吗？这不就是证明姮娥本是大羿的妻子吗？
　　不，这种翻译有误，‘无以续之’并不该翻译成再也没续弦。
　　续弦的典故什么时候出现的？百度百科上，写的是续弦源自伯牙子期的故事。但是持有这种说法的典籍，是个清朝作者写的。我认为他完全是望文生义，根据续弦这两字，强加认为是伯牙子期。请不要相信百度百科。
　　而早在西晋的张华《博物志》第二卷中就写了真正的出处：“汉武帝时，西海国有献胶五两者，帝以付外库。余胶半两，西使佩以自随。后从武帝射于甘泉宫，帝弓弦断，从者欲更张弦。西使乃进，乞以所送余香胶续之，座上左右莫不怪。西使乃以口濡胶，为以注断弦，两头相连，注弦遂相著。帝乃使力士各引其一头，终不相离。西使曰：‘可以射，终日不断。’帝大怪，左右称奇，因名曰：‘续弦胶’。”
　　这段很长，反正这件事传开后，后世渐渐用此典故指弥补破裂的感情、夫妻缘分，之后又衍生为续娶。
　　那么《淮南子》的作者是什么时候呢？作者是淮南王刘安，他是汉武帝的叔叔。联合一众门客编撰了这本书，目的是针对登基初期的汉武帝，反对汉武帝的改革。
　　之后刘安造反，兵败而死，他死时，汉武帝才三十四岁。
　　同时也是刘安死的那一年，汉武帝第一次从出使西域回来的张骞口中得知，从蜀川那里，有一条通往印·度的商路。
　　综上，《淮南子》写‘羿怅然有丧，无以续之’时，还没有‘续弦’这个典故！
　　因为，退一万步，就算在《淮南子》成书前，西海国使者已经见过汉武帝，并且两人发生了‘续弦’这件事，那时间也不足以传扬天下，形成典故。
　　要知道，续弦胶这么个事，跟娶老婆八竿子打不着，它一定是先为人所熟知，随着时间渐渐发酵，才逐渐衍生出‘再婚娶老婆’这层含义的。
　　所以《淮南子》一书中，绝不会如此自然而然地使用此典故，当时的社会背景，根本没有把这四个字翻译成‘再娶老婆’的道理。
　　那么无以续之，到底什么意思呢？
　　很简单，就是延续、继续下去的意思。
　　《尔雅》：续，继也。
　　《周礼·巾车》：‘岁时更续’。
　　《史记·项羽本纪》：亡秦之续。
　　在汉代以前，如果主语是人，动物，或者国家，一般是指时间的延续。
　　那么‘无以’是什么意思呢？就是‘没有什么东西能……’的意思。无以为报，即没有什么东西能报答。
　　综上，无以续之的含义，就是‘没有东西能延续他的时间了’，联系上下文，就是‘再也不能续命’的意思。
　　而第一句话，还有一个细节，古往今来，始终被人误解。
　　那就是‘请不死之药于西王母’，是‘请’，不是‘得’！
　　如果想表达羿拿到了不死药，应该写‘西王母赐羿不死药，姮娥窃以奔月’。
　　这样的话，意思就明确了，姮娥从羿那里偷的。
　　然而并不是，这里写的是，‘羿请不死之药于西王母，姮娥窃以奔月’。
　　这么写的话，羿未必拿到了不死药……他可能还在请求中。
　　所以，对于《淮南子》：“羿请不死之药于西王母，姮娥窃以奔月，怅然有丧，无以续之。”
　　我的翻译是：大羿请求西王母给他不死药，结果西王母告诉他，药被姮娥偷走奔月了。于是羿怅然悲丧，非常难受，再也没有东西能延续他的生命了。
　　当然，不翻译成续命也可以，就用续最简单的意思，可以翻译成：他非常难受，再也没有东西能让他继续下去了。
　　这个继续下去，很可能是更进一步，得到自己本该有的‘后续’。
　　比如升职加薪……开玩笑，但意思可以是这个意思。
　　羿才是那个本该有资格，吃不死药，去往月球，拥有某种后续，改变命运的人。
　　结果被截胡了……
　　《山海经·海内经》：‘帝俊赐羿彤弓素矰，以扶下国，羿是始去恤下地之百艰。’
　　实际上山海经中写羿的不止这一处。因为不是主讲羿，否则篇幅太长，这里写不下，所以就贴这一段。
　　总之，羿是一个大英雄，他是上头指派，帮助地上的人民，处理各种灾难的。
　　而且很显然，羿也是个人人都知道，在上古属于‘常识级别’的人。
　　他在山海经中，极为强大。具体有多强，以后再说。
　　回归到嫦娥。
　　羿的功劳甚至有资格成为帝，但可能他不愿意，或者别的原因。
　　反正他也绝对有资格得到不死药，大约上头当初给他发任务时，就许诺过：你做完那些事，就给你不死药，送你去月球，离开这里……成为我们的一员。
　　山海经中，西王母就是负责掌管不死药的。上头批的不死药份额，基本是找西王母要。
　　总而言之，羿的任务完成，功劳到位了，来找西王母请她给自己不死药。
　　结果羿高兴地来，绝望地走，上头批的那份不死药，被姮娥偷吃奔月了。
　　这里你们可能有疑问，咋的，不死药就一颗？
　　首先，确实可能很稀有，是因为帝派了羿去执行任务，答应了给药，这才批了一颗下来在西王母那存着，等羿任务完成领取奖励。
　　其次，不死药与‘去月球的某种后续’，是一套的。而这个名额，已经被姮娥给占了。并且已经占了蛮长时间了，已经无法反悔了。
　　等下一批送过来，大羿恐怕已经老死了，所以说‘无以续之’。一时之间，没东西能续命了啊。
　　第三种可能，那就是我前面推测羿被承诺给药，是错的。
　　帝只是派他干活，但并没有承诺给他什么。
　　羿的功劳足以为帝，但他更想要不死药，所以不愿为帝，想借此功劳，请西王母给兑换颗不死药。
　　综上，就是《归藏》与《淮南子》联合解读。
　　你们会发现，视角从姮娥，转为了羿。
　　一边是姮娥做了什么，一边是姮娥做完之后，羿的视角所经历的事。
　　这则故事，开始从女主角，转向男主角了。
　　那么接下来呢？西汉之后，传说又发生了什么变化？
　　他们结婚了……
　　姮娥正式在文献中，成为了大羿的妻子。
　　最早说嫦娥是大羿老婆的人，是东汉一个叫高诱的人，他给《淮南子》作注，加了一笔自己的解读。
　　事实上，东汉高诱的年代，‘续弦’的典故应该已经开始用了。
　　那时候的人，根据《淮南子》的描述，继而社会上开始流传起嫦娥偷丈夫不死药，这种我之前所说的‘主流理解’。
　　所有有了这种想法的高诱，就在上面注解：姮娥，羿妻。
　　当当当！就这四个字，影响深远！直接给两大上古人物发了结婚证！
　　至此之后，魏晋、唐宋的民间简直乐坏了，呦！爱情故事！还偷丈夫的不死药？这瓜我吃了！
　　相关的传说越来越丰富，两人相爱到别离的过程，越来越细节！连第三者是谁，为什么要偷药，都随着时间推移，越来越清晰！有名有姓！台词都丰富多彩，心理活动越来越深刻！
　　从此之后，直到今天，所有人都认为嫦娥与大羿是夫妻。
　　具体的神话我就不说了，你们都知道的。
　　是不是感觉跟女娲伏羲很像？先是俩人好像没关系，然后俩人的故事凑到一起，之后双方结婚，男方为无数光环在身的主角，女方则为附庸，甚至是受到批判的角色。
　　所以越往后，羿的传说，越来越丰富了。
　　值得一提的是，唐朝人又开始给嫦娥加戏，将嫦娥说成‘月·精’，其实就是月神的意思，别误会。
　　另外开始说她不是为了偷药，而是为了保护药不被坏人抢走，而自己吃掉了。结果身不由己，飞向月球。
　　但是前面我说了，商朝的《归藏》明确表示，姮娥吃了要准备登月，但还没走，将走之际，找一个叫‘有黄’的人，占卜吉凶，说我此行会如何。
　　由此可见，什么身不由己飞升，并没有这事。
　　另外绝对不可能是护药，最早的记载，就是‘窃’。唐以前所有关于嫦娥的记载，统统都是‘窃药’，‘窃’是这个故事最最核心的关键词。
　　嫦娥经过唐朝短暂地提升地位，之后又继续沦为花瓶。总体上来说，主角是羿，嫦娥是附庸。
　　也就是说，反过来，上古五帝时期，如果山海经记载了这件事，那么姮娥应该才是整个故事的中心人物。
　　在汉代的墓葬中，有嫦娥奔月图，图中嫦娥人首蛇身，甚至是人首龙身，因为有龙爪般的双腿。
　　而她所飞向的月亮，中间画了个蟾蜍。这就跟《归藏》对上了。
　　但是，并不是变成了蟾蜍，而是嫦娥去的月球上，本来就有蟾蜍。
　　注意，这是文物，反应了汉朝时，他们认为，嫦娥与女娲、西王母一样，都是人首蛇身。
　　可是，《淮南子》竟然没有提这个事。
　　我思来想去，只有一种可能，那就是《淮南子》作者，包括西汉学者，觉得这不重要，就是个故老相传的传说，说姮娥是人首蛇身。
　　甚至于，是西汉版本的《山海经》，描述了姮娥是人首蛇身！所以西汉学者们知道这个形象。
　　但是为什么人首蛇身，这个形象怎么来的，他们不知道。
　　姮娥是个什么人，是祖先吗？不是啊，她发明了啥？偷了西王母的不死药，又不是补天，又不是治水，又不是射日，没什么好歌颂的，所以觉得这没意义，也不是很了解。
　　所以只抓重点，将嫦娥的事迹提炼出来，与大羿的故事融合。将偷药这件事，从大羿的视角去讲述，将大羿作为主角。
　　另外，还有一种可能可以解释，那就是西汉人认为姮娥是常羲，这个说法你们应该也都知道，常羲生十二月，姮娥也是月神，所以说这俩其实是一个人。
　　对此，我有很多可以反驳的，但这里写不下，就不扯了。
　　总之，言归正传。
　　根据姮娥的形象演变，传说演变，地位演变。我们可以逆推得知，在上古时期，或者山海经古老版本中。
　　第一，姮娥才是核心人物，甚至于她的地位可能很高，至少不可能是普通人，有一定的能力，否则怎么偷药？只是因为她‘走了’……所以关于姮娥以前的事，没有太多流传，只有窃药奔月这么个事流传下来。
　　第二，姮娥跟大羿不是夫妻，甚至压根不认识，顶多知道大羿这个人，也知道西王母那有药，所以就去偷了，偷完之后很久，生米煮成熟饭了，大羿才去找西王母请求不死药。
　　两者，实际上没有交集！这一点在《归藏》里就体现出来了，更何谈《山海经》？
　　不过可能就是因为大羿求药，得知西王母的药被姮娥偷了，这才知道有这么个人，继而大羿将这件事，流传了下来。
　　如果不是大羿流传了这个事，姮娥事件很可能极为隐晦、机密，仅限于在帝与西王母之类的人物之间流传，平民百姓永远不可能知道。
　　还记得我说，山海经里有记载，有人偷药，被处死吗？
　　有可能就是姮娥偷药成功的事，让不少人有了效仿之心，结果正撞枪口上了。
　　第三，姮娥人首蛇身，应该是《山海经》里提到的。只不过西汉之后，关于这段文字失传了。
　　第四，姮娥并非吃了药就能飞，那是唐朝时才有的说法。
　　而在此之前，只说窃药奔月，姮娥应该有某种渠道登月。这种渠道，可能是必须有不死药才能通过。
　　第五……说到这里，我该揭露一个前面我隐瞒的事实了。
　　那就是《归藏》里的记载，其实有两个字我改了。
　　战国楚墓的竹简中，《归藏》上真实的文字，其实是：“昔者恒我窃毋死之药于西王母，服之以月。将往，而枚占于有黄。有黄占之曰：‘吉。翩翩归妹，独将西行。逢天晦芒，毋惊毋恐，后且大昌’。恒我遂托身于月，是为蟾蜍。”
　　没错，不是姮字，也不是娥字！
　　商朝易经《归藏》中记载的，是‘恒我’。
　　是男是女，不知道！
　　如果叫恒我，应该是个男性！
　　后世者，因为某种目的，把这个存在定义成了女人。性转之后，便开始认为‘我’其实是‘娥’字的简写。
　　于是恒我，变成了恒娥。
　　又因为避讳汉文帝刘恒，所以把恒字改成了姮。
　　之后更是取同义，而把姮该为了嫦，变成了后世我们所熟知的嫦娥。
　　字形变化，可以原先是复杂的字，变少，变简洁。很少有原先是简洁的象形字，后世演化反而复杂了。
　　尤其是女子边，几乎不可能简写掉。别的字可以有简写，女子边则不一样，因为上古重要的姓氏，都有‘女’。
　　‘姬’会简写成‘臣’吗？‘姒’会简写成‘以’吗？
　　很早就有娥字，这个字是常用字，娥皇女英，从没见过写成我皇女英的。
　　还有，‘我’字与‘娥’字的甲骨文，都有挖掘出来的文物为证，两个字的甲骨文，其实差别很大……女是个绝对不能少掉的偏旁。
　　当然，万事不绝对，可能就是简写，我也不是权威。
　　但我这里，姑且认为，《归藏》这么写，那么更古的《山海经》更是这么写。
　　那么，‘恒我’是什么意思呢？甲骨文中，‘我’字是执戈之人的象形，也就是王族、贵族的意思。
　　娥的甲骨文，则是王族女子，贵族女子的意思。
　　恒，则是象形月亮渐趋盈满的样子。代表长久、永久、持久的意思。
　　从意思理解，恒在前面，做动用，就是‘使我永恒’的意思！
　　‘我’是王族，那可以引申意义为‘使我永恒王族’！
　　结合‘昔者恒我窃毋死之药于西王母，服之以月’的故事内核。
　　偷药的，可能真的就叫‘恒我’，没有特殊意义。
　　如果有特殊意义，那意味着，他其实是个‘无名氏’。
　　性别不详，事迹不详，名字不详。但是‘恒我’，是个上古时期，每个贵族都想做到的梦想。
　　吃不死药，登月，入蟾蜍，恒我！
　　这是一套当时流传在各王族之间的半公开的秘密、流程，很多人都想完成的登天之路。
　　而这个梦想，正常渠道，就是像羿一样，依靠功、德。
　　不正常渠道，就是偷！
　　而‘恒我’，就是第一个做到了偷的人。变成了人首蛇身，通过了人类无法通过的渠道验证，从月球进入蟾蜍，离开了。
　　这个人到底是谁，世人几乎不知道，甚至可能，西王母自己都不知道！
　　是的，不知道是谁偷的，要是知道了，那恒我最后应该失败才是。
　　就是因为不知道，所以这个人连个名字都没有，直接就以‘恒我’命名了。
　　羿满怀希望地去找西王母，西王母也很尴尬，大意了，万没想到这群愚昧的笨蛋，竟然偷了自己的不死药！
　　西王母只能告诉大羿：有人偷了我的药，登月，入蟾蜍，离开了。
　　对此羿很绝望，他痛苦沮丧，因为人类短暂的生命，已经不足以让他坚持到下一批药了。
　　他所有的努力都化为乌有，永远错过了这次机会。
　　至此，‘恒我’之事，哄传天下。各地的王啊，神啊都得知了这种事，心说：啥？还能偷？
　　可显然，这件事之后，人类再也不可能偷到不死药。
　　第一次是侥幸，便不可能有第二次了。
　　‘恒我’之事成了绝唱，以至于它直接用来，特指当年唯一成功的那个人。
　　以此登天之路为名，让这个无名氏，拥有了这独一无二的名字。
　　传奇！唯一的传奇。
　　他的传说一直流传下来，然而到了已经遗忘上古之事的时代，世人只觉得奇怪：这是什么鬼传说？偷药？奔月？后续呢？意义呢？教育了什么道理？贪婪吗？
　　所以这个传说，一直不受重视，只是作为一个成仙的例子。
　　古之先民，凡有事迹传颂至今，必有德行！
　　就算是反派，也得有个正派被其衬托啊。
　　‘恒我窃药奔月’，作为一个单独的传说，流传到了周朝，终于被人利用上了。
　　开始将他与另一个，与不死药有牵扯的英雄，也即是大羿，进行了融合互动。
　　而以此为目的，作为反派，就把他性转成了女人。
　　到了后来，老套路，你们结婚吧。
　　于是，一个全新的恒我传说出现了，不，应该是大羿的传说，又添一笔。恒我融入其中，成了配角。
　　华人的价值观，一直在逐步变化，每到一个朝代，神话就会偏向当时的价值观。
　　所以反复丰富，变化，融合后。
　　一名传奇逆天飞升者，就这样莫名其妙，性转成女人，嫁给了大羿，搞成了‘英雄美人爱情家庭伦理剧’，还被猪八戒给调·戏了！
　　到了这里，你们大概认为，结束了吧？一万三千字了……
　　然而并没有，因为还有一个关键人物，你们不应该忽略。
　　‘有黄’！
　　我前面说，流传这件事，是大羿请西王母发药，继而得知，并流传出来的。
　　这，只是一种可能性。
　　该传说可能是别的渠道流传出来的。
　　因为《淮南子》以前，没有任何文献记载，大羿找西王母求过不死药。
　　正如我所说，大羿是被后人强行拉进来，弥补‘恒我窃药’这个特别没有德行的故事的。借‘恒我窃药’的故事灵感，再强化了一波大羿罢了。
　　所以故事本没有大羿，从头到尾都没有大羿！
　　《归藏》中的记载，已经明摆着显示出，除了‘恒我’自己以外，‘有黄’是唯一的知情者！
　　还记得吗？我前面点出一句：嫦娥找了一名不怕西王母，地位甚至不亚于西王母的人。
　　我为何这么说，因为‘恒我’敢把这件事告诉他，并且向他请教：我这么做后，此行奔月会如何？
　　这本身就已经说明，‘有黄’这个人很牛逼了。
　　‘有黄’也非常给力，他告诉‘恒我’：“孩子，尽管去吧！你会遇到黑暗，但不要惊不要怕，最终是无限的光明！”
　　‘恒我’很高兴，走了。
　　只有心里不虚西王母的人，‘恒我’才能相信他啊。
　　当然，也可能‘恒我’，就是‘有黄’的孩子。
　　但是这件事，能流传下来，记载在《归藏》，足见‘有黄’的底气了。
　　哪怕‘恒我’是个化名，‘有黄’也可能是个假名，但只要没证据，就没事。
　　并且很可能，就是‘有黄’教‘恒我’这么做的！
　　他告诉了‘恒我’，什么时间，什么地方，用什么方法去偷不死药，不死药是什么样的，拿到后立刻吃掉，然后从什么渠道奔月……
　　这一系列，可能就是‘有黄’以某种身份知道后，偷偷告诉自己孩子的。
　　本来世间没有流传这种方法，因为是机密，所以西王母没有防备，继而让‘恒我’侥幸成功了。
　　拥有这种底气、这种消息来源，后代又是凡人的人，山海经里不超过五个，甚至更少。
　　那么‘有黄’到底是谁呢？
　　我猜，就是黄帝。
　　首先，‘恒我’事件，肯定是个很早期的事件。太晚的话，不死药人人都知道了，反而不会那么容易成功。
　　其次，我说过‘有黄’这个名字，就不是谁都能用的。
　　‘有’是词缀，一般是加在名字的前面。
　　而‘黄’，在殷商甲骨文中多次出现，被历代商王，以非常高的规格祭祀，是一个地位很高的祖先。
　　殷商《归藏》里的‘有黄’，基本就是黄帝没跑了。
　　而黄帝确实也不虚西王母，这在山海经里有所体现。
　　黄帝将这事记了下来，大约自己死后，才有人发现了这件事，并陆续传开。
　　这是古往今来，所有原始传说中，独此一例，明确记载，吃了不死药升天的成功案例。
　　除此之外，山海经里记载的全部都是失败案例。
　　传言，黄帝功德圆满后，御龙升天，乘龙离去。
　　会不会也在最后，成为人首蛇身了？
　　这没有任何证据，我还是当黄帝最后是死了吧。
　　但是黄帝虽死，可他却成功，让自己的一名后人，奔向了黑暗无垠的太空。
　　没有比月亮、太空中，更‘天色晦芒’了。
　　可是漫漫黑暗之路的彼岸，是无限的光明。
　　坚持下去、忍耐下去，一只脚也能行走，一只眼也能视物！
　　黑夜一定会过去，光明一定会到来。
　　这既是唯一逆天飞升者，与他父亲的故事。
　　后世称为：“嫦娥奔月！”
　　……


第二百七十四章 唯一的活路
　　听到这里，诺奇拉终于笑了，他明白了大佬的意图。
　　“好家伙，绕这么大个圈子，原来是要改变弥赛亚的思想，重定宗旨与主张。”
　　“啧啧，引出组织的叛乱并解决掉后，大佬恐怕要将弥赛亚加入到光明会中去了。”
　　诺奇拉暗想着，他自然不会阻止黄极统一思想。
　　弥赛亚原先的主张，确实太扯淡，竟然要彻底推翻光明会，取而代之成为下一个‘超级组织’，然后杀死小灰人，保护人类不被外星人伤害……
　　想法很好，然而是空中楼阁，实力差得太远，远到这根本就是不切实际的妄想。
　　如今在黄极的一通演说下，在场人的思想，都开始转变了。
　　首先摆事实讲道理，2012、2045，外星人的强大与人类的弱小，这些都是客观问题。
　　其次举出上古的例子，有颛顼的自强不息，有黄帝的厚德载物。
　　但没有黄帝的前功，哪有后来的颛顼？
　　黄帝也知道该绝地天通，但是最后，他选择了反杀刑天，因为他那一代就开始这么搞，最后必然失败。
　　所以他包容并蓄，把一切藏在心里，给后人铺路，与‘恒我’携手布了一个跨越两百年的局。
　　黄帝做的事，又何止黄极所说的那些？只是都太隐晦，以至于没有任何史料可以言说了。
　　黄极大声道：“若要自强不息，先得厚德载物！”
　　“我知道你们之中，有的与光明会有深仇大恨……”
　　他看向川治、索菲娅、楚少君，乃至阿历克塞等天龙人说道：“但这并不妨碍我们同化光明会这个组织。”
　　阿历克塞喊道：“华极，本大爷发过誓，要灭了光明会！”
　　黄极说道：“我们颠覆他们的统治层，王权更替取而代之，一样是一种消灭。”
　　“而这同时还能努力建造出自己的飞船，走向宇宙。”
　　天龙人听了，彼此低声交谈。
　　听了之前的分析，他们也知道，这或许是最好的选择。
　　好在，他们还没有偏执到极端，否则根本不会和黄极这些人类结交与付诸信任。
　　“我明白了，不过我们对光明会的位置没兴趣，那什么牧羊人，你来当吧。”瓦哈娜说道。
　　阿历克塞笑道：“你的想法挺带感的，灭了他们确实太便宜了，我已经迫不及待想看他们为我们所用的画面了……”
　　“华极，要动手的事，尽管喊上本大爷！”
　　见搞定了天龙人，黄极看向哨兵，毫无疑问，瑟提他们一点意见也没有。
　　他们本来就和光明会没有仇恨，乃是义气使然的叛军。
　　不过，恶龙倒是皱了皱眉，站起来说道：“那个……”
　　他刚开口，黄极就知道他想说什么，直接摆手道：“帝斯必须死！”
　　恶龙一愣，又坐了回去，无所谓地笑了笑：“那没事了！继续！”
　　老王微微一笑，他当然百分百拥护黄极，他的仇都让黄极想办法给报了，现在乌鲁鲁就被关在基地里，他一想儿子，就过去揍他一顿，随时随地也可以杀掉他。
　　只是怕黄极还有用，便没有杀。老王有这种想法，说明他的仇恨其实已经淡了。同时也是对黄极的信任，黄极说过一定会帮他报仇，那么这个乌鲁鲁定然迟早是要死的。
　　亚当斯也是如此，甚至笑道：“原来你打着这样的主意，你让我做执剑人，莫非以后还要让我做掌剑？”
　　“你想做会长都可以。”黄极笑道。
　　亚当斯撇嘴道：“先说好，我不管事。”
　　黄极点头道：“我想诺奇拉更愿意去管事。”
　　诺奇拉一怔，他根本不信什么同化光明会，这不扯淡吗？想来最后只是把这群人招安进光明会。
　　“哈哈哈，好啊，你尽管谋划，到时候我也做个掌剑玩玩！”诺奇拉捧场般笑道。
　　众人其乐融融，很快奠定了新的战略方向。
　　用软刀子，灭了光明会，偷梁换柱而让阿努纳奇公司无所察觉，借此谋取稳定的发育时间和发展环境。
　　至于造出远航飞船，听起来还难，但毕竟他们不是真的从无到有，集结光明会之力，再从‘古代外星人遗产’那得到一些技术灵感，或许可以成功。
　　不过聪明的哨兵亚姆却提出了一个很尖锐的问题：“即便我们利用光明会，来隐瞒航天发展，可最终还是要上天的。”
　　“就算光明会不说，难道我们的飞船就能避开月球的耳目了？”
　　黄极说道：“我们的飞船，反侦察技术再强，也不可能瞒过月球。一旦踏入太空，越过警戒线，必会被月球的系统锁定。”
　　林立叹道：“所以我们最后，还是要硬碰硬？杀出去强行在外星球殖民，完成晋升文明的任务？”
　　黄极摇头道：“我都说了，星际殖民这是阿努纳奇公司绝对不允许的事。”
　　“杀出去是不可能的，月球的武器非常强大，随便一击就能秒杀我们。”
　　众人不解道：“那怎么办？”
　　黄极说道：“唯一的办法，就是伪装成外星观光客！假冒成外星人离开。”
　　“怎么假冒？”
　　“我自有办法，但我的办法带不了人，只能我一个人离开。否则会露馅。”黄极说道。
　　林立问道：“一个人殖民，所对应的文明也可以晋升吗？”
　　“当然不可以，我说了不晋升……我们建造远航飞船的目的，是为了把一个人送进星际社会，混进外星人的城市里。”黄极语出惊人。
　　“什么！”
　　“你一个人，混进外星人的城市？”
　　众人惊骇莫名，这才知道黄极真正的目的，竟然是独闯星际！
　　黄极认真道：“据我所知，8.6光年外的天狼星系，就有颗繁华开放的行星。在那里，我将尽力融入外星文明的社会，给我们未来跟阿努纳奇公司翻脸，赚取底牌。”
　　“身在局中，此局无解，永远赢不了棋手。唯有走出去，与敌人站在同一个平台上，才有希望。”
　　作为黄极的头号死忠，林立第一个跳起来说道：“这太冒险了！我们与小灰人都相差甚远，更何况真正的外星文明？”
　　说白了，黄极在地球再运筹帷幄，到了外星，那也就是个土著。
　　一个亚马逊土著，突然进了大都会，是个什么感觉？
　　黄极混进外星社会，将比这难一百倍！
　　种族不同，文化差异，知识浅薄，技术碾压，身无长物，举目无亲……
　　恐惧的真正来源，就是未知。
　　天知道外星文明到底是什么样的？天知道那里又住着什么外星人？天知道人家什么规矩？
　　纵然黄极已经有所机缘，得了所谓的星盟通用语，可他开着一家人类砸锅卖铁攒出来的破飞船，闯进人家领先不知道多少个时代的高等星球，恐怕一上来就露馅了……
　　土鳖气息，说不得被一眼识破。就算蒙混过关，后面还有无数艰难险阻。
　　他们人类，在星盟标准下，连文明都不算，就是个原始部落，怎么敢到高等文明的地盘上？更甚至还要混起来，为地球博取生机？在人家的世界跟人家扳手腕？
　　太疯狂，太荒谬了。这种事在座的其他人，连想都不敢想，黄极竟然要去做？
　　面对大家的惊骇，黄极平静道：“诸位，这是唯一的办法，我们竭尽全力，拼死拼活地造出飞船，并不能让我们晋升文明。正常手续加入星盟的标准太高了，更何况还有敌人会百般阻挠。”
　　“与其最后落得一场空，不如拼一把。不同的平台，有不同的机会，地球的机会太小了，小到把地球绑一块，也不够人家一根指头。”
　　“集结全部的力量，把一个人送到未知的星海中，这是我们唯一的活路。”
　　“这个人，只能是我。”
　　当然只能是他，对别人来说，这真的就是疯狂，必死，绝无可能成功的送命计划。
　　他们不知道黄极是全人类唯一可以执行着疯狂计划的人，直觉得这是没有办法的办法，黄极这是要孤注一掷，赌上一切地搏一把。
　　原来同化光明会只是前奏，这一切都只是为了最后有机会在星际中给人类夺取生机铺路。
　　果然是没有厚德载物，何来自强不息啊……
　　当年能一举绝地天通，乃是两代帝王谋划，无数伟人牺牲，跨越两百年的大局才做到。
　　此刻黄极竟然打算一个人包圆了。
　　……


第二百七十五章 新组织
　　黄极心意已决，众人只得放弃劝说。
　　拿不出更好的办法，黄极说的就是最好的办法。
　　“不过凡事要做两手准备，若我死在天外，你们肯定也不能干等着。”
　　众人皆称是，万千希望系于黄极一身，不是不可以，但不可能就全指望着这一个办法吧？
　　万一黄极失败了，难道大家就等死？
　　“之前我说了，2012年的太阳爆发，即便没有敌人帮忙解决，我们其实也可以处理掉。”
　　“此次光明会接触自然扰动者，将要去挖掘远古外星人的遗产……其所提及的神器，我都在山海经中找到了对应。”
　　“一个是神少昊，即当年帝俊亲赐的单兵武装机甲。另一个就是烛龙，自然扰动者说了，它可以力场蔓延到大气层外，吸收所有照射到地球上来的能量，令白昼迅速化为黑夜。”
　　“2012年的太阳爆发，其能量强度虽然极大，但也在烛龙的吸收范畴内。”
　　“可惜2045的伽马射线暴太强大，烛龙的能量吸收装置终究是民用的，而非军用，庇护一方还可以，庇护全球就不行了。”
　　听完黄极所说，大家也颇为遗憾。
　　“能庇护一方也是好的，至少人类不会灭绝，留得青山在不怕没柴烧……”老王说道。
　　然而索菲娅蹙眉道：“可问题就是没柴烧啊！伽马射线暴打下来，地球生态直接崩溃，大自然的植物、动物乃至微生物全部都会死，顶多深海有些许生命残留。”
　　“甚至于大气层都可能被辐射风暴吹散，地球不知道会损失多少质量，空气不知道会变得多么稀薄。再加上没有生物改善环境，地球会变得如同火星一般黄沙漫天。青山变成黄沙，哪来的柴烧？”
　　“这种情况下，即便有一部分人类精英，躲进烛龙里苟活下来，那也要面对一个满目疮痍的世界，那是比之荒古时期，还要绝望的从头再来啊。”
　　这话说得，众人心生戚戚，若有烛龙，人类的种子算是能保留下去了，但是地球家园却保不住啊。
　　大家想保护地球的感情，其实和保护人类是一样的，若是家园没了，光有人活下来，靠着科技产物维持一下生存，这么活着又有何意义？
　　“总比一无所有要好，真到了那一天，烛龙就是诺亚方舟，我们把动植物也每样保存一些，未来终有一天可以恢复地球生态的。从头再来，那就从头开始嘛！不比死了强？”阿兰说道。
　　他是个很务实的人，在他心里，活着最重要，活着永远比死了强。
　　阿兰还说道：“地球生态真的被伽马射线暴摧毁，满目疮痍，化作丘墟，说不定阿努纳奇公司就不战自退了。人类虽然从头开始，但也许因祸得福，未来有着无限的自由发展时间。”
　　林立问道：“那么问题来了……我记得烛龙是扰动者想要的东西吧？找到之后，肯定会被外星人带走的，人类凭什么留下来用？”
　　“干掉祂！烛龙自然留在地球了。”黄极笑道。
　　“什么？干掉那个外星人？”众人皆惊。
　　黄极说道：“烛龙和残留的昆仑虚里的物品，都是当年天龙人被驱逐，撤离仓促而没来得及拿走的东西。”
　　“临走前，天龙人把烛龙藏得很深，阿努纳奇也没想过，这么贵重的东西竟然没带走，所以并不知道此事。”
　　“自然扰动者在星际中，应该是个冒险家或者寻宝猎人这种存在，他孤身前来寻宝，也是瞒着月球的，若是死在地球上，谁也不会知道。”
　　亚当斯惊道：“那可是外星人，岂是说杀就能杀的？若是打蛇不死，我们必有灭顶之灾。”
　　黄极点头道：“所以我们只有一次机会，必须一击致命。”
　　“这还得看我们能在昆仑虚或者烛龙那里找到什么厉害的武器。至于能不能成功，就看那外星人有多托大了……地球的困局本就是要拼命的，哪有绝对能成功的方案？做还有机会，不做就是死。”
　　“我们聚在一起，有的人可能是因为仇恨，有的人可能是因为诺言，还有的人则是为了梦想，要实现自我价值……不管因为什么，我们都有个共同点，那就是为了保卫家园，我们祖祖辈辈都是生活在这里的。”
　　“为了保护地球，我连孤身闯荡星际世界都不怕，还怕一个孤零零的外星人？”
　　黄极的话，充斥着难以言喻的自信，他斩钉截铁的话语，总能鼓舞众人的士气。
　　击杀外星人这种事，听起来很作死，但众人一想，他们本来就是反抗外星人的组织，驱逐天人，独立自强，干得就是外星犯罪集团，一个扰动者而已，又有什么不敢杀的？
　　众人钦佩之余，也都自动被维系到了这大战略之下。
　　原本他们是一盘散沙，汇聚在一起，各有各的原因，各有各的目的。
　　但现在，他们目的被统一了，就连天龙人也被团结进来，只要是活在地球的人，就无法置身事外，都要为地球的安宁而奋斗。
　　眼下地球的局势，都被黄极说白了，单打独斗不可取，与光明会你死我活也没用，需得团结所有能团结的力量。
　　对于这些天龙人而言，保护地球也是他们的职责。
　　他们虽然种族变了，可地球依旧是生他们养他们的家园，无论是过去，还是现在，都不愿她变得满目疮痍，天龙人对此也是义无反顾。
　　“本大爷可是天龙人，外星人就牛逼吗？在我眼里，你们还是外星人呢！哈哈哈！”阿历克塞笑道。
　　“哈！老子就是为了杀外星人而背叛光明会的，有法子总比没法子好，有路走总比没路走好！我卡罗都听你的！”恶龙也冲黄极笑道。
　　在座的，其实都是很迷茫的反抗者，弥赛亚以前是典型的无头苍蝇，目标很崇高，但具体怎么做却没有个章程。
　　天龙人骄傲无比，战力强横，但他们在地球上，格格不入，是个孤独的异族，未来如何规划，也是靠着黄极指点。
　　瑟提等人那更不必说了，黄极说了算。
　　至此所有人，终于团结到了同一面旗帜下。
　　而这面旗帜，已经不是弥赛亚了，黄极几乎推翻了弥赛亚所有的主张，只留下了一个精神内核。
　　这么一伙人，联合起来，维系在黄极的个人魅力和领导才能下，俨然是个全新的组织了。
　　而且未来所有愿意为了美好地球的存亡而奋斗的人，都可以加入进来，包括光明会。
　　毕竟光明会，也不是谁都是狂信徒，也不是谁都一门心思地崇拜外星人。
　　诺奇拉看准机会，立刻说道：“华墟，我们这群人，再叫弥赛亚，已经不合适了。我们有了新的主张，新的战略，就连过去的弥赛亚，也被包含进来了啊。”
　　他当然不信什么地球命运共同体这一套，只当黄极在疯狂忽悠，此刻统一思想，乃是要正式夺权，成为所有人的领袖。
　　至此，诺奇拉当然立刻配合，不光是因为黄极是大佬的身份，也因为他确实驾驭不了这些人了。
　　黄极本人的实力已经深不可测，身旁更是有诸多S级战力，他诺奇拉一个小小的文职人员，以前管管弥赛亚还可以，现在也就建设基地有两把刷子，至于战斗方面，根本插不上手，所谓‘帝王’这个首领之名，已经名存实亡了。
　　他早就想公开奉黄极为领袖，黄极一直没给他这机会，诺奇拉这回终于看出点苗头，是以瞬间响应。
　　政治敏感度上，诺奇拉也是个人才，揣摩上意的本事，在场的人里，无出其右者……
　　他这一番话，弥赛亚算是就地解散，并入新组织了，如此黄极就是理所应当的领袖。
　　“是啊，叫什么弥赛亚，我就没加入这个组织，光明会都不信上帝，你们还整个圣经里的称号。”瑟提挖着耳朵说道。
　　阿历克塞也笑道：“本大爷提议，叫天龙会吧！”
　　“……”众人无语，天龙人可真直接，这名字取得，跟黑·帮似的！
　　“大哥，还是你说吧……”林立咧嘴道。
　　黄极一笑，反问向诺奇拉：“诺奇拉，你怎么看？”
　　诺奇拉浑身一震，没想到黄极竟然把命名交给自己。
　　他暗想这里恐怕有两重暗示，一个是在隐隐提升他在新组织里的地位，给他话语权。
　　另一个是告诉他：这个新组织的名字不重要，只有我们两个才知道这里面的猫腻，你懂得，叫什么你看着取吧。
　　诺奇拉接过这个重任，眼珠子一转说道：“地球是我们共同的家园，昆仑丘以她为名，乃是万山之祖。我们的组织当然也以她为名……地球这个名字太俗，不如也叫昆仑！”
　　众人琢磨道：“昆仑社……”
　　诺奇拉觉得光取名字还不行，还得拍一下马屁，突然又说道：“不管是秘密结社还是盟会，都体现不出我们的独特性，不如这样，以昆仑为前缀，再从首领名字中取一个字，由此作为惯例！如此光看组织名字，我们就知道谁是领袖！”
　　这馊主意，简直是搞个人崇拜，组织名后缀包括昆仑之主名号的一个音节，如同美国不叫美国，而是把国字换成总统名……
　　但诺奇拉要的就是个人崇拜。在他看来，这就是在弄个组织忽悠众人。
　　不叫社，不叫会，偏偏把领袖的名字加进去，也是他在向黄极表忠心，表示自己的绝对支持。
　　这种行为既不过分，又把黄极捧到最高。
　　黄极对此不置可否，笑了笑看向众人：“你们觉得如何？”
　　老王说道：“华墟，这昆仑第一代领袖毫无疑问是你，所以正好可以叫昆仑墟……不错，我赞成。”
　　林立、亚当斯乃至瑟提他们，自然也都是赞成的。
　　阿兰更是笑道：“以后若是换了领袖，组织名字也跟着变？有意思，那恶龙当了下一代的老大，我们岂不是叫昆仑龙？”
　　恶龙笑道：“喂喂喂！我叫卡罗！”
　　阿历克塞笑道：“那我要是当了下一代社长，岂不是组织叫昆仑历？”
　　林立笑道：“诶？昆仑立……不就成我当领袖了？”
　　阿历克塞一怔，笑道：“那我若当了领袖，组织就叫昆仑塞！”
　　这个规则引起了大家的兴趣，大家都有参与感，因为诺奇拉说的是作为惯例，以后谁是昆仑之主，谁的名字就是组织的后缀。并不单单只是随黄极的名，所以都无所谓。
　　黄极笑道：“那就这么定了？”
　　众人都没意见，至此第一代领袖为黄极。
　　组织以地球为名，在黄极的时代，叫做……昆仑墟。
　　……


第二百七十六章 背锅的萨雅
　　昆仑墟建立，黄极做出了一系列部署，这才离开底特律。
　　他没有直奔埃及，而是先去了一趟英格兰，再次会见了霍金教授。
　　霍金早在去年就加入了光明会，不过他并不受重视，只在光明会位于英格兰的某个研究所里挂名。
　　他提出的宇宙文明图景和星际秩序社会，也没有被光明会当做一回事。
　　直到这回，自然扰动者出现了。
　　自然扰动者告诉他们的事情，卡门发现这赫然与霍金的理论对上了，霍金早在半年前刚加入光明会没多久，了解了光明会的性质后，就提出了星际间有秩序，秩序之下有执法者定有犯罪者。
　　费米悖论与大静默，就是执法者在保护地球自然发展。而光明会与小灰人的交易，便是与犯罪者交易。
　　光明会所谓的主，之所以不允许光明会泄露此事给大众，否则就有大审判，正是因为这样会让犯罪利益链暴露，继而被扫黑……
　　虽然类似的理论，早有研究员提出过，但霍金的理论更完善，从多个角度模拟了外星人的心态。
　　并且根据二十一世纪以来，人口的输送频率越来越快，霍金直接‘预言’，犯罪者要放弃地球利益了，很可能地球会迎来一场灾难。
　　这个预言，和扰动者所说的2045的末日对上了。
　　如此以来，霍金的地位也水涨船高。不是因为他的理论多有用，而是霍金展现出了惊人的才华。
　　上头开始重视霍金的能力，重新评估这位理论物理学家、宇宙学家的研究水平。
　　当黄极把一亿纳米蜂群打入霍金体内时，他已经是光明会20级成员，高级研究员，有独属于他的研究所，甚至拉拢了很多也加入了光明会的老朋友、老同事在他的研究所。
　　“华，被外星人带走后，我自动就会变成天龙人？”霍金看着黄极问道。
　　“放心吧，我给你注射的药，已经预设了改造时间，会在恰到好处的时候爆发。大约是已经远离地球，到达外星社会，你却又还没有被吃掉的时候。”黄极说道。
　　霍金很是激动道：“变成外星人，我就不会被送回地球了，他们要么杀了我，要么把我留在身边……到时候，我一定会想尽办法地讨好他们……”
　　黄极叹道：“这很难做到，因为你变得是天龙人……一个把尊严刻进了DNA里的种族。”
　　“什么！”霍金愕然。
　　黄极解释了一下什么是天龙人，顿时让霍金大为头疼。
　　无法出卖尊严，那他还有什么筹码？小灰人肯定会杀了他。
　　“也不是完全无法出卖尊严，如果目标在你心里足够崇高的话，天龙人没有什么是不可以牺牲的。”黄极说道。
　　对人类而言，生命是最重要的，但信念足够强大的人类可以牺牲自我。
　　天龙人也一样，尊严是他们最重要的东西，但如果有相应的信念，也可以牺牲自己最重要的东西，甚至还可能因此而突变。
　　霍金沉默片刻，知道未来变身后，能不能活下去，就看他有多大的觉悟了。
　　如果是为了满足自己而走上这条不归路，那么他必死无疑。
　　但如果是为了种族利益，天龙人亦是可以低头的。
　　“明白了，我一定会成功的。”霍金歪着嘴说道。
　　黄极微笑地看着对方，他当然知道，霍金一定会成功，不然不会让他去的。
　　“我若活着回来，一定会把技术印在飞船上，你说过，你可以把它传达给我的朋友们的。这所研究院里的卡文、西拉二位博士，都是我的挚友，我已经和他们说好了，你到时候替我把技术转交给他们。”霍金说道。
　　黄极点点头，同时提醒道：“人类缺乏的不是某种技术，如果全盘复制别人的科技，以后即便达标了，加入星盟的审核也会无限期拉长。”
　　“你最好弄到星际文明的基础教材，把高于地球人的基础知识带回来。”
　　“授人以鱼不如授人以渔，你要相信人类的创造力，有了相应的知识体系，人类的科学家自然可以开发出无数的用法的。”
　　霍金了然，传播一项具体的技术，比如外星飞船的能源系统、引擎，那也只是一项技术而已。
　　若技术差距太大，人类学去了也是空中楼阁。
　　但若是把教材带回来，那么打开的，就是一扇门。
　　这扇门，黄极也很需要，跨星际航行的飞船，技术太高了。
　　黄极就算看到了，其中的核心信息也会无法解读。就如同看月球，其实月球有很多超级武器，可他现在也只看懂了百分之七十。
　　具体的技术，黄极其实并不缺，想造飞船，他看一眼别人的飞船，他就记住了相关知识。
　　但这是记住，如果看不懂，就只相当于乱码。
　　黄极通过地球的历史，通过月球，乃至通过群星，黄极相当于存了一大堆科技‘黑箱子’。
　　这些‘黑箱子’里的技术，他可以慢慢磨，依靠他现在人类巅峰的知识体系，结合信息感知去印证、推演，倒也可以渐渐解读。甚至比一大群人类科学家去逆向研究还快得多。
　　但这绝对没有直接拿钥匙开箱子快啊……教材就是一把把钥匙，可以让黄极瞬间解锁这些科技。
　　可以说，只要霍金的外星基础教材到位，黄极就会立刻拥有建造跨星际飞船的全部技术要求。
　　……
　　三月四日，埃及开罗机场，黄极姗姗来迟。
　　他算是最后一批赶到的特殊寻宝小队的成员了，阿姆直接来接的他，前往当地的据点。
　　卡门和马克西博士都在其中，外加一群哨兵和升腾者。
　　值得一提的是，队伍中还有几个黄极的老熟人，正是罗言和佐菲。
　　佐菲是萨雅的手下，A级佣兵，曾被黄极从天而降的一箭伤了脊柱，下身瘫痪。
　　不过这个伤已经被治好了，是布兰度帮忙动用了顶级医疗团队救治的。
　　因为佐菲，背叛了萨雅。
　　前不久罗言与萨雅都被布兰度派人带走谈话，罗言还算心里有数，知道布兰度就是‘故意’想扳倒自己。
　　萨雅就纯粹感觉这事莫名其妙了，他听说了恶龙攻陷了圣塔菲，火急火燎地赶过去，结果刚过去就被上头派人抓走喝茶。
　　他与手下佐菲都被抓走，最骚的是他也没有不在场证明，只有佐菲可以作证，这毫无疑问在布兰度的心里是不认的。
　　萨雅本来身正不怕影子斜，可是布兰度很快又查出他有大量不明财产，追根溯源一细查，好嘛，竟然是迈克尔杰克逊偷偷通过各方手段隐晦转给萨雅的钱！
　　而且最终收钱的帐号，还是萨雅的私人帐号，私下里以平民身份弄的小号。
　　这就是萨雅的私房钱账户，可是正是因为太私密了，所以萨雅的朋友手下都不知道这笔钱是存着干嘛的。
　　对此，萨雅是百口莫辩，因为这帐号，他还真是故意瞒着组织的。
　　鬼知道为何迈克尔杰克逊能给他打钱！
　　他只能一个劲地说，这是迈克尔在诬陷他，但是他自己也说不清楚，为何外人知道这个帐号。
　　所以这样的说辞，肯定不能让布兰度满意，布兰度果断带人去找迈克尔杰克逊，一番逼问下，迈克尔表示：这是恶龙给他的帐号，他以为是打钱给恶龙，不知道为什么会是萨雅的帐号。
　　对此，布兰度立刻意识到，萨雅就是弥赛亚的人，此刻也是重瞳派系的人。
　　不然凭什么这么私密的帐号，谁都不知道，只有恶龙知道？
　　再加上之前富豪临死前的交代，布兰度是深信自己的判断。
　　可是，还是没有具体证据啊，这确实也有可能是被人诬陷，因为萨雅最近一年都没有登录那个帐号，也没用过里面一毛钱。
　　就在这时，佐菲翻供了。
　　“这家伙，作为萨雅不在场证明里唯一的证人，见势不妙，直接撒谎从背后摆了萨雅一道啊。”黄极看着佐菲，心里暗道。
　　佐菲翻供，让布兰度很开心，所以帮他把残疾治好了。
　　可不开心嘛？布兰度终于逮到一个重瞳派系成员了，而且‘铁证如山’。接下来只要逼问出重瞳派系的据点就好了。到时候直接带队去捣毁据点，捉奸拿赃，活捉叛军。
　　最后形成证据链，罗言也跑不掉！
　　布兰度是这么想的，奈何面对人证物证，萨雅抵死不认，只说不知道。
　　可不就不知道嘛……萨雅稀里糊涂就背了一个大锅，真不知道该招认什么。
　　总之直到现在，萨雅还在布兰度手底下关着，日日夜夜地被审讯。
　　萨雅着实是条汉子，再加上真的冤枉……俩月下来，面对各种手段，依旧硬气得很。
　　这在布兰度眼里，就是个死士啊。
　　布兰度需要情报，所以不会杀他，对付S2的炽人，普通的自白剂也没用，而效果更好的纳米蜂群也没了，这让布兰度很是无奈。
　　“可怜的萨雅，再坚持一个月吧。”黄极心里呢喃着。
　　除了萨雅，就只有黄极知道那个隐秘的帐号是做什么用的。
　　那其实是萨雅，给恶龙准备的。
　　整天喊着要杀死卡罗的萨雅，其实是不可能杀死自己唯一的亲人的。否则岂会抢着把这个任务接下，追杀了两年一无所获，反而还踩死了不少自己人？换成别人来追杀，恶龙早就死一百遍了！
　　在摩尔死后，恶龙与萨雅，理念上出现了分歧。
　　萨雅是个必败主义者，他认为恶龙的主张是必死的，所以他不会跟随恶龙去造反，只希望保住恶龙这最后一个兄弟的生命。
　　他一直追杀恶龙，是想打服恶龙，击碎他的天真，让恶龙绝望继而放弃那幼稚的想法。
　　恶龙也一直想证明自己，证明光明会并非不可战胜，证明萨雅的选择是错的。
　　这两兄弟，可谓是在相互想击碎对方的梦，相互认为对方是天真的，继而希望对方觉悟。
　　总之一旦恶龙放弃，萨雅就会让他假死，因为恶龙肯定回不了光明会了。
　　所以那帐号和钱，就是萨雅偷偷准备的，让恶龙隐姓埋名活下去的。
　　奈何，这个帐号竟然先坑了自己。
　　打死萨雅也想不到，恶龙竟然能给这个帐号打钱！
　　……


第二百七十七章 基地铠甲
　　“华极你来得正好，我们在扰动者标注的地区搜找了四十多天，动用八百多人，无数电子仪器，都找不到任何线索……”阿姆在据点里说道。他们不用亲自去现场，反正也不懂。
　　原计划是打算下面的人挖的差不多了，他们这些高级成员再过去。
　　却没想到，挖翼神号没有他们想象的这么简单。
　　扰动者标注的地方，只是个大致地点，毕竟在一张北非地图上，就算是一个点，其实也是挺大一片范围了。
　　那里位于撒哈拉沙漠东北部，利比亚国境内，渺无人烟，人迹罕至。
　　光明会组建了一支六百人的专业考察挖掘队，外加两百名佣兵，掘地三尺，反复探测，却除了黄沙还是黄沙，什么也没发现。
　　扰动者是1月份告知地点的，那之后他们就已经动员人去挖了。
　　如今都三月四号了，竟然一无所获。
　　“扰动者只说在这个位置，但也没说是地下多少公里，现在看来，极可能埋得很深啊。”马克西博士说道。
　　“我就想知道，近期能不能挖出来？”卡门蹙着眉头说着。
　　众人都不说话，毕竟根本不知道多深啊，若十几公里，岂不是要挖好几年？
　　卡门看向黄极道：“我记得你曾说过那什么山海经中提及了烛龙等大量远古天人遗物，其中也有翼神号。”
　　“是的，上面记载神少昊在长留之山，那其实是员神磈氏的宫殿，有反射景象的能力。”黄极大概地说道。
　　马克西博士撇嘴道：“山海经，我最近也去研究了一下，长留之山不可能在北非，这个记载根本就没有意义。”
　　他是个很会钻研的人，为了不失去自己在顾问团中的地位，马克西狠狠恶补了一番山海经。
　　不光是他，黄极不在的这段时间，其他教授也都在琢磨这本奇书。
　　还别说，一个个现在也都是‘山海经知名研究者’了。
　　秃顶教授也说道：“根据山经里面的记载，长留之山理应在华国境内，因为在它的西面一千公里外，还有天山。”
　　黄极点头道：“没错，长留之山在今昆仑山脉之中。”
　　他直接认可了几名教授的说法，马克西博士立刻说道：“所以这神少昊，不可能是翼神号，除非你说扰动者给的地址是错的。”
　　黄极摇头道：“扰动者的地址当然没错，而山海经也没错，它记载的只是某一段时间，神少昊停留在长留之山，至于之后去哪了，记录者也不知道。”
　　“少昊国本该在东海外，可是《山经》里神少昊却跑到了极西的一座山上。这中间至少有几千公里！《山经》是大禹整理记录的，和其他的篇章相比，时代已经很晚了。”
　　“从早期的东海少昊，到晚期的西山少昊，随着时代变迁，我们可以看出少昊及其族人是在往西边迁移的。”
　　“大禹时期，初代光明会还在长留之山这种偏远地区，但他们不可能永远都待在那穷乡僻壤，他们能跨越几千公里，自然能再跨越几千公里……极可能后来继续往西，翻山越岭，到达西亚，甚至更远的这里。”
　　“长留之山，只是他们中途的一个据点罢了，但是即便是长留之山，也没有他们的容身之地……他们一直在被逼着西迁。”
　　类似的迁移在山海经里很多，经常记录某个东西或势力，一会儿在这，一会儿在那的。
　　这其实是记录的时代不同，所以出现的地点不同。
　　比如烛龙就会这样，它本身是待在钟山，但是山海经里又记录它去过章尾山。
　　这就很真实……如果是瞎编的，完全没必要把一个‘神’编的先在东海，后在西山啊。那这世界观编也太完善了。
　　当年颛顼把少昊国打得灭国，少数残留分子带着神少昊一路往西跑，这里颛顼也是故意留他们一命，因为他只想绝地天通，并不想因为彻底灭了光明会而导致鸟人出手节外生枝。
　　少昊国人哪知道这些，一路逃到当时颛顼势力范围的边缘地带。
　　他们永远都不敢回东方，可是长留之山穷乡僻壤的，他们在那里称王称霸没有一点意思，既然不敢回东方，那就继续往西迁移。
　　很可能他们人早就到了古埃及，但是神少昊长时间的留在位于中亚的据点。
　　直到站稳脚跟后，才把神少昊搬到古埃及，彻底颠覆了当地的信仰。
　　黄极给众人讲述了一番绝地天通后，说道：“古埃及最初没有拉神信仰，他们最初信仰的就是奥西里斯与荷鲁斯，是君主！”
　　“至于太阳就是太阳，也崇拜，但不叫拉。”
　　“可以说对荷鲁斯之眼的信仰远比拉神要古老得多。拉神的信仰是在古埃及第五王朝才出现的，第六王朝之后才顶替了古埃及原本的神。”
　　“第六王朝大批的祭祀开始鼓吹太阳神拉，并且编进了神系中，说拉是至高的太阳，是荷鲁斯的太爷爷，奥西里斯的祖父、天空与大地的父亲……然后还开始编撰拉神创世的神话。”
　　“其实各个古文明，都没有创世神话，造人神话远比创世要早……创世神话都是后人加进去，放到开头的……”
　　“华夏的盘古创世和古埃及的拉神创世，都是如此，故事时间线虽然早，但诞生时代相对晚了很多。”
　　顾问们一想，四千年以前出现的文明，好像还都是这样。
　　苏美尔文明也是如此，没有创世故事，只有造人神话，一出来天地就存在了，仿佛人类出现的太晚，凭什么知道天地是怎么诞生的一般。
　　可这样的神话，后人就觉得不对，怎么能不解释天地存在的原因呢？于是在故事时间线前面，植入想象的创世神话。
　　黄极继续说道：“古埃及的拉神创世，以及你们所熟知的九柱神体系，都是第六王朝编的。”
　　“仔细想想也知道，这么牛逼伟大的神，埃及人早怎么不信？还要去信孙子？甚至是重孙子荷鲁斯？”
　　“其实古埃及古王国时期，乃至更早，荷鲁斯的信仰才是真正的主导，这位鸟首人身，拥有全视之眼的存在，乃是真实存在的，就是当时统治埃及的外星人之一，阿努纳奇公司的一员，并没有爷爷……”
　　“对照一下时间，第五王朝末期，正是颛顼的时代，第六王朝更是绝地天通了。真正的外星人都走了，没有神了，所以信仰崩溃，文化混乱。‘人心’开始高于天意。人造的‘拉神信仰’出现，造神时代开始……”
　　“造神时代有个特点，就是吹，因为没有真神了，祭司们谁想象力牛逼，谁吹得厉害，自然谁的话语权就大。所以直接吹出个九柱神体系，吹出个至高太阳神拉。比较起来，以前的什么荷鲁斯、奥西里斯，都太像人了，言行举止乃至能力，埃及人都感觉弱爆了，所以信仰渐渐衰败。”
　　顾问们一对应，发现第六王朝之后，埃及的古王国时期就结束了，确实陷入了大动乱。
　　所谓古王国时期，就是古埃及人疯狂造金字塔，对神灵的信仰达到巅峰的一个时期。政治、文化都很稳定。
　　第六王朝之后，古埃及突然分裂了……碎了一地！文化倒退，信仰变化，宗教改革……一系列的东西都冒了出来，也不再造金字塔了，各个城邦都有自己对神话、宗教的解释。
　　这确实有可能是因为绝地天通，外星人都走了而导致的思想变化。
　　本来外星人满地走，神灵都肉眼看得见，宗教自然根深蒂固。可当神灵看不见，变得虚无缥缈后，原有的信仰自然衰败。社会若没有变化这才是见鬼了呢。
　　这时候少昊国的后裔出现，填补了空白期，开始用吹逼造神主义，外加神少昊这件残留的神器，垄断了古埃及的宗教市场。
　　别看只是东亚地区绝地天通，可却影响了全世界。
　　因为根据法律，整个星球的外星人都得撤走，这等于顺带手，把人家信得好好的神灵们也给赶跑了。
　　“好，就算你说的都对，神少昊就是翼神号，被初代光明会的幸存者带到了古埃及，可那又如何？神少昊在哪呢？”马克西博士问道。
　　黄极说道：“山海经当然不会记录它现在的位置，但我们有扰动者指点，位置上已经不用操心了，肯定在地图上标记的那个地方。”
　　“山海经其实依旧给我们提供了一条线索，那就是‘实惟员神磈氏之宫，是神也，主司反景’。”
　　秃顶教授说道：“这不就是说，神少昊在所谓的‘员神磈氏’宫殿里吗？这个宫殿在长留之山啊，在华国！你别告诉我，初代光明会把宫殿都搬到古埃及来了！”
　　黄极笑道：“你是这么理解的吗？首先神少昊，是指‘神器少昊’，这个我以前解释过，你应该懂的吧？”
　　众人纷纷点头，神是一类器物，基本都是外星人的东西，这个言论他们早就相信了。
　　黄极继续说道：“这句话，其实不是说长留山上有宫殿，宫殿里有神器。否则这句话应该在开头啊……应该直接说长留之山实为某某宫殿，神少昊居之……”
　　“然而，这句话却放在最后，意思其实是说‘它其实是员神磈氏的宫殿，是神器，有制造反景的能力’！”
　　众人哗然，什么，神少昊本身就是一座宫殿？
　　“不对啊，神少昊鸟首人身啊，而且扰动者也说，这是凤族的机甲！”卡门惊道。
　　黄极笑道：“神少昊，不可以又是机甲，又是宫殿吗？”
　　“这……”卡门一滞。
　　罗言在一旁听半天了，此刻终于说话道：“我理解你的意思，这是一件多功能装备，穿在人身上就是机甲，同时也可以展开形成一座宫殿似的建筑，供人居住。”
　　“如果技术足够，我也会这么设计，如此人们在探索恶劣环境的星球，比如金星……就可以在搜索疲倦，想要休息时，直接把身上的装甲展开，变成一座房子，锚定在任何地形上，然后睡在里面。休息好后，房子刷的一下又变形，依附在体表，形成装甲。”
　　类似的思路，人类也有，比如人类古时候很多铠甲的头盔，同时也是做饭的锅。
　　平时是头盔，休息时刨个坑一架，就能煮饭。
　　神少昊只是更牛逼一些，相当于随身带个房子，或者‘军帐’。
　　“卧槽……这就是外星人的技术啊，你要不说，我永远也不会去想像，可以把后勤、营帐等在外行军需要的东西，直接融合到装备上。”秃顶教授惊叹道。
　　卡门感慨道：“这哪只是机甲啊，这是个穿戴式单兵基地！”
　　……


第二百七十八章 野心家卡门
　　“既然是套‘基地式铠甲’，再结合初代光明会末期的造神运动，现在这东西，极可能还是‘神殿’形态。”卡门迅速说道。
　　马克西博士说道：“埋在沙漠下的神殿么……这样就不可能太深了，一座神殿，放到几公里深是不现实的，它最多几十上百米深，只不过被黄沙掩埋了而已。”
　　“而我们之所以什么都探查不到，单纯是它反探测罢了！”
　　“毕竟它是单兵机甲，又是营地，这种东西，我们人类的科技若能探测到，才是见鬼了！”
　　本来他们还以为初代光明会带着翼神号来古埃及，就是想藏着它，所以埋得极深。
　　这样一来，他们想挖到那东西，就必须精确地在正上方挖掘，否则差之毫厘谬以千里。
　　可现在听完黄极的分析，大家都放下心来。
　　“直接随便找个地方往下挖，这个神少昊，既然都被称为‘宫殿’了，小不到哪里去，最少也占地几十平米，或不定有几百平！”
　　“这么大个东西，我们把工人分成几十份，每隔十米派一队人同时往下打洞，肯定能挖到的。”
　　卡门下完命令，大力拍打黄极的肩膀，非常开心。
　　黄极这个分析，如果是对的，那就节省大量时间了。
　　本来那么一大片范围，又不能精确一个点，在以为翼神号很小的情况下，必然要整体往下深挖。
　　那猴年马月能挖到啊！
　　可现在，只需要让队伍呈网格状，筛下去就行了。
　　命令传下去，自有下面的人去做，他们这群人都在开罗坐享其成就好了。
　　不知不觉，一周就这么过去了。
　　卡门这段时间，已经和罗言暗中接触很多次了。
　　虽然没有直说，但通过数落布兰度的行为，以及表露自己对罗言的支持，也是在暗示‘我想加入重瞳派系’。
　　但是罗言并没有听出来，他只是奇怪，卡门为何对自己这么热情？
　　两人含含糊糊，互相应付着，你一眼，我一语地表达着对布兰度现在‘权倾朝野’的不满。
　　卡门乃是不愿意直说，毕竟他的职位更高，他希望罗言听懂他含义后，主动邀请他加入重瞳派系。
　　而罗言，是真没听懂这层含义，还以为卡门也看出布兰度不对劲。
　　但罗言说话，也是滴水不漏，让卡门很是烦躁。
　　这天，三月十二日。
　　沙漠那边终于传来消息：钻头坏了！
　　这算是个好消息，因为光明会调来的钻头，材质坚韧，不可能这么容易坏，定然是撞到极其坚硬之物了！
　　“我们走！”卡门这才带着众人，坐飞机赶往沙漠。
　　佐菲接机，派人送来很多饮品，以及防晒物，俨然一副狗腿子的模样。
　　他认不出黄极，当初黄极和恶龙等人逃出英吉利海峡，相貌与现在并不一样。
　　如今的黄极，五官有所改动，发型也变了，且身材更加修长，肌肉丰富俨然一副哨兵的气派，佐菲根本不认识。
　　“哪里？挖到了什么？”卡门急不可耐的问道。
　　这里挖了好多地洞，而大部队都聚集在某个洞口附近，正在用仪器排沙，扩充地洞。
　　“已经确定是个金属建筑，未知材质！”佐菲笑道。
　　“哈哈哈！好！”卡门大喜。
　　这就没错了，没想到他们日思夜想的翼神机甲，现在真的变成一座建筑，在地下埋着呢！
　　“走！下去看看！”卡门招呼在场最强的几个人，跟他一块跳下去。
　　罗言不必说，S4的涅槃者。阿姆得了奇遇，也是S4强者。
　　黄极表现的实力虽然稍弱，但上次找理由去底特律，就是说修行，如今来到这里，已经突破到了S3，让卡门好一顿夸赞。
　　最后还有一名S3，乃是一名皮肤黝黑的猎杀者，名叫赛义德，是埃及本地人。
　　他们四个，跟着卡门，带上一些装备，就跳进了地洞。
　　地洞被嵌了钢壁用来巩固，不会再被沙子掩埋。
　　一行五人吊着绳索，在钢壁边缘滑下去。
　　来到底端，探照灯一照，就见泥土之下，一面三米高的金灿灿的墙壁呈现在眼前，说是墙壁，其实它更像是张翅膀！
　　它既像是金属墙壁勾勒浮雕了许多羽毛，又像是巨大的金属翅膀向前展开，合拢包裹某物。
　　他们五个，拿着工具，又刨挖了一番，让它露出了一半以上，终于确定，他们看到的就是翅膀……
　　眼前的建筑不大，估计也就占地七十平米，如同一尊巨大的金属制作的羽翼生物，跪在地上，其羽翼向前合拢，形成了一圈围墙。
　　而上方的屋顶，则是金属鸟首，盖在顶部。
　　“基路伯……”罗言呢喃道。
　　众人纷纷点头，所谓基路伯，就是天使，严格来说是智天使。
　　天使乃是某种带翼生物的形象，不一定非要是人形。在约柜上方，就有两尊智天使相互跪着，羽翼向前，如同怀抱的姿态。
　　眼前的金属建筑，就是把这种羽翼怀抱的姿态，更进一步，直接抱团成了个房子……
　　“这就是光明会的圣物啊！”罗言抚摸着羽毛般的墙壁说道。
　　卡门也非常激动，找到了，翼神号！上古少昊国神器，初代光明会镇派圣物！
　　“它既然是个宫殿，快看看有没有入口！”阿姆说道。
　　几人找了一下，发现其严丝合缝，全是羽毛似的金属浮雕，根本没看到任何缝隙，更何谈入口？
　　“这是两条羽翼的粘合处，看看能不能掰开……”赛义德双手扣住一边说道。
　　众人无语，这可是外星机甲，能变成建筑，必然不可能随便就被人掰开的啊。
　　但毕竟是第一次见到这东西，他们还是想试一试。
　　卡门扣住了另一边，和赛义德同时发力。
　　他们的力气极大，可憋得脸都发红了，这座神殿也是纹丝不动。
　　“别浪费力气了，两边的羽翼虽然是合起来的，但中间根本没有缝，极可能分子都贴在一块，融为一体了。这东西的表面有一层力场，可以把两块金属板，变成一块金属板。”罗言说道。
　　“噗！”阿姆狠狠地一拳砸了上去，反把自己的皮肉都打破了。
　　“好硬啊！”
　　罗言感慨道：“这何止是硬，几千年沧海桑田，它还光泽依旧，崭新如初！”
　　“而且你打上去，它自身把力道给抵消了，我们都没听到它振动的声音。”
　　众人都敲打了一下，发现还真是，只有皮肉碰撞声，没有任何金属鸣动声。
　　里面肯定是空的，但是猛力地撞击，也没有任何回音传出来。
　　“找是找到了……可我们怎么用它？”卡门问道。
　　黄极说道：“人类肯定是可以穿戴它的，但想来需要密码，或者某种信物。具体用法，恐怕早已失传，只能问扰动者了。”
　　众人点头，这东西不可能谁都能用，还有待研究。
　　不管怎么说，总算是找到了。
　　“行了，先把它吊上去！”卡门喊道。
　　罗言说道：“掩埋在一百米厚的黄沙泥土之下，我们必须把压在上面所有的沙子都抽走才行。”
　　卡门沉吟道：“要多久？”
　　罗言估算一番说道：“两天，最快两天。”
　　“那就再等两天，我们先上去！”卡门笑道。
　　众人又爬上去，招呼人清理沙子，准备吊机，将其拉上来。
　　反正就两天，他们都留在沙漠中，等待好消息。
　　找到圣物，卡门心情大好，这可是大功一件啊。
　　他将此事上报，跟每个掌剑他都单独汇报了一遍！
　　然而，到了晚上，他脸色变得十分难看。
　　与此同时，黄极、阿姆以及参与此事的所有人，都连升数级。
　　其中阿姆和赛义德，直接到了32级，黄极则是27级。
　　至于卡门和罗言，则被记大功一件，然后……然后就没有了。
　　阿姆看到了褒奖通告，上头把功劳都分给了他们，丝毫没有把卡门晋升为掌剑的意思。
　　理由其实也很充分，地址是外星人提供的，东西是手下们挖的，交涉和分析都是黄极等人做的，卡门确实严格来说，啥也没干。
　　但他作为此事的最高负责人，功劳他分大头是很正常的事，掌剑们如此论功行赏，摆明了不想让他当掌剑。
　　“也不是什么都没有，菲斯说等烛龙找到了，就让我成为掌剑。”卡门沉着脸说道。
　　阿姆说道：“这……算是承诺么？”
　　卡门挑眉道：“等找到烛龙，我们都死了！”
　　黄极说道：“老大，我们的命都系在你手上，你说怎么办吧！”
　　还能怎么办？卡门对掌剑们最后的妄想已经被打破了。
　　作为光明会最接近掌剑之位的人，如今都找到圣物了，他竟然还不能晋升，还要找烛龙？
　　只有黄极知道，菲斯其实打算让他当掌剑了，真的是让他带队先把扰动者这些事搞定。
　　扰动者提供各种情报，卡门带队去找出来，这本就是一件大事。
　　如今才开了个头，怎么可能直接把他提为掌剑？临阵换帅？
　　肯定是找到烛龙，把这件事了结，再嘉奖最重要的卡门啊。
　　本来是很正常的操作，菲斯和几位掌剑在卡门汇报时，也安抚他了，给出了承诺。
　　但有些事，架不住‘先入为主’！
　　打死菲斯也想不到，有人提前一个月，把枕边风先吹好了……
　　卡门一个多月前就根据扰动者的名单，以及黄极的分析，外加菲斯的表现，认定了一件事：找到烛龙就是他们的死期！
　　扰动者一走，他们就会被菲斯推出去牺牲掉，抵消小灰人的怒火。
　　如今都拿到圣物了，卡门的功劳绝对够了，可以当掌剑了，竟然还不给？
　　先入为主一旦出现，同样一件事，人的想法和思路走向是不一样的……
　　至于背锅？牺牲品？这事也有，但不是卡门背锅，而是其他人。
　　这个其他人，甚至都不包括黄极和阿姆这两个明日之星，最大的背锅者是罗言……
　　黄极只是把这个背锅范围，无限地放大，将卡门、阿姆乃至自己，都囊括进去。
　　“加入重瞳派系，去把掌剑们拉下神坛，你们觉得如何？”卡门直接说道。
　　卡门关起门来，直接说心里话了。
　　三人是一条绳子上的蚂蚱，卡门想加入重瞳派系的事自然不会避开二人。
　　黄极和阿姆，早就表过忠心，此刻自然说‘卡门你去哪，我们都跟着’。
　　“老大，只有跟着你，我们才能活命啊。”黄极说道。
　　“好！”卡门下定了决心！
　　于是乎接下来一天，卡门三番两次地去找罗言。
　　然而卡门话越说越透，甚至都明示了，罗言却始终装相，好像他就是个大忠臣似的。
　　如此鸡同鸭讲，相互寒暄几次之后，卡门心里不爽了。
　　“可恶……什么意思？我都说的这么明白了！他到现在也不拉我进派系？为什么？他不想我加入？”卡门回到房间怒道。
　　“老大，你的意思还是没表达清楚啊，太含蓄了。”黄极说道。
　　卡门思索道：“这还含蓄了吗？”
　　黄极点头道：“当然，你的职位比罗言高，实力比罗言强。他现在本来就被怀疑，你跟他空口白牙地这么说，他当然只是虚与委蛇，不敢妄动。”
　　“谁知道你什么意思？他若是贸然承认身份，然后拉你一块造反，这才见了鬼呢！万一你反手一波制裁，将他当场拿下，可怎么办？”
　　卡门心说是啊，是他考虑不周，罗言可能以为他在钓鱼执法。
　　重瞳派系说白了就是叛军，他地位摆在这，想等着别人主动邀请他，有点异想天开了。
　　反过来，他还必须表露诚意才行，让罗言确定他是真心想造反，才可能正式邀请他。
　　“老大，现在这地界，你说了算吧？”黄极说道。
　　“那当然。”卡门点头。
　　“您真的要加入重瞳派系，或者说，您真的无论如何，也要成为永恒掌剑者？”黄极问道。
　　卡门笃定道：“当然。”
　　黄极笑道：“那你怕什么？直接把重瞳派系的徽章带着，处处以未来的永恒掌剑者自居。”
　　“你直接当他的面，把埃及这边的人员，都发展成重瞳派系的人。”
　　“谁不服，就把谁处理了。”
　　“管他们真正的基地在哪，你就把这里当做大本营，经营死忠队伍，直接把开罗打造成铁板一块就是了！”
　　“如此，罗言看到你心意已决，自然会跟你坦白，与你合兵一处，共谋大事。”
　　“与眼巴巴地加入人家的阵营相比，您这么做，地位会更高。以后成功，或许可以争一争会长之位。”
　　此话一出，卡门眼睛一亮。
　　阿姆连忙说道：“等一下，这也太冒险了吧？万一消息败露，我们会被先剿灭的。”
　　卡门说道：“消息败露？我看谁敢上报，从现在开始，没有我的允许，谁也不准对外联系！”
　　……


第二百七十九章 清君侧！
　　2010年，3月15日，翼神号重现天日。
　　吊机将其从一百米深的管道拉上去，发现其异常的轻盈。
　　全重仅有一百八十公斤，这是不可思议的重量，一座这么大，这么坚韧的建筑，还没有卡门重！
　　卡门身高两米二，体重两百八十公斤，这翼神号比他还轻了足足一百公斤。
　　只见卡门双手捧起了这座宫殿，高高举起，其表面散发着灿灿金芒。
　　高三米，直径十米的扁球形智天使小宫殿，在卡门手中轻盈如塑料！
　　“六神在上，今日翼神号重归于光明。”卡门激动道。
　　“噢！”沙漠中一个个光明会人员欢呼雀跃，将手中的杂物扔向天空。
　　这确实是个大喜事，他们已经知道，所有参与此事的人都有封赏。
　　卡门距离掌剑临门一脚，真的是赏无可赏了，可其他人还是非常兴奋的。
　　但也有人不开心，比如罗言，比如马克西博士。
　　只因卡门的心腹赛义德，堂而皇之地开来一架运输直升机。
　　这本是很正常的事，但是直升机舱，以及现场准备用来罩住翼神号的网兜、帆布等物资上，都绘制着大大的重瞳标志！
　　光明会的标志本就是全视之眼，如今瞳中瞳，乍看上去很像，很多人都没意识到。
　　但还是有很多细心的人察觉到了，一时间不明所以。
　　“咋回事，怎么跟我们的徽章不一样？”
　　“这什么眼睛？重瞳？”
　　很多人并不知道这重瞳意味着什么，还以为是绘制标志的工人印错了。
　　组织里有叛逆的事，知道的人很少，只有参与过调查，或者级别很高的人，才会知道。
　　罗言当然知道，是以他看到重瞳标志的瞬间，心里就豁然开朗了。
　　“果然是你！卡门！”罗言心神俱震。
　　这段时间，卡门经常找他谈心，话语之中，无不流露对于光明会现状的不满。
　　一开始他还只当卡门为他打抱不平，可后来气氛就不对了。
　　卡门的话越说越透，最后竟然直接说：“罗言，我听闻某些人已经快把长生药研发出来了，再加上翼神号回归，可真是个好时候！”
　　“如今长生药在即，若有圣物在手，光明会全新的时代就要来了，你觉得呢？”
　　这话说得的，透得不能再透了。
　　罗言只能滴水不漏地说道：“这都是主的庇佑，我们侍奉光明，光明必不会亏待我们。”
　　这全是废话、空话。
　　他看出来卡门对此很不满，可没办法，卡门这明显是在招揽他啊！
　　“卡门就是重瞳派系的人，是了，光明会里若说谁距离掌剑之位最近，非他卡门莫属了！”
　　“若是掌剑们先拿到长生药，那他卡门就是永远的32级。所以他干脆自己暗中研发长生药，拉拢势力，渗透组织，破坏组织的研究进度，抢在组织之前研发出长生药来。”
　　“而今找到远古圣物，那更是大功一件，圣物在手，犹如正统，他更是急不可耐了！”
　　罗言念头急转，感觉到组织风云飘摇。
　　卡门的势力很大，首先他背后就有个‘美第奇家族’，此乃曾经的掌剑家族，现在家族里虽然没在位的掌剑了，但也是组织里的超大家族，在欧洲势力庞大，环地中海遍布生意，光明会更有二十分之一的人员跟他们有瓜葛。
　　作为最强执剑人，卡门当然被美第奇家族寄予厚望，所以美第奇家族一定会全力支持他。
　　卡门本人也是光明会大佬，虽然头上压着九大掌剑，可作为掌剑之下第一人，卡门势力排在前十，没有任何问题。
　　他当了三十年生涯的菲尼克斯首领，功勋卓著，资历深厚，人脉广阔更兼实力强劲，身体素质虽然还卡在S4顶峰，距离S5只差一点点，可除了菲斯，光明会现在没有人能打得赢他。
　　只因他的超能力太强了，叫做磁化场！
　　身体可以释放大型磁场，所有具备磁性的物质都会被排斥或吸引。他可以上半身正极下半身负极，也可以左右为正负极，甚至还能前后为正负极。如此间接控制磁力线的方向，牵引磁化物质。
　　卡门随身携带的普通武器乃是磁性极强的特制铁砂，以及各种可以被他操控的冷、热兵器。
　　他刀枪不入，子弹近不了身，沉重的坦克都能被他隔空掀翻，借助特殊地形，他甚至可以飞翔和凌空踏步。这些能力再加上他本人强悍的战斗力，光明会前三的强者有他一席之地。
　　这前三强者，分别是菲斯、卡门与坐镇在圣清岛上的老怪物——撒克逊。
　　所谓的圣清岛，其实就是光明会真正的总部，地上乐园，世界上所有珍贵的东西，在那里都很常见，同时也是掌剑们开大会的地方。
　　菲斯和撒克逊都是掌剑，最高权力者。而且是唯二的两名涅槃的掌剑，其他掌剑都是弱者，靠着行政能力和家族势力登上权力顶峰，只有他们两个是靠着实力。
　　撒克逊实力极强，拥有高压气流喷射能力。之所以叫他老怪物，是因为他年纪最大，三十多年前研发出涅槃药剂时，他就已经一百二十岁了，乃是注射涅槃药剂最老的人。如今他已经一百五十三岁了，是光明会第一个达到S4的人。
　　这三人到底谁最强，没人知道，因为没打过。不过卡门是掌剑之下最强者，毋庸置疑。
　　“卡门的地位已经提到了极限，被授予了不死鸟称号，做到了菲尼克斯首领的位置上，已经是最高军事长官了，这是妥妥的第三名涅槃者掌剑，为何要造反啊……”罗言心中暗叹。
　　所谓新时代，光明会已经经历过一次了，那就是三大药剂的出现。
　　以前个人实力并不重要，武功再高也会被一枪撂倒，成为掌剑主要靠政治斗争。结果三大药剂出现，导致武斗派越来越牛，三十年前撒克逊成为掌剑，三年前菲斯成为掌剑，连续两个都是S4。
　　可以想象，实力与寿命越来越成为竞争掌剑之位的重要标准了。
　　如此纵观光明会，下一个新掌剑一定是卡门。
　　“好好熬几年，你一定是掌剑，何必呢？”
　　罗言心乱如麻，本来听卡门各种暗示，他还不太敢相信，直到此刻，卡门堂而皇之地祭起重瞳大旗，那就没什么好犹豫的了，他一定是重瞳派系的高层，甚至就是领袖！
　　果不其然，紧接着就听到卡门在向大家普及，什么是重瞳派系。
　　瞳中瞳，社中社，光明会孕育的新时代！
　　依旧是侍奉光明，依旧是主的忠实仆从，依旧是地球羊圈的牧羊人。但是旧有的统治者将要被打倒。
　　卡门高举翼神号，腾空一跃，跳到了直升机上，只见他身体磁悬浮在了直升机螺旋桨上方两米处，头顶圣物，艳阳普照，威风凛凛。
　　他大声喊道：“主的秩序没有变，但是掌剑们已经腐朽了，他们如同寄居在我们身上的毒虫，吞噬我们的功劳，享受我们的荣光，却从不为组织做出贡献……”
　　“我对主忠心耿耿，我的虔诚毋庸置疑，我的功绩人人皆知，圣物从我手中回到光明会的怀抱，正是主的旨意让我成为掌剑。但是那些腐朽的人却抹煞了我的功绩，因为他们不愿意分享哪怕一点权力！这不是他们的权力！这是主赐予他们的，主能赐予，也能收回！”
　　“他们背叛了六的意志，他们将光明会当做了自己的私有财产，让他们侍奉光明，作为最接近主的人，这是对主的亵渎！”
　　“我已获得月球的认可，当为永恒掌剑者，代表光明会的新时代，扫清污秽，为主靖除叛逆。”
　　这番话说出来，众人一片哗然。
　　说了一大堆，简而言之就是‘清君侧’，摆明旗帜要造反啊！
　　当然，不是造神的反，而是造掌剑的反。
　　可以推翻掌剑吗？神权法理上是可以的，掌剑们代表了主在地上的权力，但也可以换一批人……这些信仰到底是怎么回事，除了一些狂信徒以外，谁还不知道呢？大多数人心里是清楚的。
　　谁都知道这是外星人在剥削地球文明，而光明会在当狗腿子……众人又不是傻子。
　　只不过这个狗腿子，是当也得当，不当也得当。哪怕死也不当，自然也有别人当，谁又能反抗得了无敌的外星人呢？当了起码还能制霸地球。
　　可掌剑们，就没这么牛逼了，实力若足够，反了就反了，胜者为王。
　　之所以几百年下来，没人造掌剑的反，主要是掌剑可以联络月球的小灰人，过去历史上有这个野心的人，都是怕月球出手，最后往往一辈子也不敢造反。
　　如今终于有人吃这个螃蟹了，卡门！武力、势力都是掌剑之下最强，还有个神秘的重瞳派系，竟是已经早就布局，深不可测了！
　　更甚至，卡门竟然宣称得到了月球方面的认可！也就是说，小灰人不会干涉？
　　一时间，人心浮动，大家震惊、意动、恐惧，什么情绪都有。
　　……


第二百八十章 孤立无援的罗言
　　“重瞳派系被主赐予长生药，而远古的圣物也重现天日，这象征着新时代的到来。”
　　“愿为主靖除叛逆者，当得永生！”
　　卡门见人心浮动，直接拿出了杀手锏：长生药。
　　前面说什么信仰啊，光明啊，都是虚的。
　　卡门深知，重瞳派系能对现有统治造成巨大威胁，不是因为它是不是正义的，而是因为长生药！
　　造反造的是实实在在的利益，纯粹为了信仰而战的……有！所以现场已经有不少人激动起来了。
　　但作为领导者，不能只拿出虚的东西，还得有实在的。
　　反正是慷他人之慨，重瞳派系到底有没有长生药？还有多久能研发出来？研发成功之后产量能有多少？这些问题卡门根本不知道，但不妨碍拿来收拢人心。
　　至于以后能实现多少，那是以后的事，开局一定要画大饼，这个道理卡门自然是懂得。
　　只见赛义德非常聪明地带头喊道：“为了财富、力量、权势乃至永生！”
　　“噢！”
　　他这一嗓子，瞬间把场面引爆了。
　　俗嘛？说的可太俗了，简直俗不可耐，所以这话卡门不能说，但是卡门的心腹赛义德可以说。
　　现场很多卡门的手下，本就跟卡门关系好，此刻瞬间追随，成为造反的死忠。
　　卡门的号召力还是很大的，尤其是谁都知道他是最热门的掌剑候选人，这相当于‘太子’啊。
　　连太子都要造反了，这意味着卡门有极高的把握，成功率肯定很高，否则没必要啊。
　　他们哪知道，卡门是以为自己要被牺牲掉，继而铤而走险的。
　　现场气氛极其热烈，所有人都在赛义德那里领取了重瞳徽章。
　　看着身边喊口号的众人，一些不想造反的也只能跟着喊了，马克西就是其中之一。
　　马克西知道翼神号的位置，不是主的指引，而是另一个外星人的指引。
　　别人不清楚，他全程跟着当然清楚，之前菲斯和卡门瞒着小灰人，跟扰动者交易，他当时心里就暗道不好了。
　　此刻卡门竟然说自己是重瞳派系的，瞬间让马克西头皮发麻，真的只是造掌剑的反吗？
　　在马克西的视角，他认为这极可能是菲斯和卡门想要背弃主，带领光明会转投新爹：扰动者。
　　这他肯定不能跟啊，他是帝斯身边的红人，与其说他效忠光明会，不如说马克西博士是在效忠帝斯。
　　所以当初，他排斥掌握外星语言的黄极，且极力劝说上头把扰动者的事告诉帝斯。
　　马克西压根不是站在光明会角度考虑问题，而是小灰人的角度。
　　现场同样胡思乱想，心神俱震的人，还有罗言！
　　罗言感觉自己日了狗了，他为了躲避布兰度的迫害，所以接到卡门的任务邀请，立刻就签了保密协议跑了过来。
　　心想跟着卡门做任务，布兰度肯定不敢乱来。
　　过来之后一听是找圣物，更是觉得舒心，因为若找到了定然是大功一件。
　　结果没想到，他进了贼窝！
　　罗言推了推眼镜，脸都绿了：“卡门竟然是重瞳派系的领袖！我说怎么布兰度把我放了！然而卡门又把我征招过来……”
　　“他拿到了圣物翼神号，又暗中研发了长生药，如今迫不及待就想要造反了。”
　　“前几天跟我说那些话……这是在逼我站位！”
　　“我若加入重瞳派系，一切好说，若是不加入……恐怕必死无疑。”
　　罗言想造反吗？当然不想，他既是战士，也是科学家。
　　他是先从事的科学研究，后来组织发现他对三种药剂都有很高的适配性，这才把他培养成了S4。
　　罗言没有野心，或者说他的野心只在科学成就上，他喜欢科学研究，搞些稀奇古怪的发明。
　　脑机连接技术就是他发明的，生命殖装的程序认主也是他研究出来的。他想要拥有自由自在，随意学习、搞发明的稳定环境。
　　如今走到32级执剑人的位置，他已经很满足了，他有爱人，有地位，有财富，生命悠长，这些都是光明会给的，所以他根本不想造反，也没有对掌剑的觊觎之心。
　　摩根家族选他当执剑人，其实就是看出他没有野心，以后当了掌剑也会言听计从，所以才把他捧成执剑人。
　　“奈何我的实力、地位都到了一定程度，眼下逼我站队，是对我的最后通牒吗？”
　　罗言第一反应，当然是要想办法逃离这里。
　　他的实力也不弱，光明会前十的高手，有他一席之地。
　　如果说卡门在第一梯队，那么罗言、布兰度，以及死亡的东海岸第一强者缪撒，就是第二梯队。
　　拼了老命，有一丝可能逃掉，至少他有机会向上头汇报，把卡门的所作所为宣扬出去。
　　“可这样一来，我必死，而且……柔伊还在布兰度手里！”
　　罗言眉头一皱，打消了硬刚的念头。
　　此时卡门直接看了他一眼，人群之中，与其对视。
　　这一眼，意味深长，充满了期待。
　　“他在期待我投诚……可恶！我……先从了吧，慢慢周旋。”
　　罗言只犹豫了一刹那，便露出微笑，冲卡门重重地点了点头！
　　卡门顿时也点点头，还以微笑。
　　罗言知道他必须稳住卡门，想尽办法与其周旋，否则他会被杀鸡儆猴。
　　“布兰度和卡门肯定是一伙儿的，而布兰度的光明剑是菲斯给的，卡门此番任务也是菲斯给的命令。”
　　“菲斯到底是被蒙骗了，还是……他就是重瞳派系的幕后黑手？”
　　罗言琢磨着，觉得要汇报，也不能汇报给菲斯。
　　整个光明会，他现在能相信的，恐怕只有会长了，他寻思会长总不可能自己造自己的反吧？
　　但是怎么虚与委蛇，给会长通风报信，还得从长计议。
　　“卡门一手圣物，一手长生，虚实相济，大义与利益皆有，重瞳派系只需要执行斩首战术就好了！杀了所有不服的掌剑，给下面的人许以重利，稳住人心，大局可定。”
　　“难办啊，我必须想办法拖住重瞳派系，让他们先不要动手。”
　　罗言何其聪明，瞬间就明白重瞳派系的优势。
　　不需要割据，不需要把光明会分裂，直接奇袭圣清岛，把生米煮成熟饭就行了。
　　如果割据，两大派系对峙，反而节外生枝，给了掌剑们集中力量的时间，胜负难料。
　　……
　　夜晚，卡门封锁了消息，把在埃及和利比亚的人员，全部变成了叛军。
　　他直接通知了自己背后的美第奇家族，让其暗中调动人手，给予物资，以及打探各个掌剑的消息。
　　可以说，他已经把自己所有的力量都动用起来了，就等与重瞳派系合兵一处，共谋大事。
　　然而他不知道，在自己把埃及弄得铁板一块时，黄极偷偷会见了罗言。
　　“我知道你的来意，我加入重瞳派系，但我觉得你们有些操之过急！”罗言对黄极说道。
　　他知道黄极是卡门的人，而且应该是心腹，此刻见黄极找上门，罗言立刻就表态。
　　怎料黄极微笑道：“罗言，我知道我们的封锁手段，限制不了你，你的眼镜可以强行突破任何电磁干扰，向你的秘密基地传递消息，而那里有你的心腹。”
　　“什么！”罗言大惊，这种事只有他和他的心腹知道，黄极怎么如数家珍？
　　黄极笑道：“你恐怕很吃惊，真是抱歉，罗言，其实雅诺也是我们的人。”
　　罗言瞪大眼睛，随后强压自己冷静下来。
　　雅诺，就是他的心腹。罗言发明了量子通讯装置，这件事只有他和雅诺以及柔伊知道，就连支持他的摩根家族都不知道。
　　这种通讯装置，可以无视任何障碍和干扰。现代的电磁通讯很容易受干扰，特殊的材料也可以屏蔽信号。
　　但是量子通讯装置不会，它乃是不可被屏蔽的。
　　这个技术不是有意隐瞒组织，而是去年下半年才研发成功的，当时他已经通过布兰度，意识到组织里有个野心派系，所以多了个心眼，把这个技术藏了。
　　本来还以为，类似现在这个时候，能用的上，却没想到，他还没来得及用，卡门的心腹就找上门来，直接道破他的底牌！
　　“请你真诚一点！竟然说连雅诺都……这不可能！他不可能背叛我！”罗言凝重道。
　　黄极从容道：“三年前，雅诺还只是一个普通的研究员助理，他父亲身患绝症，需要沐源救治，是你帮他请了沐源出手。之后也是你给了他两瓶药剂，把他培养成了超级哨兵。他对你忠心耿耿，你也将其引为心腹。”
　　“可惜，你不知道的是……三年前，他为了父亲求得第一个人，不是你，而是沐源。当时沐源，已经治好了他父亲的病，之后他就加入了重瞳派系，而他再找你帮忙，只是因为我们要在你身边安插眼线而已。”
　　罗言心态爆炸！
　　他万没想到，自己的心腹雅诺，其实早就是重瞳派系的人了！
　　是啊，治疗绝症，需要沐源帮忙，雅诺确实极有可能第一个求的人，就是沐源，这合情合理。
　　至于他级别太低，没有门路接触沐源，则可能是骗自己的。
　　罗言长叹一口气，暗道好可怕的派系！
　　他身边早就有重瞳派系的人，而他竟然一无所觉！反而把量子通讯器这张底牌，交给了雅诺。
　　“嘶……麻烦了，这样的话，我就不能利用这个方法传递消息了。我的秘密实验室那里，只有雅诺一个人守着，我怎么传递都是他来接收，可恶……”
　　罗言对于黄极的话，没有丝毫怀疑，反而觉得重瞳派系，布局深远，恐怖如斯。
　　谁让黄极从容不迫，自信至极，对他和雅诺的事了如指掌，娓娓道来。
　　“你……你们要怎么处理我……”罗言微微低头，眼镜反光，看不清眼神。
　　黄极知道，他已经做好了暴起，杀出重围的准备。
　　然而黄极只一句话，就让罗言泄气了。
　　“你知不知道，你老婆已经怀孕了？”
　　……


第二百八十一章 想拼命都不行
　　罗言心神俱震，他为何如此惊讶？盖因为柔伊只是升腾者，与炽人之间生育率极低。
　　升腾者介于炽人与智人之间，而炽人与智人有生殖隔离。
　　理论上柔伊的确可能怀上他的孩子，但是概率很小，两人恩爱了七八年也没见动静，如今柔伊在布兰度审问扣押期间，竟然怀孕了？
　　“你什么意思？”罗言沉声道。
　　黄极摇头道：“你不要激动，我没有别的意思，升腾者与炽人之间，怀孕几率大约在百分之二到百分之五左右，你们恩爱这么多年，也该怀了。”
　　“已经两个多月了，算算日子，是去年12月20日到30日之间，怀上的。”
　　罗言心里一软，他想起12月24日那天，他和柔伊在过二人世界。
　　那天是平安夜，他带柔伊去拉斯维加斯看秀，当夜全城狂欢，他和柔伊玩得很开心。
　　不仅是那一天，到了25号，他与柔伊直接去了野外露营，一连五天都只有他们两个人，直到30号才回。
　　也正是因为这段时间，发生了圣塔菲沦陷事件，而他因此与柔伊没有不在场证明，只能互相证明。
　　罗言与柔伊的二人世界过完，结果就接到布兰度的扣押令，他有重大嫌疑。
　　“其实你们那几天，并不是如你所说的那样在找马可，而是你和柔伊在过二人世界吧。”黄极说道。
　　“你怎么知道！”罗言霍然起身，一拳轰向黄极。
　　黄极早有准备，抬手稳稳地抓住了罗言的拳头，同时膝盖一顶，刚好架住了罗言的膝撞。
　　“嘭！”两人一个看起来斯斯文文，一个自信从容，拳脚相加震得空气荡出肉眼可见的波纹。
　　他们似乎力量相当，拳脚僵持在了房间中央。
　　罗言心里很是惊讶，他没想到黄极这么个小弟，竟然也有S4巅峰之力！
　　本想把黄极顶在墙上质问，可黄极的力量竟然和他差不多！真打起来谁胜谁负不知道，但至少身体素质已经比拟自己了。
　　“好一个隐藏高手！卡门之前说他S3，原来是在骗我。”罗言心里暗道，倒不怀疑什么，甚至觉得这很正常。
　　重瞳派系怎么可能没有培养点隐藏高手？就连各大家族都有暗中培养的死士，重瞳派系将一些偷偷培养的高手再重新安插回组织，再正常不过了。
　　罗言此番突然暴起攻击黄极，不是因为别的，乃是他与柔伊有个约定。
　　在接到布兰度的扣押令，说他有攻陷圣塔菲重大嫌疑时，罗言就知道，布兰度这是故意把屎盆子扣他头上。
　　机会找得非常精妙，他从圣诞节直到之后三十号，都与柔伊在野外度过，以至于没有不在场证明。
　　可明知布兰度是在冤枉他，他岂能没有点应对之策？
　　他料定布兰度一定会分开关押二人，所以在被带走时的路上，他与柔伊暗中密语，对好了口供。
　　不要说在过二人世界，只说是在找马可，秘密调查此事。
　　但不管是二人世界，还是追查马可，都没有其他证人啊，这假口供说的有何意义呢？
　　当然有意义，那就是防止被套话，以及暗中报平安。
　　不管布兰度怎么编瞎话，怎么设置套路，只要他不知道那五天里，罗言柔伊乃是在过二人世界，那就说明两人都还好好的，没有受到伤害。
　　那两人该喝茶还是喝茶，身正不怕影子斜，跟布兰度耗下去就是了。
　　反之，一旦布兰度或者谁说出‘原来你们在过二人世界啊’，这就意味着，有一方被动刑了，或者说被用了极其残酷的手段逼问出了这个真实答案，比如自白剂什么的。
　　两人约定，无论是谁听到这个答案，都将不再有任何留手，不再有任何顾忌，纵然被冤枉为叛逆，也要把对方救出去。
　　比如罗言若在审问期间，听到布兰度这么说，他也会当场暴起，直接动用禁招，纵然是拼命，也要把布兰度格杀当场，随后一路杀出去，把柔伊救出来。
　　直接跟重瞳派系正面刚，若斗不赢，那就远走高飞，隐姓埋名，终老山林。惹不起还躲不起吗？
　　同样，柔伊也会如此，她虽然不可能杀出重围，但她是摩根家族嫡女，势力庞大，会直接以命相胁，想尽一切办法地逼家人全力救他们。
　　当然，柔伊听到这个答案的可能性极低，因为罗言是决死也不会说的，而平常的自白剂对他无用。
　　总之，那个真实答案就相当于一个紧急避险的触发器，一旦触发，就意味着敌人已经违规，用了不可接受的手段，与其坐以待毙，不如百无禁忌。
　　此番从黄极口中听到这话，罗言还以为柔伊被动了酷刑，或者被注射了有极大副作用的自白剂。
　　是以罗言直接动手，要将黄极制服，逼问情况。
　　怎料黄极竟然实力不弱于他，罗言心中顿时有些迟疑，暗想要在这里，就早早地动用禁招吗？
　　这里与柔伊所关押的地方，相隔几千里，若动用禁招杀出去，恐怕也无力救出柔伊了，甚至可能都杀不出去，毕竟还有个卡门呢。
　　“卡门、华极、阿姆这就三个S4了，那个赛义德也是卡门的左膀右臂，表面S3，说不定也是S4……”
　　罗言手上跟黄极厮杀，心里却不断权衡利弊。
　　同时，他越打越心惊，黄极游刃有余地压制着他，步步料敌机先，招式如羚羊挂角，打得他还不了手。
　　“牺牲！”罗言眼镜后面的双目微微失神，速度和力量顿时快了不止一截。
　　这不是他所谓的禁招，而是圣墓的爆发性绝招，超·超量补偿。
　　“他不开启牺牲吗？还是说不会？”罗言暗想着，他发现黄极依旧是常态，没有进行任何爆发。
　　“那就死吧！”
　　“轰！”罗言一脚踢在沙子上，瞬间屋内腾起无数沙尘，飞溅向黄极。
　　与此同时，罗言借助沙尘掩护，抽出一把手术刀，旋转身体到侧面，斜刺黄极。
　　“叮！”黄极身上爆出一团气流，震飞了沙尘，同时抬起左臂，挡住了手术刀。
　　“护臂……”罗言这才发现，黄极左手有护臂，而且材质坚韧，手术刀刺上去直接崩断了。
　　这还不算完，黄极猛地一低身，恰好躲过了罗言眼镜两侧迸发出去的激光！
　　罗言连续三重杀招，砂砾和手术刀其实都是掩护，他知道黄极恐怕可以招架，所以第三重乃是为了在猝不及防之间，用眼镜里隐藏的镭射器，伤害黄极的双眼！
　　这可是激光！不存在凭借反应躲闪的可能！
　　除非早知道他有这招，时刻提防。
　　“怎么可能！”罗言见这招都被躲了，立刻激活身体全功率状态。
　　顿时一股股电流从眼镜中涌向大脑，他的大脑与眼镜，乃是通过百万条细微电极相连。
　　他早已在眼镜中设置好了程序，随时可以通过其刺激大脑，来激发身体里的潜能。
　　其实说白了，就是相当于黄极给亚当斯当初用针灸激发潜能，进入所有器官全功率状态。
　　这招黄极也随时可以用，直接用生物电瞬间提升自己百分之四十的力量。
　　但是他现在不需要用，因为他根本不会让罗言成功激活。
　　“咻！”黄极之前蹲身躲过激光，正好处于一种低身向前突进的姿态。
　　只见他右手剑指划破空气，竟在半空中掠出一道白色的电弧轨迹！
　　“刺啦啦！”
　　黄极一指头戳来，罗言瞬间格挡，但是电流灌入体内，让罗言手臂一麻。
　　霎时间，黄极的剑指，硬顶开罗言的手臂，狠狠戳在了罗言的脑门上。
　　“嗡！”罗言如遭雷击，顿觉大脑轰鸣一声，头晕目眩，眼前一黑。
　　再醒来时，黄极正坐在他面前，手中把玩他的眼镜。
　　“我输了……那是……那是帝斯的招数！”罗言见多识广，亲身体验了一下黄极的低熵神功，立刻就想到了小灰人帝斯。
　　这种体内迸发出能量，直接从攻击中释放出来，轰击敌人的操作，他只见过帝斯使用。
　　“重瞳派系，竟然领悟了外星人的功法？还是说，是帝斯专门为他们创建了人类可以练的功法？”
　　罗言心乱如麻，他激活身体全功率状态，想要一举击败黄极。
　　哪知道黄极突然一招电光剑指，直接把他打晕了。
　　诚然，这里有激活时会反应迟钝的因素，让他当时无法躲避剑指。
　　但更关键的是，这招可以打断自己的激活，电流冲击体内，直接把他的二段强化给扰乱了。
　　否则他就算被打飞，身体也该是全功率状态，身体素质提升个百分之三四十。
　　“他能打断我激活潜能，这怎么搞……”罗言发明的禁招，必须把身体提升到最强状态才行。
　　牺牲、全功率激活，这两招其实都是最终禁招的前置措施。
　　如果全功率也制服不了黄极，罗言就会顺势把禁招用出来，身体出现第三段强化，直接达到S6。
　　当然，这是他估计的，因为他一次也没用过，自打创出来，就只在计算模型里演算过。
　　据他估计，用完之后，极可能基因崩溃，所以除非万不得已，他不会尝试使用。
　　但一旦使用，化身S6，可以横扫光明会了。
　　可是没想到，黄极能打断他的强化，也就是说除非提前变身，否则永远别想在黄极面前用出这禁招。
　　想拼命都拼不出来！这下子，罗言彻底放弃逃走，知道自己算是栽在埃及了。
　　“冷静了吗？”黄极微笑道。
　　“……”罗言别说冷静了，他甚至有些自闭。
　　他和黄极短暂交手，虽然没有大开大合地搏杀，但方寸之间就分出了胜负，让他很是丧气。
　　黄极说道：“我只是猜了一下，你和柔伊那几天是不是在过二人世界，你竟然就这么激动……”
　　“莫非是暗语？毕竟你和柔伊合法夫妻，过过二人世界，这事没什么好隐瞒的。所以唯一的解释，就是这乃是你们之间约定的暗号。”
　　“你们约定好谁也不交代这件事，除非遇到生命威胁。所以你听我说这话，担心柔伊安危，便决定不再坐以待毙，而打算大杀四方……”
　　他娓娓道来，把罗言与柔伊夫妻间的一个小约定，分析得通透。
　　罗言皱眉道：“你猜的？”
　　黄极微笑道：“啊……其实也挺好猜的。算了一下怀孕的时间应该是在那几天，而也正好是圣塔菲沦陷，你没有不在场证明的期间。”
　　“我刚才只是试探一下，毕竟怀上孕的期间你们在追查马可，这挺奇怪的，我就随便说了句你们不会再享受二人世界吧。”
　　“结果你这么激动，那就更确定了……”
　　“是么……”罗言并不会黄极说什么，信什么。
　　虽然黄极说的也是一种可能，但罗言依旧担忧柔伊的安危。
　　布兰度放了他，却单独还留下柔伊，这本就让罗言如鲠在喉。
　　本来他还觉得，柔伊身份高贵，布兰度不敢怎么样。但现在重瞳派系都胆大包天地直接造反了，虽然还处于保密阶段，没有正式动手。可这么一伙人，还有什么不敢做的？
　　不过黄极都这么说了，也稍稍让罗言放心一些，他当然希望柔伊现在没什么事。
　　而且黄极愿意这么说，也证明他的加入对重瞳派系非常重要，自己还有很大的利用价值。
　　“你说吧，只要放了柔伊，我什么都答应你。”罗言叹道。
　　……


第二百八十二章 可怕的重瞳之主
　　“什么都答应？”黄极笑道。
　　“你们扣下柔伊，这几天反复试探我，不就是让我加入重瞳派系嘛，我同意！”罗言说道。
　　他现在打也打不赢，连黄极都奈何不了，更何谈卡门？他第一次意识到，自己与卡门的实力差距，可能比他想象的还要大！
　　如果卡门也会那电流绝技，实力将突飞猛进，毕竟其超能力本就是磁场，若是能修炼能量，那磁场强度得高到什么程度？
　　“但是我无法相信你……”黄极笑道。
　　罗言怒道：“柔伊在你们手里，你们还不信我？”
　　黄极说道：“如果我没有告诉你雅诺是我们的人，你现在恐怕已经让他通风报信了吧？”
　　“别跟我提爱情，这么大的事，我们又岂能相信爱情可以约束住你呢……”
　　罗言知道，这是要投名状，于是他说道：“说罢，到底要我怎样？”
　　黄极笑道：“把你与摩根家族的人，全都招来开罗，戴上重瞳派系的徽章，与卡门合兵一处！”
　　罗言了然，这是让自己没有退路啊。
　　直接把他和他的人都拖下水，生米煮成熟饭，便只能一条路走到黑了，哪怕他罗言本人不愿意，其背后的摩根家族也一定会一条路走到黑。
　　“但他们凭什么都听我的，这可是造反。”罗言说道。他只是摩根家族的女婿，人家支持他，不代表他可以命令人家造反，更可能的是直接放弃他。
　　黄极拿出了五瓶液体笑道：“这还不简单？喏，这是长生药。”
　　罗言大惊，果然研制成功了，难怪敢造反。
　　“有长生药诱·惑，摩根家族必然追随，这一点我想你也非常清楚。”黄极笑道。
　　罗言点头，他太了解摩根家族那伙人了。
　　“是啊……我被扣押时，摩根家族派人探望我，问我的重瞳派系是不是真的……想从我这里打听到长生药的进度……他们是巴不得我有长生药，举旗造反啊……”罗言叹道。
　　摩根家族和卡门背后的美第奇家族一样，都是昔日的掌剑家族，但是现在却没有掌剑……
　　所以在光明会里很尴尬，可以说是被排斥出了至高决策层，只算个超级家族，门前却不能挂三把剑。
　　以后若家里一直不出掌剑，未来其势力只会越来越小。这其实就是现任九大掌剑的目的，能只有九个人分权力，为何要多加几个？
　　罗言没野心，摩根家族自然老老实实的，走正常途径。
　　但是听说罗言隐藏至深，搞了个重瞳派系还攻陷圣塔菲后，摩根家族的第一反应，其实是高兴……
　　现在圣塔菲没了，长生药遥遥无期了，以至于重瞳派系隐蔽研究的长生药，反而成了很多人的救命稻草。
　　黄极说道：“……所以你直接跟摩根家族的人说，布兰度其实不是在诬陷你，你真的是重瞳派系的高层，如今长生药已经研制成功，让他们摩根家族出兵支持你。如果赶不上这趟车，他们就没有机会了……”
　　罗言问道：“有长生药就行了，为何还要如此麻烦？”
　　黄极诧异道：“嗯？你以为我们会放你走？”
　　“你只有这么说，摩根家族的人才会相信你。否则你空口白牙，光一个电话点过去凭什么让他们听你的？”
　　罗言暗道自己傻了，他现在虽然手上拿到了五瓶药，但是本人还得扣在埃及。
　　更不可能还让他派人离开这里……毕竟埃及现在被卡门弄得铁板一块，消息密不透风，但是一旦出去就不好说了。
　　如此不能当面验证药效的话，摩根家族敢相信他而直接造反？除非他罗言真的就是‘传说中的那样’，真如布兰度所说的那么牛逼。
　　这样摩根家族才会相信他手中的药是真的，甚至还会暗赞：你竟然是这样的罗言！咱们女婿不声不响，真是做了好大的事啊！
　　“我知道了……”罗言叹道。
　　他感觉很可悲，昔日的掌剑家族，如今眼里只有权势，只有长生。
　　自己和柔伊被布兰度扣押，摩根家族的人来问自己什么情况，他跟摩根家族说，自己其实是被冤枉的，并不是布兰度说的那样，结果摩根家族反而乖得跟孙子一样，不敢全力施压逼迫布兰度及其背后的菲斯放人，当着缩头乌龟，生怕这件事牵扯到家族，让菲斯趁机拿到把柄削弱家族势力。
　　他若真是要造反，摩根家族当初会捞他出去，说他是清白的。
　　可他偏偏没有要造反，所以当初摩根家族反而不敢捞他，保持低调，就看着他被布兰度冤枉，生怕惹火烧身，被人借题发挥。
　　如今自己想救柔伊，竟然还得冒认自己就是‘重瞳罗言’，表示没有冤枉自己，逼摩根家族站出来。
　　“真是讽刺！”
　　没有罪，救他何用？反正他身正不怕影子斜。有罪，那才非得救他，因为若罪名坐实，家族一定会被牵连，不如全力帮他拼一把。
　　罗言心里哀叹，摩根家族这就是典型的不论是非，只看利益。
　　类似的政客，组织里还有很多……
　　光明会，这是要完啊！
　　“五瓶长生药，够了，摩根家族主事的重要人物就四个……”罗言叹道。
　　黄极摇头道：“这五瓶药，只有四瓶你可以自行决定，其中一瓶你必须交给卡门。”
　　“嗯？”罗言愕然。
　　黄极说道：“我的实力你也看到了，你不会真以为，我是他的手下吧？我只效忠‘重瞳之主’，即我们的最高领袖。”
　　罗言恍然，卡门并不是重瞳派系的老大，上面还有个最高领袖，直接代号重瞳之主。
　　他脑子里瞬间蹦出个名字：菲斯！
　　在罗言想来，重瞳派系的老大不是卡门，那就一定是某位掌剑，最有可能的就是菲斯。
　　如果是菲斯的话，那么重瞳派系建立的真正原因，就不是什么‘掌剑长生后，就不会再有人晋升’这种屁话了。
　　而是……纯粹的为了给统治层换血！
　　菲斯直接借此把其他掌剑全都灭掉，让跟他混的人上位，比如卡门、比如布兰度。纵然许给他们掌剑之位，但菲斯能凌驾于掌剑之上，让‘会长’这个职务，有真正的独裁意义。
　　光明会长，一直以来，都只是空头衔，属于首席掌剑而已，在与其他掌剑争端时，只多半票。
　　可一旦重瞳派系完成谋朝篡位，那么本就是领袖，且本来就是掌剑的菲斯，定然成为独裁者。
　　未来的其他掌剑，绝对没有现在这么大的权力。
　　而‘会长之位’，将成为真正意义上的‘地球皇帝’。
　　“竟是这样……如若成功，光明会将不再有权力分摊，只听一个人的，而且还长生，即为永恒会长！”
　　罗言心里千百念头交汇，口中问道：“你是那重瞳之主的心腹，不是卡门的，对吧？”
　　“你一直都在暗处被培养起来，如今加入光明会，也只是重瞳之主让你暂时跟着卡门，辅助他起事。”
　　“重瞳派系的很多事，卡门也不能掌控，所以他手上也没有长生药。此次上头赐下长生药，也是先给你，由你再交给卡门。”
　　黄极微笑道：“你可真聪明。”
　　“可为何，你要给我，由我交给卡门？”罗言问道。
　　黄极说道：“因为卡门不知道，我是重瞳之主的心腹。他真以为我只是S3，乃是派系暗中培养好的普通死士，此刻派来辅佐他的。”
　　“你就说重瞳之主很赏识你，今天已经暗中派人来跟你接触过，并且把药交给你处理。”
　　“原来如此……”罗言眼睛一眯，暗想政治无处不在！
　　菲斯如今真的像个大帝一般，搞起了平衡之道。
　　卡门风头太盛，正如他所说，找到了圣物，他就理应成为掌剑。
　　如果重瞳派系赢了，他对菲斯最有威胁，最少也是个‘副皇帝’，跟其他论功行赏破格提上去的‘小掌剑’权力定然不一样。
　　若卡门野心再大一些，极可能威胁未来的永恒会长之位。
　　所以虽然都是重瞳派系的，但是菲斯定然要忌惮卡门，因此安插了一个黄极，而且还隐藏了黄极真实的‘特使’身份。
　　一旦卡门真的野心过高，最后连菲斯也要干，那么黄极就能反手从背后捅他一刀。
　　“……所以把药交给我，由我交给卡门，这是在让我瓜分卡门的话语权……这样一来，我与他是平等的，而非从属于他。”罗言说道。
　　他太知道如果自己照黄极说的做，自己在埃及叛军中的地位就不一样了。
　　等他的人以及摩根家族的势力到来，完全可以和卡门分庭抗礼，两人表面合兵一处，其实也是合作关系。并没有谁从属于谁的说法了！
　　卡门虽然实力更强，资历更老，但是罗言更受宠啊，重瞳之主亲自派了人把药送给了他，这就说明重瞳之主支持他。
　　如此，他和卡门都不是总指挥官，谁也不可能违逆更高的重瞳之主的命令。
　　“你确定？我都做好了成为他手下的心理准备，你要这么说……那我可就和他分庭抗礼了！”罗言说道，这对他很有利，他的选择权变多了。
　　本来对卡门，他要言听计从，现在他在埃及叛军中，反而很自由了。
　　黄极微笑道：“当然确定，这是重瞳之主的命令。”
　　“你跟我说这些，让我压制卡门，就不怕我把这些事告诉卡门？”罗言说道。
　　黄极眉头一挑道：“哦？告诉了又如何？难道卡门瞬间变成大忠臣，又不反了？他已经回不了头了。他只要没有过分膨胀的野心，你即便告诉他，他也不会有什么想法，因为老大派我监视他是很正常的。”
　　“你照吩咐做，虽然你才刚刚加入，但未来的永恒掌剑之位，必有你一席之地。”
　　“反之，对你没有任何好处，莫要自误！”
　　罗言心想的确如此，不愧是重瞳之主，时机把握、人心洞察，俱是完美。
　　人在暗处，遥控于千里之外，执棋而行，掌控全局。
　　罗言苦笑，自己亦不过是对方手中平衡卡门的一颗棋子。
　　他越发感觉到重瞳之主的恐怖，而且他感觉到，就连眼前的这个小弟华极，都气场极为恐怖，说话做事从容不迫，仿佛背后有万千倚仗！不似凡人！
　　再加上实力强劲，头脑灵活，华极这等人才，若不是没有声望和背景，未来重瞳派系造反成功，一定也得给他一个掌剑之位。
　　可惜了啊，华极乃是暗中培养的死士，孑然一人，再厉害，那也只能当个助手，而不可以作为明面上的统帅之一。未来分封掌剑，一定都是原本就在光明会资历浑厚，背后家族、人脉的利益复杂之辈。
　　但不管怎么说，连心腹都这么厉害，那背后的重瞳之主又是何等样人？
　　“菲斯……是你吗？当年谁都没看出来，你的野心竟然如此之大。”罗言心中感慨。
　　他顿了顿，说道：“我知道该怎么做了，告诉重瞳之主，把柔伊给我放了！”
　　“你们迟早会见面的，放心，我绝不是在拿孩子威胁你，就算你背叛了重瞳派系，她和肚子里的孩子，都会好好的……我说的！”黄极认真道。
　　他说的是实话，奈何罗言不会这么听啊。
　　还‘你说的’，你说的顶什么用！
　　柔伊扣在布兰度手里，摆明了就是拿捏自己！
　　罗言心里暗想，恐怕他真的杀上圣清岛，才能接回柔伊了。
　　……


第二百八十三章 未来属于你我二人
　　晚上，卡门邀请罗言赴宴。
　　此乃庆功宴，所有参与者济济满堂，自由吃喝。
　　罗言孤身前来，算是来得晚的了。
　　他看到卡门的酒桌前，没有人，可以空着位置，便走了上去。
　　罗言坐在了酒桌上，看着对面的卡门，以及左右的黄极、阿姆、赛义德三人，又看着满堂的重瞳派系成员，念头复杂。
　　卡门见他来，端起酒杯笑道：“首先庆祝找回圣物，我们干一杯。”
　　众人皆碰杯，一饮而尽。
　　卡门放下杯子，大笑道：“罗言，我白天所说，你有何感想？”
　　罗言笑道：“真知灼见，大哥既然代表主的意志，小弟自当奉陪。”
　　“好好好，继续喝！”卡门嘴上说好，心里却很不爽，因为罗言还在跟他和稀泥。
　　众人推杯助盏一番，卡门看了看罗言，见罗言一言不发，没有主动要说话的意思，心里略微不满：啥意思，我不配当永恒掌剑者？
　　不怪他不爽，他都摆明旗帜，把自己的本钱押上了赌桌，罗言理应立刻大喜地邀请自己加入重瞳派系，表示‘吾得卡门，如鱼得水’。
　　怎料罗言过来，老神在在，一言不发，是何道理？
　　“罗言，我白天所说，你有何感想？”卡门笑道。
　　罗言说道：“我只是觉得大哥你太冲动了，再过半个月，帝斯就要下来了，现在时机不好啊。”
　　卡门沉着脸，他当然知道时机不算太好，毕竟这纯粹是为了表现诚意，赶鸭子上架而已，可这不都是为了加入重瞳派系吗？暗示了那么多次不回应他，好嘛，现在又开始嫌弃他打乱了派系的计划？
　　“今日我的所作所为，你也看在眼里了，什么用意，我想你心知肚明。”卡门不耐烦道。
　　他的意思很简单，老子的投名状这么明显了，可别再跟他打马虎眼。
　　“当然。”罗言点了点头，表示明白，心说：你这么明显地逼我站队，我能不懂吗？
　　卡门微笑道：“知道就好，说吧，你至少有三句话要和我说。”
　　面对卡门的咄咄逼人，罗言心说终究是要来的，这一步，还是要跨出去。
　　他眉头一挑，笑道：“让我打个电话，摩根家族的人，明天就可以到。”
　　卡门满意点头，这是要与自己合兵一处了，当即笑道：“没问题啊，赛义德……”
　　他喊了一声，赛义德立刻去把信号干扰器暂时关闭，让罗言可以打电话。
　　只见罗言当着众人的面，联络了摩根家族的人。
　　“父亲，我们重瞳派系，已经准备行动，我希望有家族的支持……对……嗯……布兰度说的没错，是我攻陷的圣塔菲……没错，就是你想的那样。”罗言说道。
　　摩根家族对于罗言的电话很是惊骇，追问之下，听到罗言承认他就是传说中的那个罗言，更是感到措手不及。
　　“你之前怎么不说？我们之前问你，你说你是冤枉的。”摩根家族的人急道。
　　罗言笑道：“之前？之前我被布兰度扣着，我能跟你们说实话吗？如今长生药已经有了，卡门和美第奇家族也已经亮明旗帜了，父亲，我需要你们的助力。”
　　摩根家族的人半喜半忧，叹道：“你这样太仓促了，早点告诉我们，也不用如此被动！”
　　“罗言，你知道你失败的后果吗？啊？”
　　罗言平静道：“当然知道，我若失败，固然是死，事后清算起来，摩根家族都将被打压到底，一蹶不振！”
　　这话隐隐有着威胁，那就是他罗言倒了，摩根家族无论有没有出力，也会被一块掰倒。
　　罗言是摩根家族的执剑人，哪怕摩根家族什么也没做，依旧会有人借题发挥。
　　说完这话，罗言才说道：“来吧，长生药都给你们准备好了。”
　　说罢，他拿出四瓶长生药，摆在桌面上，直接视频通话让岳父看到。
　　顿时场上所有人的目光，都集中在罗言拿出的药剂上。
　　只这一瞬间，罗言就成了全场焦点，纵然在场大多数是卡门的人，但拿出长生药的罗言，话语权也定然不小。
　　这是利益，有了这四瓶长生药，摩根家族的态度立刻转变：“我明白了，家族的军团由你调动，他们马上去支援你。”
　　没什么好犹豫的了，只要参与就有长生药，败了全玩完，胜了权势冲天。若是患得患失，前怕狼后怕虎，只会一无所有。
　　接下来，罗言又与摩根家族说了很多，俨然一副在重瞳派系有一把交椅的姿态。
　　摩根家族当即孤注一掷，表示支持他，甚至一部分隐藏死士部队，都直接交给他亲自指挥。
　　一旁的卡门，是越听越心惊。
　　“果不其然，罗言乃是重瞳派系的人，而且长生药已经研究出来了！”卡门盯着桌上的四瓶药，很是激动，但又不动声色。
　　他紧接着惊讶的，乃是罗言做了这么大的事，摩根家族竟然不知道！
　　“罗言行事，竟然始终瞒着摩根家族，也就是说，罗言并没有利用摩根家族的势力来打造重瞳派系，而是另有倚仗！甚至可能当年还是小虾米时，罗言就已经是重瞳派系的人了，是被故意安排到摩根家族去当执剑人的，就为了必要时刻，能把摩根家族拖下水……”
　　“这么说来，罗言不是创建者，不是老大……”
　　卡门越想越多，这意味着重瞳派系的真正老大，一定是现任的某位掌剑。
　　果然，另一边，罗言挂断通讯，又从腰包里拿出一瓶长生药。
　　他把药放在了桌上，推向卡门，说道：“卡门，这瓶是你的，你不必奇怪，重瞳之主已经派人找过了我，分发了我五瓶药，这瓶是要转交给你的。”
　　“药的事……恐怕就是你要听的第二句话吧？”
　　药滑到卡门面前，被其一把握住。
　　卡门拿到长生药，自然是开心的，说道：“药效如何？”
　　罗言直接把药效给背出来道：“完全体，五百年寿命。但是要分五十次注射，这瓶只是第一层。”
　　说完，罗言忍不住露出怪笑。
　　很明显，重瞳之主这是把卡门捏得死死的，一瓶药只补十年寿命，十年发一次，重瞳之主未来自然是绝对实权的独裁者。
　　卡门有种就趁现在大局未定时，给自己打出一个更好的未来，否则越晚就越没机会了。
　　但是现在，却又有他罗言制衡，想反抗重瞳之主，谈何容易！
　　“是么……”卡门盯着罗言，面沉如铁。
　　在他的角度，这是罗言在坑他，或者整个重瞳派系决策层在坑他。
　　卡门心说，这不就是欺负他之前不是自己人吗？欺负他没有经历过派系的艰难发育期，如今只是捡现成的嘛？
　　在他想来，发药应该有两种模式，重瞳派系里的实权人物，可以一口气加个几百年。
　　而后来的趋炎附势之辈，则采用十年一次的拿捏式发药法。
　　如此，未来的光明会，将进入重瞳元老们的专制时代。
　　“这些也就罢了，重要的是那个重瞳之主，他肯定是掌剑……未来一定是至高权力者，会是谁……”卡门苦苦思索。
　　这重瞳之主隐藏至深，看样子，罗言也不会说，但卡门还是想问一问。
　　就在卡门打算问时，桌上的酒喝完了，黄极正好往桌上搬酒，卡门眼睛一瞥，发现酒瓶上还写着字。
　　那是黄极提议的一个试探罗言的方法，卡门看完之后，略微思索，双眼放光。
　　卡门想了想，说道：“罗言，你觉得未来永恒掌剑者，谁当执牛耳？”
　　罗言无语，这特么问我？
　　白天的发言中，卡门简直把所有的掌剑骂成狗屎，仿佛全都要代表月亮消灭掉。
　　毫无疑问，最后能活得，只有重瞳之主。而执掌最高权力，执牛耳者，也必然是他。
　　自己一个刚加入派系的新人，连人都认不全，竟然问自己这个，什么意思？让自己猜谁是内鬼呗？
　　“这我如何得知？”罗言含糊道。
　　卡门笑道：“无妨，都是自己人，畅所欲言。”
　　罗言说道：“菲斯年轻果决，实力绝顶，纵然洗牌重组，永恒掌剑也定有他一席之地。”
　　怎料卡门冷漠道：“就他？薄情寡义，心思深沉，我早晚杀之！”
　　“什么！”罗言惊愕，菲斯不是重瞳之主吗？卡门竟然早晚杀之？
　　这到底是野心太大，还是他猜错了？
　　罗言眼珠子一转，问道：“阿罗娜财大气粗，家族人丁兴旺，门生故吏极多，当执牛耳。”
　　卡门眉头一挑道：“阿罗娜高高在上，御下不严，常纵容亲友、手下杀人如猪狗，不可再为掌剑。”
　　罗言心里一跳，这是要把阿罗娜家族也给废了。
　　“撒克逊老迈年高，深不可测，坐镇百年，不可杀之，当执牛耳。”罗言说道。
　　卡门微笑道：“撒克逊时日无多，半截入土，不可再为掌剑。”
　　罗言又道：“缪斯塔仗义疏财，平易近人，当执牛耳。”
　　“缪斯塔表面仗义，背后却常下阴招，如今掌剑序列有两位空缺，便是他的手臂，此人阴毒，不可再为掌剑。”卡门毫不避讳地说道。
　　罗言头皮发麻，卡门这么拽吗？
　　不愧是执掌光明会军事三十年的大佬，对于各大掌剑的黑历史，是信手拈来。
　　罗言接着又提几个，卡门也都一一反驳。堂而皇之地在众多已加入重瞳派系的手下面前，疯狂曝光掌剑们的黑历史。
　　他意识到了，卡门这是在故意降低掌剑们的威望，把掌剑们说的一无是处，以提振士气。
　　本来他还以为，卡门这么问，他可以正好猜测谁是重瞳之主。
　　现在想来，恐怕无论他说谁，卡门都是反驳的。
　　于是乎，罗言也不提了，摇头笑道：“那我不知道了。”
　　“没事，你继续说。”卡门笑道。
　　“除了这些，我实在不知道了，卡门你说吧。”罗言笑道。
　　见他执意不说，卡门心里咯噔一下，因为九大掌剑，罗言提了八个！唯独会长不提！
　　黄极跟他说这个办法时，就表示，罗言下意识留到最后，不轻易提及的人，便是他心中最敬重的人。
　　如果最后连提都不提，意味着他本能地不希望那个人被侮辱。
　　当然，黄极表示，这种试探仅供参考。
　　不过卡门却还是感觉事情比他想象的更复杂，他依旧先入为主了，以至于罗言最后真的有一个人不提，且那个人的极其出乎意料时……卡门就更加觉得这个细节很关键了。
　　啥意思？会长是罗言心中最敬重的人，而罗言是重瞳派系的元老……这意味着什么？
　　卡门心中想着：“管他是谁，想拿捏我，只给我十年份的长生药……哼，这种老大，我可不认！”
　　想到这，卡门看着罗言笑道：“光明会的未来，独属于你我二人。”
　　……


第二百八十四章 朝圣大会
　　卡门本来想着此次造反，活下命来，增长几百年寿命，然后再当个掌剑，如此也是美滋滋了。
　　可现在，他改变主意了，卡门不甘心未来只当个边缘人掌剑，如果重瞳之主是个弱鸡、凡人，那他就更不服了。
　　他决定与重瞳派系里的武斗派结交，在造反之后，把光明会变成武斗派的一言堂，然后想办法掌握长生药的炼制，那他卡门以后才有实权。
　　如果菲斯和撒克逊都死了，那他必然是老大。
　　毫无疑问，罗言就是个武斗派，作为S4，他在重瞳派系里也一定是个举足轻重的元老。
　　如今两人率先聚义，卡门直接说‘未来独属于你我二人’，便是想从罗言开始，一步步架空那个重瞳之主。
　　萌新说这话也就罢了，可以说是在说笑，搞不清楚情况。但元老说这话，就一定是野心奇大，没得洗。
　　好巧不巧，在卡门和罗言心里，都以为自己是派系萌新，而对方是元老……
　　罗言听到卡门这么说，酒杯一晃，差点砸了，好在另一只手瞬间接过，别人只当耍了个杂技。
　　他心中掀起惊涛骇浪：好家伙，你敢说这话！我是萌新，你当我面可以这么说，但你旁边还站着华极啊！
　　华极是个眼线，背后乃是重瞳之主，这一点只有罗言知道。
　　果不其然，华极温润地一笑，在背后盯了卡门片刻，随后又看向罗言，眼神意味深长。
　　这一盯，让罗言心中为卡门默哀。重瞳之主提防他果然没错，野心勃勃啊。恐怕等此次叛乱大局已定时，就是卡门的死期了。
　　到了这个地步，罗言彻底放下心中对刚刚加入重瞳派系的紧张与顾虑。
　　本来跟卡门分庭抗礼，他心里始终犯嘀咕，之前姿态谦卑，还是本能把自己的位置放低。
　　但现在他看穿了，他虽然是个派系新人，但此刻背后有重瞳之主支持，面前还有华极这个隐藏强者在。
　　等摩根家族的人一到，他手下也不比卡门少，再加上他实力也只差一线，就算卡门是元老又如何？怕个屁啊！
　　接下来一晚上，卡门都在拉拢罗言，联络感情。
　　而罗言，则越来越有主见，并且直接开始部署作战计划了，对此，身为元老的卡门，竟然一点意见没有！
　　“卡门啊……你职务比我高啊，你竟然默许了我来部署作战计划，这不是把手上的权力让给我吗？”罗言心中暗道。
　　同时他更觉得卡门所图甚大了，竟然如此抬举自己，拉拢自己这么一个新人。
　　“真是的……不知道我老婆在人家手里吗？”
　　罗言看穿了卡门，便率先跳出了怪圈，虽然是萌新，却直接把自己当做大佬玩。
　　手下人还没到，罗言可谓是孤身一人在卡门的老巢里。
　　但即便如此，他依旧敢和卡门分庭抗礼，甚至堂而皇之地指使几个卡门手下的小队去办事。
　　那些小弟都见过罗言分发长生药，只要卡门不恼怒，他们自然也不会拒绝为罗言工作。
　　至此，两天下来，罗言发现，他竟然可以随便用卡门手下的人。只要不动阿姆、赛义德和华极这些心腹就好。
　　在有一次招呼阿姆时，罗言注意到卡门脸色变了，至此罗言试探出了卡门的底线，便果断收手。
　　如此知道了底线，罗言彻底站稳脚跟，待摩根家族到后，两军合二为一，罗言与卡门分庭抗礼，甚至俨然是主导了。
　　“有意思！我刚加入重瞳派系，竟然就有这么大的话语权了！”罗言心里活泛起来。
　　他哪知道，在卡门眼里，罗言这么做，是理所当然的。
　　罗言那是何等样人？若不是他说有个重瞳之主，很多人一度觉得他就是重瞳派系的创始人！
　　布兰度对他的指控，在级别最高的圈子里，那都是人尽皆知的事了。
　　谁都知道，布兰度恨不得把罗言砍了，若不是怕影响不好，又想放长线钓大鱼，布兰度真的打算滥用一次光明剑，把罗言就地正法了。
　　如今罗言手头上拿出了长生药，那更是风头无两，铁定的重瞳大佬。
　　所有人都觉得听罗言的很正常，只有罗言以为是重瞳之主的背书，外加卡门的抬举。
　　……
　　3月17日，也就是卡门戴上重瞳徽章的第三天。
　　此时重瞳叛军已经是一个庞大的势力。
　　除了美第奇、摩根家族的人以外，第三个家族也加入了进来，那是曾答应支持阿姆的家族，奥纳西斯家族。
　　这个家族有一位掌剑！但是年事已高，不过是凡人而已，身体孱弱，可能撑不过五年。
　　可谓是最迫切需要长生药的掌剑家族，所以当初才连阿姆这种潜力股，都疯狂押注，到处物色执剑人。
　　重瞳叛逆是封锁消息的，所以奥纳西斯家族不是自己查到的，而是阿姆主动联络了他们，拉他们入局。
　　这个主意是罗言出的，他力排众议，让阿姆跟奥纳西斯家族联系，以长生药为诱饵，成功壮大了队伍。
　　罗言的威望，再度上升，俨然已经是各方势力的盟主，正式成为重瞳派系此次行动的明面统帅，人称，罗大帅。
　　这里面，黄极自然也出力了。
　　他天天跟罗言接触，耳提面命，不断地告诉他关于重瞳派系的各种情报，比如长生药的产量啦，比如暗中培养了多少科学家啦，比如沐源也是重瞳派系的人啦……呼叫天龙人、隐藏强者的通讯方式啦……
　　如此，好让罗言能应对各方求问，以及招来重瞳派系暗中培养的战力。
　　罗言也不怀疑，因为黄极这是在利用他压制卡门，背后乃是重瞳之主的授意，他罗言亦不过是个傀儡。
　　不过，他既然已经踏出这一步，就不介意顶在风口，他知道，自己越这样，柔伊越安全。
　　不仅如此，他还可以竭力为会长，把这危急存亡之秋，尽可能地往后拖。
　　“我现在被架在火上烤，唯一能给组织做的，就是不断地‘从长计议’、‘步步为营’了……”
　　罗言心中纠结，为了情以及自身安危，他只能跟重瞳派系走到黑，攻陷圣清岛！
　　可为了忠义，他要阻止这场叛乱，至少也要救下会长佛罗。
　　其实罗言跟佛罗不熟，以前佛罗连掌剑都不是时，说过几次话，仅此而已。
　　但后来佛罗成为会长，打破了一个潜规则，那就是三大药剂不止给白人使用，只要符合标准的都行。
　　因为这个法案，才让罗言等有色人种，今日能在光明会高层有一席之地。
　　虽然两人不熟，但罗言将其视为真正把光明会带进新时代的男人，心里很是敬重。
　　罗言认为，他心中的光明会，如果没有会长佛罗，那么就不是真正的光明会，这里就不是家了。
　　“罗言，不能再拖了，其他掌剑，已经有所察觉。再拖下去，就不是奇袭，而是血战了。”黄极与罗言独处一室说道。
　　罗言也知道，他拖不下去了。
　　菲斯已经开始质问卡门：为何还不把圣物送到圣清岛？
　　圣物不会用，就先不研究了，带回去给掌剑们看看。都三天了，还不送去？
　　所以不能拖了，现在正好趁着护送圣物的东风，把精英送上圣清岛。
　　奥纳西斯掌剑，加入重瞳派系之后，弄了个提议，后天举办朝圣大会，允许所有20级以上成员登陆圣清岛。
　　如此，重瞳大军，就能以瞻仰圣物的名义上岛，协助作战。
　　届时龙虎交汇，所有掌剑都会在。而且因为有心算无心，乃是奇袭，又有几大家族、高层搞鬼，所以那天重瞳派系的强者，都会到场，而其他强者则会尽可能地被他们分散世界各地，那天无法赶到朝圣大会。
　　此消彼长之下，胜率极大。
　　“这场派系之争，两边谁也不会退步，必有一方灭亡。如果不能瞬间解决掌剑们，完成斩首行动，则将生灵涂炭。”黄极说着。
　　罗言点头道：“我明白，明天我们就出发，后天朝圣大会，决战！”
　　“话说，天龙人真的会听我的？”
　　黄极微笑道：“那不一定，不过你让他们杀谁，他们肯定会杀的。”
　　“哦……”罗言说道。
　　……


第二百八十五章 找罗言证明我的清白
　　米国德州达拉斯，当地首富的豪宅中，马可一身大汗地完成了今天的训练。
　　他坐在沙发上，咀嚼着一颗铁球，手中把玩着缪撒的眼镜。
　　自从逃出纽约后，他颠沛流离，来到了德州。
　　马可与达拉斯首富皮克有旧情，他父亲与其是好朋友。
　　此番得知马可被叛逆冤枉，拼死逃到这里，无处落脚。皮克果断收留了马可，并为其掩盖行踪。
　　有了这地头蛇的收留，马可这才几个月下来没被光明会的人找到。
　　皮克也是光明会的人，他好吃好喝地招待马可，让其避难，若是被发现，一个包庇之罪少不了，可以说此人还是极讲义气的。
　　“嗯？”马可听到动静，看向大门，只见自己的首富叔叔笑眯眯地走了进来。
　　皮克已经五十多了，此刻穿着一身运动服，精神饱满，皮肤褶皱都变少了。看起来仿佛年轻了十岁，马可差点就没认出来。
　　“叔叔，你怎么变年轻了？”马可惊道。
　　皮克神秘一笑道：“我吃了什么药，你还看不出来吗？”
　　马可倒吸一口凉气，这意思是……长生药？
　　“长生药发下来了？我避难这些日子，到底错过了多少？”马可霍然起身。
　　之前皮克告诉他圣塔菲被摧毁，他已经感觉震惊无比了，此刻见皮克年轻了十岁，自然有种时代变了的感觉。
　　皮克告诉他道：“这药不是组织发下来的，自从圣塔菲沦陷，组织的长生药便遥遥无期……但是重瞳派系就不一样了……”
　　说罢，他拿出一枚徽章，马可看出这标志与全视之眼有点像，但却是瞳中瞳。
　　马可脸色一变道：“叛逆派系，已经把长生药研发成功了？不过叔叔你怎么才年轻十岁？”
　　“这药无任何副作用，任何人都可以注射，共分五十期，每一期都能延寿十年，效果立竿见影，若是五十期圆满，便相当于多了五百年寿命！”皮克激动道。
　　五百年可不短，想想人类五百年来发生了多少事？两汉合起来才四百年！五百年寿命能让麦哲伦活到今天！
　　而且这五百年，绝对够人们研发更好的长生药，把寿命再继续延长下去。
　　所以延寿多少不重要，重要的是得先活下去，不断把命续上，时代在进步，长生药也会越来越好的。
　　“叔叔……你是重瞳派系的人？”马可幽幽道。
　　皮克笑道：“我不是啊，这是有人直接把药送到我的手上，那人留下药后，还给了我一枚徽章，就走了。”
　　马可皱眉道：“他就没有要求你做什么？”
　　皮克摇头道：“没有，就是送药，只说佩戴重瞳徽章的，都是他们派系的人。”
　　“这药是白送的……既不找我拿钱，也不要我做事。”
　　马可冷哼一声道：“叔叔！世上哪有免费的午餐？他们这是拿长生药控制你！”
　　皮克哑然失笑，他在商海打拼这么多年，岂会不知道这个道理？
　　长生药有五十期，人家只给他第一期，才增寿十年，又算的了什么？真正让人深陷其中的是希望，是后面的四十九期。
　　可这是阳谋，增寿十年，立竿见影，白送给他，要是不要？那自然是要的。
　　“马可，长生药已出，便是实现了光明会千年来的夙愿，此乃大功一件，大家都是光明会的人，这怎么能叫控制呢！”皮克说道，他就差没直接说，重瞳派系是正统了。
　　他们这些富豪加入光明会图得……不就是长生吗？
　　马可听了这话，盛怒道：“你拿到这药，应该上交给组织，说不定组织就能分析复制，造出更好的版本。”
　　“你……你竟然私自给吃了！叔叔，你别告诉我，你想加入叛逆？”
　　皮克一滞，他心想马可莫不是个大忠臣？
　　在他看来，重瞳派系不也是光明会的人吗？又不是背叛主，在乎那么多做什么！
　　但在马可看来，这是个很严重的原则问题，接受了徽章和药，皮克就是重瞳派系的人了。这个组织先灭缪撒，又破圣塔菲，明显要造反，怎么能追随呢？
　　皮克说道：“马可，现如今重瞳派系有长生药，已然势不可挡，光明会变天只是时间问题。”
　　“他们找上我，也是看中了我的价值，反正都是光明会，跟谁混不是混？马可，你也该早做打算了。”
　　马可立刻道：“我还做什么打算？我就是被那群叛逆蠹虫诬陷、追杀的！缪撒被叛军所害，临死之际有重托于我，我要是背叛组织，今天还用得着躲在这里吗！”
　　他就是为了保护缪撒临终托付的眼镜，才不敢相信这几个月一直在找他的……所谓的光明会人员。
　　布兰度到处在找他，若不是有皮克收留、掩护，向上头撒谎，他早就被抓回去了。
　　马可眯眼道：“我若是落到布兰度这群叛逆手里，必死无疑，他们诬陷我杀了缪撒，如今只有这副眼镜能证明我的清白！而我必须要找到罗言……”
　　如今马可已经知道缪撒写的汉字是‘罗’，也就是说，这是让他把眼镜交给一个叫罗的人。
　　这个‘罗’，当马可查到它是汉字可以作为姓氏后，立刻就想到是谁了。毕竟整个光明会中上层人员里，只有一个姓罗的，那就是罗言。
　　马可认为，只要他找到罗言，把眼镜完好地交给对方，就可以证明清白，反攻叛逆了。
　　皮克疑惑地说道：“我听了些传闻，罗言才是叛逆，布兰度乃是调查此事的总负责人，怎么会是叛逆呢？”
　　缪撒之死与攻陷圣塔菲的详细情况，不是谁都能知道的，皮克级别不到位，自然不知其中细节。
　　也就是重瞳派系之名，以及布兰度与罗言对立的一些事，自上而下，传了些风言风语。
　　至于罗言到底是不是叛逆，怎么叛逆了……他们这些人了解太少，都说不清楚。
　　马可激动道：“片面之词岂能相信！那帮人能诬陷我，自然能诬陷罗言，真要有铁证，罗言现在还能好好的？早不就被明正典刑了？”
　　“罗言与我都是被栽赃陷害的忠臣，眼下叛逆势大，盘根错节，让人分不清敌我。”
　　“天知道他们在光明会有多少眼线……叔叔，我能依靠的只有你了，你若加入重瞳派系，置我于何地？”
　　皮克叹道：“他们诬陷你，是因为你不是他们的人啊，你若加入他们，自然就不必再东躲西藏了。”
　　“谁又知道，罗言没有妥协呢？”
　　马可怒道：“住口！皮克，叛逆就是叛逆，有长生药就是正统了？哪里来的歪理？他们暗中研发此药，却还要破坏组织的研发进度，摧毁圣塔菲，居心险恶！”
　　“他们如今势大，不过是跳梁小丑，掌剑们身负神权，他们不跳出来也就罢了，若是敢暴露，帝斯下凡，覆手可灭！”
　　皮克见他发怒，言语之间不似作伪，都对自己直呼其名了，顿时不敢再说。
　　马可也是实力绝佳的升腾者，在这发起怒来，哪里是他这个正常人能抵挡的？
　　“是，你说得对！马可，我险些鬼迷心窍！”皮克连忙道。
　　马可见状脸色稍缓，沉声道：“叔叔，你现在立刻上报此事，绝对不止你一个人接到长生药，你要让上头彻查，把所有被接触者都揪出来！说不定很多人也想你一样直接注射了，谁若看起来年轻了很多，嘴上不承认也没用！”
　　皮克心里发苦，自己就是服用者之一，拿到药的人谁都不说，集体默契隐瞒，相貌上再稍作伪装，自然什么事都没有。
　　上头想知道，那也是以后的事了。
　　可他若是检举此事，让上头大彻查，化妆也没用了，所有人都会被揪出来。
　　鬼知道上头会怎么处置他们，其次这太得罪人了，他这个富豪，不过是光明会中层，都收到了药。
　　可想而知，整个光明会恐怕大部分中上层都收到了，别人不说，他冒这个头，就算组织上网开一面，不惩戒他，他以后的日子也不会好过。
　　重瞳派系与掌剑们必有一战，胜了还好说，若是最后变了天，重瞳派系赢了，他怎么办？
　　反正送药的人没有任何要求，他当个骑墙派是最好的选择。
　　“你说得都对！我会上报此事，你放心吧。来来来，我们先去吃饭。”皮克嘴上说着，心里却不打算真说，反正马可如今在避难，也没有渠道了解外界信息。
　　本来就这么应付过去了，然而，到了第二天，皮克又接到了一个惊人的消息。
　　“朝圣大会！”皮克看着组织上送来的邀请函。
　　马可也看到了，急忙问道：“罗言会去吗？”
　　“当然，罗言就是找到圣物的功臣之一，他和卡门，将带人亲自护送翼神号登岛。届时所有没有要事在身，且级别在20级以上的人员，都可以上岛。”皮克说道。
　　圣清岛那是真正的总部，地上天国，不是什么人都能去的。
　　朝圣大会这个特殊情况，让许多没有资格去的人，也能去了，皮克就属于其中之一。
　　马可的级别也够，但是他现在却是被通缉状态。
　　“我必须去！叔叔，我蛰伏半年，这是最好的机会了！”马可激动道。
　　他知道要去找罗言，但是罗言的行踪，又岂是谁都能知道的？皮克这方面帮不上忙，所以马可明明有目标，却不知道去哪找罗言。
　　现在好了，有个朝圣大会，罗言一定去，而且届时掌剑们都在。
　　他马可，一定要在大会上，证明自己的清白，把布兰度等叛逆的嘴脸揭露给掌剑。
　　到时候铁证如山，岛上高手众多，正好当着圣物的面，肃清叛逆！
　　……


第二百八十六章 只能牺牲你们了
　　马可是通缉犯，他要去，却没有邀请函。
　　所以他这个要求一出，很明显，就是要皮克的邀请函！
　　虽然登岛的时候还得核实身份，无法冒认，但有邀请函，最起码他所在的船只可以安然入港。
　　圣清岛位于太平洋南部，岛上有巨炮和导弹发射台，周围有巡逻舰队，不是谁都能靠近的。
　　马可若没有邀请函，别说上岛，连看都看不到，就会被截停驱离，若强闯直接击沉。
　　能靠近圣清岛，他就有机会见到罗言，毕竟罗言的船队定然是浩浩荡荡，极为显眼的。
　　“叔叔，这邀请函给我吧！我手握缪撒之死的真相，此去要做大事！事关组织安危啊！”马可说道。
　　皮克无奈，他能说什么，只得说道：“你要做大事，我当然不拦着，可是你被通缉，躲在我这还好说，若是路上被光明会的眼线发现可怎么办？”
　　德州处于内陆，去圣清岛路途遥远，路上保不齐被人发现，要知道皮克的手下，也多是光明会中人。
　　马可坚定道：“怕什么！所有见到我的人，都杀掉就是了！”
　　皮克一滞，面露恐惧道：“你难道连我也要杀掉吗？”
　　马可错愕，随即摇头道：“叔叔，你不要瞎想，我的意思是把外人都杀掉，我们走的隐蔽些，你选些下得去手的人带在身边，用完我帮你除掉就是了。”
　　皮克皱眉说道：“那些手下跟我久了，你这……这样，你要是不信他们，我安排个集装箱，你就躲在里面不露面吧。用我的私人飞机先空运到海上，然后换游轮去圣清岛。”
　　“一路上你不接触外人，就待在箱里，等到了圣清岛海域，你再出来寻那罗言就是了。”
　　马可点头道：“也好，那就拜托叔叔了。”
　　皮克表示好办，便走出了房间，找人安排此事去了。
　　他叫来手下送来小集装箱，还吩咐人把里面布置的舒适一些。
　　马可躺在里面，小小的集装箱弄得跟便携式房屋似的，应有尽有，很是舒服。
　　其实他无所谓这些，他又不是不能吃苦，一路从纽约逃难过来，他连沼气池都钻过，下水道都睡过，这算什么？
　　此去圣清岛，参加朝圣大会，马可是既兴奋又紧张。
　　他兴奋终于找到机会，可以还自己清白，甚至是肃清叛逆。但是困难重重，他又怕还没见到罗言，半路就被人拿下，顶着叛逆的污名而被害死。
　　马可不断盘算，心思百转千回。
　　“呼，密封性真好，门一关，外面的声音全没了……”
　　马可躺在床上，只觉得集装箱里寂静的很。
　　但太寂静了，让他有种不祥的预感，越发容易紧张。
　　“为何非得用集装箱？外面发生什么，我都不知道……”马可从床上跳下来，立刻去推门。
　　却发现门已经锁了，顿时暴怒地狂砸铁门。
　　“咚咚咚！”
　　“开门！开门！”
　　马可吼着，门却很快开了，只见是皮克的私人飞行员在外面。
　　“为什么锁门！”马可瞪眼道。
　　“准备出发了啊，不锁门，我无法把箱子装上飞机啊。”飞行员楞道。
　　马可眨巴眼，左右看了一下，问道：“皮克呢？”
　　“在前院的屋里吧。”飞行员说道。
　　马可点点头，来到前院大宅，皮克作为当地首富，家里占地数百亩，住的直接是庄园。
　　花园、游乐场、飞机跑道……什么都有。
　　马可走过来，迎面就看到皮克的儿子。
　　在这避难半年，外人可以瞒过，但皮克的家人不可能瞒得过，大家住一块都熟悉了。
　　“大哥，你不是要走吗？”皮克的儿子二十多岁，只比马可小一点。
　　马可眉头微皱道：“你怎么知道？”
　　“我爸说的啊。”
　　这让马可有些恼怒，这有什么好说的，就算是儿子，他跟着去朝圣大会的事，也不该说啊。
　　以前也就罢了，现在重瞳派系都把药送过来了，明显已经盯上这家，万一皮克的儿子泄露了他的行踪怎么办？
　　“你爸在哪？”马可问道。
　　“楼上，打电话呢！”皮克的儿子一指二楼。
　　马可眼皮一跳，打电话？
　　他立刻上去找皮克，老远就看到皮克站在二楼某窗口，看向庄园大门，用着手机对话。
　　马可正要喊他，突然闭嘴，想了想偷偷摸过去。
　　他始终觉得皮克想加入重瞳派系，一旦他加入，则必然会背叛自己，把自己交给重瞳派系的人。
　　只见马可走过去，就听到皮克说：“……人就交给你们了，怎么处置，我就不管了。”
　　马可一听这话，勃然大怒。
　　“狗贼！去死！”
　　皮克吓了一跳，回过头来，就看到马可一脸愤怒地杀到面前，只一拳就打穿了胸腔，将他轰在了墙上！
　　“噗！”皮克瞪大眼睛，鲜血在墙上瞬间爆溅，背后的墙壁印上猩红的溅射图案，犹如血肉之花。
　　他嘴巴微动，想说话，但却连一口气也没有了。
　　马可冷漠道：“背弃光明者，皆须一死！”
　　“……”皮克嘴巴发颤，怒瞪马可，但其脸色却迅速灰败下去，再无声息。
　　马可竟是将其一拳秒杀了。
　　“他已经打电话给重瞳派系的人……我的行踪应该暴露了吧……”马可恼恨，看着皮克手中的手机，立刻将其夺过放在耳边。
　　手机那头响起声音：“老板，什么声音？什么东西炸了？”
　　“说话啊，老板……”
　　马可眉头一挑，老板？这是皮克的手下？
　　“没事，皮克摔了一跤，现在去包扎了，他让我转告你们，赶紧把马可处理了。”马可说道。
　　“马可？什么马可？不是说把游轮上所有不是自己人的员工，都送到我这来，不许留在船上吗？”对面的手下愕然道。
　　马可更楞，什么？不是向重瞳派系揭发他，而是说把游轮上的普通员工都送走？
　　为了此行去圣清岛，船上都是自己人？
　　“那为什么还要让你处置？”马可激动道。
　　手下说道：“我问要不要直接除掉，他说人就交给我了，怎么处置他就不管了啊……”
　　“卧槽！”马可傻眼了。
　　他看向尸体还印在墙上的皮克，顿时肠子都悔青了。
　　“叔叔，你还好吧？叔叔……”马可把电话挂断，连忙查看皮克，但显然已经死透了。
　　这时候，皮克的儿子闻声走了上来：“什么东西炸了？吓我一跳。”
　　走上来一看，他儿子吓蒙了，自己的爸爸正糊在墙上呢！
　　“啊！”他连忙惊声尖叫地冲出屋子。
　　马可慌张地回头，念头急转，心说这事绝对不能传扬出去，不然他还没到圣清岛，恐怕就有人在半路拦截自己的船了。
　　“嘭！”马可口中爆射出一颗铁弹，咻得一下将皮克的儿子爆头。
　　他叹了口气，走下楼，见人就杀。
　　无论是司机，亦或者保安，都被马可一拳搞定，如杀鸡仔。
　　也来越多的人听到动静赶来，但全都被他秒杀。
　　“很抱歉，我要做的事牵扯重大，你们也只能都死在这了。为了光明会，只能牺牲一下你们了。”马可说道。
　　他满屋子找人杀，都是些低级光明会保安，直接被他一人杀绝了。
　　最后满屋子都是死人，确定了再也没有一个活口。
　　他擦了擦手，四处检查了一遍，将所有窗帘拉上，走出屋子将门户紧锁。
　　如此，这里的事很长时间都不会有人发现，毕竟地处偏僻，又是私人庄园。
　　他来到后院的机场，此时那飞行员已经是整个庄园里，除他以外最后的活人了。
　　“皮克叔叔不去了，你把我带上船就可以了。”马可平静道，仿佛什么也没发生。
　　飞行员点点头，没有多问，一路上皮克都安排好了。
　　他正要开着吊车过来，把集装箱送上飞机，马可摆手道：“不必了。”
　　说着，马可直接上了飞机。
　　几小时后，两人乘坐飞机到了海边，飞行员目视他上了皮克的私人游轮，挥手道：“一路顺风，我先回去复命了。”
　　“哦……”马可微笑点头，口中铁弹已经蓄势待发。
　　飞行员回头走出几步，刚要走上飞机，就从几百米外飞来一颗弹丸，直接击穿了他的后心。
　　他噗通一下，趴在飞机门前。
　　但是这一幕，游轮上的人已经无人注意到了。
　　马可在甲板上审视众人，这都是光明会的人，但级别都很低，也属于皮克的手下。
　　其中明显有人认出了他，因为低级人员，反而更喜欢关注通缉令。
　　马可的悬赏金可有一千万！
　　一时间，几个认识马可的人员，瑟瑟发抖。
　　“愣着干嘛，开船！”马可冷漠地说道。
　　“是是……”被马可盯着，谁敢当着面举报他？
　　就这样马可一人挟持着一船，前往圣清岛。
　　……


第二百八十七章 菲斯有十面埋伏
　　圣清岛位于南太平洋，是一座面积达三十平方公里的小岛。
　　四周有六座小礁，建有堡楼巨炮，戍卫圣岛。
　　而中央的圣岛，只有一个海港，位于东部。
　　东部的港口区，包括仓库、住房合计占据了小岛约三分之一的面积，同时也是岛上的普通居民区。
　　西部叫神庙区，同样占据三分之一的土地，号称地上乐园，乃是掌剑们的居所，景观优美，花园点缀于其间，有现代化建筑也有古典城堡。神庙宫殿群更是高大而华丽，白玉般的墙壁，黄金般的巨柱，神圣而威严。
　　至于中部，则是庞大的会场区，一座巨大广场占地六平方公里，极为开阔，四四方方，乃是重大仪式或会典举办地，是岛上最大的开阔地带。
　　广场的西边，是三座金字塔。北边与南边则各有一座带翼狮身巨像，相对而立，隔着光场遥望彼此。
　　圣清岛上的金字塔，与埃及吉萨高地三大金字塔的排列简直一模一样，彼此相隔极近，正对应天上的猎户座腰带三星。
　　与埃及金字塔不同的是，表面覆盖了石灰岩，整体呈现白色，极为光滑漂亮，周围河流环绕，完全没有饱经风霜的样子。
　　这意味着，他并不是在模仿埃及大金字塔，而是重现金字塔最初建造时形象，或者说它和埃及大金字塔，都是在模仿某个造物。
　　只见它顶上的方尖锥，散发着金光，也不知道是什么材质做的，就像是灯泡里的钨丝一般，在熠熠生辉，金光闪耀。
　　三月十八日，缪斯塔掌剑从港口的一座游轮上下来，身旁三名贴身保镖，两男一女，都是S2的实力。
　　实力不重要，作为掌剑，通常都不会让特别强大的人时刻保护他们。
　　首先没有哪个S4只想当保镖，或者说只想当保镖的人，练不到S4。
　　掌剑挑保镖，首要是忠诚，其次是机敏冷静，实力S2已经够用了。
　　没有谁真能刺杀掌剑，因为真正保护掌剑们的，是行踪的严格保密。
　　谁都不知道掌剑们在哪，就连卡门，都查不到掌剑的行踪，甚至于掌剑身边是谁在保护都不知道。
　　卡门这些人唯一知道的，就是撒克逊常年待在圣清岛，因为他已经在这待了三十年没有动地方了……
　　除此之外，其他掌剑是在米国，还是欧洲，亦或者去澳洲度假了，这些都是严格保密，鲜有人知的。
　　连人在哪都不知道，这还如何刺杀？
　　所以奥纳西斯掌剑在加入重瞳派系后，做的第一件大事，就是拿翼神号当借口，弄了个朝圣大会。
　　理论上所有的掌剑，都会齐聚圣清岛，如此重瞳派系才有机会干大事。
　　“缪斯塔掌剑，欢迎回归圣清岛，马车已经为您准备好了。”一名两米高的帅气女子，扎着高挑的马尾，躬身说道。
　　缪斯塔年近七十，慈眉善目，气质儒雅，微笑道：“格兰妮啊，辛苦你了。”
　　格兰妮微笑道：“不辛苦，能在圣清岛工作，我不甚荣幸。”
　　缪斯塔平易近人道：“我是不是来晚了？我应该是最后一个到的吧……”
　　格兰妮微笑道：“您不是最后一位，还有菲斯大人没到。”
　　“噢……”缪斯塔哦了一声走上了马车，自打圣清岛上的诸多奇观、建筑都完工以后，除了港口区装卸货还需要车子以外，无论是会场区还是神庙区，都不再允许有汽车行驶。
　　要么步行，要么坐人力或畜力车，以示对神明的尊敬。
　　见缪斯塔离去，格兰妮来到码头一栋近似白宫般的建筑中，走进接待办公室，向一名赤膊上身，只穿一条沙滩裤的男子复命。
　　“报告总长，缪斯塔掌剑已经到了，现在所以掌剑皆已齐聚。”格兰妮说道。
　　所谓总长，名叫基德，专门负责此次大会的人员接待和安全保障。
　　他明面上，是光明会菲尼克斯组的涅槃者之一。
　　之所以要说明面上，是因为圣清岛所有工作人员，都是掌剑挑选且轮换制的。并且属于机密任务，对外界绝对保密。
　　除非过来亲眼看到，否则谁也不知道，圣清岛上至总长这类安保负责人，下至各种工人都有谁……
　　无论是基德、格兰妮，都是被临时挑选过来工作一到三年，然后回去从事光明会的正常事务，整个过程就像是完成了一场漫长的任务。
　　除了掌剑与仆从，岛上所有人都是这样的保密任期制。
　　哪怕回到外界，他们也不能说，自己过去一两年是在圣清岛上干活。
　　基德把墨镜一扒拉，盯着格兰妮说道：“喂，你没有跟缪斯塔也这么说吧？”
　　“当然没有，所有人都以为，菲斯大人还没到。”格兰妮说道。
　　基德笑道：“那就好，此次朝圣大会，所有掌剑齐聚，重瞳派系一定会动手，埃及那边自以为消息掩盖的很好，殊不知菲斯大人早已把奥纳西斯家族，渗透成了筛子。”
　　“真是好庞大的叛军啊，四百五十名S级强者，其中光S4就有三个，S3都有十五个，精锐部队、重型武器、航母战机应有尽有……据说还有蜥蜴人相助呢，那罗大帅号称还有隐藏兵力可以召集。”
　　格兰妮蹙眉道：“这样强势的叛军，还让他们堂而皇之地上岛，造起乱来，我们能挡得住吗？”
　　基德笑道：“这有什么挡不住的？很强吗？”
　　“小白兔就不要关心狮子如何捕猎了，菲斯大人，自有十面埋伏。”
　　“总之，所有人不允许带武器上岛，一切军事舰艇都不可以进入圣清岛周围三百海里范围。”
　　格兰妮躬身道：“明白！”
　　“但既然提前知晓了这场叛乱，为何不先下手为强……”
　　基德摇头道：“菲斯大人说了，叛军只有造起乱来，才叫叛军。”
　　格兰妮眨眼道：“那万一掌剑们受到伤害……”
　　基德平静道：“人死不能复生，日子还得过下去。”
　　“……”格兰妮瞳孔一缩，似乎明白了什么，僵在原地。
　　基德盯着格兰妮说道：“光明会需要真正的领袖，而不是玩弄权术的政客们。”
　　“你看看那些叛军，不还是各大家族？菲斯大人要做的，比他们伟大得多！”
　　“只有他成为会长，33级的大门，才会真正的向我们这种人展开。”
　　格兰妮回过神来，激动道：“我明白，只有菲斯大人，才会真正的不拘一格。”
　　她虽然是罕见的女哨兵，但没有背景，在光明会里其实不受重视。她哪怕练到S2，已经很优秀了，可所有人依旧觉得女哨兵是迟早要嫁给某个强大的涅槃者，或者S3的超级哨兵。
　　哪怕她其实已经有男朋友，也被几个高层无视，打算给她包办婚姻。因为她那所谓的男朋友，不过是个勉强S2的升腾者。
　　升腾者虽然可以与炽人有孩子，但肯定没有炽人与炽人配对要好。
　　格兰妮知道，她和喜欢的人不可能有任何好结果，对此一直很忧虑。她拼了命地努力，甚至接受所谓的特殊任务，想要改变命运。
　　却没想到，所谓的特殊任务，只是来到圣清岛当打杂的。
　　她刚来时，只是普通的服务生兼卫兵，做满三年就可以回去了，届时会升两级，达到30级。
　　可那又如何，她依旧没有自主自己婚姻的权力。
　　对此，她本已绝望，直到有一个男人，一眼看穿了她的心事。
　　这个人就是菲斯，菲斯一句话就帮她解决了这个问题，允许她择选自己的配偶，帮她挡下了所有麻烦。
　　之后还把她从圣清岛的打杂，提拔成了执事，负责港口的一些物资调度。
　　格兰妮感激菲斯，如打了鸡血一般工作，她做事认真，有着大多数普通哨兵没有的细腻，很快，又被菲斯提拔到了基德身边，成为基德副手。
　　最近半年圣清岛上的人员接待，都由格兰妮出面安排。
　　从见到菲斯开始，再到现在，一年下来，她已经是菲斯的死忠。
　　此番，即便听到基德说了一些大逆不道的部署，她也没有任何违背的念头，反而非常激动和支持。
　　基德仔细盯着她的眼睛，随后满意点头道：“人的每一个选择，其实都是内心所向。”
　　“你去吧，格兰妮，好好招待来朝圣的人，尤其是那三大家族的叛军，你找个机会，也给自己讨个重瞳徽章……”
　　格兰妮问道：“什么意思？”
　　“就是受他们感召般……加入重瞳派系。”基德微笑道。
　　……


第二百八十八章 给亚当斯一个机会
　　神庙区，一座富丽堂皇，颇有古希腊风格的建筑中。
　　八名掌剑，尽皆聚在这里，他们有的泡在场中的温泉里，有的正躺在椅子上晒太阳，还有的在阳台喝酒看风景。
　　看风景的两名掌剑，看向屋外的庭院里，他们的保镖都在下面彼此叙旧。
　　“缪斯塔，你怎么把你孙女都带来了？”一名掌剑说道。
　　楼下庭院里，共有二十四人。平均每名掌剑带了三名保镖……当然也可以不带保镖，而带亲属或者朋友，像菲斯和撒克逊就从来不带保镖。
　　“阿罗纳也带了女儿啊，那是维罗妮卡吧……莫非你想的和我一样？”缪斯塔微笑地看向阿罗纳。
　　“嗯哼……”阿罗纳泡在温泉里，旁边还有侍女在喂葡萄，这里的仆从，永远都无法离开圣清岛，很多更是连大字都不识一个。
　　“你怎么想的，我就怎么想的。”阿罗纳笑道。
　　所谓想的一样，当然是联姻了，最近新崛起了两大高手，其中风头最盛的就是阿姆。
　　本来阿姆就属于小种子型选手，结果还得到外星人的青睐，直接一口气经历了某种超级强化，一跃为S4。
　　而且还是超能力外加身体强化，又有长生效果的三合一型跃升。
　　阿姆始终是单身，又是光明会从小养大的，这必然要提拔成执剑人啊。
　　“你们两个家伙，就不用惦记阿姆了，他可是我奥纳西斯家族的人。”奥纳西斯坐在轮椅上说道。
　　他是全场看起来最老迈的一位，穿得严严实实，但精气虚弱得任谁都能看得出来。
　　奥纳西斯在尽可能装作中气十足的样子，但老了就是老了，他俨然没几年活头了。
　　“我知道，阿姆是你很早就看重的人，但感情的事嘛，谁也说不准，我们要给年轻人一些选择权。”阿罗纳笑道。
　　奥纳西斯喘了几口气说道：“我不跟你们说那么多，阿姆已经同意入赘我家，你们换人吧，扰动者青睐的，可不止一个阿姆。”
　　缪斯塔笑道：“好吧，既然你都这么说了，那我就放弃了。”
　　阿罗纳皱眉道：“那个华极，只能说是个人才，但要说当执剑人，那还差得远呢。”
　　缪斯塔笑道：“哦？这可是你说的，那好，华极是我的了。你还是让你家的维罗妮卡自由恋爱吧。”
　　“诶？你这老东西，那华极在组织里一点根基也没有，实力上能不能走进S4还难说的很，最关键的是，他不适合涅槃药剂啊。你图他什么？”阿罗纳说道。
　　缪斯塔说道：“弟弟，时代变了。当初我们为何愿意让自家的女儿嫁给涅槃者？明明他们之间不可能有孩子。”
　　阿罗纳笑道：“自然是因为时代在进步，炽诚2号说不准什么时候就研发出来，到时候我们家的女儿也会成为炽人。”
　　“现在没孩子不要紧，先结婚，培养感情，以后自然会有的。”
　　缪斯塔摊手笑道：“所以啊，你要学会投资，奥纳西斯可是在那阿姆还只是凡人时，就早早投资了，事实证明他眼光不错，你看阿姆一崛起，毫不犹豫地就选择了他奥纳西斯家族。”
　　“选执剑人最重要的不是有多强，而是忠诚。没有根基才好办啊，关键是早早地把感情维系上。”
　　“像那罗言，跟柔伊是真心相爱，这才是最完美的执剑人。”
　　阿罗纳冷笑道：“最完美？罗言可藏得好深啊，你真以为他是被冤枉的？重瞳派系被他一手缔造……”
　　奥纳西斯低声道：“这事还没有定论，不要乱说。”
　　阿罗纳不说话了，从温泉里出来，穿着浴袍来到阳台，看着庭院里的维罗妮卡，思虑良久。
　　缪斯塔说什么真心相爱，倒是提醒他了。
　　自己的女儿什么毛病，阿罗纳心里门清儿，不过最近转了性子，专心迷恋一个小小的杀手，叫什么死神亚当的。
　　本来只是个外人，但跟维罗妮卡谈恋爱后，吸收进了光明会，轻松就过了光明杀手的考核。
　　不过光明杀手，只是个中级兵种，说白了就是个小兵，在他阿罗纳眼里，那根本就不配当执剑人。
　　但阿姆，曾经也一样是小兵，磨炼到A级巅峰，只要基因改造一到位，就会一飞冲天。
　　亚当斯性质跟阿姆有点像，更关键的是和维罗妮卡关系好。
　　阿罗纳想了想走下楼，坐在一间房里，叫来维罗妮卡：“你年纪也不小了……”
　　“父亲，我不想嫁给什么阿姆、华极，都什么阿猫阿狗，我有爱人了。”维罗妮卡说道。
　　阿罗纳冷漠道：“亚当是吧，我查过了，其实本命叫亚当斯，死神亚当是他的代号，从小就跟着一个老杀手学东西……他才是阿猫阿狗啊。维妮，我们有过约定，你在外面想怎么胡闹都可以，我给你兜着，但最后你嫁给谁，必须听我的。”
　　“别这样父亲，我爱死他了，我认真的。”维罗妮卡红着眼眶道。
　　阿罗纳歪头道：“你爱死的人可不少啊……”
　　维罗妮卡抿嘴道：“真的，我怀了他的孩子。”
　　她本以为这话，会让父亲惊讶。
　　没想到阿罗纳眼皮子都没抖一下，说道：“没关系，家里的医疗团队会给你最好的人流，并且帮你保持身材。”
　　“父亲……你逼我，我就死给你看！”维罗妮卡狠声道。
　　阿罗纳终于露出笑容道：“你看看是你死得快，还是亚当斯死得快……”
　　“你逼我也没用的，你信不信我让那阿姆、华极，恨我们家入骨！”维罗妮卡坚定道，她知道这是为了拉拢人家，如果她乱来，岂不是拉拢不成反而拉仇恨？
　　怎料她即便这么说了，阿罗纳依旧从容道：“我的女儿啊，不是我需要你，是你需要我。”
　　“你还有妹妹呢，我选中你，是给你机会啊。其实在带你来圣清岛的路上，我就已经安排人，去处理掉那个亚当斯了。”
　　听了这话，维罗妮卡如遭雷击。
　　她瞬间瘫软在地上，几乎崩溃，压抑地哭道：“噫吸……你不要这样，父亲，我求你了……”
　　维罗妮卡抱住阿罗纳的大腿，泪流满面道：“呜呜呜……你不要动他，我嫁，不管是阿姆还是华极都可以，我保证他们对我死心塌地……”
　　阿罗纳吃惊地看着痛苦的维罗妮卡，终于震惊了。
　　说实话，之前说什么去死，什么让人家恨之入骨，这些威胁都是小儿科。
　　阿罗纳眼皮子都不带眨一下的，他始终觉得这就是女儿的小手段而已，他哪能被其威胁？
　　然而当他发现，女儿为了亚当斯的安全，又愿意嫁后，他意识到这怕不是真爱上了。
　　“呀……这是我女儿吗？她竟然动真感情了。”
　　阿罗纳心里惊讶，不过他也是试探出了维罗妮卡的底线。
　　既然是真爱，那强扭的瓜也不甜，以维罗妮卡的性子，如此强保下亚当斯，日后必搞地下情。
　　阿罗纳一眼就看穿了，想了想，拿出手机发了一通短信，叫停了手下。
　　随后对维罗妮卡说道：“你现在想嫁，也没得嫁了。阿姆华极都被另外两家看上了，我晚了一步，也不想跟他们争了。”
　　维罗妮卡听了这话，顿时惊喜。
　　阿罗纳冷哼道：“但是，那亚当斯若没潜力，还是得死。光明杀手有什么前途？你让他去检测药剂适配性……”
　　“他若是有熊猫血，或者炽诚升腾双极优，我就认了。带到圣清岛来，药我出，我把他培养起来，在圣清岛混一年资历，我让他开局就是28级。”
　　“反之，他得死。”
　　维罗妮卡哭泣道：“双极优太高了。”
　　“没得谈！”阿罗纳说完又上去泡温泉了。
　　……


第二百八十九章 越看越喜欢
　　当天下午，亚当斯就完成了药性检测，检测结果，双极优！
　　拿到检测报告后，阿罗纳的手下强尼，是非常惊讶的。
　　“竟然真的是双极优，你这家伙，运气可真好。”强尼拍了拍亚当斯的肩膀。
　　亚当斯笑道：“那可不，以后是一家人了，走，我请客，我们去喝一杯。”
　　他散发着强烈的亲和力，在阿罗纳叫停手下后，亚当斯只用了半个小时，就和来杀他的人谈笑风生，打成一片。
　　“喝一杯就算了，底特律的酒，哪有圣清岛的好喝……跟我们走吧。”强尼笑道。
　　亚当斯说道：“去哪啊？”
　　“带你去见掌剑。”强尼说道。
　　就这样，亚当斯也被送往圣清岛。
　　“华墟的药可真管用。”亚当斯暗道，他早知道自己能测出双极优。
　　当初黄极回到底特律，问他要不要当执剑人，他同意之后，黄极就给他注射了潜伏性的完美人类药剂。
　　所谓潜伏性的完美人类药剂，其实就是药效延迟，不立即开始强化和基因突变。
　　但这样，可以让亚当斯在对炽诚、升腾这种药剂的适应性上，达到最高。
　　亚当斯早就服用了升腾药剂，而他的升腾资质本来就是极优。如今有了黄极的预先调整，亚当斯双极优是理所当然的，简直轻而易举。
　　“啧，维罗妮卡的老爹死定了啊。”
　　亚当斯知道黄极的安排，让他当这个执剑人，自然是需要个名义来接管阿罗娜家族，如此，阿罗纳掌剑在明天的行动中，一定要死。
　　阿罗纳还不算老，贪图享乐、性情残暴，又眼光挑剔。每次收执剑人，还都比别人慢一拍。
　　所以到现在，阿罗纳家族都没有一个执剑人，亚当斯现在，也顶多算半个。
　　但半个也够了，只要亚当斯的表现耀眼，在阿罗纳死后，没落的家族则必然全力支持他。
　　几个小时后，亚当斯登上了圣清岛。
　　一眼望去码头熙熙攘攘，虽然明天才是朝圣大会，但今天已经有很多光明会的人赶到了，被安排住在港口区。
　　亚当斯上了马车，一路看着风景，经过广场区时，他看到了雄伟的金字塔与带翼的狮身巨像。
　　“诶？这狮身人面像，怎么是狮子脑袋，还有翅膀？”亚当斯问道。
　　强尼说道：“这你就不懂了吧，狮身人面像指的是斯芬克斯，而斯芬克斯无论是哪一个版本，都是有翅膀的。”
　　“古埃及的斯芬克斯，被描述为长有翅膀的怪物，至于什么东西长有翅膀，那随便了，形象多了去了……有人面狮身带翼、羊头狮身带翼、鹰首狮身带翼……”
　　“其实归根结底，只要是‘狮身鹰’都叫斯芬克斯，这其实就是后来的‘天使’形象，指代的是同一类东西。”
　　亚当斯了然道：“哦，这样啊，所以埃及那个本来也有翅膀，后来风吹雨打，塌掉了是吧？”
　　强尼点头道：“是的，不光如此，埃及那个本来也是狮头狮身。”
　　“但你想啊，后来翅膀塌了，它看起来岂不是就像是造了个狮子趴在那？这怎么行！于是那个法老修缮时，就干脆把头重新雕刻，把原先的狮子头刻画成了自己的肖像。”
　　“如此一来，就是人面狮身，有斯芬克斯那味儿了。”
　　“强尼大哥，你知道的可真多。”亚当斯恍然，这完全说得过去。
　　他一看圣清岛上的巨像，再回想自己看过的埃及狮身人面像，一对比就感觉埃及那个很违和。
　　因为埃及那个，头太小了，头与身体的比例严重不协调。
　　如同一条金毛，装了个泰迪脑袋。
　　如果说本来是个大狮子头，后来敲敲打打雕成了法老头像，那就说得过去了，因为这脑袋必然就比原先设计的小了好几圈。
　　“强尼大哥，天使到底是什么啊？”亚当斯问道。
　　强尼笑道：“按照我们现在定义，那就是带翼的外星人。但是古人没有那么理智的认知，所有主的手下、仆从，甚至是武器装备、载具飞行器之类的，只要带翼发光，都叫天使。”
　　“最早可以追溯到苏美尔文明，比如有个尼努尔塔，他是苏美尔神话里的战神之一。”
　　“这位战神经常带着一个名为‘沙鲁尔’的锤子，‘沙鲁尔’在苏美尔人的神话中记载，其虽然是个锤子，但具备说话的能力，而且能转变为有翅膀的狮子。”
　　亚当斯笑道：“哦？变形金刚啊……”
　　强尼不置可否道：“总之这个狮头鹰‘沙鲁尔’，就是古埃及里斯芬克斯的最早原型。”
　　“可以说既是武器，又是坐骑……坐骑形态时，又叫神圣风暴鸟。其可以释放雷霆，摧毁群山！”
　　亚当斯举一反三道：“这个锤子，其实又是北欧神话雷神之锤的原型？”
　　“可能是吧，这我哪知道？”强尼耸肩道。
　　亚当斯又看向金字塔，三座金字塔的尖儿，熠熠生辉，散发金光，极为夺目。
　　不禁又问道：“那金字塔你也说道说道啊，是大灯泡还是什么？怎么发着光呢？”
　　强尼笑道：“这是圣清岛最强大的武器，只有掌剑可以操控，一道光下来，管你是什么，都得蒸发！”
　　“什么！”亚当斯大惊。
　　他再看向金字塔，意识到这才是掌剑的底牌。
　　圣清岛这地方，看起来守卫并不森严，神庙区位于岛屿最西边，而港口在最东边，万一手下有人反了怎么办？岂不是把他们堵死在神庙里？瓮中捉鳖？
　　原来掌剑也是有至强武力的，立在岛屿最中间的三座金字塔，竟然同时也是武器。
　　“嘶，不仅如此，恐怕掌剑本身也会随身携带一些外星武器，或者防具，不然纯靠保镖那哪成……”
　　亚当斯心里暗想着，同时开始担忧，黄极应该还不知道这些，明天的叛乱恐怕没那么容易。
　　“亚当！”维罗妮卡在远处看到他，挥着手开心地跑过来。
　　亚当斯抬起头，发现已经到了神庙区，他连忙也跳下车迎上去，和维罗妮卡抱在一起。
　　两人相互关心了一下，便一起去见阿罗纳。
　　阿罗纳对于亚当斯，本来是没有好脸色的，但一见面之后，阿罗纳的想法开始渐渐改变了。
　　因为亚当斯，实在是气质绝伦，一看就给人一种不是凡俗之辈的感觉。
　　聊了几句之后，这种感觉越发强烈，竟然越看越喜欢。
　　阿罗纳怎么也是久居高位者，眼力不俗，稍一对比就感觉，亚当斯的仪态风姿，眼睛里的精气神，不亚于卡门、布兰度这些组织里的顶尖人才。
　　不得不说，人与人的第一印象太重要。有些事本来很难办成，但去办事的人，若给人印象绝佳，这事也许就成了一半。
　　这世上，鲜有亚当斯不能刷好感的对象。
　　他那激素操控能力，就是交朋友、谈恋爱、见领导的神技。
　　见面第一印象，先有‘五十好感度’保底。之后关系能到什么地步，那就看亚当斯真本事了。
　　此刻，本来只想随便打发点事，让亚当斯熬一年资历再说的阿罗纳，改变了主意。
　　他寻思亚当斯技巧磨炼到巅峰，潜力也是双极优，气质不俗又成熟得体，自己的女儿又跟他爱的死去活来，这还真是个执剑人的好苗子。
　　就算以后竞争不了掌剑位置，在组织里做个小高层也很好了，毕竟自己的女儿那名声也不好，有这赘婿也不错了。
　　反正阿罗纳的女儿多，干脆成全维罗妮卡，这个就先栽培着吧。
　　他找人拿来两瓶药，交给亚当斯。
　　“亚当斯，你去基德那报道，跟他说，人员招待的事就交给你，你当他副手……”阿罗纳说道。
　　说着，他又跟基德打了个电话，本以为就是招呼一声的事。
　　没想到，基德却为难道：“掌剑，现在负责此事的，是格兰妮，她在圣清岛做了一年，一向细心谨慎，很有能力，非常适合现在的岗位，属于正经选拔上来的……”
　　阿罗纳皱眉道：“你以为我不是正经提拔的？我推荐的人，绝对比那个女人更适合，让他接待绝不会有问题，你见过他就知道了。”
　　他说的也没错，亚当斯的亲和力，连他都觉得舒服，去做接待不正好吗？
　　基德无语，菲斯是要格兰妮打入重瞳内部的，重瞳派系明天造反，肯定也需要格兰妮这样职务的人，与其配合，提供便利什么的。
　　若是格兰妮失去了接待负责人的职务，那就是个打杂的，哪怕混进重瞳派系，也没了意义了，人家不会重视的。
　　“掌剑，不好吧，明天就是朝圣大会，现在换人……”基德当然不能同意。
　　阿罗纳眉头一挑，明白了，说道：“说吧，谁安排的？”
　　他说得这么清楚，基德还不同意，只能说明格兰妮也是某个掌剑安排的。
　　基德无奈道：“是菲斯掌剑。”
　　“他用剑了吗？”阿罗纳笑道。
　　基德嘴角抽搐道：“这没必要……就是正常提拔的执事。”
　　阿罗纳笑道：“知道了，我会让亚当斯拿着剑过去的……”
　　说完，他就给挂了。
　　电话那头，基德肺都快气炸了。
　　明天就是朝圣大会了，突然横生枝节，而且偏偏是阿罗纳这个喜欢仗势欺人的玩意儿。
　　阿罗纳是经常纵容亲友、手下胡作非为的一名掌剑，卡门在埃及，就当着很多人面数落这事。
　　所谓拿着剑过去，就是说把代表权力的那把剑，让亚当斯带过去，可以立地上任某指定职务。
　　同样是安插人，他真是一点也不避讳。相比起来，菲斯是提前一年未雨绸缪，培养格兰妮。如今把格兰妮提到基德的副手，要能力有能力，要资历有资历。可以说做事情是有理有据，使人信服。
　　阿罗纳倒好，‘菲斯没用剑是吧，那我用了’！干净利落脆！直接空降一名执事过来，顶掉格兰妮。
　　对此，基德是欲哭无泪，这特么不讲道理啊。
　　格兰妮一没犯错，二有功劳，但掌剑说让她下岗就下岗，这就叫权力。
　　当然，也就是对顶级职务以下的人这样了，到了基德这级别，那掌剑还是要顾忌很多东西的。
　　基德连忙请示菲斯：“……情况就是这样了，阿罗纳这么做，是不是察觉到了什么？”
　　菲斯沉默片刻说道：“我如果也掏剑，他们才是真可能察觉到……我的杀人剑在布兰度那里，权力剑不能再动了……算了，那个亚当斯，让他上任。”
　　“可是格兰妮怎么办？”基德问道。
　　菲斯说道：“你变通一下，把朝圣者分为两部分，埃及来的人，住在港口南区，由格兰妮接触。世界各地来的人，则住在北区，由亚当斯接触。”
　　基德笑道：“好主意，我知道该怎么做了。”
　　……


第二百九十章 我们的敌人不在外面
　　晚上，郊狼带着恶龙、林立、阿兰等人上了岛。
　　本来只有郊狼有邀请函，船只通过这张邀请函的验证，得以靠近港口后，剩下的人都该被赶走，视为船工，不得登岛。
　　毕竟林立、阿兰等人，都属于闲杂人等。
　　可架不住，接待他们的，正是亚当斯！
　　“还好你们是跟着郊狼过来，由我负责，你们要是先跟华墟汇合，跟埃及的船队过来，就得去南边了……那边的负责人一丝不苟，你们想混上来不可能的。”亚当斯笑道。
　　郊狼说道：“本来我们还真是跟埃及那边汇合，但龙……华墟他说我们不要聚在一块，混进普通朝圣者之中更好，所以我们就先来了。”
　　“对了，华墟只说让我拿邀请函上岛，他们三个上不去，就在三百海里外等着也行。”
　　亚当斯摆手道：“没事，我带你们过关，老华那是不知道我现在什么职务，我就是管你们这些人的。我今天超常发挥，把维罗妮卡他爸给拿下了。”
　　说罢，他把众人直接领走，跟负责验证身份的手下说这伙人他认识，他会亲自验证身份。
　　手下也没意见，因为眼下的几个跟班，都是维罗妮卡安排的。
　　毕竟亚当斯属于空降，突然做负责人，没有根基，据说基德还很不满，要是过来以后，手底下的人不听话，岂不是什么事都办不了啊。
　　所以维罗妮卡点了几个人做跟班，让亚当斯可以开展工作。
　　“可以啊，亚当斯，你这就混个官当了。”恶龙笑道。
　　“一般般吧，也就是个‘大堂经理’。”亚当斯耸肩道。
　　恶龙以前混光明会的，当然知道这不是什么大堂经理，顶头上司直接就是个S4涅槃者啊。就算是大堂经理，那也是光明会圣地，最高总部的……大堂经理啊。
　　亚当斯笑着，把众人带进自己住的屋内。
　　“你怎么在这？”亚当斯进来，看到维罗妮卡也在。
　　维罗妮卡微笑道：“这不是你的屋子嘛？你怎么把人招待在这来了？咦？这不是那两个混混吗？”
　　说着她打量林立、阿兰，有些困惑，她在底特律是见过二人的，亚当斯把他们安排进城堡，就算也是光明会的，级别应该不够上岛才对。
　　亚当斯板着脸道：“你在教我做事啊？”
　　维罗妮卡连忙不关注二人了，黏上去嬉笑道：“不是嘛，我只是关心你，你要做什么我都支持你。”
　　亚当斯一个肘击将其推在墙上，手臂顶着脖子，让维罗妮卡瞬间开心地发抖。
　　“我安排朋友住哪，这是我的工作，这房子好，就住这，不行吗？”亚当斯说着。
　　维罗妮卡兴奋道：“行……行啊！正好你晚上没地方住，就住我那里！”
　　亚当斯松开手说道：“我在工作呢！说这些干嘛？你先回去吧，以后不准说我朋友的坏话。”
　　“嗯嗯，加油！你已经获得我父亲的认可了，再接再厉！对了，你手下的人听不听话啊？要不要我再叫两个人帮你？”维罗妮卡问道。
　　亚当斯摆手道：“我的办事能力你又不是不知道，这点小事我已经得心应手了，你不必多问了。”
　　打发走维罗妮卡，亚当斯把门锁上。
　　林立目瞪口呆，维罗妮卡就这么乖乖走掉了，一点也没过问他们这几个人为何能混上岛。
　　“可以啊……你这软饭吃得够劲啊。”恶龙乐道。
　　郊狼啧啧道：“软饭硬吃啊，还是掌剑家族的女人……”
　　阿兰双手环抱胸前，靠墙道：“你确定她不会把我们的事泄露出去？”
　　亚当斯眼神一软，说道：“不会的，你真以为她稀里糊涂？我们在底特律借她的权势发展，呼风唤雨，滥用职权，你真以为她一点不知道？一点也不怀疑我们？她其实是在装糊涂。”
　　林立惊道：“为什么啊？”
　　“很简单，她不在乎。”亚当斯感慨道。
　　众人沉默片刻，亚当斯问道：“你们联络过华墟了，他有什么安排？”
　　恶龙说道：“他说了，我们用不着刻意做什么，从现在开始，忘记我们是昆仑墟的人，把自己当做大忠臣，代入身份，该干嘛干嘛。”
　　“代入身份？也就是说，我当我的好女婿了？”亚当斯说道。
　　林立点头：“你现在是圣清岛的执事，那你就做好你的事，就算对叛乱不利，也照做不误。”
　　郊狼说道：“我也是如此，一切随心，不用操心昆仑墟、叛军之类的事，统统忘光都可以。”
　　阿兰说道：“至于我和林立，就没有安排了，估计华墟压根没料到你软饭吃得这么好，能把我们也弄上岛。”
　　“所以你们就随便咯，既然计划之中没有你们，那你们就跟我混吧。”亚当斯说道。
　　现在很明显，亚当斯的官面身份最好。
　　在圣清岛上是个小官，手下跟几个人一点问题没有。
　　如此，林立、阿兰摇身一变，穿着一身光明会颇具宗教仪式的礼服，戴着全视之眼的大吊坠，以及黄金眼罩，跟在亚当斯后面在码头安排接待朝圣者。
　　至于恶龙，太扎眼，保不齐被人认出，所以就留在屋里。
　　只见一波波的人，从世界各地赶来，港口是络绎不绝。
　　布兰度自然也来了，只见他穿着西装，双手插兜，两脚叉开，站在一条游艇的船头，灿烂的金发迎风飘荡，脸上挂着淡淡的微笑。
　　明明是穿着西装，却穿出了休闲风，轻薄的布料贴着肉，半湿不湿，在狂风中抖动，极其潇洒。
　　在他身后，白兰迪则是一身锈满图案的礼袍，双手捧着剑匣。
　　毫无疑问，剑匣里，就是布兰度至今都还在持有的光明杀人剑。
　　“咻！”
　　还没有靠岸，布兰度就纵身一跃，如雄鹰掠空，跨越二十余米来到码头上方。
　　“嘭！”手中铁伞一举，轻飘飘地落下。
　　白兰迪咧了咧嘴，也纵身一跃，轻盈落地。
　　若论‘飞天’，白兰迪作为‘摔不死’的超能力者，那自然更厉害，落下时脚底连声音都没有。
　　白兰迪递上邀请函，亚当斯看都不看，直接亲切道：“不必了，你布兰度我们还不认识吗？住处早给你安排好了……基德说了，你到了一定要去找他。”
　　布兰度一笑，潇洒走过，但是白兰迪却盯着亚当斯多看了几眼，说道：“你看起来有点眼熟，我们是不是在哪见过？”
　　亚当斯一惊，好家伙，自己打从去接触维罗妮卡开始，就被黄极易容过了，在此之前见过他的人，如今顶多从发色和身材判断出一点熟悉感。
　　没想到白兰迪这都能看出来！
　　两人其实没见过，白兰迪只是翻阅过档案，知道拐走海里希博士的那人的样子，一时间倒也对应不起来。
　　“应该是见过吧，我以前当杀手的。”亚当斯从容道。
　　白兰迪点点头，杀手他见的多了，也没多想，跟上了布兰度。
　　亚当斯头前带路，同时偷偷摆手，让林立、阿兰不要跟上。
　　虽然两人也整了容，甚至还戴了镂空的眼罩，但保不齐被白兰迪认出，这个人有点细心……
　　布兰度对亚当斯的第一印象很好，两人一路闲聊，相互了解了一番，便来到了基德所在。
　　刚进门，亚当斯正要说告辞，结果布兰度突然拦住他，把门关上了。
　　白兰迪见状，默默站在门前，同时示意亚当斯找地方坐下。
　　亚当斯悚然一惊，心说自己这么快就暴露了？
　　“基德，这人哪来的？接待负责人应该是格兰妮啊。”布兰度没有理他，直接问基德。
　　基德无语道：“你干什么？格兰妮负责南边，他负责北边。这人是阿罗纳家族的候补执剑人，用权力剑强行安插进来的，你不要乱来。”
　　布兰度一听，皱眉道：“朝圣大会前一天往这里插人？阿罗纳掌剑什么意思？”
　　基德说道：“阿罗纳行事，你应该习惯啊……”
　　布兰度双手按在桌上道：“听着，埃及那边，必有异常！别人找到圣物也就罢了，罗言找到，这还得了？”
　　“你信我，他一定是重瞳派系的高层，手握圣物，若又有长生药，一定会反。”
　　“这个朝圣大会，我就觉得不简单，这么多中高层齐聚，掌剑们也全都在，罗言一定不会放过这个机会！”
　　“啪！”基德果断伸手打翻了亚当斯。
　　他随后扶着额头说道：“是，你说的很对，我也这么认为，但你猜到就猜到了，嚷嚷什么？”
　　“怕什么？这个人若是给罗言通风报信，我杀了就是了。”布兰度掏出了杀人剑。
　　基德咬牙道：“你别乱来，你要干嘛？”
　　“当然是去见掌剑，趁罗言还没到，我们在这布下天罗地网！”布兰度笑道。
　　基德皱眉道：“不可！你这样若消息泄露，罗言他们肯定会继续潜伏，不如等他们叛乱，再动手。”
　　布兰度惊道：“那也得跟掌剑们说啊，不然他们若没了防备，出了事怎么办？”
　　基德无语，心说就是要出事啊……借叛军之手把其他腐朽的掌剑们都除掉。
　　不过布兰度这个人，有点铁面无私，菲斯对他那么好，可以说一路把他扶到今天，甚至连杀人剑都给他了。
　　但看样子，布兰度依旧是忠于秩序，而不是菲斯这个人。
　　基德很不甘心，在他看来，布兰度就该听从菲斯一个人的，凭什么到现在还惦念着其他掌剑……
　　他忍不住试探道：“布兰度，你有没有想过，若是叛军把掌剑们都杀了，而菲斯大人力挽狂澜，届时以菲斯大人的能力，光明会将有何等美好的未来？”
　　“你觉得像阿罗纳这样的人，他真的配拥有这么大的权力吗？”
　　布兰度瞪大眼睛，说道：“你在说什么？阿罗纳不配，但是佛罗会长呢？撒克逊呢？他们行事公允……不是，你说这个什么意思？你要让叛军把掌剑们都杀了？你也要造反？”
　　基德见他这反应，就知道这家伙不会配合菲斯的，当即有些后悔说这些。
　　“没什么，我就是抱怨一下，阿罗纳滥用职权，让我有点怨气……唉，我就这么一说。你可别传出去啊，不然阿罗纳肯定记恨我。”基德连忙说道。
　　布兰度眨巴眼，点头道：“嗯，放心，我怎么会害你呢？我只会跟掌剑们说罗言要造反的事，他们必然准备充足，我们不能没有任何提防！”
　　基德头疼，他一定不能让布兰度去提醒掌剑……
　　只见他立刻说道：“行了，你别总是诬陷人家罗言了，你有证据吗？我看罗言就是个没有什么野心的人。”
　　“他拿到圣物，就会造反？这都是你的猜测啊！你这么去跟掌剑说，有什么用！传到卡门耳朵里，他发起火来，你受得了？”
　　布兰度说道：“提防啊！防范于未然！万一呢！信我，罗言一定会反！”
　　基德见他这么固执，只好说道：“好吧，本来不想告诉你的，其实掌剑们已经有所提防，吩咐我加强安全防护工作。”
　　“你看，这个人是阿罗纳的女婿，就是他安插过来的眼线，其实圣清岛的防护都在掌剑们的掌握之中，罗言若真的有问题，是翻不起风浪的。”
　　“你要是觉得不放心，这样，由你来部署安防如何？”
　　布兰度看着基德说道：“真的？那你还把他打晕？”
　　“你上来就说罗言可能造反的事，我怕他是重瞳派系的人，打草惊蛇。”基德说着，把亚当斯摇晃醒了。
　　他对亚当斯命令道：“现在开始，安全防护工作交给布兰度部署，你全力配合他。”
　　亚当斯晕乎乎，他话听一半就被打晕了，只得点头。
　　“知道了，交给我吧。”布兰度拉着亚当斯离开房间。
　　三人走出房间，白兰迪低声说道：“大哥，基德有问题。”
　　布兰度沉着脸道：“我知道，现在是最糟糕的情况……重瞳的老大，可能是菲斯。”
　　“说实话，他对我们很好。”白兰迪低声道。
　　布兰度笑道：“是啊，他把杀人剑给我的那一刻，你不知道我多激动，觉得掌剑之中，只有他理解我。”
　　“但是……兄弟，人家对你越好，只是说明你的命越值钱。”
　　“我这个人天性凉薄，谁也别想把我养熟。”
　　白兰迪汗颜道：“你就笃定叛军赢不了？”
　　布兰度说道：“听着，我们永远追随，堂堂正正的一方。掌剑们可以唤来天神兜底，叛军有什么？他们只能奇袭，失败就什么都没了。”
　　“我这个人，从不投机！”
　　“那我们还去见掌剑们吗？”白兰迪问道。
　　布兰度摇头道：“菲斯如果是重瞳的老大，我恐怕没有开口的机会……而且你别忘了，这次朝圣大会，是奥纳西斯极力建议的。”
　　“以前一直怀疑罗言背后还有人，现在确定了，我们的敌人不在外面……”
　　“就在这圣清岛！”
　　说罢，他回头看向亚当斯道：“喂，你带我去见阿罗纳！”
　　白兰迪说道：“阿罗纳一定不是吗？”
　　布兰度微笑道：“肯定不是，菲斯瞧不起阿罗纳，甚至可以说，阿罗纳这样的掌剑，是菲斯一定要除掉的人。”
　　在他看来，菲斯和奥纳西斯恐怕都是重瞳派系的，至于其他掌剑，应该没事，不可能有那么多掌剑造反。
　　不过布兰度不怕一万就怕万一，这个时候，他必须只见最不可能的那一个！
　　……


第二百九十一章 见到马可，格杀勿论
　　黄昏，基本上朝圣的人已经到齐了，港口区住满了人，从没像今天这么热闹过。
　　而在海外，一艘大邮轮正在迫近，正是运送翼神号的船只，卡门、罗言、黄极他们也都在船上。
　　黄极站在甲板上极目远眺，发现后面有一艘游艇跟着，他微微一笑，操控船上的通讯器发了一则讯号。
　　他们身后跟的这艘游艇，正是马可的船。
　　马可凭栏而望，看着大邮轮，激动地直拍栏杆。
　　“等到你了！终于等到你了，罗言！”
　　马可早就到了，他通过邀请函上的验证码，通过了三百海里的海上禁区。
　　不过他并没有上岛，毕竟是冒认的，他作为通缉犯，根本无法通过正常手续登陆。
　　于是好几个小时下来，他都在海上游戈，等待罗言，想要半路拦截。
　　他知道罗言要护送翼神号，而那一定是一艘大船，并且旗帜会是埃及的。
　　果不其然，给他等到了，老远看到大邮轮，他立刻下令让游艇追上去。
　　然而他不知道的是，螳螂捕蝉，黄雀在侧，同样有人也盯上了他。
　　“还真的是马可！”
　　八百米开外，米修放下望远镜，也下令自己的游艇追上马可的船。
　　他左手握右手，将刀架好，让自己保持一个蓄势拔刀的姿势。
　　“我找的你好苦啊，马可……”米修冷冽的脸庞，肃穆如铁，杀意凌然。
　　自从纽约大战之后，米修就一直在寻找马可，半年来东奔西走，哪里有消息就赶去哪里，几次他都险些堵死马可了，结果还是让他跑掉。
　　最后在德州失去了马可的消息，便再也找不到了。
　　此次前来朝圣，他也只是来走个过场，却不料在半路，他的船突然接到一则求救信号，自称某某船工，说有一名升腾者在船上肆意杀戮。
　　这让米修很奇怪，谁敢在圣清岛海域杀人？还是个升腾者？
　　他因为一直惦记找马可，突然想到了马可也是一名升腾者，继而鬼使神差般，他前往了求救者所发的坐标。
　　果不其然，他看到了一艘游艇，而马可正在甲板上！
　　米修没有打草惊蛇，一直在追，如今距离马可仅有五百多米。
　　什么叛逃，什么派系，都不能让他如此恨马可。
　　而是他亲眼看到马可杀死了别西卜，只这一点，米修上穷碧落下黄泉，也要复仇。
　　马可在追罗言的船，米修则追马可的船。
　　米修毫不避讳地撞上来，马可自然有所察觉，回头定睛一看，认出了米修。
　　“嗯？是他……”
　　马可心里叫苦，知道自己终究还是暴露了，一场恶战不可避免。
　　“轰！”米修的船狠狠撞上去，同时顺势一跃，来到了马可的甲板上。
　　然而还没落地，一颗飞弹劲射而来，正是马可的看家绝技。
　　“铛！”米修刀法依旧是那么的快，他凭借反应，凌空切开了飞弹，并将其震飞。
　　马可不进反退，拉开距离，口中连珠炮般劲射飞弹。
　　米修左手从腰间抽出一把短刀，叮当几下，格挡了飞弹。
　　“半年不见，实力长进了好多嘛。”马可说着，又往喉咙里灌了许多铁弹丸。
　　能进圣清岛海域的船只，都没有武器，马可凭借远程攻击手段，一时间压制了米修。
　　但也仅此而已，连珠炮般射击，威力会小很多，米修使用左手刀，一样可以挡。
　　两人僵持住了，米修只要往前冲，马可立刻就是一连串地射击，逼得他专心格挡。
　　稍有不慎，被打中一发，其实跟被子弹打中是一样的。
　　“你还敢来朝圣大会？真是胆大包天！”米修说着，同时发现游艇上有许多尸体。
　　这艘船上本来有很多普通人，但眼下都被马可干掉了。
　　“果然是这艘船叫的求救么……”米修心想。
　　他不知道，有马可在船上盯着，谁能在其眼皮子地下呼救？
　　马可要在甲板上四处张望搜索可能有罗言的船只，所以看守不了开船的那些人，怕他们举报，干脆将其全杀了。
　　却没想到，还是暴露了，被米修找上门来。
　　马可说道：“我有何不敢来？你真以为我是叛军？我忍辱负重，只为揪出真正的叛逆，你懂个屁！”
　　“米修，你不要在这碍手碍脚了，我奉劝你住手，让我去见罗言，届时一切自然会真相大白。”
　　“嘁……”米修笑了。
　　马可认真道：“罗言就在前面的船上，你不信，你跟我一起去啊！”
　　米修冷声道：“不管你是不是叛军，我都要杀你，为我兄弟报仇！”
　　“槽……”马可咬牙。
　　他的确杀了别西卜，不过那是对方先攻击他啊。
　　不过米修都这么说了，他知道自己再废话也没什么意义了。
　　“想杀我，没那么简单！”马可从背后掏出了一把半米长的剑。
　　“你还会用剑？”米修蔑视道。
　　马可笑着走出一步道：“试试呗……让你先出刀！”
　　“飒！”米修蹬步上前，瞬发超音速斩击！
　　怎料马可直接把手中的短剑，当做飞刀一般扔出。
　　同时口中喷出弹丸，击中飞刀尾部，直接导致飞刀在半空中变相，绕开米修的斩击扎在米修的肩头。
　　“噗嗤！”
　　刺中是刺中了，但威力一般，飞刀也仅仅是扎在肉里，米修并无大碍。
　　反观米修的这招斩击，比以前更加精妙了。
　　以前他只知道快，威力有余而变招不足，后来经过黄极的戏耍，以及兄弟之死的刺激，他这半年拼命磨练自己，已经可以在出刀之后，随心所欲地变换斩击方向。
　　眼看马可还是没打算跟他近战，反而耍了个诈扔飞刀。
　　米修嘴角微翘，身体竟然顺着自己的斩击力道，自转前进，如旋风般螺旋切割。
　　通过转动保持刀速，脚下依旧冲锋，瞬间杀到马可面前，一刀从马可右胸砍到左腰！
　　“咻……飒！”
　　“呃啊！”
　　马可受此重击，惨叫一声，连连退后钻进了船舱。
　　他迅速找到医药箱，给自己处理伤口，不然肠子都快流出来了。
　　“今日就是你的死期！”米修走进船舱说道。
　　然而突然之间，他脸色青紫，腿一软半跪在地上，头晕晕乎乎，身体又一歪，倚靠在墙上。
　　“呵呵……搞笑，我费尽心机往你身上扎一剑，你以为就是让你流点血？”马可笑道。
　　“这剑有毒……”米修神色灰败，头晕恶心，意识恍惚，呼吸困难。
　　“氰化钠……嘿嘿，你安息吧……嗯？”马可说着，突然听到外面的吵闹声。
　　他连忙从船舱探出头看去，原来是又有一艘船赶来。
　　这边两船相撞，都要沉了，自然被远处其他的船只发现，赶来救援。
　　来的也是一艘游艇，不过上面似乎只是一些队长级守卫。
　　“怎么啦？好好的怎么撞了呢？兄弟没事吧，到我们船上来吧。”一名守卫队长喊道。
　　圣清岛周边海域，三百海里内，只会是自己人，而且都是审核过了邀请函的船只。
　　所以这名守卫不疑有他，直接就喊兄弟。
　　“啊这个……就是出了事故了，哎呦，我的肚子……”马可捂着伤口，跑出船舱朝对面的船跳去。
　　那守卫抬头一看，却见马可的相貌有些眼熟。
　　级别越低的人，越会关注通缉令，毕竟他们就指着这个立功、赚钱。
　　可人毕竟要一个反应时间，而马可早已动了杀心，他跳到半空，嘴里就射出铁弹，直接将其爆头。
　　“啊！”其他战士大惊，可都只是些A级、B级的水准，纵然马可受了重伤，亦是将他们一一斩杀。
　　然而这么一打岔，却给了米修机会。
　　他虽然中了致命的毒，可毕竟体魄异于常人，再加上剑上淬毒，会导致摄入量少，米修一时半会儿还死不了，约莫能撑个三四分钟。
　　趁着马可去解决别人，米修挣扎着按下船舱里的通讯器，使用无线电广播呼救。
　　“……我是升腾者米修，圣清岛海域发现叛逆马可，他要去找罗言……被我发现……”
　　“我撞沉了他的船……呃……但我中了氰化钠，未能将其拿下……请求支援！请求支援！”
　　米修呼叫着，这是广播，整片海域包括圣清岛，所有无线电收音设备都接到了。
　　霎时间港口的安保人员一片哗然，布兰度与亚当斯自然也第一时间接到消息，不过他们正在神庙区的一处私人宫殿里守候，等待阿罗纳的接见，此刻接到消息也不能赶去处理。
　　于是布兰度让白兰迪先回港口，看看什么情况。
　　“这马可竟然出现了，这可是罗言的人，圣塔菲事件，罗言就带上了他……不过去埃及没带上么？此刻竟然还要他自己来与罗言汇合……”
　　“哼，真是大好机会！他一定知道重瞳派系很多事情，抓到他，就是铁证，罗言百口莫辩。”
　　“白兰迪，务必活捉他，不要让他落入别人手中，更不要让他死了！”
　　布兰度要见阿罗纳，抽不开身，便让白兰迪去。
　　然而另一边，港口大厦里的基德，脸色也是剧变。
　　“马可？嘁，罗言行事不密啊，来圣清岛造反，竟然还带着马可这种身份曝光的手下！还让他被发现了……”
　　基德暗骂罗言这叛军怎么当的！造反这么大的事，行事如此粗糙！
　　马可这种人，全球通缉，是再明显不过的叛军，罗言就该早早的处理掉，以免被人拿到证据。就算是自己人，不想杀，也应该藏好，竟然还让他也来圣清岛汇合。
　　现在好了，被人发现还广播出来。
　　基德连忙找上格兰妮，让他带人去抓捕马可。
　　“不……不是抓捕，这种被通缉的叛逆，不用废话，就地格杀！”基德说道。
　　格兰妮领命道：“明白，不过罗言已经到了。”
　　“那算了，我去找马可，你去接待罗言，有什么事立即向我汇报。”基德说道。
　　他堂堂S4的强者，亲自去捉拿一个S2，就不信他不死。
　　……


第二百九十二章 到处都是兄弟
　　马可抢夺了一艘游轮，在海上疯狂逃窜。
　　可圣清岛方面出动了二十条船追踪他，让他的心哇凉哇凉的。
　　基德身为总长，负责圣清岛的安全，也是唯一拥有军事船只的人。
　　这二十条船都是鱼雷艇，隔着老远，咻咻几发鱼雷过去，马可避之不及，游艇直接被炸成了海上火球。
　　不过在被轰炸之前，马可就偷偷跳下了海，他潜在水里，拼了命地游。
　　他的求生意志非常强烈，谁不愿意活命呢？基德追击的动静，完全是一副‘见面就毙了’的架势，摆明了就是要他死，根本不想要活口。
　　而马可，忍辱负重，就指着这次洗刷冤屈。在他眼里，自己的罪行那是奇冤无比，他绝不愿意背负着冤屈，不明不白地死了。
　　“我不要死，我绝不要这么憋屈的死！”
　　马可强忍着伤势，在水里憋着劲儿往岛上游。
　　好在他跳海之前，在游艇上找到了呼吸器，揣着一小罐氧气瓶，拼命地下沉、前进！
　　半个小时后，他在圣清岛的一处隐蔽角落爬上了岸。
　　他浑身皮肤惨白，胸前腹部的刀伤，都泡烂了，皮肉发胀泛白。
　　马可刚上岸，回头就看到基德的船朝这里驶来，基德屹立在船首，一眼就瞧见他了。
　　“发克！”
　　马可不敢休息，爬起来就跑。
　　“罗言……罗言，你在哪？”马可冲进港口，抬眼所见都是光明会的人，大多数人都不明所以，不知道这人怎么湿漉漉地伤这么重地跑过来。
　　但也有负责治安的士兵，他们看到马可，立刻拔刀朝他追来。
　　岛上不比海上，只要上了岛，就不能有任何热武器了。
　　即便是卫兵，也只能携带冷兵器。
　　“我是冤枉的！你们相信我，我不是叛逆，让我见罗言。”马可喊道。
　　但是基德都下了杀无赦的命令了，这些卫兵哪跟他废话，将其团团包围，就要绞杀。
　　“嘭！”马可张口就是一发飞弹，击杀了一名卫兵。
　　这时候，他的超能力，就非常有用了。远程攻击手段堪比手枪，S级以下都是秒杀。
　　只见他一边跑，一边口吐飞弹，寻常卫兵不是一合之敌。
　　但终究，这可是圣清岛，更何况来朝圣的人这么多，里面不乏强者。
　　一名只是来朝圣的哨兵，直接从楼上跳下来，手上砸出一条板凳，势如飞石。
　　“啪！”马可狼狈地翻滚躲开。
　　就听到那哨兵喊道：“哪来的狗东西，竟敢在圣清岛造次！”
　　“他是杀死缪撒和别西卜的凶手，确定的叛逆，上峰有令，杀无赦！”一名卫兵说道。
　　旁观的众多朝圣者，一片哗然。
　　“他杀了缪撒？”
　　“这个就是重瞳派系的人啊，他怎么敢一个人上岛？”
　　众人议论纷纷，其中甚至还有人说道：“重瞳派系的人不应该抓起来审问吗？”
　　听到这话，马可连忙说道：“对啊，我愿意交代，不要杀我！”
　　前面还说自己是冤枉的，现在又说愿意交代了，实在是被逼得没办法，保命重要！
　　他不知道为何，这伙卫兵要一概地致自己于死地，这本身就是有问题的！
　　但现在也顾不得许多，眼见围观群众也有人指出这点，马可立刻顺杆子往上爬。
　　反正这屎盆子早就扣他头上了，他干解释没有意义，只要找到罗言，一切自然会真相大白。
　　此刻先认罪，避免被就地格杀，才是要紧事。
　　“你说，是谁指使你干的？重瞳派系都有谁？光凭你，不可能杀得了缪撒！”朝圣者中有人问道。
　　“是……”马可琢磨着正要说。
　　卫兵队长喝道：“拿下！”
　　他们是接了死命令的，就地格杀，哪还会听他哔哔？这卫兵队长是S2，一刀下去空气都在哭嚎。
　　马可见状，拼死与其游斗。
　　同时还挣扎地嘶吼道：“哈，我不就是背叛了重瞳派系吗？你们急了，你们要杀我灭口！既然你们不仁，休怪我不义！”
　　“什么上峰有令杀无赦，你们的上级，不就是重瞳派系的嘛！基德！基德就是叛逆！”
　　“还有布兰度！身为此案的总负责人，专司调查叛逆，实际上他自己就是逆贼！贼喊捉贼！”
　　濒死之际，他脑子转得飞快，知道这时候还死咬着自己是冤枉的，没有任何意义。
　　他心想：倒不如同归于尽！你们不是诬陷我吗？说我是重瞳的嘛？好，我就是重瞳的，但是你们也是！
　　“你们这么想我死，就是想灭我的口，封我的嘴！”
　　马可身中数刀，血流一地，还在声嘶力竭地喊着。
　　周围的人越聚越多，震惊于他所交代的事。
　　这其中不乏有真重瞳派系的人。毕竟卡门、罗言在埃及聚义，三大家族势力响应，许多人已经切实加入所谓的重瞳派系，此刻混到岛上来了。
　　目睹马可被围杀的一幕，几个奥纳西斯家族的哨兵彼此嘀咕道：“这马可是罗言的人吧？这家伙暴露了，会不会坏了我们明天的大事？”
　　“不会，你没看到他有分寸吗？嘴上说着交代，实际上却指认布兰度和基德，丝毫不提罗言。”
　　“对哦，布兰度那么针对罗言，必然不是重瞳派系的，他这是在乱攀咬。”
　　“怎么办？要救他吗？毕竟是罗大帅的人！”
　　“他现在乱攀咬，就是不想被就地格杀，我们成全他就是了。”
　　几名哨兵商量好，跳出来挡住了卫兵队长的刀。
　　“干什么？他说的是不是真的？你们在灭口？啊？当着我们这么多人的面！在这圣清岛，堂而皇之地杀人灭口？”奥纳西斯家族的哨兵吼道。
　　其他几个弟兄，也带头起哄，拉动几个无知群众，指责几名卫兵。
　　另一边，马可挣扎着爬起来，却见围观人群的一角，偷偷让开了一条缝。
　　一名哨兵给他使了个眼色，示意他还不跑？
　　马可一愣，立刻朝那条缝钻去，拼命逃跑。
　　“诶诶！人跑了！”有群众呼喊，想要将其拿下。
　　毕竟灭口可疑归可疑，但马可是绝对不能放跑的。
　　然而几个哨兵也假意追上去，相互牵扯遮挡了几下，拖了拖时间。
　　等卫兵和几个帮忙群众再追上去时，马可已经钻进小巷了。
　　“在那！快追！”
　　掺和这事帮忙抓人的，至少也是S级，而马可受了重伤，一路滴着血，根本甩不掉。
　　他在小巷子里狂奔，经常没几秒钟，就发现前面的路口有人堵住，逼得他只能另寻他路。
　　真可谓四面楚歌，无路可逃！
　　就在他第四次发现有人堵路，再无其他路可以换，而彻底绝望之际。
　　堵路那人，突然给他使了个眼色，嘴里哼声低音道：“噗呲，走啊！”
　　“呃？”马可一怔，连忙从那人身边钻过。
　　就见那人假意瘫软下来，仿佛受了重击一般，根本对自己不与任何阻挡。
　　甚至反过来，在后面的追兵追到时，故意堵在路中间，哀嚎挡路，给他牵扯了一点时间。
　　“这什么情况？”
　　马可还没回过味来，跑出几十米后，又遇到死路。
　　前后左右，都有追兵的声音传来。
　　这时候，身后的一扇门打开了，一名陌生的哨兵将他拉进屋里。
　　“上二楼，从窗户跳出去，往北边跑！”哨兵说着把他推上楼梯，自己则从马可的腰上摸下来一颗铁弹丸，然后冲着自己腮帮子狠狠地一戳。
　　“噗嗤！”哨兵捂着腮帮子，满手满脸都是血。
　　马可懵逼了，问道：“等一下！你们哪个部门的，为何救我？”
　　那人低声道：“废话，罗言是我们大帅……你先跑掉再说吧，不要乱说话。”
　　马可恍然，大为惊喜。
　　果然，罗言是自己唯一的救星啊！罗言肯定知道自己是冤枉的了，听说自己被基德追杀，所以立刻派人来救自己。
　　马可听到有人踹开门，还是赶紧从二楼窗户跳了出去。
　　他往北边跑，发现有人堵了路口。
　　其中一名卫兵刚要呼喊，却被身后的一名路人扭断了脖子。
　　“往那边走，放心，这里到处都是兄弟。”那路人努努嘴，则头也不回地走了。
　　马可就这样，一路跑到港口区边缘，处处都有人帮忙，毕竟马可的事闹得这么大，住在这的人基本上都知道了。
　　而住在这里的，起码有十分之一是重瞳派系的人。
　　他们心说罗大帅的人暴露了，这怎么可以？万一坏了明天的大事怎么办？
　　其实最好的办法，就是除掉，可毕竟是罗言的人，这些所谓重瞳派系的战士们，都自诩是‘萌新’。
　　而罗言是什么人？重瞳派系老大级别的人物，已知手握长生药的存在，现在又是叛军总大帅，连卡门都当他副手。
　　他不发话，这些个萌新，岂敢擅自除掉他的老部下？天知道马可现在暴露被追杀，是不是罗言等高层们计划的一环？
　　重瞳新人们，当然不敢见死不救，所以他们一个个的偷偷提供点便利，帮忙让马可逃之夭夭。
　　就这样，在一大群内鬼的帮助下，马可竟然奇迹般地甩脱了追兵！
　　“罗言牛逼！不愧是缪撒临终信任的人，我没有找错人！只有他能救我！”
　　马可死里逃生，抓着最后一个帮他的哨兵，问道：“快带我去罗言，我有重要的东西要交给他！”
　　那哨兵苦涩道：“别傻了，明天有大事，今天我们都得在港口区老实待着。如今南北分界，罗言在南边住，我们在北边，你现在这身份，过不去啊。”
　　马可不知道什么造反，听他说‘大事’，还以为是指明天的朝圣大会。
　　“明天的时候能见到他吗？”马可问道。
　　“当然，你这是什么重要的东西？要是特别紧急，你给我，我想办法让人传过去。”那哨兵说道。
　　马可掏出眼镜，那哨兵认出这工艺是罗言的手笔。
　　毕竟绝大多数中高层都知道，罗言手上有技术，而且喜欢做一些高科技眼镜。
　　“是这个嘛？”
　　马可郑重点头道：“听着，一定要亲手交给罗言，告诉他，这是缪撒的遗物。”
　　“好！交给我吧，你就躲在房里，好好养伤。”那哨兵将其拿走说道。
　　马可看着他离开，如释重负，躺在一间屋里，感觉了却了一桩心事。
　　然而他才休息半小时，外面就传来卫兵搜查的动静。
　　他偷偷一看，原来是基德带队，挨家挨户地找他。
　　“发克！这个畜生要杀我灭口，我不能在罗言澄清我之前，死在他手里。”马可暗道。
　　不然缪撒临终托付的事是完成了，结果他却死了，这当然不行。
　　马可从窗口偷偷跳出去，然而没跑多远，又被卫兵发现。
　　这里是圣清岛，到处都是眼线，他想偷偷潜伏几乎不可能。
　　“马可？”突然这时，从楼上跳下来一人，正是白兰迪。
　　马可看着他，连忙点头。
　　白兰迪拉着他就跑道：“我不会杀你，跟我走！”
　　听了这话，马可还以为这也是罗言的人，当即全力配合他逃跑！
　　……


番外：文化之根，星汉灿烂
　　非正文，可不看，正文在下一章。
　　番外前面有点废话，约两千多字，可不看，往后翻。
　　……
　　我这个人可能右脑太活跃，我经常码字走神，有的时候还先写章节末尾，然后反着写……这也是我说我不看字数分章的原因，我把这章要写什么定好了，所以有时一章会出现七八千字的情况。
　　同时也因为这个原因，我大部分时候是两章连更。
　　几本书下来都是这样，也就是最近开始才有先发一章卡点，然后再发一章的情况。
　　而一旦这样的话，前一章内容，会比后一章内容少。
　　再说走神，我记得我非人的时候就说过，我每天码字要十个小时。
　　其实我最高纪录，二十六个小时才码了六千字，外加四万字的废稿。是脑洞的时候，那本书当时想法太多，以至于最后一盘散沙，想写的都没写成功。
　　蓝白社吸取了一下教训，就提纲挈领，专挑一个角度写。用天下皆白唯我独黑，以及绝地天通这样的主题，通篇贯彻，无论是墨家、小兄弟会还是蓝白社，亦或者上古的叛逆者，由小到大，整本书就一个道理。
　　为此放弃了很多原本想写的创意，但总算好看了一点。
　　我码字之所以要这么长的时间，是因为写当下剧情时，就总会联想很远的地方去。
　　一发呆可能就半个小时过去了，甚至还要去求证，查一下资料。实际上查出来的资料对当时的剧情没有任何意义，只是辅助一下我脑海里的想法，而那些想法，有的时候后期会用上，有的时候，可能整本书都用不上。
　　我写非人时，就经常想了很多而用不上，于是用到了脑洞大爆炸里。
　　写脑洞大爆炸时，很多想法也没用上，又用到蓝白社里。
　　写到蓝白社时，为了推进剧情，明确主题，不断向读者强化某些观念，我放弃了太多东西没有融进去。
　　实在是积压太多，又实在融不进蓝白社里，很多想法最后都忘了。
　　这种发散想到的东西，有些必须去整理，否则就是散乱的，很容易遗忘。
　　而一旦去整理写下来，正文又耽搁了。
　　蓝白社写到后期时，我都快憋炸了。
　　人类码字包括考试等逻辑计算整理都是左脑，而联想发散都是右脑。两者协调不好，就容易走神。
　　经常右脑欻欻歘，然后左脑把他来回来码字。
　　我不会写小说，只有初中的底子，一直都是学工科，后来工作也是在变电站做电力试验，这种事要一丝不苟的，但我实在闲不住。
　　有一次让我盯着设备上的数据，我盯着盯着想到宇宙里去了，歘歘歘！开始设想数学武器的具体表现形式……这个后来用到脑洞后期的剧情里了，只用了一点。
　　还有一次化学实验，我正测绝缘油的表面张力，突然歘歘歘！开始设想假如液体的张力无穷大，那么意味着它分子间的引力无穷大，其会瞬间缩成‘表面积最小状态’，也就是一个球，甚至是黑洞……但是这个黑洞，对外的引力不是无穷大的，因为只取决于其质量。
　　于是乎，它是个‘安全黑洞’。
　　后来我写书时想用，但没用上，因为它在表面积最小化的过程中，它会变得不是液体了，那么‘液体表面张力无穷大’这个前提就破了，在特性体系中，这个黑洞又会瞬间蒸发。也就是一团辐射爆炸出去，然后这玩意儿，就自己把自己‘收容’了。
　　毕竟都辐射到太空去了，几乎不可能再变回液体。
　　总之，前三本书都没用上，因为写出来就成了水，想交代清楚，非得写很多字不可。
　　其实不一定要无穷大，超级大也可以。所以在科幻世界观的这本书，或许会用上吧。
　　总之，工作时见证身边几个同事出了事故，我寻思我别干了，还是回过头去写小说吧。
　　我这个人做不了太死板，循规蹈矩的事。
　　所以后来正值蓝白社快完结时，因为剧情都定死了，这让我基本只是左脑在工作，把想法变成字而已。
　　这导致我写起来贼不得劲儿，蓝白社后期更新总是半夜两点，也是这个原因。
　　每天因为‘走神’，以及回答沙雕书友的提问，就要花掉好几个小时。
　　因为书友一个问题提出来，我一看，诶有点意思，脑子开始歘歘歘了，接下来我非得跟他掰扯到宇宙边荒不可。
　　还有个书友，自己写了个克苏鲁小说，找我提意见，我看了几章，瞬间灵感爆发，跟他说：‘你是不是要这么这么写，你看你前面都这么铺垫了……这不就是在暗示克苏鲁的本质是……’
　　我跟他说了一堆，结果他一脸懵逼，说：不是啊，那句话不是铺垫，我就那么随便一写，卧槽你想法好屌。
　　我问他这想法你用吗？他说自己毕竟都写了这么多了，还是算了。
　　我说那我直接用到黄极后期了。
　　诸如此类的情况，让我蓝白社写到快完结时，都快抑郁了。
　　有太多东西是要黄极这本书用的，但是当时不自主地狂想。还有很多想法，甚至是炎帝时期可能用得上的。
　　更有甚者，可能哪本书都用不上……
　　后来我找到一个释放压力的方式，那就是写番外。
　　山海经在我脑海里，是座大山，当时把它搬出来了一些，写出去之后，整个人爽爆了。
　　连写了七八篇，十几万字，这才让我蓝白社踏踏实实完结了。
　　可惜了，山海经不能再写了，因为有个书友，提了一句：“下本书就写这个吧。”
　　哦豁，完了，我一看脑袋又歘歘歘了。
　　心里一融合发现，没毛病，确实可以，而且很契合。于是信息全知者的前期地球篇，就成这样了。
　　本来不是的，本来黄极前期就是各种看穿的都市爽文，比如发现宇宙有Bug，明明是个科学世界，没有武功，怎么九阴真经有一个真实版本，处于隐藏状态？
　　于是黄极把网络上别人瞎编的九阴真经，换了一下段落顺序，又改了几个字，发现可以练了……
　　而原因，后来解开，在另一个宇宙，九阴真经真可以练。
　　这是信息全知者的版本之一，属于早期版本，我写山海经番外的时候，决定弃用了。
　　我想了几个版本给黑帝，黑帝敲定了你们现在看到的版本。
　　啧啧。不愧是黑帝审核的，一次和谐都没有。
　　但这样一来，我又不爽了。
　　因为再写山海经番外，就剧透了。
　　这么久没写番外，每次有点想法，就只能写个只言片语存在文档里，都快憋死了。
　　从上个月开始，我码字效率越来越慢，反而下本书的大纲快想完了。
　　下本书是古代背景，以至于我诗都写了十几首……
　　红颜血衣朱龙马，赤子丹心火凤枪。痴儿情深化炎帝，烈女志成大明皇。这是下本书的男女主……也是比较不涉及剧透的一首。
　　无语啊，我不光是想象我要写的书，不打算写的也有很多。
　　我为何调休这么多次，总是又打回原形？因为我每天躺在床上睡不着觉，就要去几个想象的世界里去逛。我连电竞小说都想了一本了……还有动物园世界，只有动物没有人，狮子多少只，猎豹多少只，苍蝇多少只，草鱼多少条……然后他们怎么捕猎，怎么繁衍，怎么迁徙，有些要灭绝了怎么救？
　　后来种群繁衍大了，生存空间变小，按理来说就该顺其自然，但是我有时候又心软，往上面扩地，加个几万平方公里的草地和森林……
　　诸如此类的世界，还有魔幻、玄幻、武侠、民国……各朝各代。
　　乃至上古从旧石器时代开始，跨越三百万年，到中石器时代，以及只有一万两千年的新石器时代。我把林夕秋丢到仰韶文化前期，半坡文化那里，大约是少典国吧，成了个活了几百年的老怪物，然后当黄帝的老师……说实话，林夕秋不知道被我玩死过多少次。
　　还有宇宙各种文明，包括一个与人类截然不同的种族，星球也与地球截然不同，这样的种族他们的文化会如何，思维模式有何不同，我忍不住去想……
　　想着想着，码字时间就这么浪费了。
　　你们可能说，又用不上，你干嘛非要去想？唉，我忍不住……
　　与其空想，不如拿来写番外，但是写番外，又会有人说‘有这功夫写番外，不赶紧写正文？’
　　所以我难受。
　　其实接下来，我又要去南京面基，按理来说，我应该码存稿。
　　我现在八号的已经更新，九号的通宵码，然后九号晚上坐火车去南京。
　　现在正通宵码字，但我坐在电脑前，想先码一个番外，再去码九号的正文。
　　以上，我废话这么多，就是为了解释：我为何有功夫在这码番外，而不赶紧去写正文。
　　你们可以理解为，我脑子难受，想写点‘我爱咋写就咋写的东西’……
　　同时这个东西，还得有别人看，继而我就从读者中获得能量了。
　　要想马儿跑，就得要马吃草。
　　我写番外，就是在吃草，而且是免费的。
　　……
　　前言写完了，现在来说番外，山海经暂时不扯了，涉及剧透。
　　而科幻脑洞以后也要用，收容物嘛，倒是可以写，但很多已经被我安装到下一本书了。
　　思来想去，还是只有文化历史方面的可以写。
　　华夏的文化，要从根子上写，我发现还得从汉字说起。
　　可能有人要吐槽了：卧槽，你咋不从盘古开天开始说呢？
　　啧，我倒是想啊，但是盘古太年轻了。
　　等盘古这个故事出现时，华夏文明都过去三千多年了……
　　一个文明，最重要的东西，就是文字。
　　我们可以把所有东西都忘掉，都变革掉，但只要文字还在，文明就是存续的。
　　古埃及、古巴比伦、古印度，古玛雅……以及中国。
　　为什么说各大文明古国，只有中国延续下来了，前面不用加‘古’字，原因就在这里。
　　我们没有遗忘自己的文字体系，所以我们的文化是一直传承的。
　　有些人说，中国被异族灭过国，文明已经断了。我寻思这不扯犊子吗？
　　元朝以前，我们用汉字，元朝之后，我们还是用汉字。并没有变化。
　　宋朝亡了天下，但之后读书人还是在学儒，连个学说以及政治学派都没亡，文明反而亡了？
　　其实最差点亡的，反而是近现代。受西方冲击有点太大了……
　　但即便如此，汉字依旧坚挺，所以我们现在又开始慢慢往回找补，重新把一些文化发扬光大。
　　让老迈的文明焕发第二春。
　　为何可以这样？就是因为汉字活着。
　　什么外部原因内部原因，什么学术思潮上的转型，什么民族传统，家庭因素……统统不用扯。
　　一言以蔽之，汉字不亡，则华夏不亡。
　　这个东西，在给整个文明兜底！如中央戊土，承载万物。
　　她如同一道底线，下面就是万丈深渊，上面则是一个文明的所有文化。
　　上面的文化可以失传，可以消失，可以被污浊，没关系，文明还在。以后还能找回来，衍化、进化。
　　可一旦文字没了，哦豁，就如同植物失去根脉，楼房失去地基，上面的文化即便还在，也会在五代人之内，面目全非，甚至消失殆尽。
　　也许不用五代人，三代人就够了。
　　可以说，倘若一夜之间，我们都不用汉字了，转而用拼音文字或者楔形文字，或者外星文字……
　　那么，我们就可以正式宣布：汉家天数尽，华夏至此完。
　　哪怕我们所有人都活着……
　　可能有人要说，汉字也变过好多次啊，先秦时期的字跟现在完全不同，这不算亡了吗？
　　当然不算，从良渚文明的刻符，到甲骨文，再到金文、篆体、隶书……以至于今天的简体字。
　　汉字在演变，这个体系是没有亡的，只是进化了。
　　现在随便找几个大学生，给他们一堆甲骨文，让他们去钻研，也能认个七七八八。
　　一些简单的字，不需要专家跟你分析一堆，摆出来一看，小学生都认得：“哎呀这是个火字，这是人字，这是田字，这是月字……”
　　反观苏美尔楔形文字，因为没有传承人，想破译一下，废老鼻子劲了。
　　先从两河流域后来的巴比伦文明入手，说巴比伦文明继承了苏美尔文明，对苏美尔王表也有同样的记录。
　　于是想破解苏美尔王表，先破解巴比伦文字。
　　巴比伦文字是表音文字，后续的阿卡德帝国对其有所记录，而阿卡德帝国的语言，后来闪族人的文明都有继承。
　　然后通过逻辑，通过对比，从现存的文字语言，反推阿卡德帝国对巴比伦的描述，来翻译巴比伦文字，之后再反推对比苏美尔王表，来破译。
　　最后破译了苏美尔王表，这才知道：哦，这个词原来是太阳的意思……
　　一个个古文明都有文字，为何他们都亡了？为何偏偏汉语如此坚挺？就是因为它们大多数都是表音文字。
　　古埃及何等强盛？金字塔这么个奇观立在那，然而，埃及没有任何典籍记载它。他们的史书，都是阿拉伯人帮忙写的。
　　罗塞塔石碑，记载那么多古埃及文字，全世界没有一个人认识，最后一个年轻人，一拍脑袋，一夜之间，把它破译了。
　　他说的对不对我不知道，但学术界都这么认，那我也这么认吧。
　　总之，他说古埃及圣书体，是象形混合拼音文字。
　　那难怪亡了，因为文字一旦拼音，就很容易失去内核，最后亡了。
　　古埃及文字，乃至各个古文明的文字，其实一开始都是象形的，但是为了推广，开始向拼音发展。因为拼音型文字有个好处，用极其有限的字，组合表达无限的意义。
　　但是也有坏处，那就是语言一旦变了，而文字没有跟上节奏一起变，那就完了，几代之后就不用了。
　　古埃及被入侵征服无数次，经历了语言同化，文化冲击，再加上杀戮与毁灭。
　　他们的文字系统太脆弱了，经历不起这种动荡，统治者变了，征服者是异族，而他们语言变了，文字还来不及跟着变，所以亡了。
　　文字一亡，各种文化也跟着亡了，反而是其他文明帮着记录了点神话下来。
　　这也是古埃及文字被认为造假的一大原因，他们文字没变过！挖出来的文物，时代跨越两千年，都是一样的文字。
　　如果没有造假，那么只能说，古埃及的文字与时俱进的速度太慢，没有自我更新系统。
　　反过来，汉字是象形会意切音型文字。
　　双核处理器，且不会因为语言的变化而瘫痪。
　　汉语发音早就变过了，别说跟古人，跟温州人说话都费劲……但这并不妨碍认字！
　　说白了，啥软件都可以兼容。
　　比如‘人’字，假设不叫它ren了，我叫它歪比巴卜，那又如何？只要我们定义‘歪比巴卜’就是人类的意思，然后写作‘人’，并以这个字的内涵去衍生其他含义。
　　那就照用不误，系统没变，依旧可以用它编写各种应用程序。
　　汉字最古形态，是象形的。用着用着，后来古人发现，光象形不够，字不够用，有的概念性的字不能象形。
　　于是我们加入了‘会意’，通过会意式的组合，发明了更多的字。
　　同样的时期，其他古文明，也是觉得不够用，但他们没有走向会意，而是走向了表音。
　　短期内，拼音文字极其适合普及，设定几个用来发音的字，然后人怎么说话，就怎么拼。看到句子后，把所有字拼读出来，也就成了话，继而明白意思，韩国文字就是这样，贼好创建，一代人搞定。
　　可就像我前面说的，子孙后代麻烦了，语言变了咋办？赶紧重新创建？但是外族征服，水深火热，我没这闲工夫咋办？
　　就算有这个闲工夫，也没这个意识，因为语言变化大多数都是循序渐进的，就如同方言的形成一般。
　　是几代人，累积变化的，老一代的人死了才反应过来。如同一艘船今天换几个零件，明天换几块板子，温水煮青蛙，换着换着，打跑了异族，宣布复古，想找回文字时，蓦然回首，发现不认识字了。
　　不认识咋办，日子还得过啊，正好前面征服者留下来了他们的文字，用的挺好，继续用吧。
　　至此，古埃及亡了。
　　各个古文明的路，基本就是这么走窄了。
　　华夏的路显然走宽了，虽然一时之间普及困难，但利在千秋。
　　象形、会意这是双核，我为何还说它切音，因为它在同时代的人之间，也可以单纯表音来传达意思。
　　比如我说‘青式嘿地，觉第添通’，你们照样知道什么意思啊。
　　我经常利用汉字为工具，通过研究古文字的内涵，继而解读山海经等一些上古的东西。
　　比如神，比如龙、帝之类的。
　　想知道古人怎么设想这个东西的，看他怎么造的字不就完了？
　　拼音文字就没法这么干，假设现在，把西方巨龙的所有描述全部删除，然后拿出巨龙，也就是‘拽根’这个单词，那不会有任何人知道，这个词什么意思……
　　把考古学家累死，他也破译不出来啥意思，最后联系上下文，猜测：哦，可能是个人名！你看，圣乔治杀了它，被封圣了，这应该是个异端的名字，也可能是异教徒信仰的邪神名讳……
　　研究古汉字，可以象形，可以会意，去追溯古人的想法。
　　研究现代网络新型词汇，除了可以切音，还可以内涵。
　　咳咳，基本盘说的差不多了，那我们可以具体说几个字了。
　　既然说汉字，那就先说‘汉’字。
　　这同时也是我的民族，我不知道你们谁赶巧了，正好也是这个民族。
　　后世称‘汉子’、‘好汉’，这其实是‘好一条汉家子’的简称。
　　当年六郡汉家子，横扫大漠威名扬。如今九州晋国女，不过釜中两脚羊。（也是下本书中的诗）
　　汉武帝精选关中六郡良家子，组建骑兵，北逐匈奴，这才给一个民族打下了挺立千秋的自信。
　　不过这也属于之后的事了，那么大汉建立前，这个字有什么意义呢？
　　汉，毫无疑问，这是个水系。指的是汉水、汉江河。
　　古人喜欢专门给各种河流单独造字，现在说什么河，什么江，那都是后来，最开始一个字就代表一条水系。
　　比如‘河’，专指黄河。‘江’，专指长江。
　　类似的字还有很多，比如淮、济、渭、泾、洛、灞、潇、湘、汶、汝、浍、泗、汴、漳、沽、漓、浔、淄、泸、沱、涪、淝……
　　大概还有几十个没说，比如沧，但你们熟悉的就这些了。
　　都有三点水，然后另外一半，有的是地名，有的是表达特色，有的是符合其形象，或是赋予其特殊寓意。
　　另外一半绝不是瞎写的，转门给河造字，定然有个含义。
　　比如说姬字，有说法说黄帝生于洍水，所以以此为姓，改了个女字旁，叫姬。
　　啥意思呢，其实右半边，现在看不出来了，但甲骨文里，是象形丰满的身材。另一边是象形生育过的妇女……其实含义就是胸部丰满的美艳少妇。
　　如果它是条河，那就是指这是条美丽、丰满、肥沃、滋润孕育两岸的母亲河。
　　唔，以此为姓……只能说，黄帝不忘本吧……
　　回归正题，汉这个字，繁体是漢。
　　虽然没什么名人以此为姓，但有个皇朝以其为国号，后来还成为民族的名字。
　　有人简单的就说，因为刘邦封在汉水，称汉王，所以后来国号都叫汉。
　　显然没这么简单，这个字必然本身有其美誉。否则不会用这个字当国号的。
　　萧何就说了：语曰天汉，其名甚美。
　　那么汉到底什么意思呢？会百度的肯定都知道了，看了我前两本书的，肯定也知道了。
　　就是银河的意思。
　　那么逻辑是什么呢？为什么它是银河的意思？这个学术上没有定论，缺乏考古证据，只能猜。
　　猜的话……其实在先秦时期，楚国人大量地把它写作‘滩’，通假漢这个字。
　　我怀疑，汉的最古含义，指的是沙与水泾渭分明，万千砂砾星罗密布仿佛被织成布匹的样子。
　　很多人以为滩字，是三点水加个难。但这样就毫无逻辑了……汉字不是这么造的。
　　我觉得，其实是‘汉’加个‘隹’。
　　隹是短尾鸟的统称，我们也知道滩的意思，是水岸沙滩的意思。
　　所以造滩字时，一个汉，一个隹，合起来就是鸟儿践踏万千砂砾星罗密布，如同水边布匹一般的一个地方。这个地方就是沙滩。
　　这样一来，逻辑对上了。
　　包括漢本身也是这个会意方式，三点水，燕子在土上踩。组合成了漢。
　　而且，‘汉’如果是指万千砂砾清晰可见的话，也和现实中的汉江对上了。
　　现实的汉江就是以很多滩险而出名，并且如果遇上强降雨，上游冲刷大量泥沙进入汉江，会在汉江形成一半清澈、一半浑浊黄沙的情况，当然，比较罕见，但会有这种自然现象。
　　地上有汉江，天上有霄汉。
　　这就是汉的延伸含义了，古人抬头看到银河，给它取了个名字，因为它像一条河，所以用地上河流的名字直接命名。
　　其实就是指天上的银河，像是无数星辰砂砾密集排列，但又不是浑浊在一起的。
　　有点类似清澈的河水里面有无数鹅卵石与砂砾，静静躺在水里面的感觉，透过河水可以清澈看到砂石，鳞次栉比，一个一个的，大大小小，波光粼粼。
　　银河、天河这个称呼是很晚出现的，银河已知最早就叫云汉、霄汉。
　　古人给水系造了上百个字，偏偏选‘汉’来给银河命名，足见这个字的含义丰富与美丽，且内涵一定与银河的形象完美契合。
　　萧何说的没错，其名甚美。所以作为大汉的国号。
　　倬彼云汉，昭回于天。汉，是如星河一般璀璨的国家，而汉族，就是银河一族。
　　直到这个民族上了天，探索浩瀚宇宙，甚至都不住在地球时，这个名字也不过时！
　　我们就是银河之民！
　　但是！
　　唉，本来是个不错的结局，但如果只是说这个，那就是科普了。
　　我这个人，喜欢往上古追溯，有个问题，我不琢磨一下，我睡不着觉。
　　‘汉’并不是一个古老的文字，相反，它在汉字系统中，诞生比较晚。周朝时候才有，甲骨文里没有这个字。
　　而且汉水不在中原，乃在南方沧浪江的西边。所以上古时期，中原人也用汉水来称呼银河吗？恐怕不对吧？
　　那么，上古时期，银河叫什么？为何中原人没有把它流传下来？
　　这真的是一件很奇怪的事。是银河显眼，还是汉水显眼？为何周朝人，给银河取名为汉？乃是用一条河命名？
　　一般来讲，在逻辑上，这意味着先有这条河，然后才有银河。
　　周朝人给它命名，说明它没有名字。还用河名送给它，说明古人给汉江取名，都比给银河取名早！
　　这不奇了怪了？古人给无数条河专门造字，不给银河造个字？天上那么一大片银河，没有排面的？
　　这个问题，千古以来没人多想，奈何我好好的小说不码，喜欢想这个，确实是吃得太饱了。
　　对此，我有三个猜想。
　　第一，银河有名字，失传了，以至于周人要重新取一个。他们寻思着像天上的汉江，就叫天汉吧。
　　但这个猜想最离谱，搞笑呢，银河的名字怎么可能失传？
　　古人最重视天象！苍龙星象等各种星宿，自古就有，黄帝定过历法，颛顼定过历法，帝喾也修过历法，后来的历朝历代也都在修历法。
　　二里头遗址挖出个绿松石龙，跟苍龙星象一模一样。前不久出土的河洛古国一期工程，也有天文星象台，对应天上各种星宿。
　　北极星、火星、土星等各种星辰，自古就有名字，银河却没有名字？或者名字能失传？可能性太小了。
　　天上那么扎眼的一大片啊！失传什么也不会失传它！这种猜想，把银河的地位看得太低了。
　　所以，第二种。银河的名字没有失传，上古时期的确有个名字，叫什么不知道，因为传到周朝时，周人给它改名了。
　　把以前的名字废除，改叫汉。
　　勉强说得通，但是！这又把银河的地位看得太高，太诡异了。
　　周朝啥也没改，商朝传下来那么多名字，就改个银河？看银河不顺眼？银河是殷商人的图腾？
　　不是啊，殷商人压根不崇拜银河啊，或者说，迄今发现的甲骨文中，根本就没有对银河的任何记载！
　　这种记载，绝对不是周朝人抹掉，他们没那个本事，甲骨文大多数是早就埋起来，由现代人挖掘出来的。
　　所以殷商以及之前人眼里的银河呢？哪去了？
　　最早的记载就是西周，包括文物，这让我不得不想第三种可能。
　　第三，没有银河。
　　准确地说，是上古很长一段时间，直到西周之前，古人都看不到银河！
　　银河大家都知道，我小时候还能看到一部分，现在完全看不到了，夜晚我们抬头只能看到天狼星、北极星等少数星辰。
　　现在只能在无人的偏远地区，或者北极南极这样的地方，可以看到完整版的银河。
　　原因很简单，空气污染。环境越好的地方，光污染越低的地方，看到的银河越清晰。
　　根据空气污染程度，乃至光污染程度的不同，我们能看到的星星数量是不同的，看到的银河的清晰程度自然也是不同的。
　　大家通过上网查视频，可以看到银河浩瀚一片，那真是极为夺目。那是完整版，定义为百分之百。
　　西部高原，可以看到百分之八十左右的银河。
　　乡下旷野或山区，应该能看到百分之二三十左右。
　　至于城市，则完全看不到，天上是黑蒙蒙的，只有隐约的几颗星。
　　如此，以常理推断，古代应该能看到百分百清晰的银河才对，为何没有呢？
　　难道上古时期，有空气污染？还很严重？
　　我这不是无的放矢，倒也有些佐证。
　　西周《诗经》有云：“维天有汉，鉴亦有光。跤彼织女，终日七襄。虽则七襄，不成报章。皖彼牵牛，不以服箱。”
　　意思很简单：天穹一角有银河，如明镜一般发光。在天上的织女从开始出来，一直到它落下地平线需要七个时辰。虽然花了这么长的时间，但织女在天上运行，却没有织成一匹布。
　　河对岸的那个牵牛的给她拿着箱子，但是箱子里头是空的。因为织女没有织出布来。
　　很朴素的一首诗，而且西周时期就有牛郎织女的传说了。
　　毕竟织女牵牛二星太亮，自古就能看清。织女还做过一段时间的北极星。
　　我们都知道，银河传说就是天上的织女，用无数星辰给织出来的。
　　这个传说挺浪漫，但现在想来，细思恐极。
　　织，就是一个编织的过程，是散乱的丝线一点一点密集、丰富，最后形成整体的一条匹练！
　　周人为何要把银河，想象成慢慢织出来的感觉？为何要创造一个传说，说银河是织女星造的？
　　更细思恐极的是……西周诗经写的这首诗，说的不是她织出来了，而是她还没织出来！或者说没织完！
　　我是不是可以认为，夏商时期还看不到银河，天上的星星有，但不多，大约相当于我们改革开放前看到的星空，有各种明亮星辰组成的星宿，北极星、火星、土星、天狼星、苍龙七宿、猎户座三星之类的，这些还是看得到的。
　　但也仅此而已了，整体浩瀚如一条匹练的银河，上古人却看不到。所以给星宿取名，没给银河取名。
　　可地球大自然有自我净化功能，夏商时期环境慢慢恢复，西周时期变好了，世界又恢复了大自然原始未开发的模样，空气清新，星空耀眼！
　　周朝人，亲眼看到，天空越来越清晰的过程！
　　银河从稀疏到密集，从晦暗到明亮，从散落的星宿，到浩瀚如长河匹练，横贯天际！
　　他们见证了这个过程，每年抬头，都能看到比去年更清晰，更稠密的银河！
　　就好像一条条丝线，一个个星屑，在明亮的织女、牵牛二星中间，一点点地被织就出来！
　　如同天上勤劳的织女，每天运行十四个小时，夜夜不缀地梳理星带。
　　他们亲眼看到了！给它取了个名字：天汉！
　　天之霄汉如若地上之汉水，好似浑浊的河水突然变得清澈，‘沙’与‘水’变得泾渭分明！万千星辰砂砾如同渐渐沉淀下去，人们透过河水能看到它们各个鲜明浮现！
　　这种感觉，这种如汉水‘半江瑟瑟半江黄’般的见证，就活生生演绎在周朝人眼中。
　　一天又一天，一年又一年，斗转星移周而复始，从上古的晦蒙，到如镜子一般的小光，再到‘倬彼云汉，昭回于天’，犹如阳光一样浩瀚的大光明。
　　自此之后，对于重视天象的古人而言，银河成了再也绕不开，再也不可不提，必须为之歌颂，并寄予无限美好寓意的天象。
　　倬彼云汉，昭回于天！语曰天汉，其名甚美！
　　真的是美啊，这才是‘汉’这个字，最美的内涵。
　　而学了科学的我们都知道这是怎么回事……空气污染的环境在被大自然渐渐净化。
　　名为汉的我们的，如今经历工业污染，又看不到星空了，好似一场轮回。
　　那么问题来了，上古之时，为何会有那么严重的空气污染？什么东西污染的？
　　甚至极可能持续污染了很长时间，尧舜时才开始减少污染，夏商才开始恢复，西周时大自然才净化完毕。
　　那更早之前呢？炎黄、颛顼时期，什么玩意儿在持续污染地球大气？
　　唉，算了，这只是在讲汉字系列，不是讲山海经，姑且一说，姑且一看，就不联系在一起了，所以……我也不知道为什么。
　　可能真的有外星人折腾过地球。
　　也可能地球拥有上古文明，他们也有工业时代，如我们现代一般狠狠地污染过地球，最后大倒退，重新来过。
　　甚至可能干脆就是远古核战争的后续影响，一场世界大战后，人类从石器时代重新开始玩，直到今天。
　　不要觉得不可能，还是有可能的。因为我们现代文明，如果被核战摧毁，只需要几万年，除了塑料与核反应堆，什么都不会剩下……
　　发明塑料可能是个巧合，钢铁城市，汽车轮船，统统撑不过一千年就会尘归尘，土归土。
　　现代建筑能撑过十万年的，只有石头……
　　唉，谁又知道呢？
　　虽然上古人看不到银河这一点，没有任何人提及，只是我自己瞎研究出来的。
　　但我觉得，很可能真是这样。
　　所以为什么呢？到底为什么银河会在西周时慢慢浮现，为什么上古会有空气污染呢？
　　我们的祖先到底经历了什么？亦或者他们做到了些什么？到底有多少不为人知的东西湮灭在时间中。
　　我真的好想知道。
　　我恨不得去考古，恨不得一辈子都在研究先祖们，但我终究该码字了……呜呜呜。
　　遂古之初，谁传道之？
　　……


第二百九十三章 布兰度：我有污点证人
　　布兰度在偏殿之中，终于见到了阿罗纳。
　　只见阿罗纳心事重重地进来，一一屁股坐在椅子上……他是在忧虑菲斯的事情。
　　说好提前碰个面，八个掌剑早都到齐了，就他菲斯还没到，一问之下，竟然说在和华国方面沟通，想办法和平解决四月份在华国境内考察的事，可能朝圣大会来不了。
　　对此，众多掌剑虽说不爽，但也挑不出毛病。确实也是有理有据的，毕竟是自然扰动者的事。
　　外星人无小事，他们既然已经决定跟扰动者搞一下暧昧，那自然要用心行事。
　　“你有何事？布兰度。”阿罗纳问道，同时瞥见布兰度身旁的光明剑。
　　布兰度在殿下三十米开外，抬头道：“掌剑，事关叛军，我不得不再次提醒……罗言要反！”
　　阿罗纳平静道：“你说过不止一次了，他是重瞳派系领袖，势力盘根错结，渗透组织各处……”
　　“但这次不同！”布兰度说道。
　　阿罗纳感兴趣道：“你有实证了？”
　　布兰度抿嘴道：“很快就会有了！”
　　“很快？”阿罗纳重新坐好，笑道：“唉，要不这样，你若真不怕得罪死摩根家族，就直接用菲斯给你的光明剑，斩了他吧。”
　　这话潜台词就是：你没证据说个屁？真要恨死他了，你就去杀啊，反正你有光明剑，其实可以不用证据的。
　　然而不到万不得已，布兰度岂能滥杀？阿罗纳这话，姑且一听罢了。
　　布兰度严肃道：“掌剑，罗言是重瞳领袖，但现在诸多迹象表明，他背后还有更高的主子！”
　　阿罗纳眼睛一眯，更高？再高就是掌剑了。
　　布兰度很快把他的诸多猜测说了：“……基本就是这样了，罗言如今拿到圣物，肯定会反。大义有了，若再有长生药，完全可以执行斩首计划，生米煮成熟饭。”
　　“而这次的朝圣大会简直是个大好机会，掌剑绝不可以掉以轻心啊！”
　　“奥纳西斯掌剑、基德以及其背后的菲斯掌剑，恐怕都已经沆瀣一气了！”
　　“你说身为掌剑能造什么反？不就是清除异己，高度集权吗？”
　　他一番话说下来，让阿罗纳神色严肃凝重。
　　确实，奥纳西斯突然提出朝圣大会，虽然是有理有据，但毕竟是第一次搞，圣清岛上，头一回聚集这么多人。
　　如今掌剑们，只有菲斯没来，这也很可疑。基德是菲斯的人，而其副手格兰妮也是菲斯提拔的。
　　要说这群人沆瀣一气，要趁机清除异己，倒也对得上。
　　阿罗纳说道：“我提拔亚当去做接待负责人，基德百般推脱，很是不愿，非逼我动用权力剑。你这么一说，我也觉得应该警惕一下了，小心无大错。”
　　布兰度大喜，激动道：“不如我们将计就计，您把忠于您的人交给我，我来部署重兵潜伏在广场区，而诸位掌剑换替身在现场交接圣物……”
　　阿罗纳笑道：“这话为何只跟我说？其他掌剑都在正殿呢。”
　　布兰度叹道：“我不知道还有哪位掌剑参与其中，我能信任的只有您。”
　　基德百般推脱阿罗纳往他身边塞人，后来又打晕亚当斯不让他听，再加上菲斯与阿罗纳，简直就是统治者里的两种极端。阿罗纳绝对是菲斯要清除的对象。
　　阿罗纳笑道：“但是，你难道不是菲斯的执剑人吗？”
　　“这……”布兰度哑然。
　　阿罗纳不信任他！想想也是，整个光明会谁不知道他是菲斯的人？
　　虽然他内心并不盲目忠诚于任何个人，但这种事，别人哪知道啊？
　　菲斯多次扶植他，如今更是连杀人剑都给他了，他布兰度，难道不是菲斯的铁杆心腹吗？
　　“我……”布兰度意识到，菲斯恐怕早就看出自己不是盲目追随他的。
　　但即便如此，菲斯并不会因为没有回报，而就很功利性地放弃拉拢他了，相反，反而更加表现出对布兰度的看重来。
　　如此，布兰度即便不臣服于他，也至少不会便宜别人。
　　因为谁都以为布兰度是菲斯家族的人，谁也不可能接纳他了！
　　这就是格局。
　　布兰度虽然不是执剑人，不想入赘任何家族，但人人都以为他是菲斯家族的隐藏执剑人！
　　“当初我拒绝入赘菲斯家族，菲斯一点都不生气，反而依旧对我很好，我本来还很感激与愧疚……”
　　布兰度苦笑，心想也难怪菲斯基德谋划这么大的事，却不跟自己说，什么排除异己，菲斯跟他连提都没提过。
　　这一次，若不是基德觉得这么扶植布兰度而没有回报，感觉很亏，忍不住试探了一下布兰度的心思，让布兰度察觉到了基德有问题。
　　恐怕布兰度，也是不会想到，一直在支持自己调查重瞳派系的菲斯掌剑，就是重瞳派系的老大！
　　“呵呵……光明会的人，不是这家的，就那家的……”
　　“像我这种一心只忠诚于组织本身，而非盲从个人的家伙……或许是孤独的奇葩吧……”
　　布兰度内心长叹，他虽然没有只忠诚于菲斯，但他这块肉，也烂在了菲斯的锅里。
　　阿罗纳不可能相信他，一个菲斯的铁杆心腹，拿着菲斯的杀人剑，突然跑过来说‘菲斯要造反，信我啊，你把兵借给我调集，我来埋伏他’……
　　呵呵，阿罗纳心在大，也不会听从啊。
　　不过，布兰度的努力，还是有用的。至少他这么一跳出来，再加上基德的一些反应，也着实引起了阿罗纳的警觉，即便不相信布兰度，但傻子也知道，菲斯可能有阴谋了。
　　阿罗纳心想：“菲斯一想跟我不对付，这次布兰度专门找我，恐怕是针对我的一次政治阴谋。”
　　“这么盛大的会典，想让我换个替身戴面具上台？哼哼。”
　　他听话信一半。
　　阿罗纳不是个有野心的人，喜欢享乐，所以他认为，三两个掌剑联合起来要排除异己，这事太匪夷所思。
　　毕竟都坐到掌剑的位置了，何必呢？非要搞这种事，万一失败呢？那就什么都没了啊。
　　所以他觉得，菲斯造反弄死所有掌剑，不太可能，但专门套路他阿罗纳，让九大掌剑变八大掌剑，这种事菲斯还是敢做的。
　　典型的燕雀安知鸿鹄之志。
　　“布兰度，你的话我听进去了，不过你恐怕是不清楚金字塔上‘奔奔石’的威力。”阿罗纳说道。
　　埃及金字塔上，看似完整，其实是少了东西的。
　　众所皆知，金字塔本该有个尖儿，形象看起来就像个小号的金字塔，乃是封顶盖石。
　　这是金字塔最重要的东西，名叫方尖锥，古埃及称其为‘奔奔石’，神话里是混沌水神努恩的巨卵形成。
　　大多数奔奔石都是埃及人自己用岩石打磨而成的，但吉萨三大金字塔上的奔奔石，却不是，乃是上古之时外星人给的。
　　金字塔本身是个发电站，可以为其日以继夜地供电，而那三块奔奔石是一种激光武器。
　　现如今，吉萨三大金字塔顶上空空如也，考古学家怎么也找不到那三块奔奔石。
　　实际上，正是因为早早的就被光明会拿走了。
　　他们在圣清岛建造了一样的金字塔，装上了外星人给古埃及的奔奔石，使其作为地球的星际灯塔，同时也是圣清岛的激光防御塔。
　　共有十一个遥控器，掌握在掌剑们手里，当然因为只有九大掌剑，所以另外两个遥控器是被封存的。
　　遥控器本身也是一种保护，奔奔石的激光是不会攻击遥控器持有者的，所以掌剑们不管是凡人还是强者，都相当于在圣清岛有一击必杀手下的能力。
　　“你下去吧……”阿罗纳摆手道。
　　布兰度忧心忡忡，只得告退，然而就在这时。
　　“滴滴……”布兰度走出大殿，联络器突然振动了一下。
　　他拿出一看，原来是白兰迪抓到了马可。
　　“好！”
　　布兰度大喜，连忙和白兰迪交谈几句，了解了一下情况。
　　“马上把人带过来！”
　　随后布兰度欣喜地跑回大殿，激动地跟阿罗纳说道：“掌剑！我有证据了！”
　　“哦？”阿罗纳又来了兴趣。
　　布兰度将刚才在港口北区发生的事情说了一遍，马可汇合罗言，半路被米修发现，随后暴露大开杀戒，但是也被全岛通缉。
　　基德亲自带队，格杀勿论，马可伤势惨重，但好在没有死，最终还是被白兰迪带走。
　　“……这马可乃是杀害缪撒的凶手，是罗言的心腹之一，上次攻陷圣塔菲，罗言就带上了他。”
　　“此次他又来，罗言定有大行动啊！攻陷圣塔菲的前车之鉴历历在目，他这次要攻陷圣清岛！”
　　阿罗纳很淡定道：“行了行了，你别激动。”
　　“照你说，他是重瞳派系的人，又是罗言的心腹，此刻又怎么会背叛罗言，指证他呢？”
　　布兰度说道：“因为重瞳派系要杀他啊！他是被通缉的身份，半路却被发现，这一暴露，危及罗言的计划，所以要杀他灭口！”
　　“基德要杀他，就等于罗言要杀他，他们都是菲斯的人！”
　　“这反过来也意味着，明天罗言他们一定有大事要做！绝对不能出岔子的那种，否则没必要这么紧急地想要马可的命！”
　　“是么，让他来见我。”阿罗纳一笑，他不怎么信布兰度说的话。
　　他现在只想看看，布兰度到底想玩什么花招。
　　布兰度兴奋道：“放心，他马上就到！”
　　“有您坐镇，我再向他陈述弊害，晓之以情，动之以理！他一定会指证罗言的！”
　　……


第二百九十四章 马可：老子跟你赌命！
　　黄极和卡门、罗言、阿姆，四人来到神庙区，先觐见一次掌剑们，对接一下明天的仪式。
　　按理来说，黄极是不配来的。
　　但是架不住，有人要招他做孙女婿。
　　之前几个掌剑商议过，‘分过赃’了，阿姆加入奥纳西斯家族，而黄极则是做缪斯塔的孙女婿。
　　“卡门，掌剑传唤，请进。”大殿门口，几名掌剑的贴身保镖，肃穆道。
　　规矩还是有的，掌剑们又不知道罗言现在是个什么罗大帅，在他们眼里，卡门才是总指挥，明天仪式的问题，先跟他谈好。
　　之后再跟其他人叙旧、相亲什么的，这叫先公后私。
　　卡门进去了，罗言他们只能在殿外候着。
　　庭院里不止他们，还有许多保镖，乃至于缪斯塔的孙女。
　　那是个古灵精怪地少女，约莫才十八岁，褐色的头发，穿着修身的运动服，脸上常挂着小酒窝，充满元气。
　　“谁是华极？”她看向众人。
　　黄极微笑道：“是我，有事吗？”
　　少女其实认出来了，毕竟她知道是个华人，而现场只有两个华人，罗言她认识，另一个就肯定是华极了。
　　“她是缪斯塔的孙女，萝娜。”罗言轻声提醒道。
　　萝娜走过来打量了几下黄极，说道：“听说华人都很无趣，嘿，你胆子大不大啊？”
　　黄极笑道：“我敢放火把这片神庙烧了你信吗？”
　　萝娜一愣，随后哈哈笑道：“你吹牛！”
　　她本以为黄极是个很无趣的人，亦或者是那种兢兢战战的下人。
　　没想到上来就说他敢把神庙烧了。
　　不管是真的敢还是假的敢，光敢站在神庙大殿的庭院里，当着这么多心腹死忠的面说这个话，本身就很有种了，不是那种唯唯诺诺，严肃死板，不敢开玩笑的人。
　　最有意思的是，黄极说这话，有一种说不出来的自信感，就好像他都看到眼前熊熊烈火了一般。
　　一时之间，场中的保镖们都对他怒目而视，眼神冷冽。
　　哪怕知道他是开玩笑，这也是大不敬，且不将他们放在眼里！
　　“哈哈哈，莫要说笑了。”罗言打了一下圆场。
　　好家伙，明天要造反，能不能稳一点？
　　怎料黄极说道：“你说我吹牛？嗯，这里到处都是石头建筑，还真不好烧。”
　　萝娜咯咯笑道：“有不是石头的呀，那边，还有那边，有很多楼阁，而且神庙区到处都是花园植被……”
　　黄极笑道：“你对这很熟悉嘛？”
　　萝娜仰着脖子道：“那当然，我从小就在这玩。”
　　“好啊，那你带我逛逛，踩一下点吧，我看看从哪里好放火。”黄极直接牵起了萝娜的手，笑道。
　　“哈哈哈！走走走走走走……”萝娜风风火火，嘴里跟连珠炮似的，脸上笑开了花。
　　她丝毫不介意黄极的行为，顺势还反拉着他的手往庭院外走。
　　在场众人脸色全变了，罗言和阿姆是惊骇的：卧槽，你特么当众踩点啊！
　　那些个保镖们，则是愤怒：哪来的狗东西？初来驾到，不谨言慎行，胆子这么大？
　　黄极等人，应该在这里候着，随时听奉掌剑传唤。竟然敢特么临时跑出去玩？
　　大大咧咧，放浪形骸，一点规矩都没有。
　　保镖中唯一一名S3的红发中年人，一步跨出，竟蹿出十几步，来到了庭院门口。
　　他足有两米高，低头看着黄极，冷漠道：“神庙重地，是你随便乱逛的嘛？”
　　“不能逛吗？”黄极一副才知道的样子。
　　那红发战士愤怒道：“废话！”
　　说罢一拳击出，想要教训黄极，他知道很多炽人性子野，以前也出过类似的情况，但圣清岛不比其他地方，神庙重地尤为如此，再放浪不羁也得老老实实的。
　　他这一拳，势大力沉，空气中都发出炮响一般的动静！
　　“轰隆！”
　　两人距离只在方寸之间，但是黄极瞬间就抬手挡住了，凌空交击，空气波动出气浪。
　　他们较上劲，力量相互作用，脚下在大理石地面各自向后滑出，两人身体同时平移。
　　这正是脚底与地面的摩擦力，不足以支撑住他们手臂对碰冲击的力量。
　　“凯多，你干什么！”萝娜被气浪震了一下，很不舒服，当即琼鼻一皱道。
　　“萝娜小姐，他……”凯多还没说完。
　　萝娜摆手道：“你们都别管了，是我要带他出去的，爷爷问起来，你就说我拉他出去玩了！”
　　“这……不好吧。”凯多苦涩道。
　　他倒不是非得让黄极等在这，只要萝娜发了话，带他逛逛也是可以的。
　　凯多此刻，主要是不爽，他在这教训新人呢，萝娜却护着华极，以后凯多再想教训这人，说话都矮半分气了。
　　但萝娜哪管那个？直接说道：“就这么定了，他能有什么事？不就是爷爷想看看他，让我跟他见个面吗？”
　　“现在见了啊……有什么问题？”
　　说罢，她拉着黄极走了，凯多一脸无语。
　　一名S2的战士走过来，知道凯多丢了面子，低声道：“怎么办？”
　　凯多是典型的忠犬，低沉说道：“还能怎么办？这小子跟萝娜小姐对上脾气了，真是狗屎运，萝娜小姐不嫌弃，他这执剑人就当了一半了！”
　　……
　　黄极跟萝娜有说有笑，在宫殿群中闲逛着。
　　这里风景优美，建筑雄伟，的确可称得上是地上乐土，人间天堂。
　　他见萝娜第一眼，就把她摸透了，心思单纯，有点娇蛮，有的时候很懂事，但有的事又不拘一格。
　　她很爱交朋友，但又不是跟谁都交朋友。她分得很清楚谁是‘我萝娜交的朋友’，谁是‘爷爷选的走狗’。
　　所以黄极第一件事，就是把自己做成前者，而非后者。
　　“喂，我爷爷让我嫁给你。”萝娜说道。
　　黄极笑道：“不出所料，先表露这个意图，让我们交往一段时间，但是既不订婚更不结婚，而是看我后续的发展。”
　　“如果我确实能成为一名合格执剑人，我们就会订婚。如果我们真心相爱，那么可能直接结婚。”
　　萝娜笑道：“嘿，你怎么这么熟练啊？”
　　黄极说道：“不都是这样吗，没经历过还没听说过吗？罗言当年就是啊。”
　　“那你爱我吗？”萝娜嬉笑道。
　　“你搞笑呢？我们见面不超过十五分钟，你以为你是狐狸精啊？”黄极笑道。
　　“嘁，话说你敢不敢真的烧房子啊？”萝娜问道。
　　黄极点头道：“烧啊，明天就烧，你想看，我喊你一块儿啊。”
　　“哈哈哈……就凭你这么爱吹牛，我就不会嫁给你。”萝娜大笑。
　　两人逛着花园，在黄极有意无意地带领下，来到了一处偏殿外。
　　这里，白兰迪正领着重伤的马可走过来。
　　黄极一笑，捏了捏萝娜的手，萝娜看向他，只见黄极眨了眨眼，示意了一下那两人。
　　“嗯？”萝娜好奇，不知道黄极什么意思。
　　下一秒，黄极刷的一下，一步跨出十几步！拦在了两人面前。
　　“神庙重地，是你们随便乱逛的嘛？”黄极肃穆道。
　　“唔……”萝娜差点笑出声来，嘴巴抿着，憋出两个小酒窝。
　　黄极这会儿，分明和刚才的凯多，同一副语气。
　　白兰迪是个守规矩的人，他也不是第一次出入神庙区了，以前也受过盘问。
　　此刻冷不丁一听黄极肃穆认真的语气，本能地就以为是掌剑们的侍卫。
　　他当即退后一步躬身道：“不是乱逛，我是30级升腾者白兰迪，奉命带犯人马可，面见阿罗纳掌剑。”
　　说完，他看了一眼黄极，顿时一愣。
　　他当然认得黄极，当初在圣塔菲基地，还是个小弟弟呢，被他和布兰度盘问话。
　　没想到下次见面，就是在神庙重地，而且看样子混得不错啊。
　　“什么犯人，他犯了什么事？”萝娜也一脸肃穆地质问道。
　　白兰迪瞥了眼旁边的萝娜，认出这是缪斯塔掌剑的孙女：“嘶……俩人还牵手了，这是要做执剑人啊？”
　　他有点无语，自己混了这么久，才30级，黄极这才几个月？一飞冲天。
　　“事关机密，没有掌剑命令，或者特别调查组总负责人布兰度的命令，恕我无可奉告。”白兰迪说道。
　　黄极看向马可，马可身上的伤只是简单处理，此刻伤口溃烂，虚弱无比。
　　“他伤的很重……”黄极说道。
　　“一时半会儿死不了。”白兰迪说道。
　　“我给他看看吧。”黄极说着，摸出一个小医疗包，抽出几枚金针，帮马可把烂肉踢掉，并干净利落地缝合伤口。
　　马可的伤口很多，被捅了几十刀，有些还伤及内脏。
　　但黄极也不用给他彻底治好，只需要让他不至于虚弱地动不了就行。
　　黄极金针刺穴，为其止痛、提神乃至刺激造血功能。
　　马可给他摆弄地舒舒服服的，很快不再萎靡，精神焕发。
　　“记得吧？我是一名医生。”看着想阻止他的白兰迪，黄极微笑道。
　　白兰迪想起来，还真是，这家伙都加入光明会，混得风生水起了，也不忘老本行啊。
　　不过他知道这人跟阿姆走得近，而现在阿姆极可能是重瞳派系的，所以华极也保不齐被拖下水了，他不欲与其深交。
　　甚至还问道：“华极，你认识他吗？”
　　黄极说道：“不认识，你也知道，我加入时间不长，认识的人不多。”
　　白兰迪怕黄极也是重瞳的人，给马可动了什么手脚，把他弄死。
　　于是说道：“告辞，我带他去复命了。”
　　“好。”黄极让开位置，与马可擦肩而过。
　　马可感激地看了他一眼，毕竟谁被黄极治疗谁知道啊，这不是一般的舒服。
　　他仿佛被强化了，好似再战三百回合也没问题。
　　黄极冲他微笑，还眨了一下眼。手上则如闪电般，悄无声息地给马可腰间的口袋塞了一瓶药。
　　当然，在场谁也没发现，包括马可本人。
　　因为马可被黄极脸上以及另一只手的小动作所吸引了。
　　只见黄极看向南边的一处花园水榭，左手摸了摸鼻子，实际上却是做了个推眼镜的姿势！
　　马可瞳孔一缩，不动声色地跟白兰迪走了，心里却乐开了花！
　　“他这是告诉我，罗言收到了我的眼镜！”
　　“诶？不对啊，那把我带来的人是谁？他们不是一伙儿的嘛？”
　　马可看向白兰迪，心思沉重。
　　只见他走进偏殿，第一眼就看到稳坐泰山的阿罗纳掌剑。
　　至于殿下还立着一人，金色头发，背对着他，毫无疑问，罗言不是金发。
　　他没有多看，而是紧盯着阿罗纳掌剑，有些激动。
　　只见阿罗纳问道：“你就是重瞳派系的马可？”
　　“什么？”马可大惊。
　　这时金发男子回过身来，正是布兰度。
　　布兰度激动道：“马可，你本是死罪，今天我给你一次机会，你把罗言的罪行一五一十交代出来，不仅可以活命，还可以官复原职。”
　　一瞬间，马可全都明白了。
　　白兰迪并不是罗言的人，他之前被路人各种救，一时间搞错了，还以为是罗言派来接应他的，没想到竟然是布兰度的人。
　　“真正接应我的，是刚才那个医生。难怪他要避着白兰迪给我暗示……”
　　“这是让我挺住啊，就要熬出头了，正义终将到来，我一定不可以妥协！”
　　马可身体被治疗加强化，此刻又有黄极给他信心，他顿时心里有底了。
　　挺住！罗言已经拿到眼镜了，想来很快就可以证明他的清白，他现在没有什么好怕的！
　　“狗贼！你胡说八道！”马可的声音，响彻殿堂！
　　阿罗纳都给他这大嗓门震慑了一下，好家伙，受了这么重的伤，还一脸刚毅，中气十足！
　　布兰度瞳孔一缩，重瞳派系都那么竭力要灭他口了，他竟然还不投诚？
　　马可瞪大眼睛，怒视着布兰度：“好你个布兰度，诬陷我，还要以命相挟，让我攀咬罗言。”
　　“掌剑，真正的叛逆就在这殿堂之内！”
　　他指着布兰度，毫无畏惧。
　　布兰度懵逼了，死士？
　　“他都要杀你了！你到现在，还死保罗言？你真不怕死？”布兰度快吐血了。
　　阿罗纳也懵了，布兰度好不容易找来的污点证人，竟然上来反水了？
　　布兰度此刻震惊懵逼的表情，不似作伪。
　　“你之前都招了！你当了那么多人面都说了！你再说一遍，掌剑念你戴罪立功，自然会免你罪行！”布兰度气疯了，他通过白兰迪都知道之前发生的事，马可被基德追杀，愤怒之下，已经承认过自己是重瞳的人，还说什么‘今日与你们同归于尽’，合着放屁呢？
　　马可怒极反笑道：“之前不过是你被布兰度所迫！实际上缪撒临死之前，曾把真凶遗言在眼镜之中，他托付于我，我忍辱负重，险死还生，到了今日，终于面见掌剑，能够陈述实情！”
　　“让一切真相大白的证据，就在缪撒的遗言之中！”
　　“布兰度，你以死威胁我，但为了光明会，我不怕死，当着掌剑的面，你可敢与我对质，以命相赌！”
　　布兰度大脑嗡得一下！
　　“糟了，中计了！”布兰度突然意识到，这怕不是个局？
　　……


第二百九十五章 从来就没有重瞳派系
　　“去……招罗言来！”阿罗纳一听说缪撒还有遗言，立马让人去传唤罗言。
　　“不可！”布兰度脱口而出道。
　　“嗯？”阿罗纳眼神一锐。
　　与此同时，布兰度听到偏殿左侧窗外，有轻微响动。
　　他这才知道，原来殿中并不只有他和掌剑，还有一名隐藏的保镖。
　　“你说了这么久罗言的问题，如今却不敢与他对质吗？”阿罗纳说道。
　　“……”布兰度当然敢跟叛贼对质，他堂堂正正，有什么好怕的？
　　在他眼里，罗言就是铁叛贼一个，可反过来，他也看出了马可的有恃无恐。
　　凭什么？布兰度觉得自己已经是最有理的了，怎么马可嚷嚷的比他还有理？
　　不光当庭翻供，还扬言有真相证据在罗言手里。
　　事出反常必有妖！
　　“呵呵，罗言拿出的证据，也能叫证据？他的眼镜，他想动手脚太简单了。”
　　布兰度脑子里第一反应就是中计了。
　　自己很可能入套了！马可暴露被抓，之前当众承认罪行，都有可能是故意的，这一切都是罗言反制自己的计划。
　　一直是他在针对罗言，想尽办法找他的证据，甚至还把他老婆扣下了。这次在圣清岛，自己极可能破坏他计划，罗言对此，又怎会没有准备？什么也不做？任由自己一直针对？
　　布兰度之前就在想，罗言明知道马可身份敏感，还让他一个人来圣清岛与自己汇合，这不是徒增风险吗？
　　现在懂了，罗言早已准备了洗清自己，反咬一口的伪证。
　　但是直接拿出来，必然无法使人信服，所以故意抛出马可这个诱饵。
　　“他知道我一定会上钩，知道我会想尽办法拿到他的证据。”
　　“所以反过来，他把马可送到我的手上，此刻突然发难，借我之口把那个伪证拿出来，如此也就顺理成章了。”
　　布兰度知道自己不可以怂，毕竟他跟掌剑说有铁证，结果马可理直气壮地说要跟他赌命对质，他反而怂了，以后还怎么说罗言是叛贼？
　　接受这种对赌更不可能，因为那眼镜一定是伪证，到时候拿出来反而证明罗言等人是冤枉的，那就正中罗言下怀了。
　　布兰度念头急转，冷声道：“这么重要的证据，你给罗言了？他自己还是嫌疑人呢！”
　　“那眼镜本就是他制造的，罗言最熟悉不过了，如今动点手脚还不轻而易举？”
　　马可冷漠道：“果然和叛逆说什么也没用，你与基德沆瀣一气，我地位卑微，你们想杀我灭口，亦不过如捏死蚂蚁一样简单。”
　　“等罗言来了，一切自见分晓。”
　　他不想与布兰度多说，只是看着阿罗纳，等他决定。
　　阿罗纳皱着眉头，布兰度和罗言狗咬狗，竟然来找他做主。
　　眼下公说公有理婆说婆有理，他谁也不相信。
　　不过他也看出来这出戏的猫腻，罗言手上的证据，一定是对罗言最有利的。
　　但正如布兰度所说，证据在罗言手上，说服力就不是那么大了。
　　“布兰度和罗言，一定有一个心怀不轨，会是谁呢……”
　　阿罗纳想着，他的手下已经把罗言叫来了。
　　罗言整个人都是懵逼的，自己手上有缪撒的眼镜？马可要跟布兰度赌命？
　　这不是扯淡吗？他拿到眼镜他怎么不知道？
　　“非说缪撒的遗言在我手中，而我拿不出遗言，就成了销毁证据。”
　　“不好，这又是布兰度在针对我，他早就说我带着马可攻陷圣塔菲，总是把马可说成是我的人，如今马可落到布兰度的手里，恐怕已经投靠了他，合谋算计我……”
　　罗言一下子意识到，缪撒所托非人！这个马可不值得相信，布兰度一定是跟他说害自己，可以保下一命，所以马可反而拿眼镜的事，要害他。
　　“不对啊，布兰度，你不知道我也已经是重瞳派系的人吗？”
　　罗言心念急转，看向布兰度，眼神凝重，面露忧色。
　　在他看来，布兰度是铁定的重瞳派系的人，这不是大水冲了龙王庙吗？
　　布兰度以前针对他没有问题，大家立场不同。可现在，他罗言已经是叛军统帅之一，莫非布兰度还不知道？以为自己依旧是死保掌剑的人，所以想在明天的朝圣大会开始前，把自己这个钉子拔掉？
　　同时，布兰度也有点虚，在他看来，罗言掌握的缪撒遗言，一定极其不利于自己。
　　所以布兰度也面露忧色，两人在殿下，对视一眼，都以为对方有致自己于死地的阴谋。
　　“布兰度，你我兄弟一场，不要被奸人欺骗啊。”罗言说道。
　　他这是在暗示布兰度：别搞了，现在我们自己人！
　　说这话的同时，罗言手心微微一翻，给布兰度看了一下自己的重瞳徽章。
　　他的角度卡得很好，其他人都看不到，只有布兰度能瞥见他手中的重瞳徽章。
　　罗言这是在告诉布兰度，自己也加入了重瞳派系。
　　布兰度瞥见罗言的徽章，瞳孔一缩，心神俱震。
　　“卧槽！他……他直接承认了！”
　　布兰度差点就直接冲上去，抓着罗言的手，把它亮给掌剑看了。
　　可他遏制住了自己的冲动，因为他想不通罗言为何突然承认，而且还是偷偷承认给自己看，其必然有倚仗。
　　很可能那徽章是假的，到时候罗言大拇指往面上一抹，就可以将瞳中瞳里的小瞳孔搓掉，如此一来，就只是一枚普通的全视之眼徽章。
　　“冷静……”布兰度想了想。
　　随后给了罗言一个眼神，表示：你什么意思？
　　罗言推了推眼镜，摇了摇头。
　　布兰度恍然大悟，他心说，罗言布了这么大个局，联合马可搞了个苦肉计，就是要坑害自己。
　　结果到了最后一步，罗言突然刹车，还说什么‘大家兄弟一场……’，这意思其实很明显了。
　　招揽！
　　“他在招揽我，给我最后一次机会，让我加入重瞳派系。我若与他们同流合污，他就放过我。”
　　“重瞳……重瞳……不愧是你啊罗言，这不仅是寓意全视之眼里孕育了另一个派系。恐怕也是……”
　　“啊……啊！”
　　布兰度心里灵光一闪，骤然想到了重瞳的另一层可能！
　　眼镜！人戴着眼镜，不就是重瞳吗？大眼镜框着人眼，抽象化后，不就是瞳中瞳？
　　布兰度见罗言偷偷亮了一下重瞳徽章，又推了推眼镜，瞬间如醍醐灌顶，悟到了‘重瞳’之名，另一层次的含义。
　　“所以罗言就是重瞳派系的老大？他明明视力好的很，却总要带着一副眼镜，这其实就是他重瞳创始人的象征！”
　　“可是……菲斯呢？基德之前那话绝对有问题，但是菲斯不戴眼镜啊。菲斯在重瞳派系里，难道还不是老大？”
　　在布兰度看来，菲斯乃是掌剑，在重瞳派系里，绝对是最大的。
　　可现在又犯嘀咕了，莫非自己想错了？
　　“掌剑之中，只有一个人戴眼镜……那就是会长！”
　　布兰度突然间，不寒而栗！
　　并由此，他想到了更多。
　　会长佛罗，不是战士，是个文字工作者，长期在案牍之间工作，戴着黑框眼镜。
　　他是个政治家，推动了很多条例，包括吸收非白人会员的法案，以及人人皆可以成为涅槃者的规矩，都是他做的。
　　这一系列举措，三十年来让光明会越发地发展壮大，民族糅杂。
　　期间有许多人因此受益，光明会三分之一的会员都是非白人，对佛罗皆有好感。
　　好巧不巧，罗言就是最大受益者之一，非白人中，他和沐源的地位最高。
　　没有佛罗，罗言身为华人，根本别想有成为执剑人、涅槃者的机会。
　　“我曾记得……很早以前，罗言自己搞了个小发明，弄了副眼镜戴着，别人问他为何要戴眼镜，他说……他最尊敬佛罗会长，佛罗会长戴眼镜，他便也喜欢戴。”布兰度心中回忆起来。
　　“难道会长才是重瞳派系的真正创始人，他和少壮派菲斯联合起来，要扫除庸碌的其他统治者，完成集权。”
　　布兰度内心迟疑起来，他谁都不跟，他效忠的是光明会这个秩序。
　　但如果造反的是会长呢？
　　“法克……不会吧？”布兰度汗都下来了。
　　如果是这样的话，这便是正统在肃清内部而已，可以说成是血腥改革，只不过动作太大，容易激起既得利益者的强烈反击，所以才绕这么大个弯子，来瞒住其他掌剑。
　　性质上，属于几个掌剑联合起来，要搞掉另外几个掌剑，这样的话，布兰度还强硬的跳出来，甚至追查到底就不明智了。
　　他已经拒绝了基德的橄榄枝，现在若再拒绝罗言的橄榄枝，他等于彻底与重瞳派系割裂，要一条路走到黑了。
　　“还不能确定，说不定只是我想多了，但现在局势也对我不利，马可反水，罗言在给我最后一次机会，我若不借坡下驴，最后吃亏的也是我。”
　　布兰度不想加入重瞳派系，但不代表他不知变通，非要面对面硬刚。
　　只见他念头急转，嘴上说道：“罗言，总有人在我耳边说你是内鬼，我其实不愿相信。可你也知道，我受组织看重，奉命调查野心派系，怀疑你也是职责所在啊。”
　　这话说得，可谓是突然服软。
　　罗言很是满意：“果然，布兰度只是消息慢了一点，不知道我已经加入重瞳派系了。如今我暗中表明身份，他立刻态度一百八十度转弯。”
　　他一说‘不要被奸人蒙骗’，布兰度马上接茬说‘总有人在我耳边说你是内鬼’，这一对上，就是在默契地打配合，要把此事大事化小，小事化了。
　　所有人都以为布兰度一直针对罗言，两人见面必然是你死我活地相互倾轧。
　　没想到，两人突然客气起来了。
　　马可大为吃惊，这俩人不应该你死我活吗？
　　布兰度接着说道：“说实话，罗言，我审你、查你，如若你真的没错过，那我不也正是在努力证明你的清白吗？”
　　罗言认真道：“兄弟，放心，我行得端做得正，我对组织忠心耿耿，没做过就是没做过，今天要对质什么，当着掌剑的面，你尽管问吧。”
　　布兰度点头道：“我相信你，但是凡事要讲究证据，你确实是嫌疑重重。不过今天，这个通缉犯马可落网，正好可证明你的清白！”
　　“他说缪撒临死前有遗言，真相就在缪撒的眼镜里，而那副眼镜，马可说给你了，有这事吗？”
　　瞧这话问的，‘有这事吗’，罗言当即笑道：“没这事！”
　　“缪撒的眼镜被凶手拿走，我从来没有见到过！”
　　此话一出，马可直接懵了。
　　大脑如同扔进了一颗炸弹，感觉脑袋嗡嗡的。
　　什么情况！罗言反水了？罗言怎么和布兰度一起要害自己？这俩人不是死敌吗？
　　“放屁！罗言你疯了！你不救我？”马可惊吼道。
　　布兰度怒道：“放肆！你怎敢在这里咆哮？将死之人，信口雌黄，言语反复，没一句话是真的！拖出去！”
　　好家伙，连‘你不救我’这话都说出来了，布兰度暗想，这果然是马可与罗言唱的一场戏，准备把自己害死的。
　　只是事情有了变化，他布兰度服软，接了罗言的橄榄枝。
　　于是罗言便放过了自己，但这样一来，等于把实行苦肉计的马可给坑惨了。
　　马可现在如孤儿一般，没了依靠。仿佛周瑜打黄盖，苦肉计实行一半，突然周瑜表示：我是曹操的人，黄盖苦肉计变成真要死！
　　反过来，罗言其实也是这么想的，他认为是自己亮了身份，所以布兰度中止计划，准备让马可这个小角色顶缸，把这事揭过去。
　　两人都以为，是对方联合马可要害死自己，而此刻是服软加了重瞳派系，才得以安然。
　　“罗言！你骗我！你骗我！我信错了人！缪撒也信错了人！啊啊啊啊！”
　　马可狂吼着，几乎要疯了。
　　听到马可提及缪撒，罗言心里一软，很是羞愧。
　　不管马可是不是投降了布兰度，他罗言都的确是有愧于缪撒，说好给他报仇，结果加入了仇家……
　　想到这，罗言叹道：“缪撒之死，疑点重重，不如暂且把马可收监在我那，日后慢慢盘问。”
　　布兰度眼睛一眯，暗想：“唔……果然还是出手救下马可啊，毕竟是心腹。”
　　“因为我没有投名状，所以罗言依旧要保留马可的命，以待后用啊……”
　　“这样他以后能说，‘哎呀，原来是眼镜交给了手下转交，我之前不知道’，如此，罗言随时可以再拿出眼镜来，让马可跟我对质。法克！”
　　“这是想压制我，让我一段时间不敢再调查他。不用久，一天就够，他们明天一定有大计划，一旦重瞳派系赢了，我就算拿出铁证也没用了。”
　　布兰度想了想，马可不能放罗言那，经此背叛，自己再费些口舌，马可说不定会把事情真正交代出来。
　　于是他说道：“不可，我才是特别调查小组的总负责人，马可应当由我收监，细细盘问。”
　　说吧，他挥手让白兰迪把马可关押起来。
　　马可心态爆炸，拼命挣扎冲着阿罗纳喊道：“掌剑！我说的都是真的，我只忠于组织啊！罗言和布兰度是一伙儿的！他们联合起来害我，这是坑骗您啊！掌剑！”
　　阿罗纳掌剑冷漠道：“你之前可不是这么说的！你说没有人比罗言更清白了！”
　　“我……”马可无语哽咽，喉咙带哭音。
　　阿罗纳森然道：“你一会儿一个说法，一会儿你是叛贼，跟基德菲斯是一伙儿的，而他们要杀你灭口。一会儿又说你和罗言是清白的，布兰度与基德联手陷害你。”
　　“现在你又说，你谁的人也不是，你只忠于组织，罗言与布兰度反而是一伙儿的，又是联手陷害你……”
　　“怎么？全世界就你最冤枉，谁都联手想陷害你？”
　　“卷宗我看了，缪撒死于弱者之手，因为太过轻视，所以才会被人用黑魔杖命中，还不躲！而从现场的人证和种种线索来看，凶手就是你马可！”
　　“呵呵……其实缪撒根本没有什么遗言吧？就算有，遗言也只是在指认你！”
　　阿罗纳算是看明白了，其实根本就没有什么重瞳派系，一切都是他们想多了。
　　所谓的重瞳派系，乃是组织内人心不齐，拉帮结派，借口缪撒之死，相互倾轧所致。
　　马可反复无常，其实根本拿不出证据，缪撒也没有什么遗言，就算有，那凶手恐怕也就是马可。
　　阿罗纳狠狠瞪了罗言、布兰度一眼，冷声道：“够了！”
　　“马可为了活命，胡乱攀咬，有人借题发挥，危言耸听。”
　　“其实不过是说大图小，有人想趁机大兴冤狱，清除异己罢了！”
　　罗言和布兰度愣住，没想到阿罗纳会这么想。
　　没有重瞳派系？怎么可能！
　　布兰度叹气：掌剑，你糊涂啊！
　　阿罗纳笑道：“我希望你们明白一件事，纵然是有叛逆，也不可能撼动掌剑的地位。”
　　“如果明天当真有人造乱，我会让他们明白，什么叫做绝望。”
　　“挑明白的叛逆，就没有什么好怕的了。”
　　……


第二百九十六章 大战不可避免
　　“马可这祸害留着无用，拖出去喂狗！”阿罗纳拍板道。
　　罗言和布兰度异口同声道：“不可啊！”
　　他们都不想马可死，布兰度还想着以后能揭穿罗言的真面目，马可这个人证活着很重要。
　　罗言则是心里对缪撒愧疚，外加他以为马可投奔了布兰度，如此他们三个人都是重瞳派系的，大家自己人啊，能救当然要救一下。
　　然而阿罗纳见他们两个都同气连枝了，心里更加愤怒。
　　什么叫养寇自重？一个缪撒之死，硬生生让布兰度的权限膨胀到仅次于卡门了。
　　动不动就拿重瞳派系说事，有什么事，一句为了调查叛逆，好像什么都可以让步一般。
　　就连马可这样的罪人，都可以通过所谓的戴罪立功、污点证人来活命，这让阿罗纳很不爽。
　　阿罗纳到现在连个重瞳派系的影子都没见到，却每次看报告，听别人汇报，都说得好像光明会风雨飘摇，危如累卵似的。
　　尤其是这个布兰度，次次说得煞有介事，可最后一点证据也没有。
　　罗言来之前说铁证如山，结果雷声大雨点小，两边尽在打嘴炮。
　　是，圣塔菲的毁灭，的确是件大事，震动整个光明会。幕后一定有一群内鬼在搞事。
　　但是，要说这内鬼，把组织上下渗透成筛子，势力盘根错节，那阿罗纳根本不信。
　　什么势力这么隐蔽？以前一点风声都不漏？这半年突然冒出来？还吹得跟蛰伏渗透了好多年一样。
　　“拖出去喂狗！”阿罗纳坚持道。
　　“不要杀我！我对组织忠心耿耿！掌剑！我冤枉啊！冤枉！”马可拼命地挣扎，却被人死死按住。
　　出手的，是始终在偏殿里暗中保护阿罗纳的一名死士，乃是刚入S4的实力，但也不是马可能抗衡的。
　　其全身黑衣，戴着口罩，眼神浑浊，一脑袋白毛，他钳制着马可，冷漠地往外拖。
　　布兰度瞥了眼这白毛死士，就知道这是阿罗纳家族的最强保镖，苏莱曼。
　　阿罗娜家族有一名独特的升腾者，超能力是能在他人体内生成一种特殊的激素，相当于超级兴奋剂，S3的哨兵，可以超负荷强化到S4。
　　所以只要培养出S3，其实就等于培养出了S4。
　　但这代价很大，消耗的是寿命，体内激素紊乱又过分旺盛，如同‘剧毒’一般。
　　传闻这苏莱曼，只有半年好活了，年纪轻轻，现在看起来跟个老头一样。
　　“真的有遗言啊！我给了一名哨兵！在港口北区，他是罗言的手下，把我的证据拿走了！找到他可以证明我的清白！我不是重瞳派系的啊！”马可挣扎狂吼。
　　布兰度听了，不禁恍然，果然罗言并没有把所谓‘缪撒的遗言’带在身上，而是让某个手下拿着，自己佯装不知。
　　“掌剑，此人一定知道很多重瞳派系事，让我严加审问吧！”布兰度恳求道。
　　“住口！我不想再听到重瞳派系的名字！”阿罗纳怒道。
　　布兰度苦涩一笑，罗言他可以暂且饶过，但组织里重瞳派系这事绝对不能否定，否则他这个特别调查组总负责人也就做到头了，将权力大减。
　　“掌剑啊……说不定……说不定马可知道长生药的事呢？”布兰度竭力劝说道。
　　他知道掌剑一个比一个盼着长生药诞生，所以故意拿长生药来说事，希望阿罗纳重视。
　　怎料阿罗纳听了这话，更怒了，怎么的？渴望长生药的欲望，成了你们这群涅槃者拿捏上级的把柄了？
　　拿重瞳派系危言耸听不成，又搬出长生药？
　　“我们研究这么久都没有收获，些许蠹虫藏起来偷偷研究几年，就有了？有种你就把长生药拿出来！”阿罗纳说道。
　　布兰度一滞道：“我怎么会有长生药……”
　　阿罗纳拍案道：“那你有什么用？查了这么久，你的报告里，重瞳派系是越说越恐怖，但是实质的东西却一点也没有！”
　　“你查了半年查出了什么？反倒是把自己的权力越查越大，现在都敢来打菲斯的小报告了？”
　　“从现在开始，撤销特别调查组，你回去休息吧。”
　　布兰度如遭雷击！
　　他无话可说了，阿罗纳竟然直接废了他调查叛逆的权限。
　　阿罗纳从一开始，就觉得布兰度说菲斯也是叛逆，很有问题。
　　现在他想明白了，布兰度是菲斯的人，世人皆知，此刻跳出来栽赃自己的主子，看似很可信，其实就是在诱惑自己上钩。
　　表面上想整死罗言，其实是给自己设圈套。
　　阿罗纳想着：“一旦我上当，以为布兰度真的与菲斯决裂，而掺和进去的话，到时候我站出来向菲斯发难，布兰度若是突然反水怎么办？说是我想栽赃菲斯，而逼他作伪证，菲斯就可以反过来整我了。”
　　阿罗纳认为布兰度醉翁之意不在罗言，而是在于他阿罗纳。
　　布兰度不明缘由，心中哀叹，让开位置道：“掌剑要杀他，那便杀吧……我没有意见。”
　　一时间他想了很多，心寒？失望？愤怒？
　　他默默让开路，看了眼殿外守候的白兰迪与亚当斯，使了个眼色。
　　白兰迪愣了一下，看向苏莱曼眼神一厉，手指在喉头拨弄，又摇摇头，以此暗示道：让我暗杀苏莱曼救下马可？我打不赢他啊。
　　布兰度皱眉伸出手指，没地方钻，就往自己太阳穴上钻，然后又重新使了使眼色，瞥向亚当斯努努嘴。
　　白兰迪秒懂！
　　这意思是说让自己动动脑子！也就是说他猜错了，他重新琢磨了一下，发现是让自己把亚当斯带走。
　　不多时，苏莱曼拖着马可离开，眼看着就要出殿门。
　　突然！
　　马可在挣扎之间，腰间的口袋掉落一物。
　　“啪嗒！”那是一瓶液体，看起来是某种药物。
　　“等一下！这是什么？”布兰度喊道。
　　众人看着这药，瓶子倒是很结实，但不知道这是什么。
　　现场唯有马可，认出了这药。
　　因为他的皮克叔叔，作为达拉斯首富，就收到了重瞳派系暗中派发的长生药，他见过瓶子，事后马可也追问过液体的颜色，正与此刻掉地上这瓶一模一样。
　　“长生药……”马可看着这药，不禁呢喃出声。
　　一方面是他突然认出此物，会不自觉地说出其名字。
　　另一方面则是惊讶，自己身上怎么会有一瓶？
　　他这一脱口而出，在场众人皆齐刷刷地看着他，惊讶之色溢于言表：“什么？这是长生药？”
　　阿罗纳一滞，他前脚刚说‘你有种拿出长生药’，后脚马可身上就掉下一瓶？
　　“哈哈！掌剑！这是长生药，铁证如山啊！”布兰度惊喜道，他没想到，马可身上竟然就有一瓶长生药。
　　“这意味着重瞳派系已经研究成功了，他们现在有长生药，一定会反的，一定会啊！”
　　布兰度激动过头了，然而阿罗纳却冷漠道：“有人造反，你兴奋什么？”
　　“呃……”布兰度愕然，也意识到自己失态了，他只是因为前面阿罗纳直接把重瞳派系的存在都给否决，所以此刻看到长生药才如此兴奋。
　　阿罗纳继续说道：“而且他说是长生药，就是长生药了？”
　　“掌剑！”布兰度焦急道。
　　阿罗纳摆手道：“此药我自会让人去分析，此案我也另会安排人去调查，你已经被撤职了，布兰度。”
　　他铁了心要褫夺布兰度的权限，省的布兰度总是想牵着自己鼻子走。
　　阿罗纳也根本不信这是长生药，不然马可身上有长生药，早怎么没搜出来，要到现在无意间掉落？
　　他认为重瞳派系有长生药的说法，是有人在利用几个年迈的掌剑对生命的渴望，而故意散播的消息。
　　刚才也是布兰度提出‘说不定马可知道长生药的事’，之后他也看到布兰度往外看了眼，还拿手指钻自己太阳穴。
　　本来阿罗纳不知道什么意思，以为是布兰度的怪癖，现在懂了，这是给马可暗示，让其故意掉出‘长生药’来！
　　“哼，以后不要在我面前耍小动作，滚吧。”阿罗纳说道。
　　“好日子过得太多了？阿罗纳掌剑，你消停消停吧。”布兰度突然说道。
　　“你说什么？”阿罗纳大怒。
　　布兰度眼神冷漠地抬头，盯着阿罗纳道：“马可事关重大，他是重瞳派系的重要人员，知晓很多情报，我必须要审问他。”
　　说罢，布兰度又拦住了苏莱曼的去路。
　　阿罗纳怒道：“你已经卸任了！”
　　布兰度昂首道：“我拒绝卸任，我是缉查叛军的总负责人，乃是所有掌剑集体任命，你无权罢免我。”
　　阿罗纳瞪眼道：“你说我无权罢免你？我有权力剑……呃……”
　　他看向殿外喊道：“亚当斯！”
　　然而殿外无人，白兰迪已经把亚当斯带走了。
　　他的权力剑之前给了亚当斯，让其能上任基德的副手，还没有回收。
　　此刻他还真无权罢免布兰度！
　　“布兰度，你放肆！”阿罗纳站起来说道。
　　“如果您一定要罢免我，请将此事说给其他掌剑，共同定夺！”布兰度紧紧握着拳头，额头渗出汗水，压力巨大，但依旧站的笔直。
　　他现在，可谓是一点面子都不给阿罗纳了，趁着阿罗纳的权力剑不在手上，死撑着跟掌剑顶牛！
　　布兰度对阿罗纳已经彻底失望，但是看到马可身上掉落长生药后，他就彻底确定，明天的朝圣大会绝对会发生大事。
　　重瞳派系有圣物，有长生药，有时机，趁机造反，胜率极大，其势已成！
　　布兰度知道，说什么也没用了，明天的叛乱将会不可阻止的到来。既如此，不如通过自己现在的行为，让掌剑们心生警惕。
　　正如阿罗纳所说，掌剑们在圣清岛其实是不可战胜的，所以只要掌剑们认真起来，不要掉以轻心，叛军理应必败。
　　所以布兰度这么做……甚至他不光这么做，明天他还要当众揭穿罗言。
　　只见他看向罗言，冲其微微一笑，在明天到来之前，他既然都向罗言妥协过一次了，不如就顺势打入对方内部看看。
　　罗言则忧虑地看着跟掌剑顶嘴的布兰度，也微微点头，眼神暗示他：低调点！你干嘛呢？找死？
　　“这点时间，你拖得有意思吗？我马上就可以收回权力剑，将你罢免。”阿罗纳没注意两人的眼神交换，冷笑道。
　　布兰度长叹道：“掌剑，如果你一意孤行，那么重瞳派系的造反，恐怕已经不可能提前阻止了，既如此，那我只有在明天，正面与敌人拼个你死我活了。”
　　“狗东西，你要造反！”阿罗纳手伸进了口袋。
　　布兰度头皮发麻，他知道，阿罗纳随时可以用金字塔杀死他。
　　但是他依旧坚持道：“就算我不是缉查叛军的总负责人，我也会全力阻止叛军的计划。”
　　“你说我是叛军也好，图谋不轨也好，掌剑，我必须告诉你，一场大战已经不可避免。”
　　“而我，将在大战之中，证明自己。”
　　“到了明天，你就会知道，谁才是正确的！”
　　……


第二百九十七章 克隆人部队
　　罗言目瞪口呆地看着布兰度，犹如一头骄傲的狮子，蛮横地掰开苏莱曼的手臂，将马可扛在肩头，潇洒离去。
　　这演得也太好了！完全是一切为了组织的模样。
　　纵然被罢免，也一心要阻止叛军。
　　若非早就知道他是重瞳派系的，罗言差点就信了。
　　“厉害啊，布兰度，救小弟救得这么冠冕堂皇！”罗言咧嘴。
　　他看着脸色铁青的阿罗纳，显然这位掌剑极为愤怒，直接下令道：“苏莱曼，给我吧亚当斯找回来，回收权力剑。我要把布兰度一撸到底！”
　　罗言吞了口唾沫道：“掌剑，没什么事我先告退了，会长还要见我。”
　　阿罗纳意味深长地看了一眼罗言道：“明天，我会穿戴生命殖装，罗言，你通知会长，让他们也都穿上，金光灿灿的，就当是明天朝圣大会的礼服了。”
　　“是！”罗言表面不动声色，内心感慨万千。
　　阿罗纳嘴上说不信，说这是政治斗争，说布兰度是趁机危言耸听，维持权力。
　　两人当面几乎翻脸，不欢而散。
　　可现在阿罗纳却依旧把明天会有人造反的可能性算上，并作出应对。
　　生命殖装这东西防御惊人，掌剑们又怎么会没有？一共有十一套，本来是掌剑们一人一套的。
　　但因为掌剑人数没满编，只有九人，所以一人一套后，还有两套多余的，可以分配给涅槃者们用，被布兰度干掉的奥纳西斯，就分到了一套。
　　还有一套，在大科学家格里芬那里。
　　朝圣大会上，穿上这个，光彩夺目的同时，也防御大增。
　　寻常的武器根本不破防，届时造反，恐怕必须用黑魔杖击杀掌剑才行。
　　但是上岛时，一应热武器都不可以带上圣清岛！
　　现在圣清岛上，连一把手枪都没有，更别说黑魔杖了！
　　上位者做事，不是信什么做什么，即便不信的，只要危及自身，就也会一定程度地当做是真的来应对。
　　甭管信不信，多做几手准备，两手都抓，两手都硬。
　　阿罗纳嘴上不信布兰度，并不是就真的完全不信，他只是同时要兼顾‘这是菲斯设计的一场政治暗算’、‘这是布兰度要当权臣’等各种考量。
　　如果因为不信明天有叛乱，而什么防备也不做，那他也活不到今天。
　　……
　　在给马可一波强化后，黄极牵着萝娜，又逛到了一间别院。
　　“这是谁的住处？”黄极问道。
　　“唔，没人住，神庙区有很多这样的空院子。”萝娜说道。
　　黄极笑道：“那我们进去玩玩？”
　　“这有什么好玩的？”萝娜撇嘴道。
　　但是黄极压根不是跟他商量，人已经走进去了，她也只好跟进去。
　　院子倒是很漂亮，但并没有什么好玩的。
　　萝娜无聊地说道：“走啦，我带你去圣清岛的动物乐园玩，那里养了好多动物！连已经灭绝的巴巴里狮子都有。”
　　黄极说道：“好吧，不过你不觉得这个院子很好烧吗？房子都是竹子制作的。”
　　说着，他拍了拍屋里的某面墙壁。
　　“你真想烧啊？”萝娜说着，突然一怔。
　　只听到‘啪’得一声，黄极的手劲儿似乎太大了，一不小心，把竹墙给拍出个掌印大小的破洞。
　　“喂喂……”萝娜正要说什么，随后发现竹墙里面有东西。
　　“你看，那是什么？”
　　黄极一回头，扒拉几下碎竹子，只见墙里竟然有一层金属壁。
　　“咦，这有密室。”黄极说道。
　　萝娜顿时来了兴趣道：“哈！你说这个我就不困了！”
　　“快快快！想办法打开！”
　　她从小在圣清岛住，每年起码有几个月在这里，对神庙区无比熟悉，却从未听说过什么密室。
　　这激发了她的好奇心，一定要看看这是干什么的。
　　黄极当即把整面竹墙拆掉，很快在里面的金属墙壁上发现了密码锁。
　　“啊，还要密码……”萝娜苦恼。
　　却见黄极随手拿出手电筒一照，看了看输入键上的指纹，说道：“01245789，这八个数字都用到了。”
　　“这……组合也太多了啊！”萝娜说道。
　　“可能是个日期。”黄极说道。
　　萝娜随口说了几个组合：“日期的话……那19780524？亦或者19870425？亦或者……”
　　她正说着，黄极随手输入了一个密码。
　　“哐嗤！”大门打开了！
　　还没等萝娜惊讶，黄极抢先惊讶道：“这也行？你知道密码？”
　　萝娜愕然，本能地接茬道：“啊？我瞎猜的啊！”
　　“你运气也太好了！”黄极笑道。
　　“哈哈哈！那当然，我运气一向都超好的！”萝娜开心道。
　　她是真的开心，感觉特别有成就感，殊不知，她根本没说对密码。
　　真正的密码是19750824，这是菲斯的生日。
　　而这串数字，萝娜是提都没提过的，黄极只是假装她猜对了密码，实际上是自顾自地在输入。
　　一个负责瞎说，一个负责输入正确答案，但黄极配合的就好像是萝娜在指导他输入一般。
　　“正确密码是什么？”萝娜好奇问道。
　　“19750824。”黄极如实说了，萝娜歪头道：“诶，我报过这个吗？”
　　“报过啊，你之前总共报了七套组合，我选了其中一个，没想到就对了……另外六个什么来着，你再说一遍。”黄极说道。
　　“呃……”萝娜张张嘴，却发现自己都忘光了。
　　毕竟是随意组合的，瞎说一大串数字，在提前不知道要背诵的情况下，别人稍微打个岔，只需两三秒钟，常人往往都不会记得自己报了什么号码。因为大脑不负责记住这种没有意义的东西。
　　现在萝娜脑子里，只有黄极刚提的正确组合，想了半天连第一个号码自己说了什么都忘了。
　　“反正我猜对了，看！门开了，快进去看看！”萝娜笑道。
　　因为黄极抢先惊讶，把功劳推给了她，所以她根本没有多想，还以为自己运气好，蒙对了。
　　两人手牵手进入密室，里面很小，是一条向下螺旋的楼梯。
　　他们一路向下，二十米后到了底，眼前豁然开朗。
　　这是一座庞大的地下军火库，而在其深处，还有一面向下的通道，但是却被大门锁着。
　　这回，是指纹锁。
　　不用黄极再教，萝娜拿出手电筒往输入屏上照。
　　的确有近期输入的指纹痕迹，但是非常模糊，好几个指纹叠加在一起的感觉。
　　“这怎么办啊，看看有没有通风管道能爬进去。”萝娜说道。
　　黄极微笑道：“我看看……”
　　他仔细查看一番输入屏，随手从怀里掏出一个橘子……
　　“你干什么？”萝娜问道。
　　“画指纹。”
　　“啊？”萝娜愕然。
　　三分钟后，黄极用橘子，打开了第二重大门。
　　“我的天，你太厉害了！”萝娜惊道。
　　黄极笑道：“这都是小伎俩，在光明会大多数基地，都不可能有用，因为有智能防御系统。”
　　“可是这里不同了，也就是神庙区，光明会才会有如此简陋的秘密仓库。”
　　“什么意思？”萝娜不解。
　　黄极说道：“没有守卫，装修简陋，几乎只是挖两个洞而已，安全防护更是只有一个密码和一个指纹锁，可见建造者是偷偷挖得这么一座密室。”
　　“一切从简，只是为了隐秘地存放东西。至于安全问题，压根不考虑。”
　　萝娜也很聪明，立刻说道：“圣清岛本身就很安全，作战防御系统根本不需要。建造者只求装修时隐蔽，这不是防敌人，而是防自己人……”
　　“能偷偷在圣清岛埋东西，一定是某位掌剑之一！”
　　黄极说道：“还要继续走下去吗？亦或者回去？”
　　萝娜瞪大眼睛道：“门都开了！进去看啊，你怕了？”
　　黄极耸耸肩道：“我不怕，我怕你会怕……”
　　“我才不会怕呢！这明显是违规建筑，看完之后，我们就去告诉我爷爷！你绝对大功一件！”萝娜笑道。
　　黄极点点头，两人手牵手走进第二层。
　　里面是一片巨大的广场，摆放着一座座棺材似的玻璃罐头。
　　30×30排列整齐，两人凑上去一看，赫然躺着大活人！
　　每个玻璃罐头中，都是神色安详，双目紧闭，仿佛沉睡的儒雅青年。
　　而且……都长得一模一样！所有罐头，都是同一个人！
　　“啊啊啊……”萝娜吓了一大跳。
　　看到这么多长得一样的人，关在一样的罐子里，对她的心灵冲击极大。
　　“是谁？”黄极问道。
　　“菲……菲斯叔叔！”萝娜脚都软了，倚靠在黄极怀中。
　　黄极面色平静，扫视全场，他知道，这里就是克隆部队之一。
　　这里赫然存放着900名菲斯！
　　“菲斯掌剑，竟然有这么多克隆体……”黄极故作惊讶道。
　　他知道，这也是当年克隆人部队编制裁撤的原因之一，取消克隆部队的原因很复杂，但有一个原因不为人知。
　　那就是其中一种克隆人的原型，后来当了掌剑。
　　……


第二百九十八章 假冒菲斯
　　“这里怎么会藏着这么多菲斯叔叔？”萝娜看着一个个沉睡的菲斯，有一种毛骨悚然的感觉。
　　“放心，他们不是菲斯，克隆人是全新的个体，只是基因极度相似而已，并没有记忆。”黄极一边安抚着她，一边扫视四周，发现仓库角落有个控制台。
　　他揽着萝娜走过去，两人都发现这里的电脑是开启的，并且屏幕上有个萝娜看不懂的软件在默默运行。
　　“这是那九百套维生舱的总控制系统。”黄极说道。
　　萝娜仔细一看，也看得出来，该程序在持续监控着所有克隆人的心率和大脑活跃度，还显示着各项维生指标的持续时间。
　　“你看这里是维生装置的耗氧量，还有二十个小时氧气会率先耗尽，随后是停止营养注射……在此之前可以给维生装置补充物资，或者唤醒。”黄极说道。
　　“不唤醒会怎么样？窒息而死吗？”萝娜问道。
　　黄极摇头道：“不会……该机器氧气耗尽时有个自动唤醒的机制。即便仪器出毛病，没有唤醒也没关系，人是不会死的。因为这里面一个个都是天生可以发育到S4的克隆战士，一旦没有供氧，濒死之际的刺激，会让他们大脑突然惊醒，身体复苏。”
　　“届时，他们一拳就可以打爆这维生舱，自己爬出来。”
　　萝娜惊道：“二十个小时后，正是朝圣大会的时间！”
　　黄极点头道：“这座地下仓库是违规建筑，里面克隆部队更是绝对不允许进入神庙区的……明天就是朝圣大会，而维生装置也只够维持到明天……”
　　如此明显的情况，即便是萝娜也瞬间想到有人要造反，大闹朝圣大会！
　　“菲斯要造反！”萝娜惊骇。
　　黄极摇头道：“这可未必，虽然这些克隆体和菲斯长得一样，但只能证明这是用菲斯的细胞核生产的克隆士兵，不代表这事是菲斯干的。”
　　“这还有什么不能确定的？克隆部队早就被销毁了，而菲斯作为掌剑，他自己不同意，谁能克隆他？”萝娜说道。
　　黄极说道：“克隆人不是瞬间就长大的，它需要正常的发育时间，这些成年体，显然不是菲斯成为掌剑后生产的，而是早就有了。”
　　“他们就是属于当年组建的克隆部队，至于为何到现在都没销毁，我就不知道了，当年谁负责销毁克隆部队？”
　　萝娜摇头道：“我不知道，但是我爷爷肯定知道。”
　　她拉着黄极说道：“快跟我回去见爷爷，这对你来说可是大功一件。”
　　“好！”黄极便随她而去。
　　两人原路返回，上到竹楼，黄极拉好窗帘，关紧门窗，跟萝娜往正殿赶。
　　萝娜根本不知道，跑这一趟，黄极做了多少手脚。
　　在他们离开后仅仅两分钟，仓库中的维生舱，哐嗤一声，自动打开了一个。
　　第十八号克隆人，骤然睁开了眼。
　　他茫然四顾，仿佛大梦初醒，随后目光凝神，呢喃道：“我怎么单独醒了？”
　　十八号爬出维生舱，运动了一下僵硬的身体，就听到噼里啪啦的骨骼声响。
　　他走在各个维生舱之间，思索着应该是自己的舱出了故障，导致他提前醒来。
　　“干脆把大家都唤醒吧。”十八号说着，走到了控制台。
　　然而刚到这里，就听到桌子上一台通讯器响起。
　　他果断接起来说道：“我是十八号，是任务提前了吗？”
　　可是通讯器里传来的并不是菲斯的声音，而是一个陌生人。
　　“你是……”十八号大惊，这通讯器不是菲斯留下来的？
　　“你好十八号，你可以称呼我为‘重瞳之主’。”那是个老者的声音。
　　十八号冷漠道：“你到底是什么人？是你提前把我唤醒的？”
　　‘重瞳之主’说道：“提前唤醒你，是给你一次机会，因为你和其他人不同，你对权力没有兴趣。”
　　“你怎么知道我没有兴趣？”十八号冷漠道。
　　重瞳之主没有回答，而是说道：“明天的任务，如果按照原计划，你们一个都活不了。”
　　“明天什么计划？”十八号反问道。
　　重瞳之主笑道：“你们本该被销毁，是我和菲斯保下你们一条命。他把你们安置在此，告诉你们，下一次唤醒，就是为你们争夺自由人权的时候，如今这个时机已经到了。”
　　“我和菲斯组建了重瞳派系，明日朝圣大会，人员齐备，光明会将迎来新时代。而你们九百名S4，便是撕碎旧时代的利剑。”
　　“具体计划很简单，明天会有叛军，你们听菲斯指挥，和叛军一起干掉其他掌剑，之后再反水杀死叛军。”
　　“自此以后，你们将堂堂正正地成为光明会的战士，每个人都有自然人的权益。”
　　十八号惊讶，这个人竟然知道计划，甚至连菲斯的承诺都知道。
　　“他说当年和菲斯一起保下我们一条命……难道他是……佛罗？”十八号心里思索着。
　　当年负责销毁克隆部队的，正是佛罗与菲斯两位掌剑主持，也只有他们两个能偷偷留下一部分。
　　十八号一直以为，当初是菲斯瞒过了佛罗，救下他们。
　　现在看来，原来是佛罗和菲斯共同保下的他们吗？
　　“你说我们都会死，是什么意思？叛军太强？”十八号问道。
　　重瞳之主说道：“叛军并不强，所以他才让你们也出手，与叛军合力。但是，菲斯太强了，想杀死其他掌剑，他有的是机会，可是杀戮并不能帮助我们彻底执掌光明会，重建体系。我们需要大义，需要理由……”
　　“这个理由，他等了三年，今天终于等到，那就是由我们蛊惑的叛军先杀死其他掌剑，肃清一些不听话的人员，之后再由他菲斯出面，镇压叛乱，拨乱反正。”
　　“因为你们帮助叛军，与其合流，他要摘除自己的嫌疑，成为正义的一方最终接手所有家族的势力，就必须……大义灭亲！”
　　十八号瞳孔一缩，他懂了。
　　菲斯跟他们说的计划，前半段是真的，但后半段是假的。
　　九百名菲斯克隆体，若是与菲斯同气连枝，突然杀出来镇压叛乱，猪都知道整个事件是菲斯所谋划。
　　菲斯不想用绝对的力量镇压光明会，他要这么做早就做了，何必等到今天让叛军先动手？
　　后半段让他们克隆部队反水杀死叛军，拥护菲斯，此刻得知菲斯需要一个大义后，他意识到这个计划的扯淡！
　　“他真正的计划，是在我们杀死掌剑后，他再出面，杀死我们。他拥有将我们九百人，一击秒杀的手段。”十八号呢喃道。
　　菲斯在所有克隆体的大脑里，埋设了致死芯片，他只需要一个指令，就可以将他们一键秒杀。
　　什么等菲斯登凌绝顶，他们都将获得自由，这都是谎言……
　　菲斯要用叛军外加他们克隆部队的命，来证明自己是唯一力挽狂澜的人。
　　“你为什么和我说这些？”十八号问道。
　　重瞳之主说道：“菲斯这样的人，我已经驾驭不住了，他这个人太狠，狠到我已经无法相信他依旧尊我为主。”
　　“明白了，那么机会是什么呢？”十八号问道。
　　重瞳之主道：“我会让人取出你的芯片，然后你冒充菲斯参加朝圣大会，明天的大战，你能成为唯一活下来的那个菲斯。”
　　十八号惊骇道：“你让我冒充他？我即便与他形象气质一样，但我对他根本一无所知。”
　　“你不了解菲斯，但我了解他。你直接去正殿，找到一个叫华极的人，他会帮你。神庙区的地图就在控制台的座椅下面。”重瞳之主说道。
　　十八号拿出地图，发现画的极为详细，甚至比菲斯给他们看过的那一份更详细！
　　他说道：“如果我搞砸了，你不要怪我。”
　　重瞳之主说道：“如果你会搞砸，那么其他那些无情的杀戮兵器，更会搞砸。”
　　“哪个是正殿？”十八号问道。
　　“眼睛图案是开会的正殿，其他圆圈代表掌剑住处，三角代表景观园林，红叉是无人居住的空院儿。你现在就位于左下角第二个红叉所在。这里距离紫色圆圈，也就是菲斯的住处很近，你可以过去直接换一套菲斯的礼服。”重瞳之主说道。
　　克隆体大多数都被刻意当做狼群来养，他们就如同被驯化的狼孩，只知道战斗，服从主人简单的命令，是纯粹的杀戮兵器。
　　每支同种部队，唯有前二十名克隆体，会被教授语言，习得一些知识。其他的则连话都不会说，只会简单的单词。
　　人一旦不会语言，大脑解析外界信息的能力就会极差，思维也会变得单纯直白，很容易像狗一样被驯化。
　　十八号，是少有的通事理，懂权衡的那种，但也是个文盲，大字不识一个，所以地图写字是没意义的。
　　“谁会帮我来着？”十八号问道。
　　“华极。”
　　十八号又问道：“干嘛不给我一张照片？我这怎么找？”
　　重瞳之主说道：“不需要照片，别忘了你是掌剑。”
　　“……”十八号若有所思，而通讯器对面已经挂断了电话。
　　他走出仓库，看了看自己浑身上下只有一条裤衩，而眼前正好是一座武器库，便开始寻找衣物。
　　不多时，他就穿着一双军靴，和一条灰色迷彩军裤就走出了竹楼，上半身直接就是光着的。
　　他大摇大摆地走在神庙区中，有侍从见了他，先是愣了一下，随后低头行礼让路。
　　十八号径直走过，去菲斯的住处换了一身金白相间的华丽长袍。
　　他与菲斯长得一模一样，换上这一身，顿时连气质都很接近。
　　“来人啊，我要去正殿，头前带路！”然而一张嘴，谈吐上还是个土鳖。
　　……


第二百九十九章 重瞳之主佛罗
　　十八号虽然谈吐糟糕，但毕竟形象在那里，侍从们岂敢随意置喙，只当菲斯偶尔也会粗鲁一下。
　　就在十八号装作菲斯前往正殿的同时，罗言从阿罗纳的住处出来了。
　　他要去见会长，提醒他小心明天的叛乱，尽管他自己就是叛军头子……
　　“别的掌剑我管不了了，会长好好活着就行，今晚我就让会长离开圣清岛，届时重瞳派系很可能搁置行动。”
　　“就算行动不变，至少会长相安无事。”
　　罗言知道，自己的行为，可谓两头找堵，若处理的不好，极可能给自己招来杀身之祸，甚至必然危及爱人柔伊。
　　既想保住老婆，率领叛军击毙掌剑们，又想偷偷放走会长佛罗。如此行径，有可能最终都会失去，理论上，他必须取舍一个。
　　“但是……我无法取舍啊，虽然我只跟会长见过两面，但我有今天，全靠会长的法令唯才是举。可是，柔伊又对我情深义重，怎么办……”
　　“我一定要想到两全之法，可恶，要是能知道重瞳之主是谁就好了。”
　　罗言思索着，只要重瞳之主死了，剩下的话事人就多了，甚至他罗言，都在重瞳派系极有话语权，到时候群龙无首，造反行动必会终止。
　　他可以再慢慢从长计议，想办法先把老婆救出来。
　　“我老婆在重瞳之主手上，但这个位置，华极知道，布兰度也知道。”
　　“华极是重瞳之主心腹，布兰度呢？莫非也是心腹？”
　　“这么看来真有可能重瞳之主是菲斯啊，菲斯连杀人剑都给了布兰度，布兰度是他的心腹很正常。”
　　罗言一边想，一边走着，突然，他看到了不远处的布兰度。
　　布兰度与阿罗纳不欢而散，却在附近没走远。
　　他在一座桥上等罗言！
　　罗言见状说道：“布兰度，你在等我？”
　　两人一个站在桥这头，一个站在桥那头。
　　马可不知道被布兰度关到哪里去了，此刻桥上只有罗言与布兰度两人。
　　布兰度转过身来，金发飘摇，他冷笑道：“罗言，你们到底有多少人？”
　　“大约一万多人。”罗言毫不犹豫地说道。
　　“哈哈，不错！不错！”布兰度赞了一声。
　　他是装逼地故意赞叹敌人的兵力，让自己不落风度！
　　实际上心里咯噔一下，暗叹竟然有这么多叛军在岛上！
　　惊讶之余，布兰度又不得不佩服罗言的坦然。
　　“没有丝毫犹豫地就告诉我了？我之前假意投诚，不过是嘴皮子上退了半步而已，并非真心实意，现在反过来想套他情报……罗言何等聪明，又被我针对已久，不可能不清楚这一点。”
　　“然而即便这样，他还是干脆利落地告诉了我兵力。是混淆视听，还是器量不凡？”
　　布兰度心里念头急转，姑且把这一万人当做真实数据。
　　他随后又想再问，没想到罗言反过来问他道：“柔伊在何处？”
　　布兰度挑眉，走到桥边栅栏旁，迎风吹动金发，看着远处的风景微微一笑道：“过了明天，你如果活下来了，就可以见到她了，哈哈哈！”
　　他的意思是：明天老子将要挫败叛军，到时候罗言这种叛军头子就会被他抓起来，跟之前软禁的柔伊见面。
　　布兰度如今已经知道提前阻止叛军是不可能的，所以他打定主意自己布局，明天跟罗言血战一场。
　　今天大家还笑嘻嘻，明天便是你死我活！
　　这种情况，以他布兰度的性格，嘴上是一定要口嗨的。
　　然而打死他也想不到，罗言真心以为他是自己人，听了这话，点头道：“我知道了，明天我会全力以赴的！”
　　罗言以为，布兰度是说‘明天我们重瞳派系赢了，只要你活着，你自然就会跟你老婆团聚的’。
　　毕竟类似的话，华极之前代表重瞳之主也说过。
　　重瞳赢了，他和老婆团聚，重瞳败了，那么背叛光明者皆需一死，这自然也没什么好多说的。
　　所以他说‘明日必将全力以赴’。
　　布兰度听了笑道：“哈哈，好！明日一战！我们各凭本事！”
　　罗言点头，他误会了‘各凭本事’这句话，还以为布兰度要跟自己比比谁是头功！
　　明日一战，谁是头功，谁就是重瞳之主麾下第一大将。
　　想到这，罗言问道：“你可知，谁是重瞳之主？”
　　“算了，想必你也不知道。”
　　这里，罗言激将了一下布兰度。布兰度这人性格还是比较要面子的。
　　并且现在都开始跟他这个新来的进行言语上的挑衅，罗言寻思激将一下，说不定布兰度就把谁是重瞳之主告诉他了。
　　过程全错，但结果却对了，因为布兰度真的对谁是重瞳之主，有所猜测。
　　此番听罗言激他，布兰度立刻朗声道：“重瞳之主就是会长佛罗啊，他的眼睛与其黑框眼镜，便是重瞳徽章的灵感原型，你以为我不知道？”
　　“啊！”罗言瞳孔一缩，听到这个他完全没有任何心理准备的答案。
　　如遭雷击，心态爆炸。
　　看着罗言震撼、吃惊的模样，布兰度非常开心，暗道自己猜对了！
　　“看这反应，还真是佛罗啊……藏的太深了，这对于重瞳派系而言是非常隐晦的秘密吧？”
　　“我这一说，罗言直接吓傻了，他恐怕完全想不到我会猜到佛罗头上！”
　　“运气啊运气，看来重瞳徽章的灵感来源，还真的与眼镜有关啊……这都让我蒙到了。”
　　布兰度心中念叨着，脸上却一副高深莫测，颇为自傲的模样。
　　“我不要告诉他我是蒙的，就让他去想！”
　　“哈哈！罗言你想吧！想破头你也想不到……我是怎么知道是佛罗的！哈哈哈！”
　　布兰度内心癫狂大笑，表面却耸了耸肩，说道：“我还有事，告辞，明天战场上见！”
　　说罢双手插兜，布兰度转身甩动金发，飘然离去。
　　只留下罗言站在桥上，信念崩塌。
　　他处处被针对，老婆被挟持，被逼着造反。身居叛军高位，连长生药都有了，按理来说，就该好好地效力重瞳，可是他却依旧在暗中想办法制止这场叛乱。
　　只是为了救下会长佛罗，觉得自己如果不是有佛罗的法令，早就死了，更何来今日的生活？
　　然而，他万万没想到，他前脚还在想为了救会长，而去杀重瞳之主。
　　后脚就问出来，重瞳之主就是会长！
　　“会长，你竟然造反……”
　　罗言感觉自己之前的想法，都无比可笑，他差点为了佛罗，而把自己与柔伊置于险境。
　　打死他也想不到，重瞳派系，就是光明会长自己创出来的！
　　图什么？罗言只能想到一种可能，便是血腥改革，权力集中。
　　不管是什么可能，罗言都感觉自己像极了白痴。
　　“我……我还用去救他吗……呵呵呵。”
　　“佛罗才是叛军头子，华极是他的心腹，而我则是他的棋子，柔伊也在他手上……”
　　“我现在，竟然还打算去救他，提醒他明天有叛军……真尼玛可笑。”
　　罗言失了神一般地走到正殿附近，突然看到前方，菲斯大摇大摆地走了进去。
　　菲斯也是他严重怀疑的对象，现在想来，连菲斯都不是重瞳老大，会长才是。
　　“不过菲斯与会长，未必心齐，重瞳之主佛罗，连卡门都忌惮，更别说菲斯了……”
　　罗言心里想着，却突然自嘲一笑，他管这些干嘛？
　　这一瞬间，他仿佛失去了目标。
　　也好，不用纠结了，现在他心里只需要想办法保护老婆就好了。
　　至于谁是叛军，谁是正统，他根本无所谓。
　　“不过，还是偷偷去见一下吧，我向他表一番忠心，或许他会放了柔伊。”
　　想到这，罗言偷偷地潜入了正殿后院。
　　……
　　十几分钟前，会议就已经散了，卡门已经先回去了。
　　掌剑们也散得七七八八了，各自回到自己的住处休息，正殿只剩下缪斯塔与佛罗。
　　在十八号、罗言这些人到之前，黄极和萝娜显然早一步到达。
　　只见萝娜跑了进去，跟他爷爷说了几句悄悄话，缪斯塔顿时脸色剧变。
　　“你确定？”缪斯塔盯着自己的孙女。
　　萝娜重重点头道：“爷爷，我亲眼所见！”
　　缪斯塔一时间陷入沉思，而一旁的会长佛罗问道：“发生什么事了？”
　　“当年克隆部队，是谁负责销毁的？”缪斯塔问道。
　　佛罗眉头微皱道：“是我和菲斯。”
　　这个没什么好隐瞒的，所有掌剑都知道，缪斯塔这是明知故问。
　　缪斯塔说道：“你亲眼见到菲斯的克隆体都被销毁了吗？我指的是销毁过程。”
　　佛罗摇头道：“这倒没有……当时克隆部队几千人，我和菲斯一路视察，看着销毁了好几批，但也有几百个，等我走过去时，只看到一摊肉泥。”
　　“哈！这小子，一向谦恭，做事有分寸……可惜野心太大了。”缪斯塔感慨道。
　　佛罗追问道：“到底怎么了！”
　　缪斯塔招招手让萝娜把黄极叫进来。
　　不多时黄极走进来，缪斯塔指着他说道：“你来跟会长说吧。”
　　黄极躬身行礼，很快交代自己跟着萝娜出去玩，闲逛到一处无人的院子，里面某栋竹楼下有秘密仓库，里面发现大量军火以及……九百名克隆菲斯。
　　“什么！”在场没有傻子，佛罗一听就知道这是要造反，而且图谋已久。
　　“把克隆体埋在神庙区，这是直接要对我们下手！”佛罗说道。
　　缪斯塔说道：“平时不会有这么多掌剑在圣清岛，但这次朝圣大会，我们齐聚一堂……不好，他这是要对所有掌剑下手！”
　　佛罗阴恻恻道：“朝圣大会，是奥纳西斯提议的，那个老家伙，没几年好活了吧？这让我想起了关于重瞳派系的传闻。”
　　“你是说菲斯与奥纳西斯联合起来，要谋夺权力！”缪斯塔凝重道。
　　“事不宜迟，缪斯塔你立刻带人去销毁克隆体。”佛罗说道。
　　缪斯塔看向黄极，扔了一枚手令，说道：“华极，我调给你一批人，你现在立刻……”
　　话没说完，佛罗突然说道：“缪斯塔，还是你亲自去一趟吧，并且此事先不要招摇，解决了克隆体，你再回来我们从长计议。”
　　佛罗的意思是不放心外人，克隆体的事，还是让掌剑亲眼看见销毁比较好。
　　缪斯塔跟他谈这些，自然与此事无关，他还是信任的。
　　“好吧。”缪斯塔点点头，起身带着黄极离开正殿。
　　他们走后不久，菲斯就到了，可谓是正好错过。
　　但黄极又怎么会真的错过？走出一段时间后，他突然对缪斯塔说道：“掌剑，我们是不是该回去一下……”
　　“胡闹，立刻把有威胁的克隆部队解决掉，才能高枕无忧，回去干什么？”缪斯塔皱眉道。
　　黄极说道：“我们出来时，您可能没注意，但我的眼力很好。我好像看到菲斯掌剑，从另一个方面过来，在我们离开后，进入了正殿！”
　　“什么！”缪斯塔大惊。
　　“快！我们快回去！”
　　缪斯塔意识到，菲斯说自己在华国也是假的，他人就在圣清岛。
　　如今突然出现，莫非要动手了？
　　……


第三百章 老大，接下来我该怎么演？
　　会长一个人坐在大厅中思考了一下说辞，正要打电话给菲斯。
　　突然他听到门外有人喧哗：“华极在哪里！”
　　凯多守在门外，见菲斯掌剑终于来了，以为来找会长，本来是要老老实实让开的。
　　可他却没想到一进入庭院，张着嗓子就要找华极。
　　“华极干什么了，竟然惹怒了菲斯！”凯多内心惊喜，当即迎了上去。
　　他之所以这么想，在于菲斯这个人平素里说话儒雅随和，不会高声大喊。
　　只有在很激动很愤怒的时候，才会音调升高。调门越高，则意味着他内心越愤怒。
　　常年守门的凯多，非常熟悉各个掌剑的特色。
　　“菲斯表面看起来笑嘻嘻，好像没在生气，实则内心定然已经怒火中烧了。”
　　“就华极这样没有规矩的人，惹怒菲斯也不足为奇。”
　　“之前华极和萝娜出去逛，随后脸色紧张，急匆匆赶回来，没多久又和缪斯塔掌剑一块神色凝重地出去。莫不是华极闯了大祸，萝娜带着他回来求缪斯塔擦屁股吧？”凯多之前就看华极这小子不爽，野性难驯，到了神庙区还敢那么嚣张，他想教训对方一顿，偏偏萝娜小姐青睐于这种人，让他很是憋火。
　　如今果然闯了更大的祸，乃至菲斯这么沉得住气的人，都忍不住大声说话了。
　　“掌剑，华极此人蛮横无礼，图谋不轨，我早就看出他必闯大祸……”凯多凑上去笑道。
　　凯多说‘图谋不轨’，意思其实是指华极对萝娜小姐图谋不轨，凯多认为华极就是提前知道了萝娜小姐的性格，而故意表演讨好的。
　　然而这话听到眼前这人耳里，就不一样了。
　　来者当然是十八号，他看到凯多凑上来，还以为他是华极，冲他笑了一下。
　　结果紧接着凯多就来了一句这个，顿时脸色沉了下来。
　　什么？图谋不轨？这都给他看出来了？
　　十八号心里瞬间就把凯多，定位成了敌人，顿时忍不住展现出了一丝杀意。
　　对此凯多当然敏锐地察觉到了，但是他并不觉得这是冲着自己来的。
　　毕竟他凑上去时，‘菲斯’还对他笑了一下，所以这杀意定然是冲着华极去的。
　　感受到这杀意，凯多更加笃定，华极把菲斯得罪死了！
　　他立马说道：“您别急！菲斯掌剑，华极他和萝娜小姐神色紧张地离开，刚走不远，我现在就能追上他们！”
　　凯多极为上心地说着，他终于可以名正言顺地把那小子抓回来，谁也拦不住！
　　十八号盯着他没说话，凯多歪头又追问了一句：“那小子犯了什么事，您说啊，我这就把他抓回来！”
　　“多嘴！”十八号冷喝一声，如闪电般出手，扼住凯多的喉咙！
　　“这种事也是你能问的？”
　　“呃~咯咯咯！”凯多双眼暴突，脸色涨红，死死抓住十八号的手腕，竭力地想要松弛脖子上的压力。
　　“别……”
　　他喉骨都快被捏碎了！惊恐地瞪着‘菲斯’，意识到华极惹的事非同小可。
　　看把‘菲斯’气得，自己只不过多嘴问了一句到底犯了什么事，竟惹得‘菲斯’勃然大怒，直接动手。
　　“有些事，不该问的，不要问！”十八号冷冽道。
　　凯多脸色发紫，颈椎嘎吱作响，拼命地想点头，但是点不了，只能发出呃呃声响，表示自己明白了。
　　他认为‘菲斯’只是警告自己一下，想来很快就会松手，所以没有还手。
　　否则以凯多的实力，不可能被这一招扼喉，就弄得动弹不得。
　　他的实力是S3中上，此刻直接一招鞭腿反击，或者手刀直刺对方咽喉，攻敌必救，这些都是能破解此刻困局的。
　　但是慑于掌剑的权力，凯多不敢还手，只想等着‘菲斯’自己放开。
　　他哪知道，眼前的所谓菲斯，其实是十八号克隆体。
　　这根本不是教训，而是真的要杀他。看似只是警告，实则手上在不断地加力。
　　凯多心中报以希望，最终只会如温水煮青蛙一般，迎来绝望。等到后面没有力气反击，意识到对方真的要杀他时，就为时已晚了。
　　“放……放……”凯多拼命地拍打十八号的手。
　　十八号并不松手，还在那慢慢说道：“听懂了没有？下次我问什么，你就答什么，不要废话。”
　　凯多心里崩溃地想着：“你特么才是别废话了啊！快松手，我要死了！”
　　他只能心里哀嚎，却说不出来。
　　“噗噗……”
　　凯多口鼻喷溅出血沫来，不知道喉咙里什么东西已经被捏碎了。
　　“住手！”
　　关键时刻，会长佛罗站了出来，浑身金灿灿，已然穿戴了生命殖装。
　　他听到喧哗就来看了，一过来就看到菲斯在打凯多。
　　这让佛罗心里一突，想着菲斯莫非已经得了消息？晓得自己知道了？打算提前动手，先解决自己？
　　不怪他这么想，因为平素里菲斯儒雅随和，举手投足都很规矩。而像今天这样，一脸冷漠，二话不说就要杀人的情况，实在太少见了，只在很早以前还不是掌剑时有过。
　　自打做了掌剑，菲斯彻底改掉了很多以前当战士时的习气，今天的模样，给佛罗一种原形毕露的感觉！
　　各个掌剑都带着保镖走了，所以正殿这里，保镖只剩下了凯多。
　　凯多可以说是他佛罗的人，如今菲斯一上来就要杀凯多，到底是何居心，已是昭然若揭！
　　所以佛罗直接穿上自己的殖装，出门阻止。
　　“你还不放手！你要在这里杀人嘛！”佛罗怒喝，同时手上戴着戒指，指着菲斯。
　　这戒指正是金字塔激光的控制器，对于同为掌剑的菲斯，这个武器当然没用。
　　佩戴戒指者方圆两米范围，都不可能被锁定。
　　可这没关系，他并不是要射菲斯，而是打算召唤一道激光轰击正殿。
　　金字塔这大杀器若发动，整个圣清岛都将被惊动，无数精忠志士都会第一时间赶来！
　　更何况还有防御惊人的生命殖装，非黑魔杖不可破！
　　在这岛上，其实掌剑与掌剑之间，是谁也杀不死谁的。
　　十八号见佛罗出面阻止，当然要给面子。
　　想想自己也的确冲动，他现在不是战士，而是掌剑，在神庙区亲手杀人，实在演的不像。
　　“佛罗还以为我不知道他是重瞳之主吗？呵呵，算了。”十八号暗想着，挥手将凯多一抛，砸在了正殿的一堵墙上。
　　墙壁轰然倒塌，凯多口鼻喷血，脖子上有个骇人的渗着淤血的手印，躺在那里双眼无神。
　　但终究，他留下了命来。
　　十八号头也不回地走进佛罗的房间，说道：“我们进来谈吧。”
　　佛罗一愣，见他放过了凯多，暗想：“最终还是忍住了吗？莫不是他还有什么准备没有做好？”
　　尽管在佛罗眼里，菲斯已经是明摆着的反贼，可佛罗自己也准备不充足啊，甚至可以说是措手不及。
　　所以佛罗更不希望菲斯现在就造反，能装糊涂就尽量装糊涂，先跟菲斯虚以委蛇，稳住他再说。
　　“对嘛，凯多不值得你生这么大气，他犯了错，我自会惩罚他……”佛罗笑眯眯地说道，仿佛刚才真的只是小事。
　　两人进了房间，佛罗没有脱下生命殖装，毕竟这东西才是保命神装，若是脱下，菲斯当场就能把他秒了。
　　佛罗坐在正座上，十八号则在堂中站定：“老大，你也不用通过手下跟我间接指导了，反正你本人在这，你就亲自下命令吧，接下来我该怎么演？”
　　听了这话，佛罗都懵了。
　　不光佛罗懵了，后院藏在窗户下的罗言也懵了。
　　甚至于，刚刚返回正殿，来到佛罗房间大门外，还没来得及敲门的缪斯塔也懵了。
　　“卧槽……”缪斯塔心神俱震，放下了要敲门的手，默然伫立聆听起来。
　　佛罗什么意思？佛罗和菲斯这是什么情况？
　　缪斯塔意识到，要出大事了！
　　……


第三百零一章 隔墙有耳
　　“你胡说什么？你是掌剑，我对你下什么命令？”佛罗懵道。
　　他当然懵逼，大家都是掌剑，菲斯刚才还凶神恶煞的，搞得佛罗还以为他要火并。
　　怎么此刻突然说得自己跟个小弟一般？
　　十八号哈哈笑道：“是是，我是掌剑，可我只会杀人，当掌剑实在是不像啊！还是得你指导，我才能当得好这个掌剑啊。”
　　听了这话，暗处的罗言和缪斯塔，细思恐极。
　　这才是菲斯的真面目吗？以前的菲斯就是战士，跟现在卡门、布兰度那些人并无多少区别。
　　是当了掌剑之后，才渐渐改掉了许多习惯，成为一名城府极深，处事得体的领袖。
　　原来，这一切都是装的，他并没有改掉，他终究是一名野惯了的涅槃者，他不过是一直以来在压抑自己，实则是佛罗的傀儡。
　　菲斯行事精明得体的背后，其实是佛罗在指导？
　　缪斯塔背后一身冷汗，心里暗想：佛罗啊佛罗，你藏得好深，谁能想到，菲斯这样的领袖人才，竟是你一手掌控伪装的。你一个人，占了两个掌剑之席？
　　人一旦起了疑心，失去了相互间的信任，再想弥补就很难了。
　　缪斯塔心里疑心一起，马上就想起了刚才他让华极去处理克隆体时，佛罗非让他亲自跑一趟的事。
　　当时感觉没什么，很正常，但此刻一回想，结合缪斯塔前脚走，菲斯后脚就赶到的事实……
　　缪斯塔立刻觉得佛罗的目的，其实就是支走他！
　　“菲斯就藏在岛上，我的孙女发现隐藏的克隆部队后，佛罗也知道了，于是把我支走，立刻喊来菲斯……”
　　缪斯塔意识到重瞳派系的种种传闻，恐怕全是真的，甚至真实情况犹有过之！
　　光明会长外加新锐掌剑，一文一武，一主一从，阴谋肃清，排除异己，这谁挡得住？
　　缪斯塔回头，看了看躺在倒塌墙壁下的凯多，心想：菲斯也是够绝的，上来就把凯多打倒，连支走都懒得做，显然要和佛罗单独谈论的事，非常紧急！
　　然而，屋内的佛罗却没有很紧急地说什么事，反而沉默片刻。
　　佛罗是真心没搞懂菲斯的目的，但他也和暗中聆听的人一样，听出‘菲斯是他傀儡’的这层潜台词。
　　但这样就更懵逼了：你是我的傀儡，我怎么不知道？
　　所以，他感觉菲斯是在说反话。嘴上说‘是是是……自己只会杀人，当掌剑当的不像，还多亏了你的指导’。实际上是在说‘老子虽然是战士出身，但这掌剑当的比你好！比你更像领袖！’
　　佛罗只能这么理解了，那莫名其妙的一番话，配合菲斯此刻玩世不恭的样子，确实像是故意说反话。
　　既如此，菲斯此刻是在说自己造反的理由？陈述自己这些年的压抑？感觉头上顶着他们这些老牌掌剑很不自在，他这个战士出身的新锐掌剑，好像永远融不进圈子一样？
　　所以他要造反，他要掀翻这群老朽之辈，成为唯一的掌剑？
　　佛罗沉默片刻后才说道：“你觉得我们这些年一直在控制你？”
　　“你们还不算控制我？你知道我从小到大活着有多压抑吗？”十八号瞪眼道，身为克隆人他们不过是战斗兵器，他到现在连字都不认识，二十号以后的克隆人，更是连话都不会说，这不都是为了控制住他们吗？
　　佛罗怒道：“你压抑个屁！我当初让你支持我做会长，日后让你做掌剑，我们是双赢，你现在跟我说你压抑？”
　　“我有今天，乃是我唯才是举，不看民族出身的那条法案！是，我的确是利用这个法案，控制了一批新锐涅槃者……让他们以我为尊，最后在那次会长选举中，得票最多。”
　　“可你凭什么说我控制你？跟你有屁关系！你是纯正的盎格鲁白人，是肯特家族的养子，天赋异禀，三药加身，你一入会就是29级，四年后就当了掌剑。”
　　“你够幸福的了，当年帝斯选的是你当陪练，是我让马克西博士等人好说歹说，才换成了摩尔三兄弟去送死。”
　　“死掉的摩尔可以说我控制他，罗言可以说我控制了他，你凭什么！我对你够好的了！”
　　“你想想你现在要干嘛？你要和我火并？我相信帝斯很想把你捏死！”
　　佛罗浑身金光，气势雄浑，虽然戴着眼镜，斯斯文文，可实际上久居上位，此刻气魄上反而把十八号给压住了。
　　十八号不过是个冒牌货，铁憨憨，被佛罗一通话说懵了。
　　这说了一大堆，都是什么玩意儿？
　　“别演了，我都知道你是重瞳之主了！你之前电话里说的话，不小心暴露了你的身份！”十八号不耐烦道。
　　“你既然选中我，就知道，我根本没有野心。权力什么的，我根本不在乎。”
　　“你现在不用跟我在这绕圈子，重瞳之主，你让我当掌剑，可以，我当！”
　　“明天的大战过后，你做你的至高领袖，我什么也不要，我只想到处看看，这偌大的世界。”
　　这一番话说出来，佛罗都傻了，愕然道：“你说什么？我是重瞳之主？放屁！你才是重瞳之主！”
　　十八号愣了一下，好笑道：“我怎么成了重瞳之主？你才是啊！这么大个局，不都是你布置的嘛？行行行，你说我是，我就是吧，接下来我把自己当做重瞳之主来演是吧？行，我听你的。”
　　佛罗怒道：“好你个菲斯，你想害我！你是不是在偷偷录制？”
　　“嗯？”十八号歪头。
　　两人到这一步，终于意识到情况有误。他们的话对不上频道，仿若鸡同鸭讲！
　　大家也不是傻子，前面为气氛和情绪所逼，各自讲了一通，现在也都回过神来了，感觉这不对劲啊！
　　佛罗暗想：‘不对劲不对劲，这个菲斯明显在处处套话，把我往沟里引……不不不，他给我的感觉完全不像菲斯。’
　　“菲斯，这不像你，你难道是……”
　　他话还没说完，十八号则是同时在想：为什么佛罗死不承认，还在一直把自己当做菲斯来说话……
　　莫非……
　　“隔墙有耳？”
　　十八号左顾右盼，静下心聆听，果不其然，听到了门外的动静。
　　“门外有人！不好，我们俩的对话暴露了！”十八号惊呼。
　　佛罗更是头皮发麻，什么？门外有人？
　　“谁在门外！”佛罗大喝。
　　十八号连忙往门外冲，同时口中说道：“我的错我的错，佛罗你状态一直不对，我早该想到的，是我疏忽了！”
　　说罢，他已然如同一阵风般，冲到了门口，眼看就要撞碎大门！
　　门外毫无疑问，是缪斯塔、萝娜以及黄极。
　　他们在听到里面有人说‘隔墙有耳’时，就慌乱了，弄出了些微的动静，继而被十八号察觉。
　　十八号的实力虽然不如真正的菲斯，但也是S4中上游的水准，大约相当于死在布兰度手中的奥西里斯。
　　门外一露马脚，马上就被他发现。
　　缪斯塔额头汗都下来了，心说糟糕，他没带生命殖装，菲斯出来一拳就能要他的命！
　　正当他抬起戒指，打算让金字塔激光破坏地形掩护自己撤退，同时呼叫人马时，黄极出手了。
　　他和萝娜一直在乖巧地旁听，此刻情况危急，黄极按下缪斯塔的手，将他与萝娜扛起就跑。
　　黄极的速度极快，瞬息间就来到了断裂的墙边，凯多重伤倒地的地方。
　　他将缪斯塔与萝娜二人往墙外一推，送出十几米！
　　与此同时，身后的大门破碎，十八号气势汹汹地杀了出来。
　　“死！”作为人形战斗兵器，他出手十分凌厉！
　　如导弹一般划过庭院，攻击他出来后唯一看到的，站着的人！
　　他只看到两个人，凯多与黄极。刚才逃跑的动静，也似乎只是一个人的脚步声，所以只能是黄极了。
　　至于缪斯塔和萝娜，从十八号的视角，是看不到的。
　　“轰！”
　　黄极连忙回身，抬手架住了十八号的拳头。
　　交击处爆出一团气浪，两人各退数米。
　　“等一下！大家是自己人！”
　　“我是华极，会长心腹，老大让你不要找他，没想到你进去了，我在外面都快急死了……”黄极快速说道。
　　十八号本要继续下死手，没想到听到这么一番话。
　　华极？不正是重瞳之主让他找的人吗？他之前没找到此人，结果直接去见重瞳之主了。
　　此刻想来，的确冲动。
　　他尴尬地收手道：“这样啊，是我的错，你们这些弯弯绕绕我实在搞不懂，不见就不见吧，刚才还有谁听到了，我去处理了！”
　　看到‘菲斯’收手，躲在附近的缪斯塔和萝娜松了口气。
　　缪斯塔暗道华极机智，把他们两个送走，自己留下来，表示刚才偷听的只是他华极一人。
　　随后顺势说自己是佛罗心腹，大家都是自己人。
　　这一套下来，竟然真的有用。
　　只见黄极继续说道：“本来有人要来，但都被我骗走了，放心，只有我听到。但是你不能再跟会长接触了……”
　　十八号点头跟他走，说道：“我们的总Boss真是腻歪，要我说，怕什么，谁要发现了灭口就是，装什么不认识！”
　　说着，他越过凯多的身体，顺带脚就要踩死凯多。
　　黄极荡开他的腿说道：“不必灭口，凯多也是自己人，我们的事他都知道，我们只是有点私人过节而已，但目的是一致，大家都是为了重瞳办事嘛，对吧，凯多！”
　　凯多躺在地上，连忙点头。
　　他虽然没有听到里面的话，但也知道菲斯要杀他，而且菲斯明显是叛逆啊！
　　黄极这么说，乃是救他，他只得应声。
　　“嗯嗯……”凯多说不出话，他喉骨碎掉了，此刻能活着已然是生命力顽强了。
　　十八号没有多想，他大部分时间都沉睡在维生舱中，心思其实是非常单纯的。
　　只见他揽着黄极就走，并说道：“走，我们换个地方聊。”
　　……


第三百零二章 黑化的罗言
　　眼见十八号跑出去，佛罗在屋内立即拿出了电话，联络自己没来的手下。
　　他要呼唤自己的执剑人，以及家族培养的死士。
　　毫无疑问，不管菲斯什么情况，他都要先把自己人都召集起来。
　　“光这些人还不够，菲斯准备的定然更加充足……”
　　“你说罗言？嗯，其实时机不成熟，等罗言可以成为掌剑时，我再提举他，才是最完美的结果，最后不仅仅他是我的，还有他背后的家族也将为我所用。”
　　“我知道你什么意思，也是，菲斯蠢蠢欲动，我现在的确需要他们的力量。情况变了啊，也是时候让罗言、阿福这些人，为我所用，干掉菲斯了。”佛罗与自己的执剑人电话沟通着。
　　在所有非白人的成员中，他佛罗的威望极高，他只需要摆明旗帜，便能号召无数表面不是他的人，转而支持他。
　　哪怕不支持，甚至站在他的对立面，也会因为尊敬而在对抗他佛罗的过程中出工不出力。
　　而这之中，罗言无疑是佼佼者，性情也很合他胃口，是他早就选中的‘傀儡掌剑’。
　　佛罗非常了解罗言，在罗言的成长与晋升中，他出了一些力，但是他并没有明面上与其拉拢交好，而任由摩根家族的人把他争取过去。
　　如此才不会被人忌惮，才不会成为众矢之的，最后还能借助其他家族的力量，给他培养忠犬。
　　“表面上我的势力，不过是组织里的十分之一而已，可实际上，我掌握了光明会三分之一的人心！”
　　佛罗一边看着大门，一边联络罗言！
　　“嗡嗡嗡……”
　　他等待罗言接通，却渐渐听到振动声靠近。
　　“嗯？”
　　佛罗蓦然回首，只见罗言握着通讯器，漠然地走到了他身后。
　　“罗言？你怎么在这？”佛罗吓了一跳。
　　罗言神色冰冷，眼神中乃是无尽的失望。
　　为佛罗效死，他原本的确是愿意的，罗言本以为佛罗是光明会最开明的领袖，所以即便是被重瞳之主挟持爱人，逼着他加入叛军，罗言依旧想着救下佛罗。
　　可他自愿这么做，与被上位者算计这么做，是两码事。
　　听完佛罗的话，罗言已经明白这些年为何佛罗与自己若即若离，施恩惠于自己的同时，又不跟自己亲密接触。
　　这就是让自己永远记着他的好，而看不到他的恶。
　　让自己很自然地加入摩根家族，借摩根家族的力量把自己栽培成为掌剑，还能为他所用。
　　滴水之恩报不出去，无数的小恩小惠积攒下来，不是不要还，而是要还个大的。
　　如果罗言不知道这些，以后成为掌剑，肯定是听佛罗的，步调跟着会长走。因为罗言就是那种厌恶各个掌剑之间争权夺利的人，他很早就想过‘如果我当了掌剑，我一定不只顾着家族利益，好好辅佐会长’。
　　此刻想来，无比幼稚。
　　仔细一算，罗言有今天，更多的原因是摩根家族的支持，佛罗其实没出多大的力，可最后却俘获了罗言的心。
　　佛罗这不过是在看人、用人之道上，达到了更高一层的地步而已。
　　本以为是伟大领袖，没想到是更高明的政客。
　　“会长，没想到你就是重瞳之主……好人坏人都给你当了。你直接让我加入你的派系，我会同意的，何必拿柔伊……好吧……我明白了。我相信你不会伤害柔伊，你要的我会给你。”罗言苦涩地说道。
　　这样的政客，又岂会轻易相信他？拿捏住柔伊，才足够保险啊。
　　佛罗双重身份，一个装好人，一个当坏人。
　　“刚才你都听到了？搞错了，这都是误会，这是菲斯的奸计！”佛罗解释道。
　　罗言摆手说道：“是你让我有机会成为涅槃者，有机会成为人类最后的幸存者，那时候我认为，只有会长你……会考虑组织所有人的利益，而不只是大审判后那666人的利益……”
　　“我曾相信你是那种真正的领袖，让更多的人活下去。事实证明，我想多了。”
　　佛罗都听蒙了，罗言竟然相信他就是重瞳之主，这简直太冤了！
　　“你有没有脑子！别人说我是重瞳之主，我就是了？”佛罗气急。他感觉到以前那个看自己眼神充满崇拜的罗言，如今有些黑化了，这波完全打乱了他的原计划！
　　殊不知，早在之前，罗言就从布兰度口中得知他是重瞳之主了。
　　而他现在态度改变，其实并不是因为‘会长要造反’，而是因为自己一直以来都被会长当做棋子利用。
　　最崇拜的人，其实是最厌恶的样子，这打击太大。
　　算了，怎样都行吧，人类本就没有未来。
　　“刚才那个菲斯，故意这么说的，对，对了！是克隆人，他肯定是克隆人！”佛罗突然想到关键。
　　十八号的表现，实在是太糟糕，刚开始没意识到这层，此刻一回想，佛罗马上想到刚才是假菲斯，是个替身！
　　然而罗言摇摇头，有些没精神地说道：“或许是克隆人吧，这不重要了。我不在乎派系里，你和菲斯是不是又在内斗……”
　　“会长，你有恩于我，无论如何，我会帮你。明日一战，我会全力以赴，如果你与菲斯水火不容，我就替你杀了他！”
　　“我有办法让自己达到S5，甚至是S6，事成之后，我肯定也是个废人了……”
　　“我的傀儡掌剑之位，让摩根家的长子去当吧。至此我欠你和摩根家族的，便全还了。”
　　“我不要任何权力，只想当一个普通的发明家，和柔伊……做五百年的夫妻。”
　　说着，罗言将通讯器放在桌上，头也不回地离去。
　　罗言本就没有野心，他当年不往上爬就会死，后来也一直是在被人推着前进，一步步到了今天的位置。
　　他已经厌恶这一切，现在他只想为了自己与爱人而活，明日一战后，便谁也不欠。
　　“说够了没有？你给我站住！”
　　“罗言！你不相信我吗？菲斯才是重瞳之主！是他要排除异己！”佛罗都不知道从何解释起，他感觉自己陷入了一个巨大的圈套中。
　　对于他的话，罗言漠然回头道：“请您真诚一点！会长！”
　　他推了推眼镜，让人看不出一丝感情波动。
　　佛罗还要再说，罗言却打断了他。
　　“我会帮你把所有掌剑都干掉！从此以后，你就是永恒会长！”罗言玩味道：“佛罗，你真的不想当吗？”
　　他的话极为动人，佛罗张大嘴巴，竟然无法拒绝。
　　谁不想成为光明会真正意义上的领袖？
　　罗言说帮他把所有掌剑都干掉，这效力的程度，比佛罗原本设想的还要……彻底！
　　“……你真的可以达到S6的程度？你怎么做到？”佛罗忍不住问道。
　　“呵……”罗言笑了，头也不回地离去。
　　只留下最后一句话：“可能我才是光明会的最强者……哪怕只有五分钟。”
　　佛罗看着罗言离去，脑海里一团乱麻。
　　什么情况？这都什么跟什么啊！
　　为什么罗言突然黑化了，还要干掉所有掌剑，让他当永恒会长？
　　这波黄袍加身，佛罗都不知道该不该拒绝。
　　“明天……怎么都在说明天……”
　　佛罗捋了捋突然出现的各种关键信息。
　　“重瞳派系要在明天行动，而罗言以为我是重瞳之主……这么看来，罗言是被菲斯利用了，而且还拿柔伊来威胁罗言……”
　　“唔……但是菲斯没想到，罗言即便如此，依旧承我的情……即便误以为我是重瞳之主，他也只是失望，而不是敌对我……”
　　“他失望过后，反而不求回报，不如我将计就计……”
　　……


第三百零三章 激光金字塔的死角
　　黄极与菲斯，找了个地方，深入交流了一番。
　　他们对剧本，指导演技，折腾了两个小时。
　　之后两人在夜里去见了奥纳西斯掌剑，也给他送去了长生药。
　　奥纳西斯掌剑垂垂老矣，谁都知道，他活不过五年。
　　所以在得到阿姆的消息后，为了长生药，他第一个叛变到了重瞳派系。
　　什么漂亮话都是扯淡，到了他这个地步，长生最重要！
　　为了长生，光明会从古至今都在努力。
　　上古之时，他们直接效力于外星人，去完成外星人给的任务，积攒功劳领取不死药。但这份额太少，一代人就只出一个。
　　后来外星人走了，古代光明会，开始搞各种炼金术，通过一些残留的知识与神器，研究长生药。
　　但很显然，炼金术什么的没有用。
　　一直到近现代，生命科学的诞生，才让他们有希望长生。
　　可是，长生药太难了，多少代掌剑，熬到老死，都没有等到！
　　“你根本不知道，我之前有多绝望，菲斯。”
　　“眼看着长生药快要研发出来了，却还要等十年、二十年……我只有五年好活，等不到了！”
　　奥纳西斯躺在轮椅上，激动地拉着菲斯的手说着。
　　十八号遵循着黄极教他的仪态和神情，默默点头。
　　奥纳西斯继续说道：“一代代掌剑，躺在床上，在不甘中死去……光明会今时今日的地位和技术，都是我们老一辈争取到的啊！”
　　“可是我们却只能眼睁睁看着自己有生之年等不到，全便宜后人了啊。”
　　十八号平静道：“老掌剑，我这不是研究出来了吗？你的药效马上就到了。”
　　“是啊！你这个重瞳派系好啊！太好了！得亏还有你们啊！呃……啊！”奥纳西斯刚说完。
　　他就感觉到一股清冽的精力涌遍全身，他如同脱胎换骨一般，爽快地呻吟出声。
　　枯瘦如柴的手臂上，带着老人斑的皮肤开始脱落，一层新皮展现出来。
　　尽管还是没什么弹性，但也比之前紧致多了。
　　短短十几分钟，奥纳西斯就从轮椅上站了起来，颤颤巍巍的，但是却十分开心。
　　“好！好药！”奥纳西斯看着镜子里的自己。
　　虽然依旧是个老头，可精力比以前旺盛多了！呼吸也不困难了，皱纹都少了一些。
　　他注射了一期长生药，年轻了十岁左右。
　　“菲斯，你做得好啊。我支持你……菲斯，研发出长生药，你就是唯一的领袖，明日谁不服，谁就死！”奥纳西斯毫不犹豫地说道。
　　经历过衰老地躺着，绝望等死的他，虽然是个掌剑，但早也没什么野心。
　　谁给他长生药，谁就是主子。他只求长生久视，然后享受自己那花不完的财富与权势。
　　怎料，十八号突然说道：“老掌剑……杀死人类的，除了时间，还有武力啊……”
　　奥纳西斯楞道：“你说什么？”
　　十八号淡淡地微笑道：“你被什么保护，就被什么限制，能给你遮风挡雨的，同样能让你不见天日。”
　　这话明显别有所指！
　　光明会受外星人的庇护，同时也被外星人压得死死的，永世不得翻身！
　　就连生存也要仰人鼻息，企盼着主遵循所谓的承诺。
　　奥纳西斯如何听不懂，顿时惊道：“菲斯！你……你要忤逆主？”
　　十八号显露出一个野心勃勃的表情说道：“我只是不希望，在拥有长生，闭眼祈祷，等待主降临把我们接走时，迎来的却是欺骗！”
　　“长生又如何？人被杀，就会死！”
　　奥纳西斯激动道：“不会的！主没有必要骗我们，六百多个人而已，举手之劳啊！他们的生产力大到惊人，又不是养不起！”
　　十八号摇头道：“就算不毁灭我们，恐怕也不会是什么享乐的日子。那未知的命运，也许根本不是我们能想象的残酷。”
　　“你说得不到长生药，在床上眼睁睁地老死很绝望……可我认为，得到长生之后，还没来得及享受，就要面临无尽的痛苦，更绝望。”
　　“我……不想后悔。”
　　有了黄极当导演，提前亲自指导演技，十八号此刻简直就是影帝。
　　其实十八号根本不是很懂自己说的这些意味着什么，反正他只管冒充菲斯，到时候获得自由人的身份，不再被人当做兵器一样奴役。
　　至于这对光明会有何影响，关他屁事。
　　但奥纳西斯听了，却感觉快疯了，焦急道：“别这样！菲斯，你这是在作死啊！你又不是小孩子了，天人有多强你知道的啊！我们卑微的人类，和他们相比就如同蚂蚁一般！”
　　“我们好不容易有长生药了啊，活着不好吗？”
　　“权力财富长生我们都有了……这么好的日子，你别乱来啊！”
　　“我们乖乖的，什么都会有的！”
　　十八号凝视他说道：“奥纳西斯，趁着现在，我们还有一定的自由，还有整个地球资源和人类社会作为后盾，不赌一把，我们就没机会了。”
　　“如果你不同意，你可以去向帝斯举报我。你试试。”
　　奥纳西斯哭丧着脸，犹豫再三，还是妥协了。
　　他叹气道：“约柜在中央金字塔里，你足够集权的话，的确可以瞒住一时。小灰人对我们的监视力度不大，每年交货时，能瞒过去，就基本没事了。”
　　“但这又如何？你要研究飞船？你哪来的技术？就算研究出飞船，它能比月球大炮更快吗？飞得出去吗？”
　　十八号笑道：“还有几十年的时间，会有机会的。那个自然扰动者，不就是个机会吗？”
　　“四月份帝斯就会下凡了，在此之前，我们必须先整合光明会。”
　　“明天我先不露面，你在台上等我的人先动手，然后你振臂一呼，亮出重瞳标记，让你的人攻击所有掌剑。”
　　“至于会长，你不要动他，我自有办法。”
　　奥纳西斯点点头道：“你的人开第一枪？谁啊？”
　　“布兰度·奥迪。”十八号笑道。
　　奥纳西斯恍然道：“哦，他果然是你的人。”
　　“不过金字塔怎么办？一道道激光下来，除了我们，谁都得死。”
　　十八号说道：“唉，激光金字塔，有个致命的缺陷……”
　　“什么？”奥纳西斯问道。
　　十八号好笑道：“把上面的奔奔石拆下来不就好了。”
　　这实在是个再简单不过的办法！
　　那三大外星奔奔石，原本是在埃及金字塔上，后来被光明会拆走，装到圣清岛上来的。
　　拆下来的时候，奔奔石是无法蓄能的，它必须借助金字塔这个独特构造，聚合宇宙射线。
　　金字塔结构，是一种非常神奇的结构，所有照射在金字塔上的辐射，都会聚集在尖端。
　　当然，寻常的金字塔，这个功能没什么用。因为辐射太弱、太散漫了。尖端如果是普通的石头，那么能量都无形地射走了。
　　而奔奔石，本身也很独特，是外星科技的产物。它能以极大效率汇聚射线，且全部储存住，并可以朝着除了正下方以外的地方，激射出去。
　　“不对啊，奔奔石已经需了几千年的自然能量，你拆下来，里面一样有庞大的能源啊！”奥纳西斯说道。
　　十八号说道：“但是，奔奔石无法对底端攻击，如果我们把它拆下来侧躺过去，那它底面朝向的方位，就是它永远无法攻击到的死角！”
　　奥纳西斯恍然，这的确是个致命缺陷。
　　“它晚上照耀小岛，犹如灯塔。我们直接上去拆？那不就当场打起来了吗？”奥纳西斯又说道。
　　十八号说道：“不必提前拆，明天打起来……再拆不迟。”
　　奥纳西斯惊道：“明天打起来以后，当面硬拆？”
　　十八号说道：“不行吗？我们是袭击者的一方，在布兰度吸引注意力时，我会派人从奔奔石无法攻击到的金字塔内部上去，将其掀翻就好了。”
　　“把奔奔石的屁股朝向会台，其无法照耀的死角，就是我们的战场！”
　　……


第三百零四章 布兰度的豪赌
　　三月二十一日，清晨五点钟，很多人就早早到达会场了。
　　现场中央广场已经有人搭建了九层高台，其就在金字塔之下，仿佛是金字塔斜坡的延续。
　　而在高台两旁，观众席是六层，分别置于左右两侧，合起来构成如斗兽场一般的建筑。
　　而在朝向港口区的方向，中间有一条又宽又大的路，足够上百人并排而行。
　　沿着路旁，一路还设置了三层座位，那都是勉强有资格上岛，24级以下的人坐的。
　　阿兰、林立都只能坐在这，他们看了看远处的高台，不禁摇摇头。
　　“这个距离，太远了，掌剑如若站在高台上，我只能看到几个点构成的轮廓，没有狙击枪，今天的大战，我派不上任何用场。”阿兰低声道。
　　林立冲着其他一些早早过来挑座位的人员微笑，同时牙缝里挤出声音道：“别说了，没我们的事，我们都是大忠臣。”
　　阿兰好笑道：“分明是我们要颠覆光明会，结果到最后我们反而不用动手……”
　　“你看亚当斯，还在那指挥入座呢。”林立说道。
　　只见亚当斯负责引导现场人流，谁坐在六层高台区，谁坐在三层矮台区，他都安排好了。
　　林立朝他挥手，亚当斯见了，把活计交给手下，晃荡到林立这边。
　　“你见到华极了吗？”林立问道。
　　“后半夜短暂见了一面，只教我做了几件事就走了。我实在是没什么时间了，今天凌晨两点钟的时候，来了一大批人，少说一万人吧，可把我累得够呛，我到现在没睡。”亚当斯说道。
　　林立惊道：“嘶！突然来这么多人？这是哪个掌剑察觉到了吗？”
　　亚当斯笑道：“肯定啊，布兰度说了，他认出了很多佛罗家族的人，这应该是会长临时召集来的。但是布兰度不认为是‘勤王救驾’的，而是佛罗作为重瞳之主，在最后关头加派的反贼……”
　　“这……会长造反？”林立惊愕。
　　亚当斯笑道：“这有啥？会长亦不过是强一点的掌剑而已。”
　　“布兰度已经被撤职了，阿罗纳让维罗妮卡拿走了我的权力剑，废掉了布兰度的特权。布兰度已经决定今日揭发罗言，掀起大战。”
　　“你怎么和布兰度混在一起了？”林立说道。
　　亚当斯说道：“布兰度这个人，我算是看出来了，他不是效忠于任何人。他效忠的是强权，是以堂堂正正之势就可以碾压所有跳梁小丑的那种秩序。”
　　“说白了，他效忠外星人呗？”林立吐槽道。
　　亚当斯笑道：“可以这么说，尽管帝斯跟他不熟，但他却十分崇拜帝斯的力量。尽管他从未见过任何天使，但他憧憬着主与光之文明的盛况。”
　　“有外星人做主，光明会就是地球上最大的强权、碾压一切的势力。他效忠的是这个秩序本身，而非任何一个掌舵者。”
　　“昨晚那一万多人，不光是会长的人，后半夜还来了很多布兰度调来的人……这家伙，要替天行道，代神执罚。”
　　林立说道：“他凭什么啊？”
　　“别忘了他有杀人剑！他暗中联络了很多人，假传菲斯之令！通宵了一夜的时间，把七成的中立无知群众统合起来了，让他们勤王！从人头数上来讲，布兰度现在的势力最大。”亚当斯说道。
　　林立惊道：“卧槽！这么容易？但这有屁用啊，到时候打起来，掌剑一句话，就能让这所谓的勤王之师破碎。”
　　“布兰度归根结底，还是假传命令，只能骗的了一时罢了，最后他还是吃不了兜着走！”
　　亚当斯说道：“是啊，所以他要当众揭穿一切的真相！”
　　“布兰度他怎么会相信你的？”阿兰说道。
　　亚当斯神色有些挣扎道：“因为我欺骗维罗妮卡，帮布兰度偷走了藏在圣地神殿里的约柜。”
　　“嘶，布兰度这简直没有退路啊。”林立说道。
　　假传命令统合大军，偷走约柜，除非一切按照他的剧本走，否则布兰度会死无葬身之地。
　　亚当斯神色忧郁，不光是布兰度罪不可恕，同样陷入深渊的，还有维罗妮卡。
　　今日，他们要把维罗妮卡的父亲以及她的家族都消灭，维罗妮卡将堕入地狱。
　　“亚当斯？”林立喊道。
　　“嗯？”
　　“你在想什么？”林立说道。
　　亚当斯说道：“没什么，对了，凌晨的时候你猜我还看到了谁？”
　　林立摇头，表示猜不到。
　　亚当斯说道：“诺奇拉！”
　　“什么！”林立、阿兰两人大惊。
　　“他怎么来了？我们没通知他啊。”
　　这真是把两人惊到了，诺奇拉是以前弥赛亚的帝王，现在昆仑墟的后勤总管。
　　此次行动，他们只来了恶龙、林立、阿兰、亚当斯、郊狼这些人，瑟提等哨兵外加天龙人们则在附近海域待命，随时等待罗言的召唤。
　　这里面就没有诺奇拉的事，他就好好看家，把底特律经营好就行，怎么诺奇拉突然跑过来了？
　　亚当斯说道：“我看到诺奇拉也吓了一跳，寻思他怎么得到通知的？又以什么身份来的？所以我留了个心眼，没有亲自接待他，只是让一名手下处理。”
　　“后来我一查，发现他是光明会24级潜伏者，这种级别的潜伏者，一般是各国内阁里面的人员。”
　　林立惊恐道：“他是潜伏者？卧槽！诺奇拉是内鬼？”
　　阿兰也惊呆了，昆仑墟的前身，可以说是弥赛亚，而他们弥赛亚的最高统帅，竟然是光明会的卧底？
　　难怪以前的弥赛亚混成这样！老大是内鬼！
　　“完了，出大问题！诺奇拉是内鬼，那我们不早就暴露了？我们的计划是不是已经漏了？”林立说道。
　　阿兰倒是冷静道：“别急，到现在一切都还在掌握中，诺奇拉明显没有揭发我们。否则光明会没有必要跟我们客气，直接消灭我们就好。”
　　“诺奇拉是谁通知他过来参会的？”
　　亚当斯说道：“罗言！”
　　“是他！”两人一时间想了好多。
　　亚当斯继续说道：“诺奇拉是罗言的老婆柔伊负责的卧底，潜伏在弥赛亚内部的。”
　　“我感觉计划有变啊，我们利用罗言，掀起光明会内斗。但现在我们自己内部出了这么大个奸细，还被罗言招来了，我认为罗言已经知道真相……”
　　“华极可能还不知道这件事，我觉得我们的计划应该延迟，我直接和布兰度闹翻，让他自己作死，我带你们即刻撤离圣清岛。”
　　林立说道：“你别乱！老大到底让你做什么？你照做就是了，我相信老大是知道的，计划不用变。”
　　阿兰也说道：“是的，最忌临时更改计划，亚当斯你就照老大的计划做。”
　　亚当斯点头道：“我知道了。”
　　几人如此碰了个面后，亚当斯默默走开。
　　他继续维持现场秩序，过了一段时间，看了看表，已经六点了。
　　亚当斯转身走进了港口区，来到某处屋外敲门。
　　他有节奏的敲打，过了一会儿，白兰迪开门放他进去。
　　两人来到地下室，只见这里如同刑讯地狱。
　　有一名哨兵在这里奄奄一息，手脚折断，显然被拷打的不轻。
　　这名哨兵是摩根家族的人，正是之前被马可委托送走眼镜的那名‘重瞳战士’。
　　“情况很明朗了，马可，我再问你一遍，你想不想活命？”布兰度严肃道。
　　马可倒是没有被拷打，叹气道：“我真的不知道缪撒的遗言是什么，反正肯定不是我！”
　　“我不想听这些废话，现在眼镜在我手中，我会当着所有人的面，逼迫罗言播放内容。我不在乎你到底跟罗言什么关系，到了台上，你就照我说的做就行了。”布兰度说道。
　　他已经豁出去了，事情到了这一步，他简直如孤儿一般，没有任何依靠。
　　佛罗、菲斯、奥纳西斯三大掌剑要造反，甚至其中一个还是会长！
　　换作别人，或许就投诚了，管它什么正统还是叛逆。
　　可布兰度却依旧选择正统，而且他的正统定义，在于掌剑人数多的那一边！
　　会长都叛乱了，但那又如何？掌剑可有九名！造反的三名掌剑依旧是少数派，他相信帝斯也是帮助掌剑多的那一边，因为外星人不在乎掌剑的个人能力，必然只看人头数的。
　　除此之外，重瞳派系还勾结了天龙人！这可是主神的大忌！违背了六的意志。
　　在布兰度眼中，谁是正统，毋庸置疑。
　　布兰度已经拿到约柜，只要说动五名掌剑靠近约柜祈求，就可以联络小灰人。
　　他要请帝斯下凡，机械降神！
　　事到如今，可以说一旦失败，布兰度将在光明会无处容身。可一旦成功，他就是力挽狂澜的大功臣！
　　既如此，真相如何，不重要了，管他马可是不是冤枉的，反正罗言肯定不是冤枉的，毕竟罗言自己都承认了。
　　现在是箭在弦上，不得不发！
　　在他眼里，谁是谁非已经不重要了，重要的是多数派战少数派，布兰度站在多数派的一边，他要主动出击！
　　“我让你怎么说，你就怎么说！否则你现在就给我死。”布兰度冷声道。
　　马可连忙道：“好好好……我是重瞳派系，我亲眼见到……罗言攻陷的圣塔菲，他还傍上了别的外星人，要颠覆光明秩序！”
　　“重瞳派系的真实目的，不只是消灭掌剑集权，他们还想杀死帝斯！”
　　布兰度笑道：“很好，就这么说！”
　　……


第三百零五章 缪撒的遗言
　　三月二十一日，清晨八点钟。
　　光明会百年来最大的盛会，即将开始。
　　大会场人头耸动，观众席上人满为患，少说也有七八万人！
　　他们都看向一个方向，那是正东方，一条宽阔的直道上，浩浩荡荡的队伍庄严地朝这边走来。
　　道路两旁有乐队演奏，卡门领队，手执缰绳，站在一辆黄金色的战车上！
　　黄金战车后，阿姆、黄极、罗言都在，也各自驾驭着战车朝金字塔方向前进。
　　再后面，就是上万人的埃及队伍了，他们护送着圣物。
　　在一辆十六匹马拉的巨大马车上，金灿灿的翼神号，威风凛凛。
　　华丽的羽翼与鹰头，在阳光下熠熠生辉。
　　“噢！”
　　随着车队靠近会场大门，会场内响起欢呼声。
　　这时候，掌剑们一个个上台。
　　他们站在九层高台上，其中一半竟然穿戴了生命殖装，华丽的礼服下面，是泛着淡金色的皮肤！
　　“你们几个……”撒克逊见状，眉头微皱。
　　他们是各自从自己的专属通道走上来的，如今到了台上，才发现他们装束没统一！
　　穿戴生命殖装的，分别是佛罗、阿罗纳、缪斯塔和奥纳西斯。
　　菲斯没来，所以剩下四名掌剑只是穿着正常礼服。
　　“什么情况？你们穿戴生命殖装，不跟大家商量？”一名年老的掌剑愠怒道。
　　四名毫不知情的掌剑，都脸色难看。
　　阿罗纳穿了，但也很惊讶于还有四个人没穿，他说道：“我让罗言通知你们小心有叛逆，他只通知了一半人？”
　　“什么？你让罗言通知我们？我就没见过他！”不知情的掌剑瞪眼道。
　　佛罗面色古怪，缪斯塔瞥了眼佛罗，也没说话。
　　奥纳西斯老神在在，目光盯着观众席极其靠近他们的布兰度。
　　别说通知一半了，罗言压根一个也没说。
　　他们三个都是知道今天要发生大事，所以穿了生命殖装。
　　唯有阿罗纳，此刻才确定道：“不好，罗言果然有鬼，我就是为了防止今天这么大的盛会出问题，才让你们都穿上……”
　　“你们现在立刻回去把生命殖装穿上，否则要出大事。”
　　佛罗说道：“有金字塔在，怕什么？上都上来了，底下几万人看着呢，没穿就没穿吧。”
　　“菲斯已经缺席了，现在我们退回去，大会就乱套了。”
　　听他这么说，缪斯塔微微一笑。
　　他说道：“菲斯真的不在吗？为什么有人看到他昨天跟你秘密会面了？”
　　“什么！”佛罗大惊，不知道缪斯塔怎么知道的。
　　撒克逊瞪眼道：“到底怎么回事？菲斯他在岛上？”
　　佛罗冷静道：“没有的事，他在岛上，他为何不出现？”
　　缪斯塔笑道：“谁知道呢？但现在看来，罗言及其所谓的重瞳派系，真的存在啊……背后说不定还有一两名掌剑扶持呢。”
　　“佛罗，你和菲斯联手，今日要把我们消灭殆尽吧？”
　　佛罗怒道：“你胡说八道，我看与菲斯联合的，是你吧？”
　　“呵呵，诸位，昨天我发现克隆部队……”缪斯塔快速地把两人密会的事说了，还有菲斯暗藏克隆部队的事。
　　一时间，其他掌剑神色凝重起来。
　　重瞳派系是真的？背后还有掌剑？那到底是佛罗与菲斯，还是缪斯塔与菲斯？
　　好像怎么都有菲斯啊？菲斯还准备了克隆部队。
　　“那些克隆部队呢？”撒克逊问道。
　　缪斯塔说道：“我后来去的时候，他们已经不见了，恐怕已经被菲斯转移了。”
　　奥纳西斯说道：“所以没有证据咯？有什么事大会结束后再谈，你不会要当这么多人的面，审判我们的会长吧？”
　　见他和稀泥，缪斯塔说道：“叫停朝圣大会，的确不好。正好大家都在，不如我们让罗言一个人上前解释一下……”
　　昨天他偷听到了那么多重要信息，缪斯塔又怎么会什么都不做？
　　他连夜调了一批死士上岛，伪造了一批重瞳徽章戴着，就在观众席里。
　　此刻呼吁大家，逼罗言一个人上前对峙，如果抗命，他会直接用激光轰杀罗言，将护卫队剿灭。
　　如果罗言上来，巧言令色，他就让自己死士跳出来，直接反串揭露佛罗、菲斯的目的，拥护罗言杀上至高台。
　　到时候，他依旧可以用激光大开杀戒。
　　而罗言身边到时候拥簇的所谓手下，其实都是他缪斯塔的人，所以他也不必担心罗言真的能冲上至高台。
　　除此之外，缪斯塔还准备了最后的一条退路。
　　那就是核弹！
　　缪斯塔这个人掌握着五大军火公司，此刻圣清岛外，已经待命了一支舰队，管他叛军有多少，只要他表示自己的心跳连接着装有核弹头的导弹。
　　关键时刻把这个亮出来，现场所有人，都得老老实实地听他主持公道。
　　“圣物护卫队场外待命！执剑人罗言，上前听宣！”缪斯塔高喊道。
　　通过扬声器，全场都响彻着他的声音。
　　霎时间，会场的卫兵拦住了护卫队，让他们停下等待，只能有罗言一人上前。
　　卡门等造反者心里一颤，什么情况？这跟仪式不符。
　　“难道不应该是我上去宣讲吗？”卡门说道。
　　但也没办法，掌剑们当众说了，就得照做。
　　卡门走到罗言身旁低声道：“怎么办？这必有蹊跷。难道你要先动手？谁先动手，谁先死在激光下。”
　　虽然奥纳西斯将会派人在打起来时，推翻金字塔的奔奔石。
　　但在此之前，肯定会有一批人死在激光下，所以需要一批炮灰。
　　卡门和罗言他们准备的炮灰，就是摩根、美第奇家族的一些死士，让他们抬着翼神号交接给掌剑时，率先出手。
　　可现在，却要罗言独自上前。
　　“没关系，有四名掌剑没有穿生命殖装，我有信心瞬间跨越四十米，把他们秒杀！”罗言说道。
　　“什么！”卡门听懵了，罗言什么时候这么猛了？
　　一秒跨越四十米？这特么S5了？
　　罗言冷漠道：“但这么做代价很大，一旦开始我的战斗力将只有五分钟。不到万不得已，我不会先手出击，见机行事吧。”
　　“知道了。”卡门重重点头。
　　只见罗言穿着礼服，越众而出，庄重地走进会场。
　　上万人的大队伍就在场外，观众席上还有好几万人，所有人就这么看着罗言一个人走向至高台。
　　五百米！三百米！一百米！
　　待到了四十米时，罗言踏上了台阶。
　　“止步！”撒克逊喝止了罗言。
　　罗言老实地停下，看向掌剑们。
　　缪斯塔说道：“神权从天而降，我们是被神明选中的人，五千年前，我们曾拥有神明所赐予的翼神。祂既是天使，亦是我们的圣物。”
　　“时代更替，我们曾遗失了圣物……但今天圣物重现天日！这象征着我们将找回失落的辉煌！”
　　惯例，要说一些废话。
　　台下数万人都肃穆地听着，大约两分多钟后，缪斯塔突然点名罗言。
　　“罗言，此次找回圣物，你功不可没，今日起你便是圣物守护者，此称号与不死鸟同级，可自由出入神庙区。”
　　众人哗然，没想到竟然说罗言首功，卡门不是圣物搜寻小队的负责人吗？他应该是首功啊。
　　圣物守护者，这个称号是新加的，以前是没有的。而特权，竟然是自由出入神庙区，这个特权从来不会给战斗人员的。
　　即便是掌剑保镖，进出也要报备和验证身份的。
　　只见缪斯塔继续说道：“圣物将供奉在神庙区，而你作为圣物守护者，我们便破例给你如掌剑一般随意出入的权力。”
　　“但是，出入神庙者，必须确保绝对忠诚于掌剑……”
　　罗言平静道：“我绝对忠诚于主，忠诚于组织，忠诚于掌剑。”
　　缪斯塔微笑道：“破格授予此特权，组织上下质疑颇多，罗言，你是否面对他人对你忠诚的质疑？”
　　话说到这里，话题突然变成对质了。
　　“我愿意面对任何质疑。”罗言凝重道。
　　缪斯塔要质问罗言，不能直接质问，毕竟这是大会上。
　　所以他故意说要破例给特权，然后让他表忠心，之后让人出来质疑。
　　这个时候，两旁的朝圣者们，就可以跳出来质疑了。
　　缪斯塔早就安排好了人，只见一名升腾者站出来，说着：“罗言有意图叛乱的嫌疑，很可能那个重瞳派系……”
　　他话都没说完，突然之间，一个人影从人群中飞跃而出，打着一把铁伞落到了罗言身旁。
　　“不用可能了……”
　　“重瞳派系，是真实存在的！”这人打断了那名升腾者的话，屹立在场中，金发飞舞！
　　来者正是布兰度，他肩上还扛着一口大箱子，砰的一声砸在地上。
　　罗言看着他，反而松了口气。
　　缪斯塔这突然的一手安排，搞得罗言很被动，他也有压力。
　　罗言看到有人出来质疑，就想到缪斯塔可能会安排人直接提前逼反自己。
　　如果逼得他罗言打响第一枪，那枪打出头鸟，自己就算有禁招，最后也未必能活下来。
　　正在他苦苦思索，如何应付众人质疑时，布兰度出场了！
　　布兰度直接打断了缪斯塔安排的人，蛮狠地站了出来，一点规矩也没有。
　　“缪斯塔是察觉到了重瞳派系今天要造反，弄了这个局来逼我，想要用激光把我秒了。”
　　“还好这里到处都是我们的人，布兰度这是来救我的场了？”
　　罗言心里想着，还当布兰度是来救场的。
　　布兰度朗声道：“不要说什么怀疑了，我有铁证如山！罗言就是叛逆，重瞳派系的主将之一！”
　　此话一出，不少人面露惊讶。
　　终于有证据了吗？竟然选择这个时机拿出来。
　　在场大约有两成的人，什么都不知道，他们都感觉这是要上演一场大戏了，两名涅槃者要斗个你死我活。
　　不过，有六成是布兰度暗中联络好的，假传命令组建的勤王联盟，他们倒是很期待，就等布兰度实锤罗言后，当场把乱臣贼子诛杀。
　　另外还有两成，是重瞳派系的人，他们大多数也都以为布兰度是自己人，此刻见布兰度这么说，有的人也懵了：什么情况？他怎么搞自己人？
　　但有的人比较聪明，暗想：这大概是救场，诬告罪不至死，布兰度这是在保罗言。
　　罗言也是这么想的，说道：“布兰度，你胡搅蛮缠我多次了，到底什么证据，你尽管拿出来！”
　　布兰度叫手下阿福，把马可和拿走眼镜的哨兵带了上来。
　　“马可，你说吧。”布兰度说道。
　　马可看着罗言，他现在已经完全不信罗言了，认为这家伙辜负了缪撒的信任。
　　他现在要活命，就完全按照布兰度的剧本来说：“我叫马可，罗言签署调令，让我去纽约晨光学院当教官，实际上他趁机煽动叛乱，好让他的人偷盗黑魔杖。”
　　“……罗言派人杀害了自己的朋友缪撒，虽然两人是朋友，但是缪撒不愿意加入重瞳派系，所以罗言只能灭口！”
　　“他做的一切，都让我背锅……任由我被通缉，而罗言一直想杀我灭口……”
　　布兰度说道：“他的同党还有谁？”
　　“基德！卡门……”马可开始疯狂地报名字。
　　布兰度认准埃及来的队伍全是叛军，所以把卡门那些人也全部算上了。
　　疯狂的马可，最后甚至说：“而他们，全都听命于重瞳之主！”
　　此言一出，不知情者心头一颤，这一个个已经是32级大佬了。
　　连卡门也在其中，而他之上还有重瞳之主？那这个重瞳之主什么身份已经呼之欲出了，一定是某个掌剑啊。
　　台上，掌剑们都看向佛罗。
　　有了刚才缪斯塔的铺垫，这个重瞳之主除了佛罗和菲斯，还能有谁？
　　罗言怒道：“胡说八道！马可，你的调令是我签的，但那又如何？布兰度你随便找个人空口白牙，就要治我罪？”
　　布兰度说道：“掌剑们在上，我还有物证，缪撒在临死之前留下了遗言，记录在了他的眼镜里。”
　　“根据基地里其他幸存者的供词我们都知道，缪撒死前曾多次说有野心派系！”
　　“他在遗言之中，一定留有极其重要的真相！”
　　朝圣者们议论纷纷，心说这家伙终于有铁证了。
　　缪撒的死，敲开了重瞳派系暴露的序幕，他竟然有遗言？定然是很重要的内容。
　　台上的掌剑们听着台下布兰度和马可的话，一会儿看着佛罗，一会儿看着缪斯塔。
　　大家都知道，根本就没有什么圣物守护者头衔，这是缪斯塔编的，所以毫无疑问，是缪斯塔在发难罗言。
　　再结合缪斯塔之前说的话，也可以看做是缪斯塔在揭露佛罗和菲斯，乃是罗言的靠山，重瞳派系的大佬。
　　“果然直指某个掌剑，但缪斯塔到底是在揭露真相，还是在诬陷别人？”
　　“不对劲啊，我特么没穿生命殖装来……今天怕不是要火并？”
　　不明情况的四名掌剑，这时候终于知道大事不妙。
　　掌剑之间，轻易不动手，一旦动手，就是你死我活。
　　殊不知缪斯塔自己都无语了，愣愣地看着布兰度成为全场中心，在那自信地侃侃而谈……这不是他安排的人啊！
　　诸多掌剑中，只有奥纳西斯老神在在，毫不意外。
　　因为他知道，布兰度就是开启第一枪的人。
　　“……缪撒的眼镜，就在这里，罗言，你承认吗？”布兰度高举一副金框眼镜。
　　罗言接过眼镜，一看还真是缪撒的！
　　“……这……的确是……缪撒的眼镜。”罗言再三确认后，承认了。
　　布兰度笑道：“好！你承认就好！电脑我都带来了，你敢播放缪撒的遗言吗？”
　　罗言屏气凝神，将眼镜放在电脑旁，慢慢操作着。
　　掌剑们叫了几名专家站在一旁，以免罗言动手脚。
　　罗言之所以慢慢操作，乃是在全功率开放自己的力量。
　　这是禁招的前奏，他之前跟华极交手，用不了禁招，就是因为华极能把他的全功率状态关闭。
　　此刻，罗言已经做好了暴起的准备，就是怕眼镜里真出什么问题。
　　布兰度在一旁也屏气凝神，心想终于要揭开这副眼镜了。
　　他已经拷打逼问过那名哨兵，确定了眼镜根本没有给罗言碰过，而马可被他逼问了一晚上，也说自己一直在德州，来圣清岛前没见过罗言。
　　也就是说，马可是冤枉的，他之前脑补的情况是错误的，这副眼镜里，是真实的缪撒遗言。
　　“其实就算是空的，也无所谓，今天我就要锤死你，不管是谁，我都说他是你的人，就算是空的，那也是你删掉的……”
　　“你不承认也没用，我直接出手，你反是不反？”
　　布兰度心想没有比这更好的机会了，罗言孤身在此，而埃及来的叛军在会场外，距离这里有一千多米。
　　他只是要一个攻击罗言的理由，到时候罗言陷入危机，叛军一定会动手。
　　到时候，也就真相大白了。
　　只见全场寂静，所有人都盯着罗言。
　　通过扬声器，缪撒的遗言响彻全场：“罗言你一定要为我报仇！杀我者马可！”
　　遗言一出，布兰度当即跳了起来：“听到没有！嗯？”
　　马可也跳出来指着罗言喊道：“没错，凶手就是马可，他也是你罗言的人，你正是派马可杀死了……”
　　“……什么？怎么是我？”
　　他话都说出来了，才反应过来，遗言里说的是他。
　　马可很听话，布兰度说了‘我让你说什么，你就说什么’。
　　可以说，剧本都对好了，遗言一出，甭管凶手是谁，一口咬死是罗言派的人。
　　没办法，只能这样，因为布兰度和马可也不知道缪撒留了什么遗言，只能在具体的人上留个空白，到时候往上填名字。
　　所以马可一听到名字，瞬间就背出了台词，然后说一半就发现不对，竟然是自己的名字！
　　布兰度也愣住了，他都跳起来准备号召大家‘乱臣贼子人人得而诛之’，没想到缪撒直接遗言让罗言帮他报仇。
　　“就这？”
　　……


第三百零六章 全员叛军？
　　缪撒的遗言，说谁都可以，唯独指认马可没有任何意义。
　　因为所有的疑点都没了，马可是凶手，乃是最符合各种线索的真相。
　　布兰度狠狠瞪着马可，心里骂道：“你说的真相呢？就这句废话？”
　　这当真是废话，说好了缪撒知道很多秘密呢？结果就这点东西？缪撒他知道的还没自己多呢！
　　罗言长舒一口气，看来不需要用禁招了。
　　“布兰度你救场救的好啊！”
　　罗言心里感慨，没有比他更清楚，这眼镜里记录的是真实的缪撒脑波遗言，没有任何修改痕迹。
　　也就是说，缪撒真的是马可杀死的。
　　现在为了救场，布兰度直接安排马可自爆，好让叛军卫队能顺利进入会场，靠近至高台。
　　“妙啊，布兰度。”罗言暗笑。
　　这波自爆，台上的缪斯塔看傻了。
　　一时间不知道说什么好，而这可让佛罗找到机会了。
　　“杀死涅槃者，攀咬诬告，罪不可恕，来人，今日就拿他献祭圣物！”佛罗趁机道。
　　立刻有人上来，将马可拖走。
　　佛罗这话，就是直接定性，盖棺论定了。
　　他知道罗言今天要造反，但是却是给自己黄袍加身，自然不能再让人逼迫下去。
　　佛罗喊道：“朝圣继续！迎接圣物！”
　　他一声令下，让卡门继续带队前进。
　　浩浩荡荡的圣物护卫队，步入了会场，朝着至高台靠近。
　　马可被几名哨兵拖走，用强磁手铐束缚住，固定在一面高耸的旗帜上。
　　“我是冤枉的！”马可呐喊。
　　他真的崩溃掉了，缪撒的遗言说他是凶手？为什么啊！
　　马可为了组织，忍辱负重，连叔叔全家都杀了。
　　千里迢迢，以身犯险，带着证据来到圣清岛，结果自己实锤了自己？
　　马可哭喊道：“这是布兰度说的！他什么都知道啊！这都是他让我说的！”
　　“掌剑们救命啊！佛罗要杀我灭口！”
　　卫兵撬开他的嘴，在他体内，灌入大量的粉末，也在他身上抹了一遍。
　　不一会儿，马可身体就开始冒烟，在阳光下燃烧了起来。
　　“啊啊啊啊！”
　　“槽你们祖宗呢！你们全都在害我，所有人都想我死！”
　　马可疯狂哀嚎着，身体每一寸都在燃烧，风一吹身上抖落大量的火飘、灰烬。
　　在这哀嚎声中，卡门迅速带着队伍前进。
　　佛罗怒视布兰度说道：“布兰度！你指使这一切，是想造反吗？”
　　布兰度原本很焦急，但听了这话后，反而平静了下来。
　　他叹了口气摇头道：“会长，造反的不是你吗？”
　　佛罗无视布兰度的话说道：“布兰度，你扰乱大会，诬告同伴，撤除你一切职务，暂且收押……”
　　卫兵同样上来，钳制住布兰度的手，要把他拖走。
　　布兰度咬牙，马可的自爆，让他现在很被动。
　　当即竭力劝说其他掌剑：“重瞳派系，勾结天龙人，妄图违抗六的意志。这件事必须告知帝斯，光明会已经无法解决自己的问题，我们需要主的使者降临！”
　　“我恳请五位掌剑，向帝斯祈祷，请天神下凡，主持公道！”
　　此话一出，四名没穿殖装的掌剑颇为意动：“有道理！”
　　他们其实相信布兰度的话，佛罗绝对有问题。此刻火并毫无准备，呼叫帝斯似乎也是个不错的选择。
　　不过，约柜又不在这，远水解不了近渴。
　　与此同时缪斯塔看着叛军越来越近，脸色极为难看，暗道：“这布兰度不行，还得我来……”
　　他看向观众席，只见那里自己安排的人也都看向自己，只需要他一个暗示。
　　这伙死士就会假冒重瞳派系，冲上去拥护罗言造反。
　　突然，被烧得哭嚎的马可，咆哮道：“佛罗就是重瞳之主！他勾结天龙人，你们都被骗了……被骗了……”
　　“你们快动手……动手啊！啊啊啊！”
　　他高声哭喊，一时间全场死寂。
　　佛罗大怒道：“死到临头，还要攀咬！”
　　缪斯塔眼睛一亮，心说这是好时机！连忙给观众席的死士做了个手势。
　　布兰度同时看出了几名掌剑意动，当即下定决心拿出约柜！
　　“嘭！”他浑身一震，直接把两旁的卫兵，震飞了出去！
　　他连拳头都没用，就挣开了钳制他的两名S1的卫兵！
　　“什么！”掌剑们哗然，布兰度真要动手了？
　　只见布兰度跳起，拔出杀人剑！
　　奥纳西斯眼睛一亮，心说来了，布兰度果然开响第一枪了！立刻也给手下摆了个手势！
　　罗言见状，心说：“布兰度直接出手了？看来是没办法了，干吧！”
　　他的肌肉都紧绷住了，在场所有人的目光都在布兰度身上，就看布兰度杀谁。
　　然而，布兰度竟然落到了一口大箱子旁，用杀人剑劈开了大箱子。
　　这是布兰度之前出场，肩上扛的箱子，所有人都不知道里面是什么。
　　此刻翻开，只见里面竟然是约柜！表面上看是用黄金包裹的皂荚木造的柜子，上面还有一对智天使雕塑。
　　约柜是联络外星人的设备，但只有掌剑能用，约柜本身可以识别所有掌剑的脑波，这才是掌剑最大的倚仗。
　　只需要五名掌剑靠近约柜念祷告词，月球帝斯那边就会收到求救信号。
　　布兰度此刻亮出约柜，是看出有四名掌剑同意，再加上他自己还有一张底牌：信号孢子！
　　他的超能力是制造孢子，甚至还能释放无线电，布兰度曾经就生产过GPS功能的孢子。
　　理论上，他可以制造出模拟任何人脑电波的孢子。
　　虽然同时间只能模拟一个人的，但现在够用了，四名掌剑，外加他伪造自己最熟悉的菲斯的脑电波，就可以启动约柜了！
　　“掌剑们，无论你们相不相信，今日……”
　　布兰度亮出约柜，话都没说话，就听到哗啦一声，两侧观众席站起二十余人。
　　“动手！”
　　这二十人，都是缪斯塔的死士，他们见了手势，此刻佩戴重瞳徽章，直接跳了出来，高喊动手！
　　“罗言，保护会长，我们杀啊！”
　　他们打算拥护罗言，直接冲击至高台。毫无疑问，他们肯定会被激光射杀，但没关系，就是要死无对证。
　　然而，令人没想到的是，就在他们二十人站起来的同时。
　　奥纳西斯的人，也同时站了起来：“动手！”
　　“奥纳西斯掌剑有令，敌在至高台，杀！”
　　呼啦啦一片，将近一万人站起来，拔出武器。
　　这一下，可惊动了布兰度预先联络的无知群众们。
　　布兰度假借菲斯之名说好了，今天肯定有叛军，一旦叛军动手，他们便团结起来救驾。
　　他利用菲斯的杀人剑，临时团结了一支勤王之师。
　　此刻轰隆一下！
　　将近六万人也站了起来！
　　“动手杀贼！”
　　“菲斯掌剑有令！背叛光明者终须一死！”六万人齐声高吼，声动云霄。
　　距离至高台五百多米左右的卡门，见状大喜：“卧槽？我们派系有这么多人？”
　　“早说啊！这还等个屁的时机，激光金字塔短时间内杀不了这么多人！”
　　卡门咆哮道：“圣物在此，佛罗会长、奥纳西斯掌剑有令，杀光所有叛逆掌剑！”
　　“挡我者死！顺我者长生！”
　　此话一出，一万多埃及圣物护卫队也直接亮剑，杀向至高台。
　　“唰唰唰！”无数的人掏出武器！
　　转眼之间，几乎全场都动手了！
　　仅有少数不到两万人还在懵逼，坐在位置上，看着身边的人站起来喊口号，不知所措。
　　布兰度剑斩木箱子，亮出约柜的行为，竟然引起了全场朝圣者百分之九十的人拔刀！
　　罗言冲布兰度兴奋地喊道：“布兰度，干得漂亮！你连约柜都偷到手了！”
　　“……”布兰度看着几乎全员叛乱，脸色灰败。
　　“怎么这么多内鬼！”
　　至高台上，掌剑们吓了一大跳。
　　这不是几百人，也不是几千人，而是八万多人！
　　佛罗脸色涨红，不可思议地看着罗言：叛军有这么大的势力？
　　全员叛军？
　　四名没有穿生命殖装的掌剑，除了撒克逊稳稳站着，另外三人被眼前的气势一震，直接腿软瘫在地上。
　　那三名掌剑不过是普通人的身体素质，被突然八万多人站起来的气势给吓懵了。
　　“菲斯怎么会有这么多人？”缪斯塔更是脑袋嗡嗡响，他就安排了二十个人反串逼反罗言，没想到一口气逼反了八万人！
　　其中喊‘菲斯掌剑有令’的，就有一大片！
　　掌剑们只有奥纳西斯最为激动，他也拔出仪仗剑，振臂高呼：“重瞳万岁！”
　　随后挥舞手中的戒指，意识操控激光金字塔，点杀至高台背面的掌剑保镖们。
　　在他眼里，反正菲斯不在，这里除了自己，其他掌剑都是敌人！
　　“嘣！”
　　一道白色激光从金字塔尖亮起，瞬间就释放了。
　　激光足有水桶粗细！
　　三名保镖看到光芒的同时就已经被融化了。
　　恐怖的射线甚至在钢铁铸就的至高台上，留下了一条充满着高温蒸汽的贯穿通道。
　　甚至有明火在激光掠过的地方燃烧。
　　“去你吗的奥纳西斯！”其他掌剑终于回过神来，也连忙挥动戒指，让奔奔石激射出镭射光线，大开杀戒。
　　撒克逊更干脆，眼看自己的一名心腹被杀死，他直接一脚踢倒了奥纳西斯，将其踩在脚下。
　　得亏这老头穿戴了生命殖装，不然就这一脚，S4巅峰的撒克逊，可以直接把他踢成肉泥。
　　“佛罗、奥纳西斯，想杀我，想得美！”撒克逊不屑地看着脚下爬不起来的奥纳西斯。
　　同时手指一挥，连续三道激光，轰杀了一片即将冲上至高台的叛军。
　　激光所过，岩石、钢铁都被熔穿，更何况肉体凡胎？
　　身体素质再强，也受不了这破坏死光，灼到身上，不光是贯穿伤害，还有高温。
　　胸口被扫中，头发都会着火！体内升腾的高温蒸汽，甚至会把整个人都炙熟！
　　激光所过，不是焦炭般的尸体，就是一团人形火焰！
　　地上一道道沟壑，都是被硬生生划出来的。
　　“在这座岛上，掌剑是无敌的！”阿罗纳也愤怒地咆哮。
　　“撒克逊你守住台子，不要让任何人靠近！我们四个负责菲斯的人！”
　　居高临下，保持距离，依靠奔奔石，任何一名掌剑都能以一当千！
　　在掌剑眼里，眼前的叛军乌泱泱一片，都是一伙儿的。
　　他们不知道，其实重瞳派系就两万多人而已，奥纳西斯的一万人在冲击高台，卡门率领的埃及圣物护卫队也就一万五。
　　剩下的，全都是布兰度统合起来的无知群众。
　　他们其实是冲着叛军去的，只要看到重瞳派系的人，就直接攻击。
　　但是这伙人离高台太远了，掌剑们根本分辨不出来，他们只听到远处头皮发麻的一大片人，都喊着‘菲斯掌剑有令’的口号。
　　毫无疑问，在任何掌剑眼里，菲斯都是铁反贼啊。
　　所以不管掌剑们之间，如何各怀鬼胎。都认定优先打击所谓的‘菲斯叛军’。
　　导致那一片‘勤王之师’，反而被掌剑攻击的最狠！
　　“菲斯的人太多了，先杀他的人！”阿罗纳头皮发麻道。
　　“在杀呢！”撒克逊粗略扫视了一下高台，发现看不到罗言等叛军的顶尖战力：“罗言他们竟然都躲起来了……畏惧奔奔石吗？呵呵。”
　　撒克逊眼看冲击高台的都是些喽啰，他干脆拔出仪仗剑，自己上了。
　　作为光明会第一梯队的超级强者，他对付S3以下，如砍瓜切菜一般，用不着戒指。
　　所以手中的激光戒指，当然应该拿来对付远距离的叛军。
　　只见撒克逊，一心二用！一边在台阶上砍人，一边指引着激光朝远处乌泱泱的‘菲斯叛军’，狂轰滥炸。
　　除了他们，同样攻击‘菲斯叛军’的掌剑，还有佛罗！
　　“重瞳派系里，菲斯的人还是多啊，罗言只占一小部分……”在佛罗眼里，近距离冲击高台的这波叛军，主要是罗言统帅的人。
　　这都是喊着给他黄袍加身的人啊！他其实是希望罗言带着人杀上来，把撒克逊等人干掉的。
　　而远处好几万的‘菲斯叛军’，虽然也是叛军，但明显是菲斯的人，这帮人肯定不是帮自己当永恒会长的。
　　如此，佛罗应该用激光射哪一批，已经毋庸置疑了。
　　“嘣！”
　　“嘣蹦蹦！”
　　一道道激光劲射，金字塔发出奇怪的声音，好似有人在跺地板。
　　高喊着‘背叛光明者皆须一死’的忠诚之士们，追着卡门的部队杀。
　　这帮人虽然不够精锐，但人多啊！直接把圣物护卫队叛军给挡住了。
　　可奈何，背后却疯狂被掌剑用激光射！
　　“啊啊啊！”
　　“杀叛军啊！呃！什么？”
　　“为什么！为什么奔奔石在杀我们？”
　　在叛军大战的初期，短短五分钟里，有将近四万人死于非命。
　　其中九成九，是被激光杀死的，而他们都是……勤王之师。
　　真正重瞳派系的人，只死了几百人……
　　六万被布兰度好不容易整合起来的勤王之师，活活被掌剑们打崩溃了。
　　他们亲身品尝了，激光金字塔的恐怖，而这不应该是对付叛军的吗？
　　保护掌剑的人，却被掌剑疯狂屠戮。
　　“到底是谁叛乱啊？”
　　“别杀了！我们不是叛军！”
　　“跑！快跑啊！”
　　残留的两万人哭喊着，可是他们距离高台太远了，到处都是激光轰炸的声音。
　　掌剑们已经杀疯了，根本听不清……
　　杀得忠诚之士们直接崩溃了，朝着港口区狂奔，哪还有心思战斗？一个个都想尽办法逃命。
　　直到……激光金字塔突然哑火！
　　“嗯？怎么没用了？”
　　“无法锁定？”
　　掌剑们纷纷回头，只见三座金字塔上，奔奔石被推翻了！
　　……


第三百零七章 多想点坑敌人的办法
　　这是有史以来光明会经历过的最大叛乱，也是掌剑亲自出手的唯一一次叛乱。
　　广场区到处是深坑沟壑，原本精良光滑的巨大石板、石雕，也都成了满地的碎石、断壁。
　　许多刚刚20级出头的人员，一个个都快崩溃了。
　　他们来到这里是来见见世面的，毕竟一般人来不了圣清岛，这次朝圣大会是特例，所以能来的都来了。
　　这本是一场盛会，结果转眼之间，就成了修罗场。
　　布兰度剑斩木箱的瞬间，如同发号施令，全场暴动！
　　许多不明真相的群众，都差点吓尿，身边突然到处都是叛军。
　　本来叛军不杀围观群众，罗言下过命令，以会长有令、圣物在手等大义，外加长生药这种诱·惑，尽可能拉拢中立人士。
　　所以叛军反而很讲规矩，看到害怕、懵逼的人员，都不动刀子。
　　但是，勤王之师就反而比较简单了，直到叛军出现之前，他们都还不确定今天是不是真有叛乱。
　　性质上，他们属于临时的、自发的平叛人士。
　　布兰度教他们的也很简单，佩戴重瞳徽章的，一定是叛军，见到就杀。
　　再加上他们人多势众，没佩戴会长的都有可能是他们，如此一来，叛军非常被动，可以说是被全面压制，圣物护卫队冲了半天也还在原地打转。
　　正常来说，掌剑们只要在高台上自保，谁冲上来就用激光射谁，那么这叛乱很好搞定。
　　自发的勤王之师就会把叛军平定掉。
　　可惜，在黄极的一番引导下，掌剑们以为那是所谓的菲斯叛军，继而亲手把勤王之师给击溃了。
　　“真是太棒了，让我们最头疼的就是开始的这波激光杀戮，亏我还惆怅选哪些人当炮灰，布兰度竟然直接把敌人当做炮灰，替我们扛过这波清扫！”罗言惊叹道。
　　战争开始，罗言就绕着至高台，躲进了金字塔旁的一片地下石室中。
　　“是啊，不过布兰度怎么没跟我们一起躲进来？”跟着一块躲进来的，还有几名奥纳西斯手下的顶尖强者。
　　叛军中凡是S2级以上人员，全部都选择暂避锋芒。
　　在奔奔石被推翻之前，根本没有他们的用武之地，面对强大的科技武器，个人武力十分乏力。
　　这场战争，熬过掌剑无敌的这波时间，剩下的他们就可以掌握主动了。
　　大家各自找地方躲着，就连布兰度也是如此，他当然不会跟着罗言躲，而是在开战之后，带着约柜挖了个洞钻进去。
　　是的，挖了个洞！
　　他身边就是猎杀者阿福，阿福浑身绽放强光为其掩护，布兰度只用了十秒，就挖了一个大坑，连通了一条早已准备好的地下甬道！
　　在里面，白兰迪已等待多时！
　　作为布兰度最好的兄弟，刚才的对质，布兰度却没有带上他，这显然是不合理的。
　　事实上，白兰迪一直在至高台下面！这是昨晚就开始挖掘的地道！
　　“彻底失败了吗？布兰度。”白兰迪问道。
　　布兰度将洞穴上方用速凝建筑材料填充好，倚靠在墙壁上掏出一部便携式电磁信号探测器。
　　上面显示着好几个信号，这些都是布兰度寄生在罗言等人身上的孢子所散发的信号。
　　“罗言在3号金字塔的北部，他应该是躲在那边的石室中吧……”
　　“没有选择拼死冲上去和掌剑搏命，意味着罗言知道不久之后掌剑就没有激光可以用了，他们恐怕早就在金字塔内埋伏了人马，战端一启，就破坏奔奔石。”
　　布兰度快速分析着局势。
　　旁边阿福说道：“我们不如降了吧，我看重瞳派系也挺好的，会长可以说是最好的掌剑了，以后他完全领导光明会也不是什么坏事。而且重瞳派系研发了长生药，他们有什么错？这比光明会，更像光明会啊。”
　　作为非白人的高级兵种，阿福和罗言很像，也对会长佛罗具有很大好感。
　　然而这话，却激怒了布兰度，他伸出手指，砰的一声，把阿福顶在墙上！
　　他钻动手指嘶吼道：“动动你的脑子！”
　　“你还不明白吗？光明会不需要英明神武的领袖！”
　　“所谓光明会，就是外星人的棋子，英明与否对帝斯没有半点好处，相反，越伟大的领袖，就越容易找死！”
　　“我宁愿众多掌剑相互制衡，贪图享乐，维持现状。听着，我们一直以来过的日子，就已经是最好的日子了。”
　　“不要再想着更好！这是取死之道。”
　　阿福惊呆了，这是什么话？
　　好几个老朽的掌剑脑子里除了长生什么都不管，好几个骄横的掌剑贪图享乐，任人唯亲。
　　这……竟然是最好的状态？
　　“这难道不是腐朽的吗？你怎么说这种没有进取心的话？”阿福无法理解。
　　布兰度摇头道：“什么是好？什么是坏？人的欲望是无穷的，得到之后，又想得到更好。所谓的上进，就是不断地越线。”
　　“抛除宗教信仰那些废话，光明会的建立基础，本质上就是绝对的必败主义。这是我们的立社之本。”
　　“从他们勾结天龙人毁灭圣塔菲开始，我就彻底下定决心，要消灭这个派系！我绝不要跟随这样找死的势力！”
　　“他们再强也强不过主的文明，能僭越一次，就能僭越两次！真让这个派系执掌整个光明会，那还得了，到时候那个独裁而永恒的会长，会不甘，会恐惧未来，而做出主所不能容忍的事。”
　　“这会给整个光明会，带来灭顶之灾！”
　　“蟑螂有飞行的能力，但它几乎一辈子都不会去飞，因为那更容易被猎食者杀掉。匍匐在食物链的底层数亿年，见证了无数强横、上进的物种灭亡，这才是成功的物种，而非制霸一个时代后毁灭的恐龙。”
　　阿福惊呆了，他头回见到把又怂又苟……说的这么理直气壮的男人。
　　布兰度其实是个怕死的人，但是如此怕死的他，为何敢于大闹朝圣大会，偷窃约柜，硬刚重瞳派系？
　　这是因为，他怕死的层面跟别人不一样。
　　他怕死的同时，也是一名强者。强者不畏惧挑战，危机、困境这些他并不怕。他会努力拼命地克服困难，提升自己，解决问题。
　　今天的行为看似危险，实则他设计了无数逃跑路线。
　　但世界上，总会有一些无法面对的无解绝境，这种无解绝境最好的解决方法，就是避免面对它。
　　什么遇到困难不要怕，勇敢面对它。这个道理布兰度是懂得，但是他是有分寸和分级的。
　　在他眼中，对抗外星人，就是绝对无解的。
　　唯有老实本分，最后那666人才有好日子过。否则人类会彻底灭绝，连666个人都活不下来。
　　面对绝对无解的敌人，还要不服、不甘，要有梦想？那就是中二热血不过脑子式地找死。
　　“听着，今天我们至少要救下五名……不，四名掌剑！”
　　“什么变革，这种事在光明会是不该存在的，我宁愿它是昏庸而腐朽的，只要最后我们能活下去，那这就是最好的组织。”
　　布兰度推开阿福，走出几步，拿起工具就开始往上挖。
　　只见他先用喷剂软化石头，然后拿钻头凿，很快岩石就被他如搅豆腐般挖开。
　　这条通道在至高台的最下方，他可以向上钻通三十米，去到掌剑们身边。
　　他知道，现在掌剑们肯定是不允许任何人靠近他们的，所以就算是救人，他也得通过这种潜入的方式靠近。
　　五分钟后，外面的爆炸声停下了。
　　布兰度侧耳聆听片刻后，说道：“金字塔内部沦陷了，叛军估计拆掉了奔奔石，现在轮到重瞳派系的回合了。”
　　没了奔奔石，而大家都没有热武器，接下来就是肉搏战了。
　　如此，一个个S4、S3们，将是决定战场胜负的关键。
　　白兰迪说道：“你昨晚统合的几万人，虽然没有顶尖战力，但毕竟人数比叛军多，应该能坚持很长时间。”
　　布兰度摇头说道：“只要叛军完成斩首，我们就满盘皆输。”
　　“我召集的乌合之众不能决定胜负，如今奔奔石一停，就绝对是兵对兵，将对将的局面。”
　　白兰迪说道：“掌剑们的执剑人都在呢，卡门也未必打的赢撒克逊，谁胜谁负还不一定呢。”
　　布兰度钻他的太阳穴道：“动动你的脑子！菲斯还没出场呢！以我对他的了解，他一定在憋大招！一举定鼎乾坤。”
　　“不出所料，他会从岛外杀来，携带一支舰队！届时岛上的人都没有热武器，而他带着大量的重型武器，甚至可能还有核弹！谁是对手？”
　　白兰迪惆怅道：“那唯一解，还真就只有呼叫帝斯下凡。”
　　布兰度嘿嘿笑道：“那可不一定！别忘了，老子上岛之前，就预料了这次朝圣大会有问题，当时我直接找基德就想说这事，可惜基德也是重瞳的人。”
　　“圣清岛禁止携带武器，我连黑魔杖都带不上来，但是我带了这个。”
　　他拿出个金属小瓶儿，白兰迪惊叫道：“噬铁菌！”
　　布兰度笑道：“沾染这东西哪怕千分之一毫克，一艘船也会在一小时内被吃沉。它可以寄生在石油制品里，今天凌晨，港口停泊的所有小船的油舱，都被我派人凿穿了。”
　　“除此之外，我让人开着游艇，在海上绕着岛转了三圈，倾倒了无数的柴油以及噬铁菌。”
　　“现在恐怕整个小岛外的海上，都漂浮着一圈油。”
　　“这些油会不断地稀释和向外扩散，其中蕴含的噬铁菌，便也扩散在大片海域上，外面任何船只开过来，只需要沾染上少许的噬铁菌，都会在一小时内沉船！”
　　白兰迪啧啧道：“大哥，你竟然那么早就防范于未然，带了噬铁菌这种东西。”
　　布兰度指了指自己的脑袋说道：“听着，我们永远要比敌人更聪明，多做准备，想点坑敌人的办法，总没错！”
　　白兰迪点头道：“如此，我们只需要面对拳头与刀剑了！”
　　……


第三百零八章 展现实力
　　“瓦力！干得漂亮！”
　　奥纳西斯被踩在撒克逊的脚下，却哈哈大笑。
　　反正他穿着生命殖装，撒克逊再强也打不死他。
　　这层薄薄的纳米材料，会吸收、转移外界所有可能危及穿戴者的力量。
　　火车撞击、导弹轰炸、岩浆泡澡这些人类看起来好像很恐怖的攻击，在这层殖装面前，那都是小菜一碟。
　　只有‘欧透咋瓦莫惊多’这类在外星人定义下，也属于‘高能’的攻击，才能击破生命殖装。
　　“你的执剑人，推翻了奔奔石？”撒克逊沉稳道。
　　瓦力是一名执剑人，奥纳西斯安排搞定奔奔石的人，就是他。
　　显然此人办事还很得力，短短五分多钟，就推翻了三座奔奔石。
　　奥纳西斯笑道：“结束了，撒克逊，你的位子，将由卡门来顶。”
　　撒克逊甩了甩剑上的鲜血，说道：“我活了一百多年了，你们都是我看着长大的，没想到今日要逼死我。”
　　他手上的只是仪仗剑，此刻都砍卷刃了。
　　而他的脚下，每一层台阶，都躺满了尸体。
　　还站着的，都是掌剑们的执剑人和手下。
　　撒克逊、阿罗纳、缪斯塔等掌剑们的执剑人，都赶到了，此刻拱卫在至高台偏上的台阶上。
　　一共六名S4涅槃者，仿佛守护神一般。
　　搞定他们外加撒克逊，那么掌剑们也就任人宰割了。
　　“卡门，掌剑之位，你自己上来拿吧！”撒克逊冲着台下高喊道。
　　至高台下的叛军们，正在重整阵型，把整个至高台团团包围。
　　没了激光，叛军们反而不急着杀上来了，远处还有一波接着一波的小股叛军往这边靠近。
　　当然，撒克逊等掌剑手下的死忠们，也在往这边赶。
　　如今死了四万多人，狂轰滥炸的激光也消停了，场面反而明朗起来。
　　以至高台为中心，四面八方到处都是遭遇战。
　　经常两股人马都朝至高台跑去，结果半路上相见，一看对方是敌人，立马就杀了起来。
　　分别敌我的方法也很简单，那就是重瞳徽章。
　　撒克逊的声音，传荡全场，卡门在几百米外听到撒克逊的话，不禁冷笑一声。
　　光明会三大至强者，彼此都没分过胜负，所以前三是并列的，谁也不知道谁更强。
　　菲斯失踪的情况下，此刻能解决撒克逊的，似乎只能是卡门。
　　“嘭！”
　　卡门大跨步地朝至高台走去，阿姆和华极跟在后面。
　　左右经常飞奔来小股死忠偷袭于他，然而还没等靠近，在六米开外，就仿佛受到了重击，胸前佩戴的全视之眼金属吊坠，如同是活物般蹿起来，洞穿他们的咽喉。
　　“啊啊！”
　　“噗嗤！”
　　一名升腾者高高跃起，还没落下，结果就被自己的吊坠杀死，尸体倒飞出去在地上被脖子上的项链拖拽。
　　还有一名光明杀手伪装成尸体，趴在一个大坑中，在卡门从附近路过时，突然激射带毒弩箭。
　　中途弩箭甚至还分裂成十几支小箭，奈何卡门的磁场能力太克制这种攻击，所有的弩箭都倒飞回去，反噬其主。
　　卡门就这么向前走着，一路上所有敌人都被他隔空击杀。
　　S级以下的，他连手都没动，S级以上的，才勉强让他动一下手。
　　“卡门，想杀掌剑，先过我这一关！”一名热血上脑的S2，奔跑如飞，身上所有的金属制品都扔掉了，赤裸着上身，犹如一头野牛朝卡门撞来。
　　他成功突进到了卡门身侧一米的距离！
　　然而卡门如陀螺般自转一圈，手一挥，周边地面上各种吊坠、刀剑、护臂统统飞起！
　　“噗嗤嗤嗤！”
　　那名S2瞬间被十几把剑插中，脸上全是吊坠、护臂之类的东西，两条全视之眼的吊坠，直接深陷进眼眶，把他的眼珠子都插爆了。
　　一名实力不错的哨兵，就这样被卡门秒杀，甚至都没有摸到卡门。
　　其尸体还被身上的铁器牵引，在卡门身体周围绕了一圈，才被甩出去。
　　“阿姆，你和我去至高台，华极、赛义德你们实力只有S3，就不用去了，各处散落的S级小队你们都去解决了吧。”卡门说着，突然加快了脚步。
　　所过之处，地上散落的刀剑都跟着他走，仿佛环绕太阳的小行星带，在他周身旋转。
　　他这阵势，谁敢阻挡？寻常的S级都不敢靠近，纷纷退让开。就连自己人，都不由得让出一条路。
　　等卡门踏上至高台的台阶时，周边已经环绕了上千把剑，如同一条银色环流，发出哐啷哐啷的金属交击声响。
　　敢挡在他面前的，只有六名执剑人。
　　“组长太强了，这超能力，在没有热武器的圣清岛上，就是最强之矛！任何人在他面前，都相当于没有武器！”赛义德感慨道。
　　“别划水了，你看那边。”黄极说道。
　　赛义德愣了一下，看向黄极所指的方向，只见不远处有一队人，正在疯狂屠杀重瞳派系的小队。
　　这显然是一支临时组建起来的精英死忠，为首一人浑身铁甲，乃是长在肉上的，犹如一头钢铁暴龙，在人群里横冲直撞。
　　一拳下去，不管是哨兵还是升腾者，都被他轰得稀巴烂。
　　赛义德惊呼道：“库奇！”
　　“很强吗？”黄极问道。
　　“废话！”赛义德吼道：“他是S4！”
　　他很快简短介绍了一下库奇，因为这个人的超能力是钢铁甲壳，长出来就收不回去，所以没法在外行走，只生活在光明会的各大基地里。
　　不能出入正常社会，这种人再强，也不会被选为执剑人的。库奇没别的奔头，就酷爱杀戮和战斗，是个战斗狂人。
　　“离他远点！这家伙天天住在南美的蜥蜴人牧场，跟蜥蜴人打架玩！”
　　黄极笑了：“我们才是叛乱的一方，他在屠杀我们的人，你要避战？”
　　“当然避战，S4只能交给S4来解决，等罗言来处理吧！”赛义德说道。
　　只见叛军纷纷都在避让这个人形怪物，顶级强者都去至高台了，广场上剩下的人硬是被他冲得七零八落。
　　虽然叛军人多势众，但论尖端战力的数量，还是死忠份子更多一些。
　　黄极看到，恶龙和郊狼也都跟在库奇身后，收割叛军……
　　这俩果然在把自己当忠臣，对重瞳派系的叛军，那是丝毫不留手！
　　反正在他们眼里，圣清岛上，不管哪一边……其实都是敌人……
　　“走！眼看着就要胜利，可别无谓的死在这！绕开他！”赛义德拉着黄极说道。
　　然而黄极笑问道：“你知道我有多强吗？”
　　“你再强也是S3啊！”赛义德说道。
　　S4的底线力量，是四千八百公斤。阿福这种普通S4，一般是五千多公斤左右，而执剑人往往是八、九千公斤，其中卡门更是九千五百多公斤的力量……无限逼近于S5。
　　按照组织的分级，S序列越往后，差距越明显。同样是S4，卡门都能把阿福按在地上锤，更别说不是同一级别的对手了。
　　“S3才两三千的力量，我们面对库奇这种强者，简直擦着就死，磕着就亡！”赛义德说道。
　　黄极一笑，随后赛义德没拉住，黄极竟然一个人冲上去了！
　　“什么！你去送死啊？”赛义德惊吼道。
　　他吼完就愣住了，因为他看到黄极身体绽放出了电光！
　　奔跑起来，电弧流转，如同一道星光掠过！
　　“咻！”黄极势如疾风，长途奔袭两百多米，裹挟冲击之力，爆轰一拳。
　　“吼！”
　　拳头呼啸着空气，夹杂着雷音，如虎啸龙吟。
　　库奇听到动静，偏过头来，在钢铁眉骨阴影下的一双眼睛，露出错愕的神色。
　　“这是什么招数？怎么还发光的？”
　　“轰！”
　　黄极一拳砸在库奇的胸口，库奇倒飞出去的同时，一把抓住了黄极的手腕！
　　两人就这样一齐飞出十几米，库奇在下，黄极在上，狠狠地落在地上，砸出个小坑。
　　“拳头很重，可惜只是挠痒痒！”库奇笑着吐了口血。
　　他的胸口钢铁构成的外骨骼装甲凹陷进去，但这点伤对他来说跟没有一样。
　　真正让库奇难受的，是黄极手上的电流。
　　“刺啦啦！”
　　黄极手上，突然电光大炽，绽放更加耀眼的白光，刺耳的电弧声如同万千蝉鸣！
　　“啊啊啊啊啊！”库奇痛苦地嚎叫，电流通过铁甲贯通全身，在他体内横冲直撞。
　　铁甲防御虽强，但内在依旧是血肉之躯，一点‘魔抗’都没有。
　　黄极电能激荡下，库奇五脏六腑都如同在灼烧，一时间心脏骤停、肢体瘫痪、呼吸麻痹！
　　更甚至眼前一片漆黑，当场失明。下体还屎尿齐流，排泄失禁。
　　黄极也没浪费电，浅尝辄止就收手了。
　　他身上电光顿消，站在众人面前依旧是一副人畜无害的样子。
　　“卧槽！他是谁！”跟着库奇的一群S级精英都吓了一跳。
　　有两名S3冷汗都下来了，库奇被一击秒了？
　　这可是不带装备，能跟成年蜥蜴人搏杀着玩的战士啊。
　　恶龙和郊狼当然认出黄极，他们也惊讶于黄极这招的恐怖，不过他们倒不害怕。
　　眼珠子一转，两人喊道：“快跑！他肯定是重瞳派系的隐藏强者！”
　　“跑什么跑！这种强者一定要拖住，不能让他加入到至高台的战斗中。”那两名S3虽然惊骇于黄极的实力，却不跑！
　　此刻战场上坚持和叛军战斗的，都是死忠份子，不是各大家族培养的死士，就是在光明会长大，从小被洗脑的铁血之辈。
　　死？他们根本不怕死！
　　“华……华极，你这是什么超能力？”赛义德跑了过来，语气发颤。
　　黄极一路火花带闪电，最后手按在库奇身上，那波超大电光爆发，刺啦刺啦的，恍若雷神，都把他看傻了。
　　“想学啊，我教你啊。”黄极转过身笑道。
　　赛义德惊道：“什么？可以学？”
　　不远处的恶龙暗笑，当然可以学，而且他也已经练成了！
　　自从伦敦的船上跟黄极学了低熵功法后，到现在已经八个月了，无论是林立、阿兰还是他恶龙，都早已练成了电功。
　　只不过都没有黄极这么强，可以肉眼可见的形式电能外放。
　　“哈！”两名S3趁着黄极跟赛义德说话，跨步上前，一左一右袭击黄极。
　　他们速度很快，拳头轰得空气都有波纹了。
　　而黄极则是背对着他们，理应来不及躲闪。
　　“小心！”赛义德拔出弯刀，斩向半空中一人，想攻其必救。
　　但是那人竟然不躲不闪，哪怕被砍死也要先杀了黄极！
　　就在黄极即将被重拳轰击时，他突然暴退一步，闪电般出手，错开攻击的同时，给他们一人印了一掌。
　　“啪！”
　　掌力不大，却还是把他们两个从天上拍了下来。
　　其中一个，还中了赛义德一刀，胸口划开个大口子。
　　“好……好热！”滑开大口子的S3，捂着被黄极拍中的左肾，踉跄退后，脸色青紫。
　　他感觉浑身燥热，一股电流之前顺着黄极那一掌钻入体内，短暂麻痹了一下后，身体就好像有什么东西被截断了一样，体内一阵阵地发虚！
　　浑身出虚汗，脑袋上还冒烟。
　　另一人也同样发虚，手脚提不上劲，就好像剧烈运动了好几天，精气被榨干了一样。
　　不过与之不同的是，他嘴角直哆嗦道：“呃呃呃……冷！冷啊！”
　　一张嘴，竟然呼出了一股寒气。
　　这种状态，还怎么打？他们看向黄极眼神带着恐惧。
　　“这是伤到哪了？怎么一掌把我拍病了？”
　　“这人太诡异，先撤！”又有几人冲上来，掩护两名S3撤退。
　　黄极闲庭信步，完美预判他们所有的攻击，并顺势反击。
　　不是轻轻一拍，就是一戳。
　　被击中的人，跟碰瓷一样，大叫一声就往地上倒。
　　捂着被黄极一掌拍中的地方，狂喷鲜血，脸色惨白，好似痛不欲生。
　　“走！快走！啊！噗！”他们相互扶持，吐着血仓皇逃窜。
　　恶龙和郊狼没有上，又拉又扶地也带人跑了。
　　黄极并不追，赛义德想追，却突然听到脚下一旁的库奇有动静。
　　“呃……”库奇痛苦呻吟着，他骤停的心跳又恢复了。
　　“可……可惜只是挠痒痒……呃啊！”库奇说着他最爱说的话，他这人不仅生命力顽强，还很倔强。
　　赛义德吓了一跳，吼道：“他还没死！”
　　说罢自己一刀斩下，卡在了库奇的铁皮包裹的脖子上。
　　他将刀抽回，又全力劈砍，终于砍出血来。
　　就这样，赛义德连砍七刀，才终于斩断了库奇的脖子，将其杀死。
　　赛义德这么一折腾，再看其他人，早已经跑远了。
　　他无语道：“华极，你怎么不补刀的啊？”
　　黄极笑道：“我不喜欢杀人。”
　　……


第三百零九章 放火烧山
　　黄极俯身摸了摸库奇断开的脖子，没人注意他掌心沾染的血肉，很快渗透得一干二净。
　　“你是跟我一起，还是各自为战？”黄极说着，看向远处几批散乱的战马。
　　圣清岛连车都不准开，最常用的交通工具就是马车。
　　之前卡门就是驾驭着战马，护送圣物走进会场的。
　　如今战争开始，数以百计的战马都跑散了，零落得到处都是。
　　赛义德跟着黄极，突然楞道：“等一下……你怎么这么强啊？”
　　黄极强的过分了，之前的电光拳和刚才神秘的软绵绵的掌法，都是他闻所未闻的。
　　而且能一拳打飞库奇，这力量已然非同小可。
　　黄极突然爆发出惊人的实力，让赛义德有种时空错乱的感觉。
　　对此，黄极没有解释，追上一匹战马跨了上去。
　　而远处，罗言带着一队人奔跑如飞地赶来，他身旁还有一名身高两米四，如铁塔般的壮汉，满脸络腮胡。
　　“华极，你终于忍不住拿出真正实力了！”罗言笑道。
　　黄极实力惊人，这一点罗言当然知道，他被暴打过。
　　奔奔石的问题解决，罗言马上就赶回至高台，路上看到黄极那惊人的电光爆发，一招击败库奇，便过来喊他一起。
　　“真正的实力？”赛义德惊愕，他看罗言一脸了然的模样，心说果然还是罗言这种老资历的派系元老知道的更多。
　　“是啊，叛乱已起，我也没必要隐藏实力和身份了。”黄极笑道。
　　罗言介绍了一旁铁塔般的汉子说道：“这位是瓦力，奥纳西斯家族的执剑人。”
　　“瓦力，华极其实不是新人，乃是重瞳派系的元老之一，会长暗中培养出来的绝顶强者。”
　　说完，罗言神秘一笑地看着黄极。
　　继续道：“……绝密计划，‘涅槃重生’的负责人。会长真正的隐藏执剑人，华墟！”
　　黄极说道：“诺奇拉到了嘛？”
　　罗言点头道：“当然到了，天龙人们也到了，之前暂留在海外，现在应该快靠岸了。”
　　自打知道诺奇拉带着弥赛亚加入了重瞳派系后，他就一直想联系诺奇拉。
　　不过诺奇拉早已被黄极打好了预防针，早在逃出纽约时，黄极就说过‘罗言联系你第一句话一定会问位置，这其实是想杀你灭口。’
　　结果罗言还真这么问了，所以半年下来，诺奇拉始终对罗言爱答不理，基本断了联系。
　　此次之所以能联系上，乃是黄极给了联络方式。
　　在埃及成为所谓的‘罗大帅’后，黄极给了罗言很多人的联系方式，美其名曰‘重瞳派系的隐藏武力’。
　　天龙人自己是没法过来的，黄极早已安排了诺奇拉负责运送。
　　所以真正把诺奇拉叫来的，不是罗言，而是黄极。
　　一旁的赛义德惊呆了，这个所谓的新锐华极，竟然是会长的隐藏执剑人！
　　“果然水好深啊，亏我还以为他跟我一样是重瞳新人。”
　　赛义德对待黄极的态度立马就转变了，心说难怪实力如此可怕，高深莫测。
　　“卡门一个人可对付不了六名执剑人，我们去帮他！”罗言说道。
　　说着，他也找了匹马跨上去。
　　黄极摇头道：“我就不去了，克隆部队会支援你们的。”
　　“克隆部队？”罗言一怔。
　　黄极立刻将昨天发现克隆部队的事说了，罗言脸色瞬间铁青，九百名S4？这谁打的赢？
　　“这真是帮我们的吗？”瓦力说道。
　　在他的角度，菲斯是自己人。
　　黄极点头道：“当然是帮我们的，估计马上就会加入战场，不过……菲斯野心勃勃，我怕他对会长不利。”
　　罗言凝重道：“我们恐怕要把菲斯，也当做敌人了。”
　　瓦力惊道：“都是重瞳的，怎么还内斗？”
　　罗言解释道：“会长与菲斯，还有你的主人奥纳西斯，虽然都是重瞳领袖，但谁不想当唯一的那个呢？”
　　“也许奥纳西斯只想享福，但会长与菲斯也得分个雌雄。”
　　黄极平静道：“当然是让会长成为唯一的掌剑。”
　　罗言点头，作为佛罗心腹的黄极肯定是这么说。
　　而他自己也是这么想的，只见罗言说道：“佛罗当为永恒会长，如果菲斯对我们不利，我会杀了他。”
　　罗言与黄极对视一眼，两人都是华人，两人都是会长的人，可以说整个重瞳派系，他们俩的目标最为一致。
　　“也好，至高台你就不用去了，你和赛义德去一趟神庙区，找到那里的四套生命殖装……”罗言说道。
　　有四名掌剑没穿生命殖装，那神庙区里肯定还有四套。
　　黄极点头说道：“好，赛义德，跟我走！”
　　两人拍马离去，直奔神庙区。
　　这是黄极第一次骑马，不过理论知识他早已掌握了。
　　他双手按在马背上，经脉癌钻入战马体内，为其注入了一批纳米蜂群，以及临时调制的马科动物强化药剂。
　　强化的主要方向，是防御和耐力，素材取自库奇体内的变异蛋白质，混合黄极丹田储存的大量药剂化合物。
　　这使得马匹可以通过大量食用铁制品而精炼出钢铁外骨骼，耐力也达到炽人的程度，可以剧烈运动到活生生榨干所有脂肪，把自己累死。
　　“得嗒嗒嗒！”
　　黄极胯下的战马，本来是一匹白马，跑着跑着，毛发和皮肤都开始泛着金黄色。
　　“卧槽！华……华极大哥，你的马变色了！”赛义德惊呼道。
　　黄极从腰包里取出一小空瓶，将同样的药剂装了一份，扔给赛义德。
　　赛义德接过问道：“这是什么？”
　　“黄金战马1号药剂，为了这一天，我们准备的太久了……”黄极神秘道。
　　赛义德顿时恍然道：“我明白！”
　　重瞳派系连长生药都研究出来了，强化战马的药剂又算的了什么？
　　实际上，光明会非要投入大量经费，研究出强化战马的药剂并不难，但这没意义啊，有这钱想办法把人体再提升一层不好吗？
　　不过对于重瞳派系，这却挺有意义的。
　　“组织上早就料到，决战的战场会在圣清岛上，而这里唯一的交通工具就是马……真是深谋远虑，布局深远啊！”赛义德感慨着，把药剂注射给自己胯下的战马。
　　不多时，他的马也变黄了。
　　两匹黄金战马，速度飞快，纵横战场所过之处尘土飞扬。
　　很多敌人还不知道怎么回事，就被赛义德斩杀！
　　弯刀掠过寒光，鲜血喷洒，头颅高高飞扬！
　　黄金战马精神抖擞，时速轻松可达八十公里，没有S4，都不要想追上。
　　“大哥接着！”赛义德嫌弃弯刀太短，夺了两根长矛，扔了一根给黄极。
　　黄极接过铁长矛，没有当成武器，反而喂战马给吃了……
　　就见那马儿铁齿铜牙，嘎吱嘎吱地跟啃竹子似的，一节一节地吞进肚里。
　　“啊这……”赛义德有样学样，也喂战马吃了一根。
　　如此等他们纵马踏破神庙，闯入平素里不得擅闯、不得喧哗的神庙区时，两匹战马已经开始长铁甲了。
　　但暂时还不多，又薄又软，零零散散地出现了一些。
　　“卧槽！”赛义德这还有什么不懂，当即在神庙里顺手劫掠灯柱、旗杆之类的东西喂马。
　　“不要一直喂，转化铁甲需要消耗大量的水份。”黄极提醒道。
　　“噢噢！”
　　只见两人如同土匪，踏破神庙，劫掠这所谓的圣地，搜寻生命殖装的同时，顺带找些铁器喂马，以及一些水池让战马痛饮。
　　黄极说道：“分开放火，我们让神庙区化为一片火海！”
　　赛义德惊道：“什么？放火？不是找生命殖装吗？”
　　黄极白了一眼道：“你知道殖装在哪？”
　　“不知道啊，这不是要找吗？”赛义德说道。
　　黄极笑道：“自己找多累啊，肯定有人先我们一步了，我们到时候直接抢就好了。”
　　赛义德恍然，想想也是，有四名掌剑上了台发现自己需要穿生命殖装，肯定早就暗中让手下去拿了。
　　就算当时没这么做，造反开始后，肯定也有各个掌剑的心腹死忠跑回来拿殖装。
　　“好主意！正好也可以把撒克逊他们的退路截断。”赛义德说道。
　　奔奔石虽然倒了，屁股对着东边战场，但正面却冲着西边，攻击范围笼罩了大半个神庙区。
　　掌剑们若突围逃进神庙区，依旧可以操控激光大肆杀戮。
　　可如果把神庙区化为一片火海，掌剑们如同背火一战，彻底无路可逃了。
　　黄极一笑，没有解释，他的真实目的，乃在于菲斯就在神庙区里藏着。
　　放火烧山，可以提前把他逼出来。否则这个家伙，会等到大战彻底结束时，才会露面。
　　“你去北边，我去南边。”黄极说着。
　　两人就此分开，兵分两路，大肆放火。
　　这个时候，寻常的叛军都在广场上，这里所见的都是各个掌剑的死忠，赛义德可谓是见人就杀。
　　黄极倒是温柔很多，弱小的他直接纵马撞飞，A级以上的，黄极隔着三米，掌心拍出一团带电液体。
　　打在人身上，力道就如同被水泼了一下，可中者却无不精神萎靡，脸色惨白地吐血！感觉五脏六腑都仿佛被震伤了似的！
　　这就是黄极早就设想过的内伤，影响人体器官正常的功能运转。
　　比如截断呼吸系统给血液供氧的渠道，人就明明在呼吸，却感觉浑身乏力，有窒息感。血液的氧含量随着时间推移不断降低，也就无法从细胞中运输能量。
　　而感觉到冷，感觉到热，这都是黄极的电功在影响他们的神经递质。
　　吐血就更简单了，直接堵塞血管导致内出血。
　　诸如此类的效果，种类繁多。
　　不过黄极真的不喜欢杀人，把人打成内伤却留了一手，让他们失去战斗力就好了。
　　在黄极眼中，这个世界永远不缺乏补刀的人。
　　视觉上，他就像是能释放电光球一样，嘟嘟嘟，把别人打得吐血。
　　“波波！你敢动我？”一座偏殿中，萝娜挣扎着喊道。
　　她身旁全是尸体，都是她的保镖。
　　而她被一名浑身是毛，还长着尾巴的男子扛在肩上。
　　男子的双眼完全猩红，无视萝娜的威胁，直接把萝娜往墙上砸。
　　“轰！轰！轰！”
　　砸塌了几面墙，萝娜毫发无损，但是却被吓坏了。
　　名为波波的男子，又把她往地上一杵，大理石地板直接插出一个坑！
　　龟裂的波纹扩散出数米！
　　波波又握着一根合金大棒子，疯狂往萝娜的身上敲。
　　“梆！梆！梆！”
　　他一通猛砸，丝毫没有怜香惜玉的心思。
　　一边砸，还一边平静道：“把殖装脱下来。”
　　“梆！”
　　“脱下来！”
　　“梆！”
　　“脱下来！”
　　萝娜吓蒙了，哭喊道：“我脱！我脱！”
　　波波停下捶打，冷漠地看着她。
　　“呜呜呜……”萝娜颤巍巍地从坑里爬出来，压抑着哭声，手在胸前勾画着‘♀’的标志。
　　生命殖装只有穿戴者自愿才能脱下来，这东西防御惊人，除了强大的攻击直接轰破以外，还有一种方法可以破解，那就是磨！
　　它是有能量的，如果把它的能量耗尽，也可以杀死穿戴者。
　　波波单纯地捶打，想击破殖装，需要极为漫长的时间，可架不住萝娜被其冷酷无情所惊吓，自愿脱下。
　　“呼呼……”
　　就在萝娜颤抖着要脱下殖装时，波波偏头看向殿外，只见殿外燃起了大火，滚滚浓烟都飘了进来。
　　紧接着是急促的马蹄声，一匹铁甲战马穿过火焰冲进了大殿。
　　眼看战马要撞上来，波波身子微微低沉。
　　“嘭！”
　　怎料战马撞的不是他！半路猛地一个小角度偏折，竟然撞飞了萝娜！
　　“啊啊啊！”
　　萝娜被轰出十几米，正好从另一侧窗户飞出去。
　　一个人影突然出现，凌空接住了他。
　　此人还踩了一下空气，滞空了一秒多钟，落下时刚好在马背上！
　　“华极！”萝娜喜极而泣。
　　黄极救人，举重若轻。
　　萝娜穿着生命殖装，被这一撞，一点伤都没有。
　　而波波还以为是撞自己的，第一反应是站稳下盘，重心下沉，想要打飞这匹马。
　　结果等反应过来时，他再调整重心已经慢了一拍，黄极抱着萝娜拍马走了。
　　“吼啊啊啊！”波波拖着大棒子，直接撞碎了墙壁追了出去。
　　他脚力恐怖，嫌奔跑速度太慢，竟然跳起来踩踏路边墙壁，如炮弹般猛冲到侧前方右边的建筑上，随后又是一踏，冲到侧前方左边的建筑上。
　　如此反复横跳，硬是把马路两边的建筑群，当做左右两边的梯子，疯狂突进！
　　“他要追上来了！”萝娜惊呼道。
　　“不急，他追上我起码要五分钟，容我先放放火。”
　　黄极仗着马快，竟然不理追兵，一路纵马放火！
　　“火是你放的？”萝娜愕然道。
　　黄极笑道：“我昨天不就和你说，我要烧了这片神庙吗？”
　　……


第三百一十章 双剑合璧
　　波波和库奇类似，属于无法在社会上行走，纯打手性质的S4。
　　浑身白毛，还长尾巴，一眼就看出不是人。
　　各大家族宁愿选阿姆、黄极这种潜力股，也不会选这种奇行种当执剑人。
　　但在战斗力上，波波一点也不弱于布兰度这些人。
　　他的力量高达八千八百公斤，速度也有八十公里每小时，更关键的是，他的体魄耐力惊人，还可断肢重生。
　　体内的菌群可以分解金银铜铁铝镁汞碳等物质，所谓噬铁菌，其实就是从他体内提炼，最终培育出来的。
　　其性情孤僻偏执，几乎只听一个人的命令，那就是撒克逊。
　　撒克逊让他来拿生命殖装，却不料殖装早已被缪斯塔派人拿走了。
　　缪斯塔昨天听墙根，得知了今天有大事，本来应该告诉大家的，但转念一想，不如让撒克逊等老不死的被叛军所杀，而自己再得渔翁之利。
　　所以四名掌剑今天才不知情，没有防备。
　　“爷爷派了三名家族的死士拿走了生命殖装，一共四套，他们一人一套，还有一套就给我了。”萝娜说道。
　　“至于那个波波，他是撒克逊养大的，奉命拿回生命殖装……简直……简直是个怪物！”
　　黄极问道：“就他一人？”
　　“不，还有十几个人，都是各个掌剑的心腹，爷爷的三名死士穿着殖装把他们引走了。”萝娜说道。
　　黄极回头看了眼穷追不舍的波波，说道：“但是这个家伙没有被引走，是吗……”
　　萝娜抿嘴道：“嗯，我……我原本以为自己很勇敢，没想到这些平时对我很恭敬的人，是这样可怕……”
　　她终究只是个十几岁的少女，遇到真正的狠角色，轻易就被吓破了胆。
　　想到刚才波波可怖的样子，萝娜在战马上，窝在黄极怀里抱得更紧了。
　　两人就这么纵马奔腾，穿梭于各式建筑间，大火很快吞噬了亭苑楼台。
　　在神庙区南部的尽头，有一座小山，此刻也燃起了熊熊烈火，山上的青草树木烧出滚滚浓烟。
　　黄极见火势彻底烧起来，无法轻易平息，这才勒马回身。
　　两人都可以看到，神庙区的北边，也是火光冲天，黑烟弥漫。
　　“你停下来干嘛？快跑啊！那个怪物追上来了！你打不赢他的！”
　　萝娜却没有心思欣赏火景，拉扯着黄极的衣服焦急喊道。
　　在身后，波波已经急速地追上来。
　　萝娜焦急万分，在她眼里黄极虽然厉害，可也绝对不是波波的对手。
　　之前仗着战马速度快，还能拖延片刻不被追上，此刻黄极突然勒马，波波倏忽间就已经到了，如同炮弹般轰了过来。
　　“你真以为我是怕他而避战的吗？”黄极拍了拍萝娜的手。
　　“不是吗？”萝娜错愕，跟波波一招都不打，救了她拍马就走，难道不是因为打不赢波波？
　　“呼！”波波裹挟着恐怖的气势杀到。
　　“把殖装给我！”
　　“嘶……”萝娜紧张地握紧拳头！
　　只见黄极安抚她的手掌，突然改拍为抓，握住了萝娜的手腕！
　　同时脚下踩着战马猛然跃起，就这样他左手从身后环抱萝娜的腰腹，右手以萝娜的拳头为武器，向前一挥！
　　“梆！”
　　萝娜的拳头金刚不坏，再结合黄极的力量，这一拳石破天惊！
　　与波波凌空交击，如流星碰撞，空气震出一大团气浪。
　　只见波波的大棒子都碎裂了一个缺口，整个人被凌空砸了下来，狠狠撞进一栋建筑中，墙壁都轰然倒塌。
　　反观萝娜和黄极并无大碍，黄极环抱着她凌空螺旋数十圈，斜飘出数米卸掉了力道。
　　而那匹黄金战马则非常灵性地跑到那里等候，让黄极又正好坐了回去。
　　“啊……诶诶？”萝娜都懵圈了，一切发生地太快，她都没回过神来。
　　“感觉如何？”黄极问道。
　　萝娜看了看自己的拳头，呆呆地说道：“没有感觉。”
　　“那不就得了，我有力量，你有铁拳，我们双剑合璧，怕他做什么？”黄极笑道。
　　萝娜这才回过神来，兴奋道：“你好厉害，你刚才那一拳，竟然把他打飞了！他可比凯多厉害多了啊！”
　　“我把殖装给你吧，你要是穿上殖装，肯定可以轻易击败他！”
　　黄极笑道：“不急，他打了你，我帮你亲手还回去！”
　　“你要脱了殖装，那可就办不到了。”
　　“华极……”萝娜愣住了，回头看向黄极。
　　这时废墟中一阵爆响，乱石飞溅，波波低吼一声从里面冲了出来。
　　手中的大棒子划破空气发出沉闷的吼声，直取二人。
　　“殖装给我！”
　　“梆！”黄极故技重施。
　　他抱着萝娜再次飞跃迎上，如提线木偶般，操控萝娜一个右摆拳，荡开了大铁棒子。
　　接着顺应摆拳的转动之势，抱着萝娜向左螺旋自转，同时黄极的右手掌绕在萝娜胸前，突然一握！包裹住了萝娜无处安放的左拳头。
　　看起来就像是黄极站在萝娜身后，和其一人一只手，做了个抱拳的姿势。
　　两人高速自转，黄极的肌肉紧绷起来，蓄出一股惊人的爆发力！
　　“轰！”
　　黄极这一推，自然导致萝娜的左手肘向外一顶，结合两人凌空螺旋，竟是恰到好处地滑开波波的一拳，同时给其脑袋来了一记狠狠的肘击！
　　这还没完，黄极同时一踢萝娜的小腿，导致其做了个高抬腿的动作。
　　黄极原本环抱萝娜腰腹的左手掌，顺势向下一搂，让萝娜给波波来了一招单腿吊膝撞！
　　短暂的滞空下，如果把画面中的黄极给去掉，就像是纤弱的萝娜来了一套摆拳加螺旋肘击，最后膝撞收尾的连招。
　　这一套连招下来，波波又给轰飞了，砸碎了一栋燃烧的神庙。
　　而黄金战马再次灵性地跑到落点，接住了二人。
　　“咯咯咯！好爽！”萝娜畅快道。
　　她当然知道自己穿了殖装，金刚不坏。
　　可知道是一码事，怕是另一码事。就像是林立以前，明知道自己很强，可面对捅来的匕首，还是会吓得闭眼。
　　内心的恐惧有时候人是控制不了的，有些人就算给他一把枪，面对赤手空拳却残暴无比的歹徒一通恐吓，也会恐惧地把枪交出去。
　　萝娜虽然被黄极英雄救美，但她并不是那种容易被英雄救美所感动的女人。
　　平日里萝娜元气十足，充满野性魅力，结果遇到波波这种野蛮无情的铁血战士，一下子就给吓回成柔弱少女。
　　这本来让她感觉非常失落：原来我是这样的废物，没了保镖就被吓得求饶。
　　甚至于这女人的心里，还在胡思乱想，脑补黄极心里肯定在腹诽她，以后自己还怎么在这人面前表现豪爽不羁？
　　这种患得患失下，让她不仅不会因此与黄极关系更亲密，反而内心封闭而渐渐疏远。
　　然而，黄极并没有如保镖一样，独自战斗，让她只有加油的份。
　　反而与她玩起了配合，让她有了一份参与感，好像他们不是英雄与被救者，而是并肩作战的伙伴一样。
　　黄极强烈的自信感染了她，让从未战斗过的萝娜，竟体验到了亲手打败敌人的感觉。
　　没有经过同意就接管了她的身体，可萝娜感觉不到一点别扭。
　　两人的合击潇洒而自然，如同一个人似的！这份别致无双，天衣无缝，无比舒服的融洽感，让萝娜仿佛躺在了棉花里。
　　“咻！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“轰！”
　　战斗依旧在继续，萝娜看着自己信手拈来地破解波波狠厉的攻击，并施以华丽的反击，只觉得酣畅淋漓，内心甜蜜……这是从小被保护的她从未有过的体验。
　　她当然知道，这一切都是背后所依靠的那个男人的力量，自己实际上是一点力没出。
　　可这不是重点，重点是他竟然选择了如此与自己性情契合，又别开生面的战斗方式，扫清了自己内心的沮丧。
　　萝娜从中感受到一种润物细无声，不必言说的……温柔。
　　这种极致的体贴，几乎将她融化在身后温暖的胸膛中。
　　没有最好的男人，只有最合适的，萝娜第一次觉得，自己好像找到了……
　　……


第三百一十一章 贤者之石
　　这场三人激战，持续了几分钟。
　　波波伤痕累累，皮开肉绽，却反而越战越勇。
　　只见他的伤口快速愈合着，几乎是瞬间止血，并结痂化疤。
　　即便是骨头碎了，也会自行恢复。
　　他如同狂暴的凶兽，直接开启牺牲状态，升腾血色的蒸汽。
　　恐怖的拳头呼啸而来，搅动气旋。
　　“殖装给我……给我~！”
　　“给我！给我！”
　　波波嘶吼着，似乎心里只有撒克逊的任务。
　　“不用管我！华极，跟他对轰啊！我一点事都没有！”萝娜开心地叫道。
　　随着萝娜渐入佳境，愈加兴奋，她甚至想跟波波硬碰硬。
　　“那……你的拳头可得握紧了！”黄极喊道。
　　“好哇……哇啦哇啦哇啦哇啦！”
　　面对波波狂风骤雨般地拳头，黄极握着萝娜的手腕，也爆发出惊人的拳速，爽得萝娜惊声狂叫起来。
　　浑身浴血的波波，一直被黄极恐怖的战斗技巧压着打，此刻舔着自己的血也陷入狂暴之中。
　　“给我给我给我给我！”
　　“哇啦哇啦哇啦哇啦！”
　　一个生命力顽强，细胞活性惊人。一个有生命殖装，纳米级抗压防护。
　　双方拳拳到肉，轰得周围飞沙走石。
　　他们交战的附近，都是熊熊烈火，三人位于火海之中搏杀，本该是浓烟滚滚。
　　可是他们交手的气旋，卷动浓烟形成黑色尘浪在四周盘旋，就是淹没不了他们。
　　如此，又是几分钟过去。
　　“嘭！”
　　终于，在第九百次轰中波波脑袋时，这个狂暴的战士的双臂松软下去。
　　“他不行了！”萝娜激动地一用力，竟然自己扑了上去。
　　扑上去才反应过来，她没什么力气。
　　好在黄极每次都能把她多余的动作，化为助力。
　　“轰！”黄极右臂肌肉一绷，大手抓着萝娜的后脑，马尾辫从指缝中露出，脚下大跨步地突进。
　　萝娜的额头狠狠地撞在了波波的脸上，波波鼻梁飙血，仰倒下去。
　　黄极顺势又把前进之力改为向下，马步半蹲，身体一沉，把萝娜的脑袋往下一按！
　　九千五百公斤的巨力，瞬间爆轰下去！
　　“咚！嗤咻咻……咻！”
　　地砖当场爆碎，无数碎石崩溅，划破空气发出呼啸声，周围即将弥漫过来的浓烟也被一股气浪震得向四周轰散！
　　萝娜脑袋顶着波波的胸口，直接陷进了大地！
　　黄极把她提溜起来站好，只见萝娜倒是没什么大碍，额头上却全是鲜血，划过淡金色的皮肤，滴滴答答地往下落。
　　“好爽！”萝娜喘着气意犹未尽地笑道。
　　黄极也喘了两口粗气，说道：“可把我累坏了……”
　　萝娜看向黄极，眯眼笑着，情不自禁地露出小酒窝。
　　“我们去救我爷爷吧。”萝娜说道。
　　然而就在她拔腿要走时，深陷进乱石坑中的波波，突然翻身，面朝下，右手抓住萝娜的小腿。
　　抓到之后，波波就这么保持姿势，全身僵着不动了。
　　“啊！”萝娜吓了一跳。
　　“他还没死！”
　　黄极说道：“他的生命力非常顽强，肋骨全部粉碎，碎片扎进心脏，也不足以杀死他。”
　　波波的超能力就是无与伦比的体魄，即便还有半口气，他都可能恢复过来。
　　不过他现在，显然已经没有战斗力了，想要自行恢复这么严重的伤势，怎么也要十几个小时。
　　“把殖装给我……”波波喉咙沙哑道。
　　他全身绷直，脚尖着地，整个身体与地面呈现三十五度夹角，几乎全靠紧抓萝娜小腿的手臂支撑。
　　萝娜奋力甩动小腿，却怎么也甩不掉他。
　　波波现在几乎看不见东西了，手脚也虚弱无力，浑身都在滴血。
　　可为了能抓着萝娜不放，他顽强地把全身肌肉都硬直起来，如同一根硬邦邦的棍子连接在萝娜腿上。
　　萝娜往前挪动几步，波波也跟着拖动同样的距离，脚尖在地上摩擦。
　　“给我……给我……给我……”
　　萝娜倒吸一口气，求助地看向黄极。
　　黄极摸出个布包，里面明显有各种小刀具，萝娜还以为他要处决掉波波，却不料黄极摸出几根针外加一把手术刀，给波波处理伤口，调整碎骨渣，专心治疗起来！
　　“诶诶诶？”萝娜惊道：“你要救他吗？”
　　黄极一指点在波波的手腕上，电光一闪，波波的手指就松软下来，噗通一下趴在地上。
　　“简单处理一下，这样他好得快一点。”黄极说道。
　　萝娜纳闷道：“这……他好了不就又……”
　　“他想要站起来，再快也得一个小时。”黄极处理了一番伤势后，又刺激了波波的自愈系统。
　　如此，波波虽然会恢复的更快，但人体的能量是有限度的，如此虚弱的情况下，还要加速恢复，大脑为了节流会直接选择休眠。
　　做完这些，周围浓烟已经淹没了他们。
　　黄极唤来战马，两人上马朝火海外冲去。
　　“你这是打算呛死他？”萝娜挠头道。
　　黄极摇头道：“呛不死，他不会一氧化碳中毒，以他的体魄，毒药拌饭都没有关系。元素周期表有一半对他无害，甚至还有益，他进化的超能力，其实才是最好的方向。”
　　萝娜哦了一声，倒不是很在意这些。
　　她现在已经完全倾慕于黄极，黄极做什么在她看来都是好的。
　　黄极纵马冲出了火海，来到了广场区边缘的狮身人面像下，萝娜瞥了眼狮身人面像，突然眼睛一亮说道：“对了！华极，还有个好东西！”
　　“嗯？什么好东西？”黄极说道。
　　萝娜指着金字塔说道：“在狮身天使像下面，有地下密室，埋藏着一件宝物，叫做贤者之石。”
　　“这本是埋藏在埃及狮身人面像下面的，后来被组织挖出来，现在供奉在圣清岛的地下密室中。”
　　“埃及的狮身人面像总共有两座，众所周知，一座在胡夫金字塔旁边，距离开罗十五公里。还有一座在卢克索神庙附近，距离埋葬历代法老的国王谷十公里。”
　　“两座狮身人面像下面各有一块贤者之石，一块在两千年前就拿走了，还有一块近代才发现的。组织模仿古埃及人，在广场区南北各设立一座狮身天使像，相对而立，各供奉一颗贤者之石。”
　　黄极说道：“哦？还有这种事？贤者之石，莫非是传说中可以点石成金的神话物质？”
　　萝娜嗯嗯出声地说道：“还真的可以哦！它可以把铅辐射成金，据说那种金子辐射很大，没什么用。”
　　“那是金的放射性同位素……”黄极说道。
　　高能粒子的持续轰击下，铅失去一些质子，会衰变成金-197。因为是被轰击出来的，所以为了保持稳定，会不断的释放辐射。
　　这玩意儿比镭还毒，跟平常概念里的黄金不是一个东西。
　　萝娜似懂非懂道：“总之不管啦，我爷爷说那其实是一块能量石，而且是可以浇水充能的奇迹之石。”
　　“它的表面有一层辐射带，不知道什么原因，强辐射被约束在贤者之石表面1.3厘米的范围内，只有轻量的光线逸散出来。”
　　黄极说道：“所谓点石成金，其实就是用铅包裹它吧？”
　　萝娜点头道：“对对对，光明会的先贤就用过它，发现徒手触摸它会烧伤、得病甚至被毒死，所以在它表面包裹了一层铅，这样就可以随身携带了。”
　　“结果过了一段时间，裹在上面的那层铅掺杂了很多金子，才知道它可以转化金属。”
　　黄极笑道：“传说贤者之石还能炼制长生不老药……”
　　萝娜撇嘴道：“嗨……那都是假的，炼金术就是以前的光明会搞出来的，为的就是炼长生药。那个时候愚昧，不懂科学，发现贤者之石的性质后，当然也尝试用它炼药。可显然是不成功的，不过对外还是宣称它可以炼长生药，以笼络势力。”
　　“因为贤者之石的神异，以及全世界就两块，久而久之它在一些非光明会的炼金术师眼里，就被夸大神性，说它伟大无比，什么都可以炼……”
　　黄极哑然失笑，这其实跟现代光明会的做法没什么区别。
　　天天吹长生药快研发出来了，用这个来笼络各国政客和富豪，结果两百年下来，还是没有研发出长生药。
　　只不过现代是用科技实力来画大饼，以前则是用炼金术和贤者之石来画大饼。
　　萝娜继续说道：“现在它没什么用了，组织据说早把它研究透了，就是一块能量石。你看圣清岛这么大，这么多建筑设备，却没有一座发电站，电哪来的？就是贤者之石供应的啊。”
　　“没能量了，往上浇海水，它会自己吸收氘元素。”
　　黄极说道：“便携式可控核聚变……”
　　萝娜点头道：“是的，但不可复制，这个技术我们的科学家完全无法理解。组织上问过帝斯，帝斯说这东西是把核聚变做成了艺术品，技术含量非常高，几乎是不可伪造的。”
　　黄极说道：“它的能量怎么引导出来？”
　　萝娜嬉笑着指向地下室的入口道：“你跟我来。”
　　两人骑马靠近，萝娜在狮身人面像的侧面打开了一扇铁门，直接领着黄极进去了。
　　里面错综复杂，作为正规建立的地下密室，一系列的安全验证跟之前发现的克隆部队洞窟，完全不是一个级别。不过萝娜倒是轻车熟路，一路的闸门都被她验证打开了，很快来到一座大厅。
　　大厅中央有个台子，就供奉着贤者之石，那是一颗红枣大小的类晶体物质，半透明，散发着莹莹金光。
　　其形象无比华美，光线柔和，给人一种赏心悦目的感受。它明显是某种超级工艺品，光芒固定在表面一小寸的地方，一眼看过去就仿佛神话物品。
　　承载它的台子就是铿合金材料构成的导能装置，大厅的地板上还有一条条输电线路，通往各个方向。
　　显然这里就是圣清岛的能源中心。
　　“啊……看起来好像硬币啊。”黄极笑道。
　　萝娜歪头道：“像吗？不就是一颗小宝石。”
　　黄极说道：“我觉得它可能是星际间的货币，你刚才提到，帝斯说过‘这东西把核聚变做成了艺术品，几乎不可伪造’。”
　　“我第一反应，就感觉像是在说货币。你想啊，帝斯明明说这东西技术含量很高，但他又对其没有任何觊觎……”
　　萝娜心想是啊，不可伪造，技术含量很高，但是这东西帝斯却没有夺走它，说明它又不是很珍贵，属于常见物品。
　　想来想去，贤者之石恐怕真的就是星际货币，而且还是面值不高的那种，可能就是个‘一块钱硬币’……
　　它若捧在手上，如同捧着一颗人造小太阳，或可称为太阳硬币。
　　黄极说道：“这个台子就是聚能器吧。”
　　萝娜嗯了一声道：“对，爱莉丝奶奶做的聚能器，可以吸收存储贤者之石的能量。”
　　“另外生命殖装也是要充能的，能量耗尽就没用了，而能给生命殖装充能的，就是贤者之石。”
　　萝娜说着，直接把手按在了贤者之石上，原本已经有些许黯淡的淡金色皮肤，又变得充盈明亮起来。
　　“还有武器版的聚能剑呢，诶……怎么就剩这么点了？”萝娜指着墙上有个类似消防箱的凹槽。
　　里面有一把剑柄，剩下的凹槽都是空的。
　　萝娜把剑拿下来，走到贤者之石旁，将剑柄怼了上去。
　　只见剑柄亮了起来，萝娜按了剑柄上的按钮，一道白亮的等离子剑锋噌的一下出现，赫然是一把光剑。
　　“这就是我带你来的目的，可惜只有一把剑了，其他应该被人拿走了，不然要是我们一人一把，就可以双剑合璧了。”萝娜笑道。
　　黄极微微一笑，光明会抽取贤者之石能量的装置，虽然是光明会自己研发的，但其实就是把佛骨碎片改造了一下。
　　是的，剩下的佛骨碎片，都被光明会改造成了眼前的聚能器和若干把光剑……
　　他们得到的佛骨都是非常碎的那种，基本是各个元器件之类的，所以就直接当做零件用到各个领域，主要就用在这了。
　　之所以没有武装到圣清岛外，原因在于充能太麻烦。光明会的所谓‘光剑’，储能量很小，充一次能只能用十分钟。
　　想充能，就得跑到这里来，利用贤者之石。
　　所以等离子光剑基本没人用，雷火剑就已经很够用了。
　　不过现如今，圣清岛大乱，大家都没有热武器，个人武力决定战局。
　　岛上收藏的光剑，也就派上了用场。
　　“光剑对生命殖装有一定的杀伤，攻击时穿戴者会感觉到痛，受到一些伤害，而且光剑对殖装的能量消耗大，可以把殖装的能量给磨光。”
　　“你有了光剑，我再把生命殖装给你，你就可以去平定叛乱了！”萝娜期盼地看着黄极。
　　这大乱局下，萝娜变得十分依赖黄极，利用她的身份和见识，想尽办法的帮黄极提升实力和装备。
　　这次叛乱到底怎么回事，她其实还不太懂，但她才不关心那么多。她朴素的想法，就是要让黄极，立下大功，成为自己的执剑人。
　　黄极看着贤者之石，说道：“充能还必须跑到这边来吗？”
　　“是啊……”萝娜点头。
　　“太麻烦了，我们直接带走它吧。”黄极说道。
　　“呃……也行。”萝娜犹豫了一下说道。
　　下一秒，黄极直接伸手，把贤者之石从台子上取了下来。
　　“小心！有强辐射啊！”萝娜惊道。
　　黄极笑道：“好像我的护臂可以吸收它的辐射。”
　　他手上有佛骨护臂，硬币往上一按，直接就吸上去了。
　　霎时间，地下大厅里的灯，全部熄灭。
　　“诶？怎么会断电的？广场北部还有一颗呢！”萝娜愕然道。
　　黄极玩味道：“看来另一颗，早就被人拿走了。”
　　……


第三百一十二章 至高台的血战
　　从黄极击倒库奇，再到马踏神庙，击败波波，到如今拿走贤者之石，总共过去了三十五分钟。
　　而这三十五分钟，至高台的战斗，已经到了白热化阶段。
　　双方的战斗已经变成了精英对决，撒克逊对决卡门，两人不相上下，一老一壮，在至高台上杀得昏天黑地，无人敢掺和进去。
　　其余S4，各自捉对厮杀。值得一提是，掌剑一方占据了优势，连杀重瞳派系两名S4！
　　凶手只有一个！
　　他浑身光滑无毛，左半边脸纹了一只雄鹰，雄鹰的眼部正是他自己的眼眶，不过他的眼眶是空的，眼皮干瘪没有眼珠，鹰眼就刺纹在那干瘪紧闭的眼皮上。
　　此人就是撒克逊手下的执剑人，乃是米国西海岸第一强者，与缪撒齐名。
　　缪撒死后，此人在第二梯队的强者中可以排名第一，仅次于三大至强者。
　　他曾经和卡门切磋过，两人打出了真火，最后卡门是利用自己的超能力，控制一团铁砂戳爆了这人的左眼，这才逼得对方认输。
　　可见他虽然败给了卡门，但实力并不弱多少，而且这是几年前的切磋结果。
　　为了记住那次战败，他拒绝移植假眼，要求别人不要称呼他的真名，只叫他‘独眼鹰’。
　　至此刻苦训练，今日本想再和卡门一决高下，奈何撒克逊和卡门的对决不要任何人插手。
　　独眼鹰珍惜荣耀，自然也不会和自己的主子二打一。
　　如此，在叛军方面卡门被拖住的情况下，独眼鹰竟成了场上最无敌的存在。
　　阿姆与佛罗手下的执剑人，外加佛罗家族另一名培养的S4，三人合战他一个，竟然被独眼龙连杀二人！
　　其中一个只是普通S4，力量也就五千多，被他杀了倒是很正常。
　　但另一名死者是佛罗的执剑人，实力不俗，受佛罗指示，选择帮罗言一边。
　　然而佛罗没想到的是，这名执剑人在大会开始之前，被缪斯塔偷偷下了药！
　　缪斯塔提前知道佛罗是重瞳之主，又怎会不对他的执剑人做手脚？
　　那人战不过三合，因为剧烈运动，毒液入侵脊椎神经，突然瘫痪，被独眼鹰一脚踩爆了脑袋，脑浆溅了阿姆一脸，直把阿姆惊得退出十米远。
　　至此，叛军一方的S4强者，只剩下了卡门、罗言、阿姆与瓦力。
　　反观掌剑们那边，还有六名执剑人外加撒克逊！
　　“罗言，我们还没有切磋过吧？今天既分胜负，也决生死，如何？”独眼鹰看着同样以一敌三的罗言说道。
　　罗言也是第二梯队的强者，曾经和缪撒切磋，最后略输一招。
　　而独眼鹰则赢过缪撒一招，两相比较，罗言相当于0.9个缪撒，而独眼鹰是1.1个缪撒。
　　罗言各方面都差一点，和独眼鹰打，不用禁招的话，大约会激战一两个小时，然后大概率输掉。
　　“麻烦，我如果和独眼鹰单挑，阿姆瓦力二人就得同时打五名执剑人。”
　　“而我若不接受单挑，混战之下，独眼鹰联合其他人绞杀我们，更不好……”
　　“天龙人怎么还不来？我早就发信了啊，在海上难道还能堵船不成？”
　　大战一开始，罗言就给诺奇拉发了信，这个时候在港外的天龙人就应该立刻把船开进来，加入战场。
　　可都半个小时过去了，人呢？
　　天龙人放鸽子了？
　　“不光是天龙人，连布兰度也不见了，不然以布兰度的实力，也可以挡住独眼鹰。”
　　“可恶，要用禁招吗？不行，那个状态是留给菲斯的，现在就用，菲斯到时候出场要杀佛罗怎么办？”
　　罗言念头急转，眼见独眼鹰不耐烦，就要直接加入战场。
　　他连忙喊道：“好！我跟你单挑！”
　　“但是我有个要求，其他人先罢手……”
　　独眼鹰瞬间冲了过来，一脚鞭腿直取罗言道：“少废话了，罗言，直接来吧。”
　　“说好单挑，那就是一生一死！”
　　罗言无奈只得招架，两人瞬间激斗起来。
　　“你不行啊！罗言，你有多久没有磨炼自己了！”独眼鹰越战越兴奋，还有余力说话。
　　罗言咬牙对抗，主要是防御，他很清楚，自己已经是全功率激活体能了，这样也只是和独眼鹰差不多，他还要观察全局，注意力根本不在对决上。
　　既如此，不如暂且保命，拖延局势，留存体力。
　　至此台上，分为了三大战区，撒克逊和卡门，罗言与独眼鹰，阿姆瓦力对决剩下的五名执剑人。
　　战斗无比激烈，跟过去同事之间的切磋不同，相互间招招取对方的性命。
　　其中二打五那边，险象环生。
　　“呃呃呃啊啊！”阿姆身上增添许多伤口，注意力高度集中，越战越疯狂。
　　高压下，他的神经没有一刻怠惰，肌肉没有一丝消停。结果他心脏越跳越快，力量竟然也越打越大。
　　“什么！他在进步！”大家都是精锐强者，对手的力量在增长，很直观地就能感受到。
　　“他是阿姆，他的强化不是炽诚系列，而是天人赐予的！”有人说道。
　　阿姆被从A级，一口气强化到S4，在他们眼里已经够夸张了，如今血战之下，竟然还在进步……
　　众人冷汗都下来了，天人赐予的，莫非有何不同？
　　当然不同，阿姆得到的是完美人类药剂，和黄极一样，实力直达S4，但并不止于S4，后续训练还可以继续进步。
　　药效没有吸收干净，储存在身体各处，时时刻刻在滋养人体，还能补充消耗。
　　体力消耗的越大，补充的也越快，在一次次的超量补偿下，药效会让身体把多补偿的力量定格住，最终成为常态力量。
　　黄极知道，自己可以一路成长到S6，然后再卡死在这个‘新人体极限’上。
　　阿姆则差一点，因为他没有练低熵功法，不过疯狂地磨炼、激烈地战斗下，提升到S5还是没问题的。
　　此刻在不是你死就是我活的高压血战中，他的肌肉骨骼、五脏六腑都在一丝一丝地强化，看起来慢，可‘肉眼可见地变强’本身，就已经很快了。
　　在这种进步下，他和瓦力二人，竟然一时撑住了五人夹攻。
　　“缪斯塔掌剑，殖装带到！”
　　如此激战白热化的阶段，突然从叛军后面，杀来三名黄金战士。
　　之所以说他们是黄金战士，乃在于他们穿着生命殖装，而且还是能量充盈状态，皮肤泛着金黄色。
　　这三人，正是缪斯塔的派去偷走其他掌剑殖装的手下。
　　他们挥舞光剑，虎虎生风，如砍瓜切菜一般，杀穿了叛军的阵地。
　　光剑所过，人体如同蜡烛被烧红的刀子切过似的，身体两半，血肉直接焦糊，皮肤和衣服更是直接燃烧起来。
　　三人实力只有S2巅峰，但架不住装备好，硬生生杀出一条血路，来到缪斯塔身旁。
　　“好好好！”缪斯塔大笑，随后楞道：“还有一件呢？”
　　“我们被波波杀了几个弟兄，怕萝娜小姐有失，第四件就给她穿了。”手下说道。
　　缪斯塔皱眉道：“她人呢？”
　　“我们被其他掌剑的人追讨殖装，就把人引走，一路打到贤者之石那里，拿到光剑才反杀他们……之后再出来，神庙区已经一片火海，我们找不到萝娜小姐，便赶来了。”
　　其中一名手下还很机灵地说道：“人肯定没事的，应该落到波波手上了，但波波定然不敢伤她。”
　　怎料缪斯塔怒道：“愚蠢！你们就不该把殖装给她，现在殖装肯定在波波身上了。”
　　三人噤若寒蝉，心说早知道殖装比萝娜小姐还重要，他们也不会多折损一个弟兄了。
　　这时，三名只穿着礼服的掌剑，凑了上来，看着自己的殖装穿在缪斯塔手下的身上，嘴角一抽。
　　但他们还是试探道：“缪斯塔，把殖装给我们穿上吧，这里太危险，若没有殖装……”
　　缪斯塔冷漠道：“给你们不如给战士们……你们三个，去解决掉阿姆和瓦力！”
　　他对三名黄金战士下令，三人立刻领命，加入了战团。
　　于是乎，阿姆、瓦力从二打五，一下子变成了二打八！
　　虽然新加入的三人只是S2巅峰，可他们有金刚不坏，外加光剑之利，瞬间就让阿姆和瓦力的无法招架，节节败退。
　　其中一名黄金战士，正面被瓦力踹飞之后，突然绕到瓦力身后。
　　他手持光剑，臂上青筋凸起，眼中闪过冷光，全力斜劈而下。
　　瓦力猝不及防，进退失据，眼看就要被切成两半。
　　突然从包围至高台的叛军人群里，冲出一人，跳到了瓦力身后，一脚踢开敌人，同时为他挡了这一剑。
　　“噗嗤！”那人当即血肉模糊，从肩到腹分为两片，迸出大量的血色蒸汽。
　　“兄弟！”瓦力大惊，冲出来的人正是他的贴身搭档。
　　他是一名升腾者，实力只在S2。
　　眼下这种级别的战斗，S4以下根本没法插手，S3要不了两招就会被波及致死，更何况S2？
　　但是，如果是纯粹为人挡刀，那倒是能派上用场。
　　此刻冲出来这人，就是纯粹拿命为瓦力挡刀的。
　　“看来不能一起长生了……”这名升腾者，用细弱蚊蝇的声音说着。
　　瓦力大脑嗡得一下，眼泪夺眶而出。
　　这人都被切成两半了，哪怕他们这种改造人生命力顽强，可这也是必死的伤势了。
　　“别……”瓦力连忙抱住他，拼了命地想把兄弟的身体合着不裂开。
　　但劈成两半就是劈成两半，而且还是用的等离子光剑！
　　切口血肉模糊，焦黑一片，大量脏器包括心脏直接砍成烂肉了！
　　“背叛光明者，皆须一死！”那名黄金战士再度挥剑，就要斩杀瓦力。
　　“去你马的！”只见瓦力咬牙切齿，脸色涨红，大脑充血，脖颈两侧经络直接爆出血来！
　　他疯狂的一拳，直接把那名黄金战士砸翻在地，深陷在高台的乱石中。
　　随后瓦力如野兽一般扑上去，双拳狂轰。
　　“噗嗤！”对方虽然力量弱，但光剑实在太过厉害，随手一划就把瓦力的腹部划出一道燃烧的创伤。
　　瓦力闪电般出手，抓住了这人挥剑的手腕。
　　“你一定要死！”瓦力狠狠压在他身上，声音轰隆如雷霆。
　　他似乎太过用力，眼角等迸出血来。
　　本来他再怎么用力，生命殖装也会卸掉大部分力道，光剑是不会脱手的。
　　奈何，那名黄金战士只是S2，这次也是第一次穿殖装，面对疯狂如凶兽的瓦力，竟然心生恐惧了。
　　尤其是瓦力目眦欲裂，眼角喷血，滴在他脸上，恐怖而慑人，顿时让这人心头一颤，手上力度一软。
　　唰得一下！瓦力竟然直接把光剑从他手中抽了出来！
　　下一秒，那便是狂风骤雨般的斩击，瓦力双手持剑，横劈竖砍，身前全是残影，剑剑斩在那名黄金战士身上。
　　“死死死死死！”
　　“咚咚咚咚！”
　　瓦力疯狂的斩击，光剑乱舞，在身前掀起一阵阵气流涌动，脚下的乱石也被连带砍得各种崩裂飞溅，两人如同推土机一般不断深陷下去！
　　“呃哎呀！啊啊！”生命殖装硬抗光剑，挡虽然是挡住了，但光剑威力也不俗，黄金战士依旧感觉到身体如同被千刀万剐般疼痛。
　　金色皮肤下，已然泛起一片片灼伤和斩痕。
　　“先干掉瓦力！”另外两名黄金战士，连忙赶来支援。
　　不过瓦力根本不理他们，噗嗤两下，两把光剑分别从其两肋插入，呼啦一下，瓦力的伤口燃起火来。
　　“死！”即便如此，瓦力也还是用尽了全身力气，把剑插入了脚下之人的心脏。
　　与此同时，两肋的光剑，也已经划开他的骨骼内脏，将其腰斩成两截。
　　……


第三百一十三章 有没有医生啊！
　　“糟了！”
　　罗言疲于招架独眼鹰的狂攻，同时还关注其他战场，眼见缪斯塔突然招来一批手下，还穿着殖装、手持光剑，顿时暗叫不妙。
　　眼看瓦力狂暴之下，杀死一名黄金战士，同时被另外两人腰斩，罗言再也不能坐视。
　　“人类禁区，解开吧。”他心念下达一个指令，让眼镜解开他研究人体时发现的奥妙。
　　只见罗言的瞳孔瞬间变成金色，收缩成椭圆。
　　他的眼镜似乎在超功率的运行着，疯狂颤抖。
　　“喀啦……啪！”镜片突然龟裂，随即爆炸！
　　眼镜爆碎崩溅而飞的同时，罗言额头两角也高高隆起！
　　噗嗤一下，瞬间迸出两根黑色犄角！
　　上面鲜血淋漓，血液从两角处流淌下来，穿过眼角，划过两腮，最后在嘴角边滴滴答答。
　　一开始是鲜红的血液，可流着流着，就成了泛着淡金色的血！
　　罗言竟是突然变身了，他深吸一口气，随即体表毛孔渗透出蒸汽来，在周围形成气焰。
　　然后……然后还是吸气！
　　罗言竟是光吸气，不呼气了！
　　“嗡！”罗言瞬间跨越了四十米，一拳打飞了那两名黄金战士。
　　是的，一拳打飞两个！
　　第一个中拳之后，撞上另一个，罗言的拳头再一冲，直接把他们轰飞了八十多米！
　　罗言这一拳，相当于半吨重的物体，以一百四十五公里的时速撞击目标，这一拳的速度，是特快列车的速度！
　　打飞二人后，众人才看清他身后飘摇着一条蒸汽形成的轨迹带。
　　“卧槽……”
　　爆碎眼镜后，罗言强得可怕。
　　根据光明会的S序列评定标准，S6的最低标准是推力一万九千两百公斤，而现在罗言的静止推力至少在两万公斤。
　　他这波，是S6的级别！
　　“怎么可能！”在场大多都是识货的，四十米开外的独眼鹰，右眼瞪得老大，都看傻了。
　　他刚才还说罗言太弱，是不是这些年都没在磨练自己。
　　结果罗言突然爆发，爆碎眼镜，头上长两根角，只吸气不呼气，周身朦胧着一层气焰，额头淌血，气势恐怖如恶魔。
　　直接跨越了S5，实力飙到了S6？
　　“恶魔！他怎么变成了恶魔？”
　　“这速度太快了！”
　　“这一拳……他……他才是光明会最强？”
　　所有人都停下了战斗，死盯着罗言，他的实力足以横扫全场了。
　　佛罗心头大震：“他说的是真的，罗言！好一个罗言！无敌！他无敌了！”
　　“槽！”卡门和撒克逊不约而同地罢手。
　　他们震撼地盯着罗言，如临大敌。
　　卡门本来心里还有点小九九，想着自己若不是萌新，本该压罗言一头之类的事。
　　此刻见罗言这么猛，连忙道：“我们是自己人！”
　　罗言只吸气不呼气，嘴皮子都没动，却声带沙哑地说道：“我知道，我并未失去理智。阿姆，这里交给我，带着瓦力去找医生。”
　　听他这么说，在场很多自己人都松了口气，因为罗言现在这情况，他们很怕是属于失去理智狂暴的那种。
　　尤其是头上还长角，看起来跟什么魔怪似的。
　　“罗言，今日之类，你说了算！”佛罗高声道。
　　他不太敢命令罗言了，他甚至有点怕罗言要喧宾夺主了。
　　然而罗言并没有，反而心生黯然。
　　因为他的基因正在濒临崩溃……他测算过，自己最多坚持五分钟，事后一定是个废人，若是还受重伤，崩溃时则必死无疑。
　　菲斯还没出现，他却现在就开了禁区，这次叛乱的走向，已经不是他能掌控的了，等五分钟后菲斯才出来的话，那么他必死无疑。
　　“佛罗，今日我要你做永恒会长，我会帮你把他们全部杀掉，但菲斯只能你自己解决了……”罗言说道。
　　“别这样罗言！我们都臣服佛罗，你饶我们一命！”立刻有掌剑说道。
　　阿罗纳咬牙道：“罗言，你来当会长！”
　　“不要，今日无论谁胜利，你们都得死。”罗言嗡得一下，直接握住了一名黄金战士的手腕。
　　“没用！没用的！你就算是S6的力量，生命殖装也可以消弭掉！”那黄金战士癫狂道，死死握着剑柄。
　　然而罗言看都没看他，咔嚓一声，从他手中掰断了光剑的剑柄！
　　“什么……”那战士愣住，眼睁睁看着罗言把光剑从听他手里抽出去。
　　罗言同样很了解光剑，剑柄里的确有元器件，但剑柄后半截只是聚能器，此刻掰断了后半截，也只是让这把光剑无法充能，但光剑本身依旧维持着等离子剑锋状态。
　　里面的能量可以支撑十分钟，足够了。
　　“飒！”罗言握着半截剑柄，猛地竖劈，直接将那名战士斩在地上。
　　“啊啊啊！”那战士金色皮肤下出现一道狰狞的伤痕！
　　瓦力狂暴之下，都能用光剑杀死一名穿戴殖装者，更何况此刻的罗言？
　　不需要光剑乱舞几百下，罗言一剑就重伤了对方。
　　“不要！”
　　“飒飒飒飒！”
　　罗言连斩十八次，全部斩在同一个地方，终于将那名黄金战士的脑袋切了下来。
　　殖装判定宿主死亡，自动收缩，形成一具半人高的‘♀’状安卡模型。
　　他手握殖装，摩挲了一番，念叨了一句话，殖装自动覆盖他全身。
　　“罗言！有话好好说！”
　　“我退位！你给我长生药我就加入重瞳！”
　　掌剑们见罗言得到两件装备，拼了命地求饶。
　　然而罗言冷漠地斩杀了另一名黄金战士，随后身形一闪，划出一道蒸汽轨迹，一剑就秒了一名执剑人。
　　禁招已用，没有谈判。
　　“噗嗤！”罗言如杀鸡犬般又干掉了一名执剑人，此刻S4在他手里脆弱不堪。
　　“噢噢噢！罗言！罗言！罗言！”叛军士气大振，纷纷咆哮起来。
　　掌剑们脸色铁青，两股战战。
　　显然，深陷重围，本来他们还可以依靠尖端战力，但现在连尖端战力都被完爆，可谓是大局已定了。
　　此时掌剑们在恐惧，执剑人们在逃窜，罗言在屠杀，叛军在欢呼。
　　绝望的，只有瓦力。
　　他即便被腰斩，也没有死，腰腹的脏器都搅烂了，但他还是顽强地爬着。
　　阿姆抱起瓦力，冲下台阶。
　　瓦力却死死地搂着他搭档的身体，癫狂道：“还有温度！他还有温度！”
　　“救不了了……他救不了了，你还有救！有没有医生……槽了，这里有没有医生啊！”阿姆快速说道。
　　这里的叛军都不是医生，此刻也只顾着狂热地朝着罗言呼喝。
　　“重瞳之王！重瞳之王！重瞳之王！”他们甚至直接喊罗言为重瞳之王了，S6啊，光明会从未有过的强者，眼下造反的人主要是武斗派，自然狂热支持。
　　瓦力在这欢呼中，感受到搭档没有呼吸，连心跳也没了，愤怒地只想杀人。
　　但是剩下的黄金战士都被罗言杀了，眼下还能算是仇人的只有，缪斯塔！他是三名黄金战士的主人。
　　“缪斯塔！”瓦力目露凶光，朝着台阶上爬去。
　　阿姆抱着他吼道：“你特么别动！东西全流出来了……卧槽，就特么没有一个医生吗！”
　　“咻！”
　　只见破空声传来，一匹马腾飞而起，从叛军身后跨越人群而来。
　　叛军们吓了一跳，纷纷让开，只见黄极飞跃而下，稳稳落在瓦力搭档的身旁。
　　战马也稳稳落地，萝娜抱着马脖子，既害怕又兴奋地看着周围一大票叛军。
　　“来了来了……”黄极呢喃着，双手噗嗤一下，衍生出数十根血色的触手，其中两根直接插进了对方左右脑，遏制住了脑细胞的快速死亡，并且灌输养分维持其运转。
　　“什么玩意儿？”旁人吓了一跳。
　　只见黄极超快地处理着被从肩到腰斩成两截的升腾者，对方从肺部开始到心脏、肾脏全都烧焦，黄极的触手灵巧而精准地将烂肉和焦炭都清除掉。
　　同时，旁人惊骇地看着他划开自己的胸腹，取出了一颗心脏给了对方。
　　“卧槽！”阿姆吓呆了。
　　然而黄极的动作干净利落脆，剖腹取心，面色不变，同时手指上的触须还在如弹钢琴般飞速穿插，蔓延出新鲜的肌肉、血管与神经组织，弥合进地上那残破不堪的身躯上。
　　多功能干细胞，生物质熔炉，超网格神经系统，可控癌细胞，纳米蜂群……黄极如今就是一台生物工厂，人形自走超大数据智能医疗机。
　　他在体内造个人都可以，更何况心脏之类的器官？
　　黄极取出来的不是自己的心脏，而是提前了十五分钟就造好的一颗适应对方体格的心脏，甚至更强健……
　　不光是心脏，这名为瓦力挡刀的升腾者，所有被破坏的器官和组织，黄极都迅速地造出一份来，填充进去。
　　保管他能活下来，而且还变得更强……醒来之后，锻炼一番肌肉，估计就是S3了……
　　“你没事吧？”阿姆更关心黄极，不知道这心脏哪摸出来的……
　　“华极……他能活吗？”瓦力被黄极的操作惊呆了，但他想不了更多的事情了，此刻只有上半身趴在地上，无比虚弱，眼神游离……他也要不行了。
　　黄极笑道：“你问他。”
　　瓦力错愕，下一秒，他的搭档竟然睁开了眼，喉头无比虚弱地说道：“瓦力……”
　　听到这一声，瓦力卸了最后一口劲儿，当场咽气了。
　　……


第三百一十四章 核弹威慑
　　罗言独霸至高台，十步杀一人，场面乱成一锅粥。
　　而台下叛军震呼不已，黄极在极其嘈杂的环境下，正在展现人类有史以来最奇迹的医术。
　　五脏六腑尽已功能丧失，呼吸停止、心跳停止，可黄极却能活死人肉白骨。
　　眼见瓦力咽气，黄极分出两根经脉扎进其大脑，由自己的身体来供应其大脑运转。
　　生命嫁接，此刻就算把瓦力脖子以下全砍了也没关系，只要不斩断黄极的经脉，瓦力大脑就能借其身体存活。
　　阿姆见状，震撼之余也乖乖守在一旁，为其护法。
　　好在现在台上，罗言大杀四方，以一敌众根本不需要他。
　　此番台上台下，只有一人神色复杂，黯然神伤。
　　那就是骑在马上的萝娜，见到这一幕，她哪还不知道黄极的立场。
　　萝娜一开始很是紧张，黄极骑马带着她直冲进叛军的阵地，吓得她已经做好了战斗准备。
　　却没想到，一路冲穿了营盘，也无人拦下黄极的马。
　　此刻黄极更是救助叛军，而叛军中人没有一点抗拒的意思。
　　可想而知，圣物护卫队都认识黄极，并认为他是自己人。
　　“我早该知道的……”萝娜呢喃道。
　　黄极就是从埃及跟队过来的，如今护卫队全反了，黄极又怎会独善其身？
　　这个问题萝娜有想过，却不问。
　　她之前跟黄极一起放火，心里只有快乐，却也故意不问为什么放火……直接默认黄极是遵守诺言讨她开心。
　　萝娜只是不愿接受那种可能，但现在不接受也不行了。
　　“华极，你是重瞳派系的人吗……”萝娜用陈述句的语气问道。
　　黄极抬头看着她的眼睛，说道：“你要听真话，还是假话？”
　　萝娜低沉道：“我什么都不想听，你不要回答了。大局已定，你是重瞳派系的人，挺好的。”
　　说着她双眼通红，从马上跳下来，背过身去说道：“我爷爷在上面，我要去陪他了。”
　　只见萝娜大步地走向至高台顶。
　　黄极也不阻止她，而是说道：“谢谢你的剑。”
　　萝娜头也不回道：“也谢谢你送我一程。”
　　两人终究只见过两面，不管她心怎么想的，至少表面上他们不过是朋友而已，此刻各有立场，又能说些什么。
　　萝娜蓦然回首，发现她连告别的话都没得说，只能谢谢敌人，把自己送到这里。
　　阿姆看了看萝娜又看了看黄极，忍不住说道：“萝娜，你加入重瞳，我保你没事。你别上去呀，罗言杀疯了！”
　　他社会经历丰富，萝娜这样子明显藏不住心事，眼下黄极把她送来，阿姆还道两人有什么，见黄极没有阻止的意思，便替黄极说了。
　　怎料萝娜摆了摆手，还是走上了至高台，来到她爷爷身边。
　　她看得清局势，现在叛军大局已定，罗言强无敌，自己爷爷等掌剑们危在旦夕。
　　自己跟黄极一块来的，厚着脸皮留在重瞳阵营，可以活命。
　　可她又如何能舍弃自己爷爷？纵然重瞳势大，她也断没有撇清血缘关系苟活的道理。
　　她这一去，便是阵营的选择。
　　阿姆面色古怪地回头冲黄极说道：“你真不拦着她？我还以为你俩有什么呢，一个小女孩罢了，你功劳之大保下她不成问题。”
　　黄极平静道：“你怎知她此去，一定会死？”
　　阿姆笑道：“这不明摆着的嘛？现在谁是罗言的对手？大局已定啊！”
　　黄极摇头，专心救治地上的伤员。
　　至于台上，罗言的确是杀疯了。
　　此刻各个掌剑的手下基本死光，只剩下了独眼鹰和苏莱曼。
　　掌剑之中，也只有撒克逊有战力，三人合力拼命想阻挡罗言，但可惜实力差距太大。
　　罗言要是S5还好说，三人合力说不定能坚持一下，毕竟撒克逊距离S5只有一线之隔，而独眼鹰也只有半步之遥。
　　可惜，罗言是S6，两万公斤的推力！
　　一辆轻型卡车约有两吨，罗言能举起十辆！
　　撒克逊中了罗言一拳，胸腔凹陷，五脏六腑翻江倒海一般，狂喷一大口血。
　　他含血疯狂道：“缪斯塔！你偷我的殖装，就给那三个废物穿，又有何用！”
　　“不想大家今日都死在这，快给我一套！”
　　“快啊！”
　　撒克逊几乎成了掌剑们最后的指望，而他却没有生命殖装，若是有，或许还能跟罗言打一打。
　　然而大家的殖装都被缪斯塔派人拿走了，弄出三个黄金战士。
　　结果屁用没有，被瓦力杀了一个，被罗言杀了两个。
　　更可气的是，缪斯塔冲上去捡走了其中两套，第三套则在罗言身上。
　　各个掌剑还是没捞着。
　　“你抢什么啊！难道殖装还能叠加穿吗？”阿罗纳怒道。
　　他刚说完，就见缪斯塔微微一笑，另外两套殖装一一覆盖在他身上！
　　此时此刻，缪斯塔一个人，穿了三套！
　　“什么！”掌剑们大惊。
　　一个人真的可以叠加多套？怎么可能？他们尝试过，这是办不到的啊，殖装屏蔽检测，如此套在外面一层的殖装，就判断不到自己在宿主身上，会直接把殖装穿戴者当做死物。
　　缪斯塔笑道：“你们做不到，却不知道想办法。奥西里斯是我的人，我和他秘密研究了十年，终于找到了叠加殖装的办法……”
　　叠加殖装，防御力自然也会叠加。缪斯塔很早就在研究这个，既然套在外面的殖装会把人判定成死物，那这其实就是个判定问题。
　　只要想办法模拟人类的生命信号，欺骗殖装就可以了。
　　他手下有五大军火公司投靠，私人的研究所数不胜数，他早已秘密研发了一种装置，随身携带可以让自己重复穿五层殖装。
　　“你特么的……缪斯塔！你太自私了！快给撒克逊啊！”掌剑们纷纷催促。
　　阿罗纳更是焦急道：“你还拿殖装干嘛？你又不能打！快交出来，不然撒克逊一死，我们都得死！”
　　然而缪斯塔并不理会，目光始终盯着海边。
　　“你听到没有！缪斯塔把殖装脱下来！”阿罗纳抓着缪斯塔的手吼道。
　　缪斯塔眉头紧皱道：“你怎么不脱？”
　　“我……”阿罗纳哑然，自私，谁不自私？
　　现在缪斯塔众矢之的，一人独占多件，当然应该让缪斯塔脱了。
　　“你脱不脱！”阿罗纳怒道。
　　缪斯塔平静道：“不脱。”
　　掌剑们都要气疯了，被打得疯狂吐血的撒克逊更气。
　　他顶在前面拼命，后面一群队友竟然还在商量谁脱殖装！当即一口气没上来，胸闷眼黑，僵在原地。
　　而罗言的光剑，已然当头斩下。
　　“嘭！”
　　就在他撒克逊即将葬身于剑下时，他脚下的石板突然碎开，撒克逊身子一陷，躲开了这一剑。
　　与此同时，一道金色身影飞掠而出，一拳轰在罗言胸口，将其打得倒飞出去。
　　不过会倒飞，是因为体重太轻，罗言反手一剑砍在那人身上，同时背后毛孔瞬间喷出一大股气焰，震得空气扩散出波纹，在其背后如同烟尘莲台一般。
　　顿时罗言的倒飞之势遏制了，他稳稳地站在地上。
　　“没想到吧罗言！是我布兰度……卧槽，你什么情况？”只见眼前突然杀出的金色人影，正是布兰度。
　　布兰度身上竟然有件生命殖装，被砍中一剑，只是轻伤，倒也无大碍。
　　他反而很震惊罗言此刻的模样，这一看就比以前不知道强了多少。
　　“你干什么阻拦我？”罗言困惑道，他没想到布兰度突然杀出来阻拦自己。
　　布兰度忌惮地看着罗言，随后冲着身后的掌剑们说道：“掌剑们，现在相信我了吧？这罗言，我来挡！”
　　“布兰度！来得好啊！”掌剑们感动地哭了，早知道之前全力支持他了，也不至于落到这步田地。
　　掌剑们感动至极，唯有阿罗纳、佛罗心中冷笑。
　　罗言不解道：“为什么？”
　　布兰度冷漠道：“当然是为了光明会，真正的未来。”
　　“佛罗独裁，只会把光明会拖入无可救药的深渊。”
　　还是那个道理，他坚定地认为帝斯等外星人不可敌，所以无论现在重瞳派系多么势大，他也要对抗，最起码这是可以拼命破的局。
　　而外星人那则是纯无解！重瞳派系勾结天龙人，无论现在多潇洒，最后也是死路一条。
　　然而，他的话，听在其他人的耳朵里，却是另外的意思……
　　“他是菲斯的人，这是要菲斯上位啊。”阿罗纳想着。
　　罗言心里也是类似的想法：“我能为了佛罗去杀菲斯，布兰度、基德这样的人，自然也愿意为了菲斯而杀佛罗。虽然都是重瞳派系赢，但谁当那至高的永恒会长，就得这个时候拼一拼了……”
　　以己度人，罗言自己就是为了还佛罗的恩情，答应杀菲斯的。
　　那么布兰度受菲斯更多的恩惠，可谓是世人皆知，连杀人剑都给他，布兰度又怎会不想杀佛罗，而让他们心目中更英明的菲斯上位呢？
　　这波啊……这波是重瞳派系两大创始人的内部斗争。
　　回想昨天布兰度说的话，罗言终于理解，什么叫‘各凭本事’、‘最后胜利的一定是他’了。
　　此刻，他们要为自己各自的恩公，夺取永恒会长之位！
　　“好，我们各凭本事吧……你有什么人需要托付给我吗？”罗言说道。
　　布兰度欲言又止，最后坚定道：“没有！”
　　罗言笑道：“我有……如果最后你们赢了，希望能照顾好柔伊。”
　　他还有三分钟，此刻只是布兰度出来，而菲斯基德都没出场，他预计到自己就算击败布兰度，恐怕也撑不到最后了，菲斯必能坐收渔翁之利。
　　布兰度沉声道：“你把殖装脱了，再让我拿一把光剑，我就答应你，保护柔伊。”
　　罗言哑然失笑，当即就把殖装脱掉给他，更甚至将自己手中的光剑也扔给了布兰度。
　　既然菲斯派必胜，而佛罗派必败的话，他不如给自己留条后路，他也不想杀布兰度。
　　但布兰度还以为罗言是迷之自信，惊讶地看着罗言道：“你现在到底有多强？”
　　“击败你不成问题。”罗言说罢，瞬间就一拳轰在了布兰度的头上。
　　“啊！”布兰度倒飞出去的同时挥了一剑，却没打到罗言。
　　若不是他穿了生命殖装，这一拳他就死了！
　　布兰度身上的殖装，乃是奥西里斯的，当初他在圣塔菲郊外杀了奥西里斯，留下的生命殖装本该上交组织，他拖了一下，最后拖到今天拿出来自保。
　　可谓是给自己留足了退路！阿罗纳之前说他是个权臣，仗着总负责人的身份，养寇自重，其实某个角度也没说错……
　　“死吧死吧！”布兰度全力以赴，肌肉爆鼓，注意力高度集中，光剑舞得密不透风。
　　他这样，简直就是打定主意地拖延时间，只求自保。
　　还别说，没有殖装，罗言徒手还真不能碰光剑，沾到手就没了……
　　罗言只能游戈在布兰度身边，凭借他更快的速度，抽冷子穿过剑光给布兰度一下。
　　两人在一旁激战。
　　白兰迪和阿福也从洞中爬出来，其中白兰迪怀中抱着的正是约柜！
　　“快通知帝斯。”白兰迪偷偷说着，不敢让罗言听见，生怕罗言发现这情况舍下布兰度杀过来，那就都凉凉了。
　　“约柜！”撒克逊等四名没穿殖装的掌剑惊喜万分，他们再外加阿罗纳，这就正好五个了。
　　只见五人冲上去，拼命祈祷。
　　缪斯塔眉头紧皱，犹豫了一下，没有阻拦，但他也没有祈祷。
　　卡门本来环抱着胸看戏，看到白兰迪拿出约柜，顿时大急，连忙冲上去想要阻止，只见他操控一大团铁砂铺天盖地地轰上去。
　　撒克逊见状，强忍伤痛，扑上去抵挡。
　　“我来挡住卡门，你们快！”撒克逊喊道。
　　可这样一来，祈祷的人就少了一个，阿罗纳连忙看向缪斯塔：“你愣着干嘛！”
　　缪斯塔这人，全程拖后腿，不知道什么意思，莫非跟佛罗一伙的？两个在故意狼踩狼？
　　只见缪斯塔不仅不来祈祷，还冲进罗言、布兰度交战的地方，跑去捡罗言脱下来的殖装。
　　“你特么疯了！”
　　缪斯塔穿了三套殖装，防御惊人，虽然被罗言踢了一脚，但并无大碍，还是死死捏住地上的殖装，整个人只是被踢得在地上翻滚。
　　“唰！”霎时间，他有四套了！
　　“爷爷！”此时，萝娜刚好走上来，见到爷爷在地上滚，连忙冲过去扶住。
　　缪斯塔激动地爬起来，看到萝娜以及其身上的殖装出现在眼前，更是惊喜。
　　“啊！你怎么来了！”
　　萝娜说道：“华极救了我，送我来的。”
　　缪斯塔不管那个，连忙说道：“哈哈哈！好！太好了！快把殖装脱下来给我，快！”
　　卡门爆吼道：“阻止他！他一定有阴谋！”
　　可是他自己阻止不了，只能喊人。
　　阿姆当即和一批叛军冲上去，可还是晚了一步，萝娜没有任何犹豫地就脱下了殖装，太快了。
　　霎时间，缪斯塔一人穿了五套！
　　面对一拳轰上来的阿姆，缪斯塔爆吼一声道：“都别动！”
　　“核弹已经锁定圣清岛！不想这里夷为平地，所有人都给我住手！”
　　……


第三百一十五章 赌
　　核弹？
　　此话一出，威慑全场。
　　撒克逊和卡门不约而同罢手，所有人都震惊地看着缪斯塔，啥玩意儿？这人怎么还准备了核弹？
　　就连罗言与布兰度听了这话，也住手了。
　　任他们个人武力多么出众，一颗核弹下来，也是尘归尘土归土。
　　缪斯塔一直举动诡异，他穿了五套生命殖装，而且既不是重瞳派系的，又不怎么和其他掌剑联合，此刻他突然亮出核弹威慑，众人才恍然大悟：他要当第三方！
　　作为光明会出了名的阴险之辈，偷听到重瞳派系的计划，他怎么可能不利用一番？
　　他没有告诉其他掌剑，以至于有四名掌剑没有穿殖装，继而他有机会派出人手去偷。
　　这再加上他自己的一套，就正好五套殖装，可以在核爆现场不死了。
　　作为研究了生命殖装十年的人，他很清楚五套殖装的防御力，只要不是核爆中心上亿度高温糊脸，而只是承受核爆冲击波，那么五套殖装他足以抵挡了！
　　不过核弹是最终手段，是在危机自己生命的情况下清场用的，这里汇聚了光明会主要的精英，还有大量的死忠在广场区各处战斗，不到万不得已，他是不会下令发射核弹的。
　　“我的舰队随时可以向岛上发射导弹，而我的心跳连接着核弹发射指令，一旦我的心跳停止跳动超过十五秒，那么我的人就会向这里发射一枚TNT当量在三百万吨的氢弹。”
　　缪斯塔语气平稳，隐隐透着威胁。
　　至高台上的战斗统统平息了，台下的叛军一传十、十传百，也都陷入死寂。
　　局势突变，缪斯塔竟然站了出来，掌控局面。
　　“你说有核弹，就有核弹？”卡门脸色难看道。
　　缪斯塔冷漠地看着他说道：“你们可以派人去港口看看，我想是可以看到我的舰队的。”
　　布兰度面色古怪地看着缪斯塔，嘴角一抽道：“舰队……”
　　缪斯塔笑道：“我的军事实力，我想你们都知道，我没有必要骗你们。我的舰队昨晚出港，凌晨三点钟就到了附近海域，卡门……这种事你打个电话，应该就可以问到。”
　　这事都不用卡门，他随便看了一眼手下，立刻就有一名S3打通了电话，没多久就冲他点头。
　　这下子大家都慌了，没想到罗言实力暴涨到S6这种局，都能被翻盘！
　　罗言也懊恼不已，早知道先把这几个掌剑解决了。
　　他这实力乃是临时爆发，他当然选择先把厉害的干掉，所以先杀执剑人。
　　至于缪斯塔只是普通人穿着殖装而已，不足为虑，最后只要几个S4死掉，便随便谁拿把光剑都能把掌剑们杀光了。
　　此刻全场大多数人都在惊叹缪斯塔隐藏至深，最后竟留了这么一手，把局面翻转了。
　　唯有布兰度和他的手下，呆若木鸡，吞了口唾沫。
　　布兰度看了眼约柜那边，果然，几名掌剑都笑了起来，也没在祈祷了，自以为大局已定……
　　“发克……”布兰度有心提醒大家别停，还是让帝斯来主持大局，却又提防着旁边的罗言，不敢张口。
　　这个时候还让帝斯来，缪斯塔肯定不让，他自以为Hold住了全场，必然问自己为何还要叫帝斯。
　　那他怎么说？说：我在圣清岛海域播撒了大量噬铁菌，任何钢铁船只靠近，都会沉没？
　　这不又瞬间把局面送回去，又杀起来了吗？
　　布兰度沉吟不说话，思考对策。
　　缪斯塔倒是很自信地说道：“今天圣清岛死了太多人了，这场掌剑之争就到此为止把，就由我来给大家主持个公道，平息此事如何啊？”
　　众人沉默，这是要谈判了，而且是缪斯塔主导。
　　大家没法拒绝，缪斯塔竟然提前埋伏了一支舰队，还有核弹，这怎么拼？拼就全死，赌缪斯塔不敢把他们全杀了？赌不了。
　　缪斯塔自己家族的精英可大多数都没来呢，他一点也不慌。
　　缪斯塔笑道：“不要逼我清场，现在弃暗投明，我可以做主既往不咎……除了掌剑以外。”
　　他这话一说，佛罗和奥纳西斯两个脸都绿了。
　　这意思，就是谁都可以饶恕，掌剑不可以饶恕。
　　“缪斯塔！这事跟我没关系！我不是重瞳之主，菲斯才是。”佛罗急切道。
　　缪斯塔好笑道：“当着老大你要菲斯的命，如今要命了，又变成了菲斯才是老大？”
　　佛罗冤枉道：“我真不是重瞳的人！是他们非要支持我，估计要把我当个傀儡……”
　　他这话，在场没有人信，简直搞笑，平白让人看轻了他。
　　缪斯塔冲着卡门道：“卡门，你现在把佛罗和奥纳西斯明正典刑，带着你的人平叛，我可以宽恕你，并让你接替掌剑之位。”
　　只这一句话，卡门就动心了。
　　他图什么？不就是掌剑的权力吗？如今叛军不利，他倒戈一击能得到他想要的，也行。
　　不过卡门依旧没说话，一方面是因为长生药，他尝过一瓶，真有用。另一方面则是不相信缪斯塔会既往不咎，现在嘴上说说，万一事后算账呢？
　　到时候风平浪静了，眼前的各个掌剑一定会联合起来弄死他。
　　“这条件，同样适用于其他人，美第奇族长，这掌剑要不你自己当？”缪斯塔冲着人群里的一人说道。
　　那人眼睛一亮，他正是卡门的后盾，美第奇家族的当家人。
　　他就是自己没希望当掌剑，所以全力支持卡门，此刻卡门不识趣，缪斯塔竟然支持他当，这还有什么好说的？
　　当即，一批S2冲上了台，地上还有一把光剑，有人捡起来就往奥纳西斯头上砍。
　　“呃啊啊！”奥纳西斯根本没有丝毫反抗能力，哪怕有殖装，这一剑下来身上也出现一道恐怖的伤口。
　　“你敢！”另一批S2连忙冲上来保护奥纳西斯，一时间叛军的两股人打了起来。
　　阿姆也在其中，要知道他也是奥纳西斯家的女婿。
　　他这一动，独眼鹰直接如疾风一般掠过去，一拳轰飞了阿姆。
　　“还敢还手！”撒克逊当场拔剑，如杀鸡犬般斩掉十几名S2。
　　一时间叛军声势为止一滞。
　　卡门既没有帮忙，也没有倒戈，他还在挣扎。
　　撒克逊夺来光剑，默默地走向奥纳西斯。
　　“撒克逊，我……噗！”奥纳西斯说着，被撒克逊打翻在地，一脚踩在地上。
　　“嘟嘟嘟嘟……”手中光剑，如打桩机一般，疯狂地往下插。
　　等众人回过神来，奥纳西斯已经被撒克逊处决了！
　　打死他们战前也想不到，第一个被干掉的掌剑，是叛军阵营的奥纳西斯。
　　“好！老当益壮啊撒克逊。”阿罗纳笑了一声。
　　缪斯塔说道：“降者不究。”
　　这下子奥纳西斯家族的人都茫然了，纷纷看向罗言。
　　罗言脸色阴沉，看向佛罗。
　　佛罗恐惧地看着拿剑走来的撒克逊，不断说道：“缪斯塔！我退位，我退位还不行吗？”
　　缪斯塔理都不理他，佛罗一定得死。
　　“就这还重瞳之主？怎么办？罗言，你说句话啊！”阿姆吼道。
　　罗言无比挣扎，缪斯塔穿着五层殖装，核弹威慑，立于不败之地，还能清场，他S6也没用啊。
　　他也想救佛罗，可他必须为这些叛军的生命负责。
　　在佛罗和几万人之间，他当然还是选择几万人。
　　“降吧，结束了。”罗言叹气道，他的时间还剩两分钟。
　　“啊？”叛军哗然，随即士气跌落谷底。
　　重瞳之主如此没用，罗大帅又说降了，眼下重瞳是一败涂地。
　　另外三名掌剑见大局已定，笑道：“干得好，缪斯塔，你快问问他们，长生药研究所在哪！”
　　“这里有你们说话的份吗？”缪斯塔讥讽地看向三人道：“谁知道你们是不是和佛罗一伙的？”
　　“什么！”三名掌剑懵了，随后大怒。
　　他们三个包括撒克逊，都没穿殖装，对今天的事毫不知情，结果搞得几度深陷险境，随时可能死掉。
　　明摆着他们就是要被佛罗清理掉的阵营，按理来说除了佛罗、菲斯、奥纳西斯三人外，另外六个掌剑都应该抱团，共同平定叛乱。
　　此刻缪斯塔说这个话是什么意思？他也想排除异己，削减掌剑人数？
　　“缪斯塔！你才是跟佛罗一伙的吧？你想干嘛！”三名掌剑怒道。
　　缪斯塔冷漠道：“今日佛罗造乱，我必杀他！其同党奥纳西斯、菲斯……亦或者其他更多的掌剑，也皆要肃清，绝不姑息！”
　　“你们说我跟佛罗一伙儿的？我一看你们就想背叛主！哼！光天化日也敢诬陷我？给我死！”
　　他一声令下，美第奇族长非常懂，当即派人冲上来，一人一剑，接过了三名掌剑。
　　这突然地变故，瞬间惊动了全场。
　　缪斯塔果然要当第三方，如今叛军降了，他膨胀了，直接给三名没有穿殖装的掌剑也安插一个罪名，当场处决！
　　撒克逊和阿罗纳看着他，面色不善。
　　缪斯塔微笑道：“这三人昨天与佛罗沆瀣一气，我都看到了，你们二位当然没有问题……”
　　听他这么说，两人才脸色稍缓，对于缪斯塔除掉三名掌剑的事，他们其实也有好处。
　　掌剑越少，剩下的人权力就越大。
　　“佛罗，长生药何在？”撒克逊问道。
　　佛罗真冤枉，哭丧着脸道：“我不知道啊，我不是重瞳的人啊！是罗言非要我当永恒会长，这只有他知道啊！”
　　“那你没用了咯？”撒克逊拿起光剑，捅向佛罗。
　　就在撒克逊一剑捅到佛罗身上时，黄极出手了，他从台下飞奔而上，身上电流涌动，一掌劈在撒克逊手上，撒克逊脸色一变，光剑掉落下来，被黄极顺手接过。
　　须臾之间，光剑就易手了。
　　“什么！”撒克逊惊骇地看着黄极，没想到叛军之中还藏着这么一个高手。
　　一招把他剑夺走了，虽然是偷袭，但从出手的速度和力度来看，这是个丝毫不弱于自己的强者，而且手段极其诡异，超能力竟然是放电？没听说过啊！
　　“你是什么人？”撒克逊惊道。
　　“华极！你别冲动！事不可为了！”罗言瞬息间跨越数十米，来到黄极身边拉住他。
　　黄极面色凝重道：“我只遵命于重瞳。”
　　他想甩脱罗言的钳制，但是罗言力气太大了，死死遏制住他。
　　“小子，你是佛罗的死忠？”缪斯塔怒道：“亏我还想把孙女嫁给你……”
　　“给我杀了！”
　　萝娜大惊，连忙道：“不要啊！爷爷，饶他一命吧，我要他做我的执剑人！”
　　她来到爷爷身边，便是想陪亲人一起死的，却没想到局面翻转，如今重瞳派系的人，反而任人宰割了。
　　“这里没你说话的份！我本来看中他，但他却是佛罗的人，这就没有什么好说的了！”缪斯塔推开萝娜，坚定道。
　　罗言皱眉说道：“他是佛罗培养的涅槃者，什么都不懂，但实力惊人，可以降，为组织所用！”
　　“爷爷！别杀他，求你了！”萝娜哀求道。
　　缪斯塔见状，冷漠地盯着黄极：“那好……”
　　他话都没说完，怎料黄极却说道：“投降是不可能的。”
　　“你……”罗言惊愕，这不是找死吗？
　　“你不怕死？”缪斯塔冷笑道。
　　黄极平静道：“我赌你的海上没有舰队，也没有核弹。”
　　……


第三百一十六章 此子一定要死
　　听到黄极的话，布兰度心里咯噔一下。
　　缪斯塔却是冷笑道：“赌我在虚张声势？华极啊，我本以为你是个聪明人，可聪明人往往喜欢自作聪明！”
　　黄极凝声道：“你有种就发射一枚导弹，让我看看。”
　　“我看看是你的导弹快，还是我的剑快。”
　　缪斯塔冷声道：“你还挺有骨气的嘛！”
　　说罢，他往后退，退到距离罗言四十五米开外，拿出了发令器。
　　“这是你们重瞳的人，你们自己杀了吧，若处理不好，那你们美第奇家族、摩根家族就都除名了吧。”
　　毫无疑问，他手中的发令器，可以呼叫导弹打击。
　　此话一出，可谓是宣判黄极死刑，美第奇家族的人，率先出手，围杀上来。
　　可一群S2一拥而上，却听得噼里啪啦声，黄极左手连拍三十六掌，每一掌都挡开敌人攻击的同时，还反制一团电光。
　　倏忽间，黄极左手边就前仆后继，哀嚎呜呼地躺了一地的人。
　　看似轻飘飘的一掌，印在人身上也没有什么倒飞的势头，可人就偏偏噗嗤一下倒地，五脏六腑如受重创。
　　有人被黄极抚中胸腔，力透骨髓，只觉得肋骨被一股刺麻的能量筛过，变得如桃酥一般脆裂，稍微一用力就钻心的疼痛，完全使不上劲。
　　脏腑器官，那更是如不听使唤了一般，由内而外的让人失去战斗力，无奈地在那吐血。
　　他这一手亮出来，再结合之前从撒克逊手中夺剑，毫无疑问地展现出了S4巅峰的战力，而且还是独特的那种。
　　“真是藏得好深，什么新人，什么才刚入S3，都不过是你的伪装……”缪斯塔眯眼道。
　　黄极高声道：“我苦修多年，隐姓埋名，打熬身体，磨炼技巧，身为执剑人却始终没有名分，忍辱负重躬身于黑暗之中，都是为了今日……助会长登临绝顶，肃清黑暗。”
　　“罗言，放手！就算你们相信他有舰队包围圣清岛，可我们只要摧毁那台发令器，他便不足为虑了。”
　　罗言死死压制住黄极，不让他冲动，说道：“别莽撞！缪斯塔绝不是在虚张声势，他必然是有底气才会这么做的。”
　　“我知道你蛰伏多年，只等今日登上前台，如今失败，很不甘心。”
　　“但没办法，我们已经输了，我的时间不多了……”
　　黄极极其不甘道：“我们立志，要改变光明会，难道你们就甘心半途而废？”
　　“谁也不准投降！罗言！我们投降，会长必死啊！你们难道看不出缪斯塔的野心吗？你我改换门庭，或许还能活，但会长怎么办？”
　　这话说的，谁又不懂呢？
　　地位越高的，越不能活。法不责众，叛军若是降了，受些惩罚，大概率都能活，可唯独掌剑一级的活不了！
　　想想已经死掉的奥纳西斯，想想根本不是重瞳中人，结果却被冤杀的三名掌剑。
　　连他们都死了，缪斯塔真的会放过佛罗吗？
　　即便对会长忠心如罗言，都说降了，在大家与佛罗的生命之间，选择了牺牲佛罗。
　　而现在只有黄极挑明这个事，就如同当年赤壁之战劝孙权一定要死战到底的鲁肃……
　　“会长！我不怕死，你快让罗言放手，不要被缪斯塔骗了，他绝对没有舰队！信我啊，不拼就是死！”
　　黄极死盯着会长，期盼地说着。
　　众人也都看向佛罗，显然，华极这是个死硬派，决不投降的那种。
　　这种愣头青，佛罗一声令下，他必然敢跟缪斯塔拼命。
　　如今缪斯塔手上有个发令器，距离华极、罗言都有四十七八米以上，且还在不断地往后退。尽管理论上二人真的有机会夺取联络器，但概率太小了，罗言不敢赌，眼下只有华极敢赌。
　　那么这个选择权，就到了佛罗身上，这位重瞳之主，有没有种搏一把？
　　然而佛罗怎会一条路走到黑？在他看来，黄极这是和菲斯在坑自己。听了黄极的话，才是必死无疑。
　　他为什么要被一群陌生的……打着他旗号的人，裹挟着去拼命啊？
　　此刻先苟活下来，等到菲斯出来收割局面，一切自然真相大白，届时或许还有转机。
　　只见佛罗见众人包括缪斯塔都看着他，急道：“缪斯塔，别听他胡说，我不认识他！什么华极，我没有培养过这种人！”
　　“缪斯塔，我退位，重瞳派系的事真的跟我没关系，我是被菲斯算计了！”
　　黄极大惊失色地看着佛罗：“你说什么？会长！”
　　佛罗怒道：“你看我干什么！我不认识你！你特么是光明会的人吗？什么蛰伏多年？老子就没见过你！”
　　“缪斯塔！你信我，真的不关我事啊！”
　　“会长……”黄极呆若木鸡，默默然无语。
　　“哈哈哈！”缪斯塔一愣，开怀大笑。
　　阿罗纳和撒克逊也嗤笑一声。
　　罗言脸色一沉，眼中一片冰冷。
　　一众叛军，皆心里一寒！
　　就这？这就是重瞳之主？这就是他们为之拼命，想要扶其上位的领袖？
　　大家都看出来了，在场没有比华极更死忠的人了！他把一切都赌在了佛罗身上，如今重瞳派系满盘皆输，所有人都放弃了，唯独他不放弃，要拿命为佛罗搏取一线生机。
　　为什么？就是因为谁投降都可能活，唯独佛罗投降一定死。
　　然而佛罗竟然说，不认识他？还在这舔着脸向缪斯塔求饶，把一切洗脱干净。
　　这老大当得，真让人寒心。
　　“缪斯塔掌剑，我降了……”卡门看都不想看佛罗，丧气道。
　　至此，罗言、卡门两大主帅都说投降，众多叛军也纷纷认投。
　　原本里面也有很多不怕死之辈，不屑于缪斯塔的威胁，要跟其死磕，只是欠缺一个领头的。
　　本来见黄极出头，大家也都想着拼了算了。
　　可见了佛罗的态度，瞬间丧了气，士气直接归零。
　　拼什么命？为了佛罗？他还真就不配。投了吧！
　　哗啦啦一阵响动，无数叛军扔掉了武器，他们神色冷漠，没了斗志。
　　缪斯塔哈哈笑道：“好，佛罗，你可真识时务啊！”
　　佛罗叹道：“真的不关我事，别忘了菲斯还没出现呢！他就在岛上，这个华极在和菲斯合谋坑我，你别被人利用了。”
　　他也不傻，拼命地提及菲斯，也是怕缪斯塔杀他。
　　所以他反复提醒对方，菲斯这个黄雀还藏着呢，转移缪斯塔的注意力。
　　缪斯塔并不表态，露出掌控局面的表情扫视众人，说道：“还有谁不服？”
　　一片死寂中，黄极大声道：“我不服！”
　　众人哗然，大家全投了，这人怎么就是不投？
　　缪斯塔恶狠狠盯着他，这家伙头怎么这么铁？
　　黄极昂首道：“我就是不信你的舰队到了。”
　　“如果我是你，我会直接下令发射导弹，重创一波敌人再说。”
　　“先声夺人之后，再谋其他。如此全场胆寒，你再以核弹威慑，更具有说服力。”
　　“然而你的选择却是……让卡门联络附近的港口，确认军舰是否在昨夜出港……”
　　“虽然你隐藏的很好，也却是以后很大的底气表现出来，可是……你的内心深处，还是隐藏着心虚。”
　　布兰度眼皮子直跳，一脸复杂神色。
　　缪斯塔则是被黄极的话激怒，的确，他着实有点心虚。
　　因为他真的和手下失联了，之前罗言变身，他趁机偷偷发了两次指令，却没有任何反应。
　　最后是发现萝娜上台，送来了第五件殖装，他这才敢跳出来，按照原计划，以舰队威慑。
　　可这毕竟和他的原计划有点出入，他确实打算先用导弹轰炸一波，再提核弹之事的。
　　但他也怕舰队那边出了什么问题，所以威慑时，话到嘴边变成了‘卡门，你们不信可以去查查看’。
　　值得庆幸的是，全场没人怀疑。
　　毕竟他真的有舰队，也真的有核弹，也真的早就出发，来到了圣清岛海域。只是不知道出了什么变故，发了两次导弹发射指令，没有半点反应。
　　偏偏，出了黄极这个死忠，不怕死！
　　更甚至还心细如发，看穿了缪斯塔那一点点隐藏至深的心虚。
　　“此子一定要死！”缪斯塔决意道。
　　……


第三百一十七章 扭转乾坤
　　缪斯塔已经注意到撒克逊略有所思，布兰度神色古怪。
　　他生怕有更多人被黄极带节奏，继而内心对黄极产生了极大杀心。
　　“卡门！此人冥顽不灵，你建功立业的时候到了，杀了他，掌剑之位还是你的！”缪斯塔说道。
　　霎时间，卡门双手张开，一团团铁砂和刀剑，飞舞在身旁，如小行星带一般环绕。
　　萝娜急得花容失色，如果是以前，他绝对不会干涉爷爷的决定。
　　在家里，爷爷就是绝对的主宰，没人可以违抗他。所以爷爷让她跟执剑人预备役见面，她很听话，没有像维罗妮卡那样抗拒。
　　此刻换成任何人要死，萝娜都不会多说一句话。
　　但是今天不同以往，华极这个人，也非其他人。
　　经历了今天的事，萝娜突然发现，自己已经完全舍不得黄极去死了。这个人也许是世间，最独一无二的那个。
　　只见萝娜拉着缪斯塔拼命摇头道：“爷爷不要啊，你饶了他吧，他救过我！”
　　“救过你的人多了！大人说话，小孩子不要插嘴！”缪斯塔推开萝娜，吼道：“卡门，你还愣着干嘛！”
　　卡门有些犹豫，毕竟萝娜是缪斯塔最喜欢的小孙女，所以他看向两人，暂时没有动手。
　　萝娜苦苦哀求道：“爷爷我从来没有这么求过你，你放过他吧，如果他死了，我也去死。”
　　缪斯塔大怒，黄极这个人是此刻最大的威胁，点明自己心虚的地方，若再让他说下去，情况就不妙了。
　　所以黄极一定要死！
　　“啪！”缪斯塔一巴掌将萝娜打翻在地，怒道：“你越来越不听话了！萝娜，他是敌人！你竟然帮外人！还用死来威胁我？”
　　“卡门，动手！”
　　卡门呃了一声说道：“但是萝娜小姐她……”
　　“你听她的还是听我的？我有六个儿子，四个女儿，十八个孙子孙女，重孙子都有四个，不差她一个！”缪斯塔冷漠道。
　　在大家族中，没事的时候可以父慈子孝，兄友弟恭，其乐融融。但有必要的时候，也可以毫无羁绊，冷酷无情。
　　萝娜趴在地上，如遭雷击，只觉得好像天都塌了。
　　这话都说出来了，卡门哪还不懂缪斯塔的觉悟？为了权力，亲人不过是棋子，棋子不听话了，坏人大事，死了也不心疼。
　　卡门顿时坚定杀意，扑向黄极道：“小子，不要怪我，怪你自己不识趣吧。”
　　黄极很冷静，对罗言说道：“你要和他一起对付我吗？”
　　罗言欲言又止，只得松开了手。
　　他这一撒手，黄极如潜龙升渊，以比卡门更快地速度对冲上去。
　　一团团铁砂与刀剑，迎面飞来，到了黄极身边，却见黄极周身噼里啪啦，闪爆出一连串的电花。
　　霎时间，铁砂逆转，刀剑绕过黄极螺旋。
　　强磁场，他竟然也会！
　　“什么！”卡门大惊。
　　只见黄极穿透了他的刀锋小行星带，反客为主，夺取了他一半的利器。
　　“轰！”两人碰撞，如同两轮星环对撞，无数刀剑、铁砂对冲，在半空中撞出许多碎渣，噼里啪啦声不绝于耳。
　　“咻！梆！”
　　黄极周身电弧飞转，拳头划破空气如流星一般轰在卡门心口，打得卡门顿时一口气背了过去，向后连滚三圈。
　　他也如同之前受内伤的人一样，神色萎靡起来，不过还是挣扎站起。毕竟他的体魄太强健了，寻常内伤也不能击败他。
　　“华极，你给我死！”卡门肌肉瞬间暴涨，如同筋肉怪人，一拳轰出都打出了激流波，拳速超越了声音！
　　然而，黄极右手上还有一把光剑呢。
　　只见黄极似乎早就预判到了卡门这一拳，身体保持一个奇妙而又精妙到了极点的姿势，脚下跨出了一个出乎意料角度，错身而过，同时飞射出光剑。
　　“飒！”这把等离子剑如飞剑一般，咻得一下洞穿了卡门的胸膛，从背后穿透而过。
　　而黄极与此同时，也已经如天马行空一般，错步来到卡门身侧偏后方的位置。
　　他看也不看，右手往卡门背心一抓，刚好抓住穿透卡门身躯飞出来的光剑的剑柄！
　　一切是那么的自然，就好像把飞剑传给一秒后的自己，中途顺带射穿了卡门的胸膛。
　　“唰！”黄极头也不回地从卡门的身旁冲过，其背后的卡门，口喷鲜血，跪倒在地，一脸不可置信！
　　他竟然被如羚羊挂角，牧野流星般的一招瞬间击败！
　　不过这一剑是从他胸腔中间穿透，伤及肺部，却没有伤到心脏。
　　卡门跪在地上，呼吸困难，但一时半会儿也死不了。
　　一切发生的太快了，等众人反应过来时，黄极已经如狂风般呼啸而去，直奔缪斯塔！
　　“发克！”缪斯塔没想到黄极这么强，而且从速度来看，他并不是如罗言那样，身体素质强的可怕，而是技近乎道。
　　在场只有罗言和撒克逊，看出了门道。
　　卡门一点也不弱，但是因为被黄极同样会强磁场的事给惊到了，之后又被黄极拳头上奇特的内劲所伤，降低了反应。
　　接连吃瘪让卡门急了，人一急就有了破绽。卡门直接使用爆轰一拳，威力极大的同时，也有进无退，拳出无悔。
　　强归强，但也没了变招的余地，一旦被人找到方法破解，连后悔的机会都没有。
　　刚才就是这样，黄极好似在一瞬间捕捉到了破绽，又在一瞬间灵光一闪，想到了最大化利用这破绽击败对方，并在想到的同时身体直接做了出来……
　　一系列的处理可谓是完美，卡门意识到不对时，已经没了回旋的余地。
　　“缪……斯……塔！”黄极的速度极快，说第一音节时，人还在老远，第三个音节时，已然逼近缪斯塔。
　　可是撒克逊和罗言知道，还是太慢了，这依旧是S4巅峰的速度，大约为二十五米每秒。
　　而缪斯塔一直在和大家拉距离，早早地就和大家拉出了将近五十米的距离。
　　两秒的时间，说起来短，但可以发生太多事了，有些人两秒钟能把一首古诗背完，若是在篮球场上，这时间说不准能进俩球了。
　　缪斯塔在意识到黄极冲过来时，就面露癫狂，果断按下指令！
　　然而，与此同时，距离缪斯塔最近的人……萝娜，却突然伸手拦在了发令器上。
　　缪斯塔一按，却没按下去，只按在萝娜的手背，萝娜尽力地拱起手掌，护住按钮。
　　她哭喊道：“爷爷！”
　　这不仅是因为黄极，也为了她自己和这里所有人。
　　缪斯塔气疯了，暗骂该死的叛徒，愤怒的一脚踢飞萝娜，直接把萝娜从三十多米的至高台上踹了下去。
　　与此同时按下按钮。
　　然而，黄极到了，并且隔着三米，指尖就迸发出电弧，夸嚓一下，激射发令器。
　　发令器如同电磁线圈一般，吸引了电光，与黄极的指尖连了一道白线。
　　在缪斯塔按下的瞬间，发令器爆炸了……
　　他的手指，按了个寂寞，大拇指死死钉在无名指末端，保持着一个算命的手势。
　　场面死寂了片刻后，全场爆发出强烈的欢呼声！
　　叛军全部沸腾了！
　　“哇哇哇哇！”
　　“华极极极极！”
　　在所有人都放弃了的情况下，一个铁头娃就是不服，瞬秒卡门，长途奔袭五十米，在缪斯塔的孙女背叛的助攻下，一举击破威慑，扭转乾坤！
　　罗言惊叹，没想到这也可以！
　　他一直判断自己赶不上，毕竟缪斯塔按个按钮零点几秒就行了。
　　却没有算到萝娜这个变数！
　　全场只有萝娜能站在缪斯塔身旁，缪斯塔根本没提防她，毕竟谁会想到她敢这么做？
　　“嘭！”黄极掐着缪斯塔的脖子，将其往地上狠狠一砸。
　　顿时碎石飞溅，台上陷出一个大坑，缪斯塔被直接摁进了石头里！声动百里！
　　撒克逊等人脸色难看，什么情况？叛军又起死回生了？
　　想到这，他和独眼鹰、苏莱曼冲向黄极，想要袭击他的背后，因为黄极没有穿生命殖装。
　　“干得漂亮！华极！”罗言激动的跳起来，与此同时，冲了出去，拦住了撒克逊等三名S4。
　　“梆！嘭！”一番短暂的激斗，罗言三下五除二地打倒他们。
　　可就在他要干掉三人时，罗言突然神色萎靡，软倒在地，呕吐一口鲜血。
　　他的基因开始崩溃了！
　　“槽……时间到了……”
　　罗言哀叹，同时挣扎着拉开距离，退到黄极身边，期待地看着他说道：“我用了禁招，现在基因崩溃，要成废人一个了。运气差说不定会死……”
　　“你很强……接下来，你是主帅！”
　　黄极扶着罗言，经脉渗透进他的身体，注射纳米蜂群，梳理其狂暴混乱，正在错误分裂DNA的新生细胞。
　　“哈哈哈！愚蠢！你们以为你们又行了？”缪斯塔躺在石坑里，一点事也没有，反而仰天大笑。
　　众人看去，只见缪斯塔缓缓站起，说道：“你们太小瞧我了，为了防范你们这些S4，这发令器的设计，乃是一旦被摧毁，则发出最严重的指令！”
　　“即……核弹发射！”
　　“你终究慢了一点，最后没能把它从我手中夺走，虽然远程的那一招电光很惊艳，但……你的行为等同于亲手帮我发送了核爆指令！”
　　缪斯塔这番话一处，全场再次自闭！
　　被罗言最后几秒打成重创，战力大跌的撒克逊等人，顿时脸色惨白。
　　局面又变了？
　　核弹……发射了！？
　　“你不要开玩笑！缪斯塔！”阿罗纳狂吼道。
　　缪斯塔呵呵呵地冷笑道：“我没有开玩笑……导弹，已经在路上了！”
　　他指向东方，众人皆绝望地看过去。
　　“完了……全完了……核弹……”
　　“核弹……唔……在哪呢？”
　　东方的太阳照常升起，云天一线并无异常，碧空如洗，海阔天空。
　　……


第三百一十八章 逃跑的布兰度
　　哪有什么核弹？
　　他们等了一会儿，一切都只是风平浪静。
　　缪斯塔脸色变了，意识到真出问题了，暗想莫非是菲斯？此人迟迟不出现，难道坐船出海，也弄了一支舰队在海上观察局势？偷偷把自己的舰队除掉了？
　　核弹发射不是请客吃饭，他的命令发出去，并不是导弹直接就射出来了，而是需要负责发射的军官去实行。
　　放诸四海都是这样，如若船上的人都死了，那么核弹发射按钮按烂了也没用。
　　“核弹呢？怕不是给华极说准了。”
　　“根本就没有舰队，我们被唬了！”
　　“真是丢死人了，我们竟然被缪斯塔空口白牙吓得投降……”
　　“还好有华极，不然我们真是输得可笑！”
　　议论声越来越大，叛军们都觉得羞愧难当，就他们这样还造反，简直是一群乌合之众。
　　连带着，之前说让他们投降的罗言罗大帅，也在他们心里被看轻了许多，尽管罗言是为了他们的性命着想，但罗言的确不适合当统帅，更不是个合格的领袖。
　　“怎么可能……我的核弹呢？是……是不是菲斯？”缪斯塔低吼着说道。
　　黄极梳理着罗言的身体，说道：“缪斯塔，你现在把五套殖装脱下来，走到台下，可以活命……真的！”
　　他说得十分诚恳，然而缪斯塔怎么可能听得进去？
　　“你休想骗我！让我脱下殖装？哈哈哈，真是可笑，是你们奈何不了我这五层防御吧？”
　　“事情到了这一地步，岂有放过的说法？任佛罗如何求饶，即便把家族势力拱手相让，永久退出，我也不敢放过他。”
　　“我会这么想，你们自然也都这么想，大家心里明白，何必惺惺作态？”
　　“华极！你为什么在我核弹威慑下，都誓死不放弃？为了佛罗？可笑！”
　　“其实你根本就不是什么重瞳死忠，你也有野心！是你故意挑拨佛罗与菲斯的争斗，其实真正的猎人，是你！”
　　“你蛰伏多年，被佛罗培养，但他也压制你的权力，让你如同仆从一般无名无份。你其实恨死了佛罗吧！哈哈哈！”
　　“要我说吗？要我说吗？华极！我可没有佛罗这么胆小！你有种就杀了我，但是这五层殖装，足以让我在大庭广众之下，把你的算计说出来！”
　　缪斯塔倒比佛罗强得多，掌控军火公司，扶植多个佣兵团的人物，深知这个级别的权力斗争，唯有决出生死。
　　他说了一堆莫名其妙的话，让叛军们一头雾水。
　　不过有前面核弹吹牛的前车之鉴，大家都自动忽略他的废话。
　　缪斯塔见黄极专心救人，完全没有妥协的意思，便连连退后，拿出最后一张底牌！
　　“滴滴！”缪斯塔拿出一部通讯器，喊道：“把人放出来，告诉他们，没穿殖装者，杀无赦！”
　　“啪！”
　　他刚说完，手中的通讯器就被美第奇家族的人给打碎。
　　这群倒戈之辈，如今又反复横跳回叛军阵营，美第奇族长高喊：“缪斯塔！你少来花招了！死吧！”
　　说罢，美第奇家族的精锐之士，疯狂殴打劈砍缪斯塔。
　　缪斯塔也不反抗，躺在地上任他们攻击，反正不痛不痒。
　　显然，美第奇家族这是在表现自己对重瞳派系的忠贞……他刚才带头背弃叛军，此刻怕被追究，立刻又降而复叛。
　　可是，重瞳派系的叛军们，哪里忍得了这个？
　　刚才这伙人围攻华极，可才过去两分钟啊！
　　“打死这群叛徒！槽！”阿姆在台下怒吼道，同时放下萝娜。
　　原来刚才萝娜被缪斯塔踢下高台，是他跳起来凌空接住了，两人都没有大碍。
　　阿姆当然愤怒美第奇族长的背叛，因为这家伙刚才倒戈杀了奥纳西斯，而奥纳西斯可是他的老岳丈啊！
　　美第奇家族的人背叛重瞳，眼下摩根家族和奥纳西斯家族的人，都以其为敌人，厮杀起来。
　　一旁的瓦力也捂着腹部站起来，凶残地走上高台吼道：“缪斯塔！你给我死吧！”
　　他的手中，还有一根光剑呢！
　　拇指一按，等离子态的剑锋亮出来，瓦力拖着虚弱之躯，直冲敌阵。
　　这个之前都被腰斩的汉子，此刻破蹦乱跳的，除了虚弱很多，竟然并无大碍！
　　“噗嗤！”
　　他带着一票S2的精锐，杀上高台。
　　值此一片混乱之际。
　　“呃啊！”
　　“拦住他！”高台背后突然有叛军惨叫、呼喊。
　　原来就在大家厮杀之际，布兰度趁机行动了！
　　他一手扛着阿罗纳，一手拉着撒克逊，跃下高台朝着西边狂奔。
　　白兰迪也是反应极快，抱着约柜，跟着杀了出去。
　　他们挑的方向，正是一片火海的神庙区。
　　至高台虽然被重重包围，可是这个方向的阻拦却很薄弱，一个S4也没有。
　　更何况叛军里有将近三分之一是美第奇家族的人，此刻都被当成叛徒处置，叛军彼此厮杀，导致包围网一片混乱。
　　布兰度趁此大乱，突然救了两名掌剑冲杀而出，叛军拦之不住，真给他杀出去了。
　　“挡我者死！”
　　布兰度身上金光闪闪，如入无人之境。
　　阿姆只好先舍弃台上的厮杀，追了上去，可是布兰度手下的阿福，却选择断后，挡住了他。
　　两人都是S4，一时难分难解。
　　佛罗见局势再度逆转，高喊道：“快拦住他们，莫要放跑了！”
　　然而没人理他，有些S3的强者本来想追，听了这话，都不愿挪步了，只是看向罗言和黄极的方向。
　　可是罗言软倒在地，痛苦吐血，而黄极却在为其医治。
　　至于卡门，他之前倒戈，此刻也不能算是叛军统帅了，再加上被光剑穿胸，伤重伏地，自然也动不了手。
　　“布兰度这个人，不必追了。”黄极说道。
　　布兰度所谓呼叫帝斯的想法，已经被缪斯塔这个第三方的残暴，而彻底熄灭。
　　场上只剩下了四名掌剑，佛罗、缪斯塔、撒克逊与阿罗纳。
　　其他都被缪斯塔干掉了！
　　如果这四名掌剑都很团结，布兰度可以用超能力冒充一个，继而五人激活约柜。
　　可惜，在布兰度眼里，佛罗和缪斯塔，都不可能呼叫帝斯，所以人数完全不够了。
　　为今之计，只能救一个算一个，逃离圣清岛，从长计议。
　　四月份的某一天，帝斯就会下来，他通常会直接出现在光明会的两个地方，一个是圣清岛，还有一个就是51区基地。
　　去圣清岛，并不是因为这里是光明会总部，而是因为约柜在这里，帝斯直接以约柜为信号坐标点，下来玩。至于去51区基地，则是因为那里是与外星人交易人口的地点，帝斯有时候会跟负责人口运输的小灰人一块下来。
　　也就是说，布兰度把约柜带走，帝斯有一半的可能，会直接根据约柜的位置，来到他布兰度的身边！
　　这在布兰度眼里，是最后的机会了，他现在的目的，是活命，一定要逃离圣清岛！
　　黄极说不用追了，大家也就都专心对付美第奇家族。
　　这让布兰度好似一把尖刀，轻松切开了叛军的包围圈，朝着火海冲去。
　　不仅如此，他身后竟然还追随了一大批美第奇家族的人。
　　现在的局势，明显又是重瞳叛军的回合了，所以美第奇家族里外不是人，见布兰度逃跑，他们中的一批人立刻跟随。
　　因为他们知道，布兰度也是重瞳的人，之所以在台上跟他们作对，恐怕不是跟重瞳过不去，而是跟佛罗过不去！
　　如今罗言、阿姆那一脉的重瞳叛军容不下他们美第奇家族，跟着布兰度及其背后的菲斯，已经是他们唯一能选的路了！
　　对此，布兰度当然不介意，他寻思这些人既然叛军不要，那么他正好拿来用。
　　可是仓促之间，他竟然忽略了一件事：两名掌剑的感受。
　　就在他刚跑过金字塔时，众人突然看到了菲斯！
　　不对，是两个菲斯……三个菲斯……几百个菲斯从金字塔里走出来。
　　“草泥马！布兰度这是要把我们送给菲斯！撒克逊干他！”阿罗纳一看，顿时惊吼。
　　在他眼里，始终觉得布兰度是菲斯的人，如今菲斯被实锤是重瞳大佬，拿着他杀人剑的布兰度却对掌剑们忠心耿耿？怎么可能？
　　阿罗纳认为，重瞳派系里，罗言对佛罗效忠，布兰度对菲斯效忠，都是重瞳的人，但又互相敌对。
　　本来见布兰度带着他杀出重围，还以为自己想错了。
　　但看到美第奇家族的人追随，就彻底认定此事！
　　如今见到‘菲斯型克隆军团’出现，更是吓得亡魂大冒。
　　这哪是布兰度救他们走啊，这不过是另一头老虎在夺食啊！落到菲斯手里，不被压榨所有价值，必不罢休的！
　　“嘭！”撒克逊也反应过来，飞踹一脚，轰在布兰度腰眼。
　　尽管撒克逊受重伤，可作为至强者之一，这一脚也不容小觑，直接把布兰度踢飞数米。
　　得亏布兰度穿着殖装，倒是没有大碍。
　　不过阿罗纳也趁机从布兰度的背上下来了，扑到撒克逊身边，抱着他喊道：“跑！快跑！”
　　撒克逊不敢回头跑，也不敢直冲克隆军团，只得拖着阿罗纳这个累赘，朝着右前方绕路而行。
　　布兰度爬起来，看着逃跑的两名掌剑，暗骂掌剑都是傻·逼！
　　“槽！一群智障！不识好歹！”
　　“算了，反正人数也不够，死了就死了吧！”
　　他带着白兰迪朝着左前方绕路而行，想着只要保住命和约柜就可以了。
　　在他眼里，约柜就是正统！
　　帝斯下凡，第一个来到他身边，听到他说的版本，那么即便重瞳光明会做出为主所不容的事，全都要死，至少他布兰度和白兰迪能活下来。
　　当年六亲自降临，述说创世纪，并告诉摩西‘初代光明会’的事，赐予其约柜，令其重建光明会。
　　现在，布兰度说不得也可以如同几千年前的摩西一般，成为新的第一个被选者，靠着一个约柜，重头建立光明秩序！
　　布兰度拉着白兰迪，冲进火海，一路向西，朝着海边狂奔。他用尽了全力，并坚定无比的说着。
　　“事不可为了，白兰迪……光明会救不了了，他们迟早全都得死……”
　　“……而我们，得活下去。”
　　面对熊熊烈焰的神庙区，与身后穷追不舍的数十名凶残模样的克隆体。
　　布兰度拿出他的铁伞，往天上一抛，拉着白兰迪跳起来紧握住伞把，吊在半空，同时这把伞喷涌出火箭的尾焰。
　　“抓紧我！白兰迪！”
　　两人呼啸一声，飞在火海上空！
　　白兰迪无语道：“你能带我飞跃火海，难道还能带我飞跃大海吗？”
　　布兰度潇洒地大笑道：“哈哈哈！我在海上散播噬铁菌时，还留了一百多个燃料瓶用橡胶包裹，里面有我的孢子定位！”
　　白兰迪问道：“没用的，外围海域肯定还有敌人的船只！”
　　布兰度笑着狂钻白兰迪的太阳穴道：“动动你的脑子！笨蛋！你忘记你的能力吗？天上才是我的逃跑路线啊！我带你去平流层！”
　　……


第三百一十九章 杀戮全场的克隆部队
　　金字塔里突然走出一群‘菲斯’，所有人都意识道：来了！终于来了！菲斯要出手了！
　　殊不知，这是缪斯塔控制的。
　　原来把地下藏的克隆兵团转移走的人，正是缪斯塔自己。
　　他贼喊捉贼，说那群克隆兵团不知所踪，可能被菲斯察觉而转移了……其实都是瞎编。
　　昨天，在偷听到今日有叛乱后，缪斯塔就想了很多。
　　之后去找克隆兵团时，没有第一时间销毁，而是先招来心腹研究了一下。
　　他们先激活了1号克隆体，软硬兼施下，获知克隆军团的任务是帮助叛军杀死所有掌剑，最后再等菲斯出来当救世主后，缪斯塔便计上心头。
　　这群克隆人没读过书，很多事转不过弯来，可缪斯塔是老狐狸，一听就知道，菲斯怎么可能真的给这么一群S4自由？还放他们进入社会，过自然人的日子？
　　不可能的！所以最后菲斯一定会过河拆桥，弄死他们。
　　于是缪斯塔花了一晚上的时间，跟十九个懂语言的克隆体谈心，表示菲斯承诺的，他也会给，继而把克隆兵团争取到了自己这边。
　　同时，缪斯塔也反应过来，他见到的那个‘菲斯’，恐怕不是真正的菲斯，而是十八号克隆体。
　　不出所料的话，是第一个发现克隆军团的华极做了手脚，目的，则是要激化佛罗与菲斯之争。
　　也许这两个重瞳大佬本来就有小心思，通过一个假菲斯一搞，矛盾直接摆在明面，今日一战就得决出来。
　　果不其然，在看到布兰度之前帮他们，且与罗言对上，缪斯塔就更坚信了。
　　此刻见华极这个人竟然掌握了局势，破了他的威慑。
　　缪斯塔这才说了之前那一番莫名其妙的话，说什么‘你华极也有天大的野心’，‘你华极根本不是因为佛罗而死不投降的’，‘你其实恨死佛罗了吧’之类的。
　　这些话，其他人听不懂，可缪斯塔相信华极肯定听得懂。
　　果不其然，华极搞定了罗言后，拍了拍手站起来说道：“我的确恨死了佛罗，我现在恨不得他去死，罗言……你意下如何？”
　　罗言虚弱地站起来，他感觉身体好多了，基因崩溃竟然停止了！
　　他惊讶地看着华极，心说这莫非就是重瞳派系里隐藏的大生物学家、大医学家？他甚至怀疑，长生药也是华极参与研究的。
　　听到其问话，罗言笑道：“你恨不得佛罗去死？是啊，他不配为重瞳之主！”
　　“从现在开始，我们自己做主！”
　　罗言看开了，他也放弃了佛罗。两人的这番话引爆了叛军，他们也对佛罗的表现极不满意。
　　统帅们想反客为主，他们没有意见，反而十分拥护。
　　大家都是战士，也许只有战士成为会长，更对他们有利，他们已经受够了这群政客了！
　　“什么……”佛罗大惊。
　　“你果然说都是假话，罗言，我一直以为你是个很老实的人，没想到你也会利用别人的信任！”
　　佛罗喜欢利用别人的信任，在他眼里，罗言就是一直被他玩弄的老实人。
　　可没想到，这次被老实人给骗了，什么助他永恒会长，这不过都是把他拉下水，充当出头鸟的谎言，他竟然因此冲昏了头脑！
　　缪斯塔则脸色阴沉，意识到自己这份威胁，说晚了……
　　若是早点说，佛罗还能命令得动罗言，而华极不过是个小角色。到时候让佛罗意识到华极故意串通菲斯的一名克隆人，挑拨重瞳内部争斗，两败俱伤的话。
　　佛罗一定会让罗言把华极干掉，如此他缪斯塔也不会被这么一个无名之辈，给坏了大事。
　　现在好了，晚了，罗言明显因为用了特殊方法强行提升实力，如今时间到了，虚弱无比，连站着都要人搀扶。
　　而华极，经过之前的表现，其势已成，在场的人都拥护他。甚至武力上也坐稳为现在叛军的最强者，罗言还把主帅位置让给了他。
　　如此一来，华极已经实际上掌控了叛军，反观佛罗，已经被抛弃。
　　这时候揭开什么华极暗中有谋划，早想背叛佛罗，自己当家做主之类的事，已经没有意义了。
　　重瞳派系现在，直接领兵者们撇开老大单干了！
　　“缪斯塔，你还真是厉害，掌握了这支克隆部队。”黄极说道。
　　缪斯塔沉声道：“这么多S4……你们挡得住吗？”
　　“一群疯狗而已，只要解决那十九个领头人就行了。话说，我如果告诉他们，你并没有抹杀遥控器，会怎样？”黄极说道。
　　缪斯塔冷笑道：“你说啊，无所谓，他们会暴走，见人击杀，自己争取自由，可那又如何？反正死的都是你们的人。”
　　克隆部队只有二十个懂语言，其他都是疯狗。
　　想要命令那群疯狗，只需要控制那二十个克隆小队长就行了。
　　十八号不在，所以现在率领克隆军团的，乃是一到十九号。
　　这十九个克隆体，刚从金字塔出来，就见到两拨人分开跑。
　　一边是撒克逊、阿罗纳两名掌剑，另一边是布兰度、白兰迪等人。
　　当然，他们都不认识，他们接到的命令是杀死所有没有穿殖装的人！
　　“那就……杀吧！”克隆体们分开行动，一波追撒克逊，一波追布兰度，还有一波直冲叛军阵地！他们要杀戮全场。
　　布兰度穿着殖装，但是白兰迪没有，身后还跟着一大群美第奇家族的人，自然成了追杀对象。
　　这群克隆体实力各个都是S4，虽然有强有弱，比不得真正的菲斯，可对上一群S3都没有的人，那简直如同砍瓜切菜一边轻松。
　　跟着布兰度逃跑的一大群美第奇家族主力，被疯狂屠杀。
　　“别杀了！自己人啊！我们也要追随菲斯啊！”
　　“对啊，布兰度，你说句话啊！你跑什么啊！”
　　美第奇家族的人，跟着布兰度跑，就是认为布兰度是菲斯的人，他们现在选择跟菲斯混。
　　然而打死他们也想不到，突然杀出来几百个‘菲斯’……见到他们就砍！
　　什么鬼啊！这些菲斯克隆体，难道是缪斯塔的人？
　　他们还真猜对了，而且缪斯塔昨晚跟克隆人们做思想工作时，胡吹大气，说了菲斯很多坏话。
　　此刻这些克隆人，都恨死了菲斯，一听美第奇家族提这个，杀得更狠了。
　　“4号，你看那两个人飞走了。”6号指着天上，抓着火箭飞行的布兰度和白兰迪。
　　“那就不管了，这里有的是敌人。”
　　“杀！嗷呜！”1号指挥着一群面容极其麻木的克隆体，很快让他们杀光了美第奇家族的战士。
　　21号到900号，没有学习系统性的语言。
　　他们对于人话的理解程度，大约相当于贵宾犬。
　　神色麻木，杀人没有任何波动，就跟吃饭喝水一样。他们对于世界的理解，无比单纯和简单，无非就是吃喝拉撒杀，完成主人的任务。
　　同时他们又对主人并不死忠，或者说他们都不理解到底谁是主人，所以他们基本上只听从领头羊，也就是1到20克隆体的话。
　　1到20号克隆体，除了十八号以外，其他都有野心。
　　不过摆脱不了大脑里的抹杀装置，也只能听话了。
　　“该死的佛罗，该死的菲斯！这九百个S4，怎么办啊？”阿罗纳看着身后疯狗一般的克隆体们，惊声说道。
　　撒克逊倒是很冷静，看向金字塔上的奔奔石，说道：“还差一点……还差一点……好了！”
　　“嘣！”
　　一道激光从奔奔石上射出，瞬间杀死一名克隆体。
　　旁边的其他克隆体，也被粗大的激光波及重伤。
　　“哈哈！对了，我们跑进了奔奔石的攻击范围！”阿罗纳兴奋道，同时冲着追来的克隆体狂射激光。
　　手指所向，嘣嘣声不绝于耳。
　　一道道激光疯狂落下，击杀克隆体。
　　S4又如何？在奔奔石的激光下，都是一击必杀。
　　“吼！”一名克隆体速度极快，飞奔到撒克逊身后，狠狠一拳砸了上去。
　　撒克逊本就受了重伤，被克隆体轰了一拳，当场趴在地上呕血发抖。
　　“卧槽！你别死啊！”阿罗纳连忙想将最近的克隆体击杀。
　　可距离太近了，激光炸不下来，因为奔奔石无法锁定掌剑两米内的范围。
　　“嘭！”那名克隆体搞起来，如大猩猩砸地板一般，爆轰在撒克逊的背上。
　　这一下轰出一阵烟尘，冲击波直接把阿罗纳都震倒了。
　　阿罗纳有殖装倒是没事，可撒克逊却直接吐出了内脏碎块！
　　“你特么……”撒克逊骂道，又吐了口血。
　　他被罗言之前伤得太重，此刻伤上加伤，已经是强弩之末。
　　“撒克逊！你把戒指扔掉啊，快扔掉！”阿罗纳喊道，连忙退后。
　　撒克逊扔掉戒指，这回终于可以锁定他身边了。
　　“嘣嘣！”
　　激光轰炸下来，干掉了那名克隆体，可也波及到了撒克逊。
　　撒克逊直接被震飞，挣扎着想爬起来，可手脚发抖，胸前不断滴血。
　　“动起来！动起来！”撒克逊低吼着，身上噼里啪啦，骨骼声响，不断飙血，可还是奋力支撑了起来。
　　他朝着阿罗纳爬去，顽强地想要活着。
　　然而数量众多的克隆人一边死人，一边还要冲到撒克逊身旁，是非要杀死他不可！
　　阿罗纳每杀死一名靠近的克隆人，撒克逊就会被余波震飞。
　　“槽……”撒克逊奄奄一息道：“阿罗纳……你……该死……”
　　撒克逊爬不动了，趴在那骂咧着，几名克隆体冷漠地飞踹而来。
　　阿罗纳没有放弃这个机会，一道粗大的激光落下，那几名克隆人和撒克逊同时化为蒸汽。
　　“轰！”
　　至此，活了一百多年的光明会至强者，死在了奔奔石之下。
　　阿罗纳叹了口气，往后退着，刚要继续杀死克隆人。
　　突然发现，一大群克隆体止步了，在两名小队长的指挥下，直接走了，根本没有继续追杀他的意思。
　　“嗯？不杀我？”阿罗纳惊喜。
　　他哪知道，缪斯塔第一个命令，是杀死所有没穿殖装的人。阿罗纳穿了，所以他不在克隆人的攻击目标里。
　　克隆体们是接受不了太复杂的命令的，如今重瞳、正统、佛罗的人、菲斯的人……这么多派别，局面混乱的很。
　　缪斯塔知道别的命令听不懂，听懂了那群克隆体也不知道怎么分辨，所以干脆就这么说了，等有克隆体杀到自己身边时，再改命令。
　　“太好了……这群克隆体跟以前一样，还是笨笨的。”
　　阿罗纳见对方撤退，自然也不会继续用激光攻击，招惹他们。
　　他看着不远处撒克逊的尸体，叹了口气道：“唉……撒克逊，你安息吧，我也不想的。”
　　“嘭！”突然一声巨响！
　　阿罗纳背后遭到重击，狗吃屎一样趴在地上。
　　他连忙翻身去看，只见一名浑身都是烧焦痕迹的壮汉走了出来，虽然浑身毛发都被烧光了，可他还是认出此人是……波波！
　　因为这家伙长得跟怪物一样，很好认。
　　波波明显刚从火海中走出来，用一根大棒子飞砸而出，轰在阿罗纳的背上。
　　阿罗纳看着身旁沉重地杵在地上的烧红铁棒，脸色难看道：“波波！你干什么！我是阿罗纳掌剑！”
　　波波愤怒地走过来，拿起大铁棒，咚得一声就砸在了阿罗纳的脸上，直把他锤得深陷地面。
　　“你杀死了主公……我看到了！”波波用无比恐怖的眼神盯着他。
　　“卧槽！等一下，你听我说，情况不是你想的那样！”阿罗纳懵逼了，连忙解释。
　　他刚才的确杀死了撒克逊，而且是用奔奔石一炮轰死，连个尸体都没留下了来。
　　可这是特殊情况啊，撒克逊已经跑不掉了，不被他轰死，也会被克隆体杀死，一样的。
　　“……你能不能听懂？是那群菲斯克隆体追杀我们，我刚才的激光是在攻击敌人……”阿罗纳拼命解释。
　　然而，他遇到了撒克逊手下，最忠诚，也最死脑筋的强者。
　　“你杀死了主公！”
　　“梆！”
　　“你杀死了主公！”
　　“梆！”
　　波波愤怒地挥舞铁棒，一波接着一波的砸下，阿罗纳都快被埋了！
　　他认为自己绝对没有冤枉阿罗纳，他亲眼看到撒克逊还活着，趴在那挣扎想站起来时，被阿罗纳杀死了。
　　那些克隆体，也并没有攻击阿罗纳，而是转身走了！
　　波波对此怒不可遏，眼下只有一个目标，杀死阿罗纳为主公报仇，并且用阿罗纳的殖装，完成主公的任务！
　　“咻！”一道激光落下，显然是阿罗纳反击了。
　　然而波波早有警觉，虽然他是个死脑筋，但不代表是个白痴，在战斗领域更是天赋卓绝。
　　砸完三下后，他预判激光会落到脚下，一个闪身躲过。
　　“轰！”波波的手臂还是被刮到一下，顿时少了一大块肉，身体被震飞出去。
　　不过这种伤势，对他来说毛毛雨，他手臂断了，都可以重生。
　　只见他向后翻滚，又躲开一击。之前克隆体们会被杀死，是因为他们根本不知道，激光乃是眼前的阿罗纳所释放的。
　　在克隆体眼中，激光是从金字塔上射下来的，跟眼前的敌人没关系。
　　如此，他们也就无从预判。
　　不过，这种预判，即便对于S4而言，也太赌命了。有一有二不可再三，阿罗纳从坑里爬出来，稍微变个节奏，就能轰杀他。
　　可是，波波刚好一个翻滚，来到了某处，阿罗纳的激光竟然无法锁定他！
　　“糟了！怎么会这样！”阿罗纳看到，在波波脚下，刚好就有撒克逊扔掉的戒指！
　　奔奔石无法锁定掌剑两米内的本质，就是无法锁定戒指所在的两米内！
　　“嗯？”波波也注意到了阿罗纳的异状，低头一看，认出了撒克逊常年佩戴的戒指。
　　掌剑的戒指都会额外裹一层白金，镌刻自己的家族徽章。
　　那戒指上，有个玫瑰花图案，正是撒克逊的家族。
　　“主公……”波波捡起戒指，朝着阿罗纳走去。
　　“靠！你别过来！”阿罗纳快疯了，他不知道怎么刚好遇到这么个不讲理的家伙，他感觉自己太倒霉了。
　　“嘭！”
　　波波一棒子撂倒阿罗纳，疯狂地敲打他，尽管几乎一点伤害都没有，但波波似乎想把他活活磨死！
　　他一边砸，还不忘主公最后的任务……呢喃道：“把殖装脱下来！”
　　“梆！”
　　“把殖装脱下来！”
　　“梆！”
　　“把殖装脱下来！”
　　“梆！”
　　……


第三百二十章 背靠黄极心无惧
　　黄极和罗言已然反客为主，什么佛罗，什么掌剑，大家伙不是为他们卖命的，现在重瞳叛军只听黄极的。
　　可是克隆部队太狠了，虽然只有九百人不到，还被奔奔石杀了一通，如今只剩下六百来个，但这也是一股碾压叛军的势力。
　　“不行了，挡不住！”
　　“我的天啊！”
　　几百个S4，如狼似虎，凶狠残暴。
　　懂语言的十几人基本不出手，不懂语言的克隆体却是见人就杀，而眼下最引人瞩目的，就是叛军阵地。
　　叛军围堵在至高台，而克隆体们一字排开，竟然以数百人的规模，反包围这上万人。
　　他们一路跟割草机一样，杀上高台，叛军完全挡不住，丢下一大堆尸体，退到高台东侧。
　　至此，至高台上，东侧全是叛军，西侧全是克隆人。
　　1号克隆体，率先登上高台，带着人杀到黄极面前。
　　“吼~！”克隆体长着菲斯的脸，却完全没个人模样，杀得兴起，浑身血污和着口水，擦都不擦！
　　阿姆交手了一名克隆体，没两招就感觉对方看起来疯狂，实则战斗极有章法。
　　克隆部队，并非纯靠蛮力的傻子，他们继承的是菲斯强大的战斗天赋和直觉，虽然什么文化知识都没学，但搏斗技巧却是从小学到大。
　　有技巧的同时，还不怕死，发现阿姆出招稳重后，那名疯狂的克隆体狞笑着往阿姆的剑上送，招招都是以伤换伤，以命换命。
　　搞得阿姆很是被动，跟克隆人换命，岂不亏得慌？
　　这样的念头一起，他顿时被一名克隆体压着打了，接连受创。
　　“不要怕！你咽了气，我也能救回来！”黄极突然吼道。
　　说罢，手头上已经打飞了一名克隆体。
　　一听这话，阿姆顿时感觉一股‘有我无敌’的气魄油然升起。
　　“啊对呀！瓦力伤成那样都能救回来，我怕个毛？”
　　阿姆笑着，感觉自己背后好大一座靠山！一下子啥也不怕了！
　　“死！”阿姆迎着对方的拳头，一剑插进克隆体的面门，直从后脑勺穿出，还搅了一搅！
　　那克隆体同时也打中阿姆的脖子，可却被擦着边躲开了。
　　狭路相逢勇者胜，说是以命换命，可有时也未必能换成功。
　　“没事没事！再来！”阿姆嘴角一咧，又迎上一名克隆体。
　　两人交手才一招，阿姆又把对方秒了。
　　这回轮到他先手以命换命，对方慢了一拍，纵然实力相近，却也还是被一剑了结！
　　“来啊！杀！”
　　阿姆杀疯了，说是以命换命，可实际上，却连杀两名同级敌人，而自身几乎无损。
　　这换做之前，他是做不到的，纯粹是黄极的存在，如同一剂定心丸，给了他无比的自信。
　　有瓦力咽了气都能救回来的前车之鉴，此刻阿姆是真不怕死，战斗意志飙升到了极点。
　　所有的注意力都在一剑之上，压根不想第二剑。
　　这一剑杀不死你，我死！
　　这种心理上的加成，竟然让他接连秒杀数名同级强者。
　　背靠医生，感觉剑都变得锋利了许多！
　　“噗嗤！”
　　不过总这么搞，还是要翻船。
　　在一剑了结第七名克隆人时，那克隆人同时也一指插进阿姆脖子，戳破了他的动脉！
　　可也没能再进一步了，阿姆捂着脖子，滚滚热血从指缝飙出。
　　“兹拉！”一团带电肉球，从黄极掌中飞出，轰在阿姆后颈。
　　阿姆只觉得一股电流涌遍全身，硕大的劲道升腾而起。
　　血当时就止了，伤口瘙痒着，肉芽在疯长！
　　阿姆甚至感觉到滚滚的新鲜血液涌上大脑，心脏跳得更强健了！
　　后颈处的肉球鼓动着，缓慢收缩变小，也不知道是个什么玩意儿，但却好像是个血肉医疗包一般，为他修复身体！造血造肉。
　　“好！下次就不捂着伤口了，浪费时机……”阿姆拿下捂着伤口的左手，挡住敌人一击，反手一剑将其结果。
　　他这边如此勇猛，瓦力那边也不怂。
　　只不过没有阿姆运气这么好，他每次干掉一名克隆体，自己都伤重濒死。
　　不是脖子直接被砸断，就是被克隆体拿着武器捅进心窝里。
　　但有黄极在，他死不了。
　　一颗颗肉球拍在瓦力和阿姆身上，持续治疗他们，用完了再来一颗！
　　黄极放出的这所谓肉球，其实是外丹田。
　　拥有自己的神经网络，富含多功能干细胞及营养物质，还有纳米蜂群进行细微的分解组合，可以合成人体所需的所有物质，包括血肉。
　　失血过多，是最简单的伤势，它可以生成适宜宿主的血液补充进去。
　　而其中还有储存生物电流的器官，能通过电疗止血、刺激人体免疫力和伤口愈合，而所需要的生物质，可以由外丹田高效供输。
　　这东西寄生在人体上，相当于带了个医疗包……所有外伤都可以治愈。
　　就是消耗比较大，黄极体魄再强，储量再丰厚，也架不住这么用。
　　只见他双手拍在地上一具尸体胸前，输入自己的癌细胞和神经网，用电流刺激，让它在里面迅速扩散、分裂。
　　通过提前编程，让纳米蜂群控制其生长方向，直接从尸体上生出这血肉之花来。
　　但再强的治疗，也是需要时间的，不存在瞬间愈合的情况。
　　随着克隆体全部杀上台，面对恐怖的围攻，除了黄极以外，另外两人不断挂彩，血流一地。
　　叛军的高端战力太少，眼下只有他和阿姆、瓦力三人可以有效杀伤克隆体。
　　局部战场小优没有意义。
　　其余叛军，简直不是一合之敌，一拳就被打爆了头。
　　“退！”
　　黄极喊道，罗言连忙带人退下高台，往东撤出数十米。
　　这一下，台子上就剩他们三个断后了。
　　缪斯塔哈哈大笑道：“华极！你再厉害，能打赢这几百个菲斯吗？啊？”
　　黄极微笑道：“没打过，我怎么知道呢？”
　　缪斯塔一怔，不知道为何黄极始终都不慌乱。
　　“停下！都停下！”缪斯塔喊道。
　　疯狗克隆人们没理，2号、3号等克隆人连忙叫停，这才拉住杀疯的克隆部队。
　　“不打了？”4号问道。
　　缪斯塔笑道：“其余叛军不足为虑，不必多做杀戮。把这三个人解决就可以了。”
　　4号狞笑道：“这好办！”
　　不多时，数百名克隆部队舍弃追杀其他叛军，直接将黄极、阿姆、瓦力三人团团包围。
　　罗言在远处看着被包围的三人，拼命地想办法：“怎么办？就剩他们三个S4还能打了……”
　　“给我围杀他们！”缪斯塔下令道。
　　当即六百名克隆体，一拥而上。
　　黄极见状，抓着阿姆和瓦力，大喊道：“跳！”
　　三人一齐用力，飞跃到十几米高的空中。
　　“哈哈！”克隆战士们也不示弱，唰唰唰，跟反向下饺子似的，也跟着跳起上百人！
　　有杀到黄极脚下的，手持军刀，划得空气鬼哭神嚎，挥出一击超速斩击。
　　“梆！”
　　然而，半空中突然出现了一面半透明的护盾，挡住了斩击！
　　一声巨响下，空气出现阵阵涟漪。
　　那名克隆战士力道用老，从天上栽下去，反观黄极三人，如同受了一股力般，又向天上蹿了十几米！
　　“什么！”全场哗然。
　　“梆！”又是一名克隆战士一拳挥上去。
　　黄极正好落下，从天而降的一脚踩下去，脚下再度出现了菱形护盾。
　　不受一点伤害的同时，继续飞在空中。
　　就这样，黄极竟然保持在空中不下来了，底下无数克隆战士的攻击，都如同泥牛入海般消弭，成了他们飞翔的力量。
　　“能量护盾！怎么可能！”缪斯塔和佛罗同时认出这东西。
　　一开始他们看懵了，可看多了马上想起他们在几十年前见过一名小灰人使用。
　　只不过小灰人是在核试验现场，开了这种能量护盾，他们在极远处看到的，而且是金色的盾，所以没有第一时间认出来。
　　“别打他了！让他掉下来！”缪斯塔喊道。
　　过了一会儿，队长级克隆人们才拉住了队伍。
　　可是即便没有人攻击，黄极依旧能放出护盾，而且自己一脚踩上去，反震飞天。
　　黄极凌空虚踏，在高空潇洒地跳着，仿佛踩在空气上，俯瞰着他们。
　　“这也行！”缪斯塔没想过能量护盾还能这么用的。
　　他怒视着佛罗道：“他怎么会有能量护盾的？你偷偷巴结了帝斯？”
　　“你有这么好的东西，你给小弟用？”
　　佛罗冤枉至极道：“发克，我说多少遍你才信？我不认识他！”
　　“啊？”缪斯塔终于感觉不对了，佛罗貌似真的不认识华极。
　　那这，到底是怎么回事？
　　正当他困惑之际，背后突然传来一声巨响！
　　“轰！”
　　深陷火海的神庙区，整个炸了！
　　……


第三百二十一章 来得正好！
　　所有人都看向神庙区，那里原本就火光冲天，黑烟滚滚。
　　此刻也不知道是点燃了啥，突然爆发了一场惊天的大爆炸！
　　爆炸中心似乎是神庙区南部的矮山，此刻整个山头都被掀飞了，浩瀚的蘑菇云升天而起。
　　恐怖的冲击波向四周扩散，将一部分区域的大火都冲灭了！
　　“唔……嗡！”冲击波把神庙区的一切都夷平了，两吨重的巨石飞了出来，砸在金字塔上！
　　正在疯狂捶打阿罗纳的波波，也被冲击波掀飞，两人外加一铁棒，飘出十几米，在地上翻滚。
　　朝圣大会的会场，也在冲击下轰然倒塌，这原本就只是临时搭起的，此刻直接被震塌了一半。
　　会场中央至高台上的克隆战士们东倒西歪，而黄极因为位置高，倒还好，反而借着这股东风，飘出上百米，来到了叛军上空。
　　至于叛军，如风吹稻麦般倒下，哗啦哗啦，人仰马翻。
　　好在冲击波到了这里，基本也没多大杀伤力了，叛军们很快站起来。
　　连他们都没事，更别提更远的小股部队了。
　　在港口区内，无数忠贞之士在和少量叛军打巷战。
　　其中领导正统人马的，正是亚当斯，他带着一大群阿罗纳家族的人，平定了局部叛乱，杀死了大量奥纳西斯家族的人。
　　他一路走，一路收拢残军，身后跟了三千来人，恶龙、郊狼、林立也都在他军中。
　　不管哪个掌剑的手下，只要不是叛军，此刻都认亚当斯的领导。
　　一方面是他自己有能力，带人剿灭了很多小股叛军，一方面是他身边跟着维罗妮卡，而维罗妮卡手持阿罗娜家族的权力剑。
　　这导致一个多小时的厮杀下来，亚当斯成了勤王之师的统帅！
　　冲击波来临前，他刚好解决了零散了叛军，准备去至高台。
　　“亚当斯！”突然有一队人马，从海边涌了上来，少数也有一千多人，但各个都是S级。
　　为首的，正是基德！
　　亚当斯皱眉道：“来捡现成的？”
　　基德笑着，拔出一把剑，正是菲斯的权力剑。
　　他说道：“重瞳叛乱，我奉菲斯掌剑之令平乱，就任靖难主帅。”
　　“现在所有光明会成员，听我号令！”
　　维罗妮卡乐了，也高举权力剑，娇声道：“阿罗纳掌剑也有令，亚当斯才是主帅。”
　　“菲斯自己就是重瞳主谋，还好意思在这平叛！”
　　一时间亚当斯身后的人都怒骂着，跃跃欲试，准备跟基德干。
　　基德暗叹糟心。
　　他今天早上，其实是去海外调遣舰队了，来了之后发现了缪斯塔的舰队。
　　基德好说歹说，才让对方相信自己是来干叛军的，然后各自航行，互不干涉。
　　结果不知道是重瞳派系里哪位人才，竟然提前在海上投放噬铁菌，两支舰队都栽了，害得他只能带着一支精锐游泳上岸。
　　原计划收拢残兵，救援所有非战斗人员，比如商人、政客之类的计划，也都搁浅了。
　　此刻他只有一千多人，虽然都是精锐，但想吞并这批勤王之师却不容易了。
　　想了想，基德拿出了黑魔杖！
　　“嘶！”霎时间亚当斯的部队都有点慌了，尤其是还看到，基德手下的一千多人，各个背负着重武器。
　　这若是打起来，他们虽然多两千人，可也绝对不是对手！
　　好在，基德并不想打，菲斯的命令很明确，一旦出场，只杀叛军。
　　“亚当斯，既然我们都是剿灭叛军的，不如我们合兵一处，共同杀贼如何？”基德笑道。
　　队伍中郊狼问道：“你们真是杀叛军的？菲斯不是重瞳领袖吗？”
　　基德怒道：“胡说八道！那都是敌人污蔑！菲斯大人是光明会的顶梁柱，怎么可能反叛！你们哪能重瞳叛逆说什么，就信什么？”
　　“菲斯在哪？他为何不亲自平叛？”郊狼又问。
　　基德高声道：“菲斯大人远在华国，听闻圣清岛有难，正在全速赶来，而我奉他命令，先行救人！”
　　众人听了，将信将疑，但这话也什么问题。
　　菲斯没有摆明旗帜造反，那他就是掌剑，权力剑就有效果。
　　然而，就在这时，神庙区炸了。
　　冲天的蘑菇云，狂暴的风浪席卷而来，吹动着他们的衣服和头发。
　　亚当斯看向西边，金发乱舞，他眯着眼睛嘀咕道：“什么玩意儿炸了？”
　　基德也看向那里，嘴角一抽，心里暗道：“大火竟然把炸弹提前引爆了……”
　　原来在神庙区，菲斯暗中运输了大量的炸弹。
　　五千吨TNT就藏在南边的后山里，大火烧了这么久，终于将其引爆。
　　“算了，提前炸了就炸了吧，这本就是一张牌而已，若是叛军在神庙区里厮杀，这波爆炸起码杀死数千人。”基德并不意外。
　　这本就是拿来炸死现场的人，如今提前被引爆，也无所谓，反正用来决定战局的，是菲斯本人。
　　“诶？等一下……菲斯大人……应该不在那仓库里吧……”
　　基德正想着，却见蘑菇云中，飞腾出一人。
　　身穿白色长袍，周身亮起一套正二十面体护罩。
　　其二十个面都是透明的，三十条棱却是红色，十二个顶点则是蓝光。
　　位居其中的人，赫然是菲斯。
　　基德一眼就认出来了，因为他认识那套护罩，不过好在，亚当斯等人认不出来，因为太远了，在他们眼中里面的人就是个黑点，看不清面貌。
　　“那是谁？”亚当斯惊呼道。
　　维罗妮卡道：“定是叛逆！”
　　基德尴尬了：“呃……”
　　怎么说呢？他前脚才说菲斯大人之前在华国，正在赶来平叛的路上。
　　结果下一秒，神庙区大爆炸，把菲斯给炸出来了……
　　基德本以为提前爆炸没什么影响，但现在意识到，这波爆炸，让菲斯提前出场了。
　　格兰妮没给他信儿，就说明时机还不成熟，他基德可以先加入战场混着，可菲斯出场，那就必须定鼎局面了。
　　“格兰妮那边还没有说法，恐怕掌剑们还没死完吧……可恶，未竟全功。”
　　基德暗叹，这么好的机会，没想到还有几个掌剑命大没死。
　　也罢，让菲斯大人，直接把叛军消灭，这波收获已经很大了……
　　以后光明会，菲斯大人说了算了！
　　“亚当斯！那是菲斯大人！原来他已经赶到了！快，我们合兵一处，追随菲斯大人的脚步，平定叛乱！”基德说道。
　　众人听了表面不说，心里都犯嘀咕。
　　这哪是及时赶到？这分明是被炸出来了啊。
　　可毕竟菲斯只要不摆明旗帜造反，反而杀叛军的话，那么他们就得听命。
　　一时间众人都很纠结，看向亚当斯，等他决定。
　　亚当斯说道：“我们厮杀了这么久，都累了，你们援军来得正好，又有重武器，你们带头冲击叛军背面，我们在后面给你们掠阵。”
　　基德冷笑，这是不信他会杀叛军啊。
　　“好！我的人皆是精锐，你们都跟我来！今日叛军，一个不留！”基德带人冲向叛军阵地，他杀叛军，是一点含糊都不带的。
　　那些重瞳派系的人，又不是他的人。他与菲斯只不过是利用叛军清理废物掌剑们，此刻出场，是再正统不过的了，对叛军不会有丝毫留情。
　　“杀！”
　　基德带头冲锋，而与此同时，从侧面另有一支队伍杀到！
　　天龙人！为首的正是阿历克塞！
　　他们同时冲向战场，虽然是分两路过来，但至高台方面的人，却本能性地把他们当做了一伙的！
　　这是一种非常自然的想法，因为现在谁都觉得菲斯是重瞳老大之一，其手下死忠的基德，突然带了一队精锐，而且还拿着枪，任谁都觉得这是菲斯派人来收割了。
　　不然早怎么不来？现在杀来？
　　而且还和天龙人一起杀来？
　　黄极在空中高喊：“来得正好！”
　　他说话也没指名道姓，但却如发生了化学效应般引起了现场一系列的脑补。
　　“发克！菲斯！你来得正好！”缪斯塔怒骂一声，之前奇怪佛罗和华极关系的念头，此刻也来不及细想了。
　　因为更关键的正主出现了，神庙区方向，一片大爆炸中，菲斯笼罩着奇异的二十面体能量护罩，飞着就过来了！
　　而东边，基德更是带着一支S级大军，手持黑魔杖狂奔而来。
　　东边偏北的方向，还有二十名天龙人，穿着鳞甲战衣，手持雷火剑。
　　这阵势，不可谓不大。
　　尤其是黑魔杖，这东西带上岛，是他缪斯塔最大的威胁！
　　华极虽然厉害，可是他没有黑魔杖，那缪斯塔就感觉还好。
　　叛军一旦有黑魔杖，这还得了？
　　所以缪斯塔此刻对于基德、菲斯的忌惮，瞬间飙升，心想绝对不能让基德和罗言他们汇合！
　　“不要让他们汇合！4号、5号、6号，你们带人拦住基德！”缪斯塔下令道。
　　当即三队一百多名克隆人，杀下高台，直取基德，拦住了基德的部队，如一杆尖刀，横插在两队人马中间。
　　疯狗一般的克隆人，不畏惧枪炮，飞快地之字形跑动，躲闪子弹的同时，如热油泼进了蜡像里。
　　基德一脸懵逼的和克隆部队，厮杀起来。
　　……


第三百二十二章 我在，秩序便在
　　基德虽然懵逼一群克隆人冲杀上来，但也丝毫不惧。
　　左手旋转黑魔杖，口中咤道：“娜衣·哈塞！”
　　魔杖向前一挥，瞬间形成一层宽阔的激波带，它们在半空中只凝滞了极短时间，便骤然向前冲击。
　　这突然的爆发冲击波，瞬间击飞了迎面冲来的克隆部队。
　　没有任何火焰、硝烟，这是纯粹的一股巨大冲击波，强烈风压甚至把远处的不少叛军掀翻。
　　基德正面的数十名克隆体被抛上天，他又从自己身下一挥，口中哈塞了一声。
　　顿时一股稍弱的冲击波，将他反向冲飞上天，来到被风压掀上天的克隆体们面前。
　　“欧透·咋瓦莫惊多~！”
　　粗大的超高温等离子光团在魔杖尖端迸发，蓝白色的电光闪耀全场。
　　毫无疑问，这是黑魔杖最强的一击，唯一的缺憾是弹道太耿直。
　　只要心有警惕，S4都能躲开。
　　若非猝不及防的偷袭，就只有先手用其他方式控制住敌人的行动。
　　此刻克隆体们被强大的冲击波震上天，正是大好时机。
　　不过来到高空的基德瞥见至高台上围堵着一大群克隆体，当即把攻击角度微微偏转。
　　“轰！”
　　一道蓝白色电浆束流喷薄而出，湮灭半空中数名克隆体之后，去势不减，直奔至高台而去！
　　台上无数克隆体吓得连忙四散躲避，独眼鹰、苏莱曼和阿福也都逃过一劫。
　　“什么！”缪斯塔大惊，想要躲开，可他的速度太慢。
　　“哗！”
　　至高台顶被轰出一条巨大沟壑，岩石融化为白色浆流，在台上形成一小片电浆湖泊。
　　缪斯塔和佛罗还有重伤的卡门都没来得及躲开，在电浆下佛罗当场被泯灭大半，卡门更是死无全尸，直接蒸发殆尽。
　　唯有五层殖装的缪斯塔硬抗了这一击没死，皮肤上的金光剧烈闪烁着，他拼命从电浆湖泊中爬出来。
　　“救我……救……”佛罗只剩下胸腔以上，挣扎喊了一声便没了动静。
　　很快身上的殖装也脱落下来，形成安卡雕塑。
　　缪斯塔连忙捡起佛罗身上的殖装，穿戴在身上。
　　至此，残破的至高台上仅剩下他一人。
　　缪斯塔看了看从大爆炸中飞出来，正在空中往这边赶的菲斯。
　　连忙回过头命令所有克隆人去争夺黑魔杖。
　　“杀了他！把黑魔杖夺过来！”缪斯塔指着基德。
　　基德从天上落下，冷漠地说道：“缪斯塔掌剑，没想到幕后的黑手，是你！”
　　他并不知道重瞳派系的幕后首脑是谁，此刻赶到战场，见到缪斯塔支配克隆部队，身着异常耀眼的殖装，身旁站着佛罗，其他掌剑不知所踪，他便直接判断缪斯塔和佛罗是重瞳创始人。
　　“谋杀掌剑，毁坏圣地，颠覆秩序，残害同伴……缪斯塔，你罪无可恕。今日必让你们这些叛逆，化为飞灰。”
　　缪斯塔怒笑道：“菲斯的走狗也敢颠倒黑白，你们这时候出现，不就是想一统光明会吗！说得那么冠冕堂皇！”
　　基德平静道：“我们来得晚，是要调集援军，菲斯大人也是刚刚从华国赶来。”
　　“我去你马的吧！”缪斯塔愤怒道。
　　他昨天亲眼看到菲斯进屋跟佛罗摊牌，如今菲斯的人一出场就杀了佛罗，这不就是重瞳派系两大巨头自相残杀吗。
　　如今佛罗死了，菲斯只要解决剩下的人，便是光明会唯一掌剑者，问鼎无上权力。
　　“想要我的命，就凭本事拿吧！”
　　缪斯塔癫狂地喊着，同时六百名克隆体前仆后继，葬送在基德的黑魔杖下。
　　但黑魔杖再厉害，每一次使用，都必须有一定时间的间隔。
　　里面的能量转换过程是需要时间的，而克隆部队一拥而上，饶是基德把黑魔杖玩出花来，也不可能战胜这么多S4。
　　他击杀前面的，后面的杀上来了。击退左边的，右边的扑上来了。
　　前仆后继，眼看着自己要支持不住，基德仓皇大喊道：“菲斯大人！救我啊！”
　　话说间，4号克隆体找到破绽，从其身后一刀斩过，划过基德的腰部。
　　5号同时出刀，也砍下了基德的手臂。
　　9号一脚踢飞基德，接过落下的黑魔杖。
　　“好！”穆斯塔大喜，可还没得他高兴多久。
　　菲斯突然从天而降，扶住了被重创的基德。
　　他终于赶到了。
　　“缪斯塔，我不在你就闹出这么大的事来……今日圣清岛血债累累，你……该死了。”
　　菲斯的声音不悲不喜，周身笼罩在红蓝相间的正二十面体护罩中，脚踩着护罩底端，随着护罩升空，他也随之升空！
　　他竟然就这么带着基德，飘上了天。
　　“杀了他！”缪斯塔吼道。
　　9号抬起黑魔杖，却不会用，一群人只能跳起来攻击菲斯。
　　然而菲斯的能量护罩，如同一道绝壁，六七千公斤重的拳头轰上去，不过是荡起些许涟漪而已。
　　“快把黑魔杖拿给我！”缪斯啊连忙又说道。
　　9号连忙回头朝缪斯塔跑去，然而无济于事了。
　　菲斯冷漠道：“克隆部队早已废除，你竟然还暗藏一支，可惜，清除器我也有……”
　　听到清除器之名，9号等克隆人脸色剧变。
　　“不要！”
　　“是你叫我们帮叛军的！”
　　“呃啊！”
　　菲斯打了个响指，就见9号身形一滞，突然跪倒，七窍流血！
　　与此同时，4号、5号乃至所有克隆战士，也全都捂着脑袋，痛苦嘶吼，眼耳口鼻喷溅出血来！
　　“菲斯！菲斯！”
　　1号、3号两名克隆人愤怒地瞪着半空中的菲斯，咆哮着对方的名字。
　　可也只能绝望地倒下，大脑被震荡成一团浆糊，当场毙命。
　　缪斯塔脸色阴沉，叛军心神俱震，赶来的亚当斯等勤王之师也一脸惊讶。
　　之前统治战场，杀得叛军胆寒，损失近半人手，黄极等人也只有退避三舍的克隆部队，就在这一刹之间，被菲斯全部秒杀了。
　　当然，这并非什么绝招，只是每一名克隆人脑内，都有能致他们于死地的装置而已。
　　远处，藏身于狮身天使像耳朵里的十八号，默默看着，神色戚戚然。
　　他脑袋中也有一份，不过早在昨天就被华极取出来了。
　　果不其然，今天菲斯真的用这东西毫不怜惜地清除了所有自己的克隆体。
　　“果然是骗子……”十八号狠狠地透过石缝瞪着俯瞰全场的菲斯。
　　若不是佛罗派华极提前唤醒自己，并用神奇的手术完美取出了装置，他今天也会像所有克隆人一样被绝望地抹杀。
　　可惜，这次战争太惨烈了，菲斯明显准备得更充足，一出场就干掉了佛罗，抹杀了克隆部队，收割战局，俨然要成就渔翁之利。
　　“还好，之前死了一批，眼下本就只剩下六百多个，菲斯并没有发现数目不对……”十八号暗想着，继续蛰伏。
　　与此同时，缪斯塔环顾四周，发现再无一人可为他战斗。
　　纵然有五层殖装加身，他也知道自己败了。
　　其实当他的舰队不明不白没了之后，他就知道，自己已经输了，之后的一切不过是挣扎而已。
　　临时利用了一番克隆部队又有何用？不过是回光返照罢了，这本就是菲斯准备的。
　　“你可真舍得啊，菲斯，他们会被我轻易说服，也是你故意留的破绽吧。你根本没想利用这股战力，只是把他们……当做你立威的棋子。”缪斯塔平静道。
　　菲斯冷漠地看着缪斯塔说道：“我不知道你在说什么，你们重瞳派系今天造反，杀得圣清岛血流成河，如今失败，又有什么好狡辩的？”
　　缪斯塔一怔，盛怒道：“去你马的，你杀了佛罗，现在自己就是重瞳之主，还在这说我造反？”
　　“你让佛罗的人出来送死，自己躲在最后收拾残局，是……你赢了，你说什么都行！”
　　“嗯？”菲斯眉头紧皱，眼眸扫过，竟然所有人都在坚信他也是叛军。
　　场面上，自己人有点少啊，放眼望去好像全都是叛军。
　　“基德，我让你调集的援军呢？”菲斯问道。
　　基德哭丧着脸道：“有人在海上投放了噬铁菌，舰队都沉没了！”
　　菲斯本要追问，结果缪斯塔抢先问道：“什么！谁干的？”
　　基德摇头，这时阿福接口道：“是……是布兰度……”
　　阿福留下来断后，结果重瞳派系压根不追布兰度，所以此刻他如同一个闲散人员，都不知道自己该跟哪一头。
　　跟叛军吧，他刚才还是平叛的，跟叛军算怎么回事？
　　跟缪斯塔吧，这家伙指挥克隆部队大开杀戒，之前各个掌剑也都是他干掉的，简直比叛军还叛军。
　　一时之间，阿福都不知道自己算什么成分。
　　干脆把布兰度做的事说出来，验证一下自己的成分。
　　“什么！这个狗贼！”菲斯和缪斯塔异口同声道。
　　随后缪斯塔愣了，心里暗想，布兰度不是菲斯的人吗？为何连菲斯也坑了？
　　不待他多想，叛军之中就有人惊喜道：“原来是布兰度！”
　　“多亏他早早做了准备，在海上布防，不然我们之前就会被核弹干掉了。”
　　阿福一听，心想：得了，我是叛军阵营的。布兰度说那么多大道理，什么光明会不需要英明领袖，都是扯淡，恐怕只是在防着我……
　　菲斯皱眉道：“无关紧要，我一个人也够平叛了。但现在到底什么情况？”
　　基德无言，他也不是很清楚。
　　“算了，今日重瞳派系，鸡犬不留就是了！”菲斯一脸正气，朗声说道。
　　“菲斯！分明是你和佛罗建立的重瞳派系，你杀了佛罗，就可以不认了吗？如今场上都是重瞳的人，你又有什么好遮遮掩掩的！虚伪至极！”阿姆骂道。
　　“管你什么重瞳创始人，我们都不服你，今天便让罗言成就永恒会长，也不便宜你！”
　　一时间，叛军群情激奋，对于这来捡现成的菲斯，破口大骂。
　　如今场上基本都是他们的人了，自然声势浩大。
　　不过菲斯不为所动，叛军的话，他纯当放屁，眼睛瞥向罗言身边不起眼的一名S2哨兵。
　　那是罕见的女哨兵，格兰妮。
　　这是他安插的人，此刻自然只看她怎么说。
　　格兰妮见菲斯看过来，心领神会，跟着一块怒骂，却不着痕迹的把现在的情况说了一遍。
　　再配合密语手势，很快让菲斯搞清楚了情况。
　　菲斯暗想：“呵呵，缪斯塔竟然是冒出来的第三方，而佛罗已经失了军心，如今叛军是罗言和华极统帅……”
　　“现在场上大多数都是重瞳派系的人，我在他们心目中是正义的没有意义啊。”
　　他的计划就是任由重瞳派系造反，把掌剑杀得差不多了，他出场平定叛乱。成为光明会救世主，完成集权。
　　而这一切，都是建立在场上还有正统人士的情况下，否则他装这个救世主没意义，冲着叛军说，跟冲着瞎子说也没区别。
　　毕竟叛军，他都是要全部镇压的！
　　重瞳派系怎么污蔑他，都无所谓，反正都是死人。
　　但岛上不能所有人都死，必须有足够多的人活下来，把今日一战的‘真相’传扬出去。否则他如何领导没来的人？如何接管光明会在世界各地的势力？
　　菲斯暗想着，同时看向亚当斯阵营，那里还有三千人。
　　他站得高自然看得远，眼见阵营里还有阿罗纳的女儿维罗妮卡，以及不少顶级富豪、学者、政客，各个小势力的都有，成分复杂，不禁暗自点头。
　　“总算还有一批正义之士，虽然人数有点少，但也勉强够了。”
　　“今日岛上，争取他们相信我就行了，我击败所有叛逆，自然是他们心中的救世主。”
　　菲斯又看向神庙区边缘的某处，那里还有一名掌剑没死，正被波波疯狂爆锤。
　　“所有掌剑都死了也不好，正好阿罗纳还活着。”
　　菲斯滤清局势，在他眼里，除了亚当斯这批忠诚的部队，其他都可以灭了，反正又不是他的人，叛逆而已，死不足惜。
　　想到这，他理都不理在他眼里已经是死人的叛军们怎么说，飞到黑魔杖旁，将其捡起。
　　菲斯轻笑道：“都闭嘴吧！少在我耳边聒噪了！”
　　“我是光明会掌剑菲斯，过去是，现在是，未来永远都是。重瞳派系跟我没有任何关系。”
　　罗言等人被恶心坏了，怒道：“请你真诚一点，菲斯！今日你要如何，说开来吧！”
　　菲斯儒雅地说道：“火把倒下，火焰依然向上。今日掌剑一一陨落，圣清岛上血流成河，但我还在，秩序便在。”
　　“重瞳派系，一个不留。”
　　说罢随手一挥。
　　“欧透·咋瓦莫惊多！”
　　……


第三百二十三章 以一敌万
　　菲斯手中一道猛烈的电浆束流，横扫叛军，瞬间融化了上千人。
　　“快躲开！”罗言呐喊着，自己却躲不开了，他实在太虚弱。
　　关键时刻，黄极一把将其拉开，躲过了这波高能轰击。
　　这一下，死了将近一千多叛军，叛军们吓得肝胆俱裂，连忙各自散开。
　　瓦力愤恨地说道：“这家伙，果然要把我们赶尽杀绝！”
　　缪斯塔却是看出味来，什么情况，菲斯貌似真不是重瞳的人。
　　如果菲斯是重瞳里与佛罗对立的另一方大佬，现在佛罗已死，他完全没必要赶尽杀绝，而是直接可以拉拢罗言这些人。
　　结合之前的一些疑点，缪斯塔突然灵光一闪，看向华极和罗言，又看了看死掉的佛罗，和死光的克隆人，一下子明白过来。
　　一切都是重瞳派系的局，从一开始就只有奥纳西斯一名掌剑参与，其余的说辞，根本就是罗言、华极、卡门、布兰度这些人在扯虎皮拉大旗。
　　佛罗说不认识华极，是真的！甚至连菲斯也不是重瞳的人，他和自己一样是第三方……不，是第四方，只是在利用重瞳这股叛军来达成自己的目的而已。
　　“重瞳亦不过是棋子，现在直接全部杀光就好了，菲斯，我明白了！”缪斯塔惊道。
　　菲斯听了，将黑魔杖指向他。
　　“不！”缪斯塔连忙大喊：“菲斯，等一下！我不是重瞳的人！”
　　菲斯再次升空，冷笑道：“你们这群叛逆耍嘴皮子，又有何意义呢？”
　　“不是，你听我说啊！我知道真相了！其实重瞳派系是在挑拨掌剑之间的……”缪斯塔说道。
　　然而菲斯根本不愿意听，更甚至不希望缪斯塔说出真相。
　　直接一道粗壮的电浆炮，轰在缪斯塔的脸上！
　　缪斯塔融化在一堆高温电浆中，痛苦哀嚎道：“菲斯，我都听你的！你赢了！但我并不是重瞳派系的，你想要我家的势力，我活着更……”
　　“呃啊啊！”
　　菲斯一道接着一道电浆炮轰了下去，每隔五秒钟，就是一道蓝白色的光束冲击而来。
　　接连的攻击直接把半座至高台都融化了，发着白光的岩浆无比刺眼，而缪斯塔五层殖装，也终于受不了连续地消磨，而彻底蒸发。
　　不愧是顶级S4也要恐惧的武器，尤其是这武器在另一名S4手中。
　　最后一刻，缪斯塔明白一切也已经晚了，因为菲斯并不需要‘缪斯塔不是重瞳’这个答案。
　　缪斯塔就这样作为叛逆死去，最好不过。
　　“爷爷！”萝娜哭喊一声，往地上倒去。
　　黄极一把拉住她，见萝娜已经昏睡了过去，便将其安置在战马上。
　　罗言瞥了一眼，又继续盯着菲斯，嘴上说道：“现在我们只有一个敌人了。”
　　只见，当菲斯杀人表态之后，又直接飘到亚当斯一群人的上空，将基德放了下去。
　　亚当斯等人吓了一跳，一帮子人退后让开一片空地。
　　要知道此刻菲斯可是威压全场，一来就接连清场，他到底是敌是友，勤王之师都看不懂了。
　　说他是重瞳老大吧，他杀重瞳之人如屠猪狗。
　　可说他是被冤枉的吧，他这个出来收割的时机太可疑，而且准备有点过于充足了。
　　怎料菲斯十分和善，温文尔雅地说道：“不要怕，我是来救你们的。”
　　“有我在，你们不会有事。”
　　勤王之师的主要成分，是一些无知群众，外加各个掌剑的残留手下。
　　他们皆以重瞳派系为敌，而菲斯这么说，让他们将信将疑。
　　“真的？菲斯掌剑你真是来平定叛乱的？我们不是叛逆……”林立说道。
　　菲斯微笑道：“我知道你们不是叛逆。”
　　亚当斯说道：“有人说你就是重瞳之主，借此排除异己。”
　　菲斯笑道：“不要相信这种无稽之谈。”
　　“圣清岛遭此磨难，但终究抵不过主的意志，我会用行动证明一切的，将他们斩草除根。你是阿罗纳家族新的执剑人吧？我听说过。”
　　亚当斯点点头。
　　菲斯说道：“你带领大家，抵抗叛军，坚持到现在，我很欣慰。”
　　“你们可得好好活着，这边的战场你们就不要参与了。”
　　维罗妮卡问道：“那我们做什么？”
　　菲斯说道：“维罗妮卡小姐，你的父亲，正在那边被叛逆攻击，情况很不妙，你们现在去解救他吧。”
　　“至于这些叛军，就交给我来解决。”
　　亚当斯惊道：“你要一个人解决叛军？”
　　菲斯看向天空，语气平静中压抑着骄傲道：“我早就是人类最强……早就是了……”
　　他飞上天，直挺挺地朝罗言走去。
　　借助护罩，菲斯凌空虚渡，那正二十面体的护罩，就好像一艘能量构成的飞行器，让他可以违背地心引力的位移。
　　眼见亚当斯带着三千人离去，转向支援还在挨毒打的阿罗纳。
　　至高台这边的战场上，只剩下了一万人左右的叛军，外加菲斯。
　　以一敌万，菲斯面不改色，还直挺挺地飞过去，视叛军如无物。
　　不过他第一个攻击的，却是天龙人。
　　在光明会的圣地里，待着这么一群天龙人，简直太碍眼。
　　菲斯虽然排除异己，但依旧要抱紧主的大腿，叛军竟然勾结天龙人，一定要杀。
　　“好嚣张！他就算有黑魔杖，也不可能对付我们这么多人！”瓦力怒道。
　　黄极凝视着飞来的菲斯，说道：“他S5了。”
　　“什么！”众人大惊：“你怎么知道？”
　　黄极说道：“炽人的极限就是S4巅峰，就如同A级是普通智人的极限一样。”
　　“这是生理所限定，不是任何锻炼可以弥补的。可总有人天赋异禀，出现一些基因变异而打破极限。”
　　“菲斯不光达到S5，还拥有三种超能力。因为他曾把自己作为小白鼠，尝试了两种不同的升腾2号试验型药物，并且全部在他身上成功。”
　　罗言大惊道：“什么！他亲自尝试未完成的药物？”
　　所谓试验型的各种2号药剂，光明会研发出了不下十种。
　　但为什么都不是正式药剂，就是因为死亡率太高，或者是只有极其特定的人群可以服用。
　　特定到可能就某一个家族的人注射可以有百分之八十以下的死亡率，其余人类都是百分百必死无疑的那种。
　　当初攻陷圣塔菲，阿历克塞报仇杀研究员时，就是拿研究员们要带走的试验型药物，注射给研究员们，直接让他们暴毙而死。
　　可想而知，这种不成熟的药物有多恐怖，就和剧毒一样。
　　然而彼之砒霜，说不定是我之蜜糖。
　　菲斯注射了不稳定的某种升腾2号，竟然成功了，简直就是赌命。
　　最恐怖的是，他赌了两次！都成功了。
　　“天之骄子！”阿姆惊恐道。
　　这是多狠的人，拿自己的命来赌，而且是九死一生的那种赌法，硬生生赌赢了两次！
　　可以想象，连续两次额外变异出超能力来，他的基因早已不是纯粹的炽人了，打破常规炽人的极限也是理所当然，经过后天的努力，他可以把自己磨炼到S5。
　　“也不纯粹是运气，他有大量的自己的克隆人，他可以先拿克隆人试药，择选出对自己最容易成功的新药，然后注射。”黄极说道。
　　罗言沉声道：“那也非常好运了，据我所知，所有试验型的2号药剂，死亡率都没有下过百分之七十。”
　　“为了力量，他也太拼了，这是多大的野心才做得出来的疯事啊！菲斯这个人藏得好深。”
　　阿姆急道：“罗言，你刚才不是突然强化到S6吗？这比菲斯强多了，再来一次啊！”
　　“来个屁啊！我现在都是废人了，连个B级佣兵都打不赢！”罗言说道。
　　瓦力咬牙道：“那禁招怎么用的，你教我们试试！”
　　罗言摇头道：“教不了，那力量是开启人体内隐藏的一段基因，我开启的工具就是我的眼镜，之前功率太大直接爆碎了。”
　　“是不是一段含有3850万个碱基对的连续序列，其中刚好包含常染色质基因组序列中的141个空缺？”黄极说道。
　　罗言大惊道：“你怎么知道？”
　　人类的基因图谱早就被攻克了，准确率高达99.999%。
　　但依旧有341个空缺，也就是未知片段。当前的技术无法填充它，必须用其他的手段检测。
　　黄极说道：“我早就发现了，在研发长生药时，也有一段与这类似的序列，包含133个空缺。那就是人类的长生基因。”
　　“而有141个空缺的这段基因，我已经验证过了，也来源于天龙人，你之前变身头上的犄角，不是恶魔，而是龙角。”
　　罗言愕然道：“怎么会呢？天龙人自己最高也就S4，我怎么能激活他们给的基因，而直接飙升S6？”
　　黄极好笑道：“首先地球上的天龙人，不是真正的外星天龙人，他们自己都没有显现出龙角，意味着那段基因处于隐性状态……”
　　“其次天龙人根本就没有好好地锻炼过，纯粹是长到成年就S4了。”
　　“他们若是好好磨练一番，经历一番生死，就会达到S5，甚至更高，这方面的亏，光明会又不是没吃过。S4是我们的极限，不是他们的。”
　　旁边的一人看向黄极，正是格兰妮。
　　她并不关心什么隐性基因，而是关心黄极话里提到的……长生药。
　　“长生药是你研发的？”格兰妮问道。
　　黄极很自然道：“忘了你们刚加入重瞳了……没错，我同时也是研究员。”
　　他这一句话，解释了他为何知道菲斯这么多事。
　　菲斯和黄极都是重瞳派系的元老，而他们不过是萌新而已。
　　在罗言眼中，如今重瞳派系的元老都死光了，就剩下黄极了。
　　格兰妮倒是知道菲斯绝不是重瞳的人，她有心多问，奈何她是最晚加入的。
　　刚才能插一句嘴已经是极限，如今在战场上，没有空聊那么多。
　　“华极！他的护罩硬得破不了防！”阿历克塞被菲斯用黑魔杖轰没了一条手臂，撕声吼道。
　　二十名天龙人只有三个是S4，他们联合起来也不是菲斯的对手。
　　菲斯的护罩，任他们让任何攻击，都只是荡起一些涟漪。
　　他反手一击，天龙人都吃不住。
　　菲斯甚至还能好整以暇地腾出手来，轰击冲上来帮忙的一群叛军，一道电浆炮下去，就是上千人的折损！
　　“罗言！怎么办啊！”
　　“华极！我们装备太差了！”
　　叛军们被杀得胆寒，菲斯以一敌万，一击可灭千军，这仗根本没法打。
　　黄极亮起一把光剑，同时将他手上另外一把光剑扔给了……独眼鹰！
　　“啊？”独眼鹰一直躲在边缘看热闹，跟阿福一样，他现在也不知道跟谁了。
　　如今撒克逊已死，他没了主子，而战场上成了叛军内讧，他一下子成了局外人。
　　眼见黄极扔给他一把光剑，独眼鹰都懵了：“你干嘛？”
　　“嗯？你不想活了？你没听菲斯说要杀死所有人吗？并肩子上！”黄极吼道。
　　说罢，黄极和阿姆已经冲了上去，并往天上抛了一物。
　　“哈哈！华极，你是不是傻瓜？我绝不会跟你并肩作战，你脑子……”独眼鹰感觉黄极在搞笑，他们可是敌人！
　　他张嘴怒骂着，却不料一道电浆炮突然轰来。
　　独眼鹰浑身汗毛炸起，千钧一发地横移躲开，这才只是被融掉了半边腰子！
　　“呃啊啊！”独眼鹰汗都下来了，虽然伤不致死，可半边腰子都没了，战力大减。
　　“菲斯，我草泥马！”
　　独眼鹰怒骂着，同时心里一寒，意识到菲斯不是说着玩的，除了远离战场的亚当斯一行人以外。
　　眼下会场地界的所有人，菲斯全部视为叛逆！杀无赦！
　　“狗日的菲斯！”独眼鹰骂咧着，想找东西先包扎一下伤口。
　　突然一颗肉球落到他身上，原来黄极冲锋前，往天上扔了一物，正是他独家秘方的‘医疗包’。
　　而且落点精妙无比，刚好就落到他闪躲后站的位置，直接就吸附在其后颈上。
　　不多时，伤口愈合，独眼鹰爽得都要呻吟出来了。
　　“呃……真爽……”
　　“这就是有医生保的感觉吗？”独眼鹰想起之前阿姆他们也是这么爽。
　　他又仔细一想，自己的主公撒克逊，乃是被菲斯的克隆人追杀致死的。
　　“也罢！先干掉菲斯！”
　　独眼鹰握着光剑，当即冲了上去，和黄极围攻菲斯。
　　……


第三百二十四章 第三代能量护盾
　　“可恶！这怎么打嘛！”
　　“这盾跟个乌龟壳一样，菲斯无敌了。”
　　独眼鹰奔袭数十米，灌注全力持光剑劈上去，然而能量护罩与其接触的地方，冒起一刹那的红光，光剑就不得寸进了。
　　菲斯背对着他，骤然一个螺旋转动，独眼鹰就被一股劲道甩飞了出去。
　　“嗡！”
　　菲斯一个闪身，都不用拳头，隔着一米，直接用能量护罩就把一众叛军撞飞。
　　他横冲直撞下，轻者筋断骨折，重者直接脑浆迸裂而死。
　　这场战斗，寻常战士根本插不了手，上去就是送命。
　　唯有黄极、阿姆、瓦力、独眼鹰等寥寥数人，可以站得住脚步。
　　可是，也仅此而已，菲斯只要一抬手，阿姆瓦力等人就得疯狂战术闪避，拼命躲避电浆炮。
　　有的时候，闪躲了半天，结果菲斯根本没发招，好笑的看着他们，手上的黑魔杖在指尖转动，玩着花活儿，简直就把他们当猴耍。
　　可不打着十二分注意力，也不行！
　　“欧透·咋瓦莫惊多！”冷不丁的，菲斯就发了这招。
　　“嗖！”瓦力因为伤势没好全，启动慢了一拍，眼看就要躲不过去了。
　　菲斯的眼力、反应、预判皆碾压瓦力，电浆炮出手，势必取他性命。
　　“轰！”
　　千钧一发之际，黄极出现在瓦力面前，身前轰然亮起一面金光曦曦的菱形护盾。
　　电浆炮微微偏斜，从两人身旁擦肩而过，仅仅掠过的一丝波及，就把俩人的衣服点燃了。
　　黄极身子一震，衣服上的火，腾地一声就被震灭。
　　然而下一秒，菲斯如高速列车般撞击而来。
　　黄极不退反进，再度亮起一面红色菱形护盾，挡住菲斯的冲击之势，与菲斯的护罩撞在一起。
　　“梆！”相撞之下，冲击波吹动旁人，地上尘土飞扬。
　　黄极本可以把力道卸掉，让自己的身体偏转，飘然错开，利用灵活让菲斯根本摸不着。
　　可是黄极却硬顶在正面，被推进地向后犁出数米，撞上瓦力，这才停下。
　　他的目的是要挡住菲斯，事情发展到这个地步，他不能再混了。
　　如果黄极还耍巧游斗，菲斯完全可以不用理他，直接‘你游任你游，我自屠叛军’。
　　刚才这一步让了，菲斯转手就会把瓦力拍死，根本不会任由自己牵扯。
　　“这护盾，绝不是光明一脉的，你哪得来的？”菲斯停下攻击，打量着黄极问道。
　　他身上的护罩，来源于腰带，而这腰带则是他找帝斯换来的，为此付出了极其屈辱的代价。
　　菲斯很清楚，小灰人给的能量护盾类装备的风格，绝对不是黄极这样的。
　　黄极所用的护盾，是另一种截然不同文明的风格。
　　对此，黄极坦然道：“释迦摩尼金身残骨。”
　　“啊，是那个，竟然有这么完整的一块……”菲斯恍然。
　　随即心头阴郁，他为了得到这护罩腰带，付出那么大的代价。
　　而重瞳派系，竟然直接捡到了有这种功能的佛骨。
　　类似的佛骨碎片，光明会也捡了几个，但都很鸡肋，不是能量用完了，就是功能损坏，只能把里面有用的元器件拆出来，造别的物件。
　　“不过，你这护盾比我的不只差了一星半点啊，释迦摩尼的装备也不过如此。”
　　菲斯一下就看出来了，黄极展现出来的护盾，属于很低端的那种。
　　一开始轰击的时候，主要依靠磁场偏转来卸掉电浆炮的冲击，吸收伤害的效率极差。
　　绽放金光，看起来好厉害，实际上更加证明了这套护盾的垃圾。
　　偏转一下电浆炮的那点冲击力，还要开金色档位，可见这是极其浪费能量的一代产品。
　　菲斯心中暗想：“帝斯曾和我说过，第一代能量护盾，效率很差，主要是抵抗动能的，常态是透明的，提升一档频率后，就是红光，之后每提升一档频率，颜色都会变，最高也就是蓝光。总共七档。纵然做成飞船级别的模组体量，也顶多用来应付一些细碎小行星的碰撞。”
　　“一代护盾的常态防御强度才五千亿介，提升到红盾才一兆介，提升到金盾也才四兆介，能耗却翻了十几倍。”
　　“不像我这套，属于三代产品，常态功率下就有十兆介，第七档全功率更是高达六百多兆介的防御强度，其中常态阶段极其节能。”
　　“如今我有贤者之石，岛上根本没有武器可以耗尽我的护盾。”
　　所谓的‘介’，是星际社会中的能量防护强度的单位，它也用来描述辐射通量与统一场密度的关系。
　　一百兆介，可以抵消直径十米的陨石以三十千米每秒的速度撞击。
　　五百兆介的防御强度，可以保护使用者在五千万吨TNT当量的核爆下没事，这刚好是人类现存最大当量的核武。
　　菲斯这套护盾，全功率防御强度高达六百四十兆，人类没有任何武器可以破防。
　　相比起来，佛骨上的护盾真的是垃圾，最高才三十二兆，两者就像是3G手机和大哥大的差距。
　　而且菲斯这套是全包围结构的，还可以物理阻隔骇入。
　　这一点黄极非常清楚，外星人给释迦摩尼的，也不是什么好货。
　　不过他也同样清楚，这类玩意儿贼耗能量，能量就是护盾的命。如同没有子弹，枪就是烧火棍一样，没有能量的护盾装备，还不如铠甲。
　　光上限高没用，能量若是不够，在核爆里抗一秒钟又有何意义？
　　黄极笑道：“菲斯，你这护盾，挺先进的嘛，二十面体主要是常态透明色，但三十条棱是红色频率，十二个顶点更是蓝色频率。这种设计，很节能吧？”
　　菲斯慢条斯理道：“你还挺懂行？”
　　“略懂略懂，我只是很好奇，这么先进的装备，为什么要用贤者之石来供能……”黄极说着，突然挑眉道：“莫非帝斯光给你装备，没给你‘电池’？”
　　菲斯脸色沉下来，这的确是帝斯坑了他。
　　光给了护盾腰带，没给配套的充能设备。
　　搞得他只能拿贤者之石来充能，而贤者之石虽然可以不断生产能量，可体量太小，储能上限就那么多。
　　这导致菲斯现在护盾最高也就能开二档，达到二十兆介。
　　贤者之石是‘星际钢镚’，菲斯这装备再先进，可‘投币使用’，又能强到那里去？后面几档开不了，开了也就持续极短时间，有这功能跟没有一样……
　　“另一颗贤者之石，在你那里？”菲斯问道。
　　黄极掀起袖子，亮出了左手的护臂，贤者之石赫然镶嵌在上面。
　　菲斯知道，这样一来的话，两者的护盾其实半斤八两，都只能开到二十兆的级别，都只是‘一颗贤者之石’的能量。
　　这就好像两人都‘残血’，都只有几十点的血量，比血量上限意义不大。
　　顶多菲斯的更节能、更持久一些。
　　黄极笑道：“你为了得到这东西，付出了多少代价？我看也不怎么高嘛，不然怎么会不给你充电器啊。”
　　“你知道个屁！”菲斯心中羞怒，似乎想起痛处，不想废话，直接朝黄极突进。
　　只见护罩整体缩小了一圈，他的脚如同挤压气球一样，从内部顶着护罩踩在地上，霎时间地砖碎裂，菲斯倏忽一下就来到了黄极面前。
　　两人的护盾撞击在一起，菲斯突然冷笑，拳头从护罩里面往外一挥，就像是包裹着一层膜般，砸在黄极胸口。
　　“嘭！”一声巨响。
　　菲斯惊讶地看着黄极，只见对方并没有如他所想的那样被轰飞出去，反而左手以极快的速度抓住了他的拳头。
　　“什么……”菲斯用尽全力，却不得寸进。
　　不过有护罩保护，黄极这一抓只是阻挡，却丝毫伤害不到菲斯。
　　“噌！”黄极右手持光剑，宛若流星贯日，暴刺在菲斯的头部。
　　菲斯面前原本透明的一面护罩泛起红光，光剑的等离子态高温搅动着空气都扭曲了，可连触碰菲斯都做不到，只是滋滋溅射出无数白色火星。
　　“我也来！”与此同时，独眼鹰从天而降，光剑裹挟着一股巨力斩在菲斯背后，亦是只伤到空气。
　　阿姆手持钢刀在一旁如疯魔乱舞般狂斩数十道，却也统统无用。
　　“你竟然能拦住我的拳头，你不是S4！”菲斯无视背后的攻击，冷声质问黄极。
　　他看得出来，接住这一拳，黄极没有用盾，而是依靠自己的力量！
　　这意味着对方的本身实力，就和他差不多，甚至更强。
　　而他菲斯，可是S5啊，而且还是S5中上，推力高达一万五。
　　“我的确不是，按照你们的标准，我是S6！”黄极笑道。
　　“什么！”菲斯悚然一惊。
　　阿姆在一旁笑道：“少见多怪！罗言也达到过S6！”
　　菲斯一懵，什么情况？他稍微晚出场一会儿，时代就变了？
　　一直无人达到的S6，一口气冒出来两个？他费尽心机，此刻才S5！
　　“不可能的，一定是某种临时强化，时间短暂，且代价惨重。”菲斯刚来就观察到罗言虚弱不堪，如果阿姆说的是真的话，那这也不足为虑。
　　菲斯笑道：“S6么？还没杀过呢！”
　　“蠢货，时代变了！欧透……”
　　菲斯切了一声，口中念念有词，另一只手握住黑魔杖的花纹，就要抬起。
　　然而黄极竟然抢答道：“欧透·巴卡米塔伊……”
　　他的声音赫然与菲斯一模一样！
　　菲斯一惊，手上习惯性地再次玩了一下花活儿，把黑魔杖在指尖转动，这是他思考时的动作。
　　只见其转动之前，就已经开始蓄能，出现一团猩红光点。
　　当转动到魔杖尖端指向自己时，刚好迸发，骤然爆射出一道粗壮的激光。
　　这道激光瞬间湮灭了菲斯的小半边身体，腋下呈现月牙般的大缺口。
　　“噗嗤！”菲斯瞳孔一缩，一脸惊愕。
　　他自己射穿了自己。
　　……


第三百二十五章 你敢杀帝斯吗？
　　黑魔杖在菲斯手中，他自己想要使用，手指自然按住了正确的花纹。
　　可与此同时说出口令的，却不是菲斯，而是黄极。
　　黄极对身体的掌控，已经妙到毫巅，他连别人的五脏六腑都能生产，何谈声带？
　　而且他通过对比信息，可以照着模子，把对方的声音，一点不差地伪造出来。
　　手持黑魔杖的是菲斯，所以口令也必须是他的声线，而且黑魔杖的判定精度奇高，它会实时根据菲斯的发声器官来判断自己应该识别怎样的声音。
　　所以即便被录音了也没用，因为一个人不同时间的声线是不同的，昨天的和今天不一样，只不过差别太小，一般仪器识别不出来。
　　但终究，这是一个识别机制，波长与波形与菲斯即将要发出的声音完全对应就可以了，精度足够高，时机足够准是可以骗过的。
　　毕竟这是个‘玩具’，甚至可以说在星际里，几乎人人都有各种办法让黑魔杖哑火，甚至掌控。
　　可像黄极一样，直接用嘴巴的，还是头一个。
　　打死菲斯也想不到，有人能预判他下一秒会发出的音波频率和波形，然后以此模仿口令，而且没有误差。
　　黑魔杖在护罩之内，所以能量护罩没有任何反应。
　　这纯粹属于菲斯自己冲着自己开了一枪。
　　可惜这一击没能秒杀他，这已经是黄极能预判到的最好时机了，快一丝慢一点，菲斯都顶多轻伤。
　　“嘭！”
　　黄极紧接着一脚，将菲斯踹飞了出去。
　　其护盾荡出一阵阵涟漪，整个人在地上贴着滑出数十米，撞上金字塔！
　　“轰！”
　　金字塔被撞缺了一角，巨石崩裂。
　　黄极动作不停，脚下连续摆动，蹿出数十米，手中光剑如彗星一般咻得一下刺上去。
　　菲斯艰难的抬起手，瞪着眼恶狠狠地将黑魔杖指向黄极。
　　黄极的光剑捅在护罩上滋滋出声，火花四溅。
　　菲斯也同时把黑魔杖顶在了黄极的脑门上！
　　“欧透！”菲斯喉咙漏风，声音如魔鬼般嘶哑道。
　　然而！
　　“咋瓦咋瓦咋瓦咋瓦……”黄极同样沙哑地念叨着，此刻竟在胡乱念咒。
　　“咋瓦莫惊多！嗯？”菲斯的声音混合在里面，把口令念完之后，黑魔杖竟然没有丝毫动静！
　　菲斯愕然：“什么？这也可以？”
　　黄极微笑道：“好像口令错误呢……”
　　菲斯头皮发麻，身体轰得一下飞上天，黄极也紧随而上，踩踏护盾如蹬云梯！
　　噌噌噌！黄极就如影随行地来到菲斯身边，又给了他一剑，并同时再把黑魔杖的一击憋了回去。
　　黄极这招，不光可以假传口令，还可以混淆口令。
　　如此一来，菲斯手中的黑魔杖，简直就废了。
　　“你怎么这么熟练？”菲斯惊异地盯着黄极。
　　他其实到现在都没想通黄极怎么做到的，光明会测试过黑魔杖的判定，可以说连最好的录音设备都没用，为什么现在黄极就可以？
　　“你到底是什么人！”菲斯感觉事情有点超出掌控。
　　黄极又是一剑，把菲斯从天上劈了下来，说道：“我是一名医生。”
　　“嘁！重瞳派系里竟然隐藏着你这样的强者，啧，想不到，完全想不到。”菲斯见他不说，也知道追问无益，嘴上不停念叨着，同时把黑魔杖往腰上一挂。
　　既然黑魔杖对其无用，那么还不如不用。
　　腾出手来，直接和黄极肉搏。
　　尽管黄极的速度和力量皆压过他一头，可他的战力也不止这么一点。
　　只见双方在天上追逐打斗了一番，菲斯身上恐怖的缺口，竟然冒出肉芽来，细密地生长着，就连骨骼都在不断冒出。
　　这是他第一个超能力，和波波一样，惊人的生命力，可以快速再生。
　　不过再快，这场战斗中，他这个伤势也是好不了了。
　　这严重阻碍了他行动，少了大片肌肉，他连拳头的力量都弱了很多。
　　“呃啊啊！”他扭了扭头，儒雅的气质渐渐变得狰狞，双眼充血，原本披散的头发一撮一撮地翘起来，很快跟烫了个头似的。
　　菲斯的肌肉也在变化，不过并没有鼓囊的肌肉虬结，反而是形容消瘦了许多，这似乎加速了他的恢复，先把关键性的肌肉补齐了。
　　甚至整体肌肉结构也发生了蜕变，整个人反应速度都暴涨一截，勉强能跟上黄极的攻击节奏。
　　“其实有一种力量与反应兼顾的形态。”黄极说道。
　　菲斯眉头紧皱：“你怎么知道我的能力？”
　　这是他的超能力之一，他可以调整肌肉、骨骼、神经、血管、组织的搭配，这些都如同家具一般，允许范围内可以随意变化位置，甚至能牺牲一部分，加大另一部分。
　　他甚至把自己调整成四脚奔跑的动物结构都可以，或者让自己变矮点而长出尾巴来。
　　不过他一般是加强肌肉骨骼的密度和数量，可这样神经传导就更慢。
　　反过来，他可以照顾神经网速，让身体结构更有利于神经反应，但发力就会削弱一层。
　　迄今为止他还没找到两者皆能更强的形态，似乎他自然发育下的人体结构，就已经是最均衡状态了。
　　黄极说有一种更好的形态，他直接无视，但是黄极能说到点子，意味着他很熟悉自己的超能力。
　　“其实你的超能力，我也有。”黄极说着，身体突然也发生变化。
　　肌肉线条仿佛被优化了一遍，整个身材看起来极其协调。
　　当然，他并没有这个超能力，可他对身体的掌控，比这个超能力还厉害。
　　“嗡！”黄极的速度猛然快了一截，一剑刺在护罩上，力量更是大得惊人。
　　红色的光不断闪烁，与光剑之间发出刺耳的声音，滋生出无数火花。
　　菲斯如陨石般砸落，撞在金字塔半腰上，直接轰出个洞来。
　　他懵了，黄极竟然是和他一样的能力，他第一个超能力就是这个。
　　可以让自己在同级别碾压对手，身体素质灵活调整，如重新洗点一般，针对性地战胜别人，菲斯早期就是借此成为光明会至强者之一。
　　黄极本来就S6了，如今突然一番优化，同级别都没法打，更何况还差一级？
　　“华极！华极！”场中残留的数千叛军，振奋高呼。
　　独眼鹰都看傻了，他本以为黄极瞬间击败卡门，已经很强了，却没想到还能更强。
　　佛罗哪找来的怪胎？他为什么可以有S6？
　　“这是不是你那招？临时的？”阿姆担忧地问罗言。
　　罗言摇头道：“没长角，不是。S6应该是他的常态……”
　　“什么？凭什么啊！”独眼鹰不解道。
　　“我哪知道？这只能说明，他的人体极限，跟我们不一样……”罗言说着，继续专注于战斗。
　　只见菲斯又飞了起来，看起来很狼狈，可实际上他并没有多受伤。
　　他身上唯一的伤势，依旧是之前自己用黑魔杖射的……
　　不过此刻菲斯已经体验到黄极的强大，蓦然回首，他发现自己没有手段，可以杀死这个人。
　　黑魔杖没用，自身实力更不行。
　　菲斯说道：“你叫华极是吧，你认可你的实力了，你我皆是远超于所有人，在人类的进化中遥遥领跑的天之骄子。”
　　“你我联手，重建光明会，这场战争没有必要打下去了。”
　　黄极说道：“我们不是叛逆吗？”
　　菲斯摇头道：“什么叛逆不叛逆的……光明与否不过是人定义的，这场战争的缘由，我们可以随意书写，我说谁是叛逆，谁就是叛逆。”
　　“火把倒下，火焰依然向上。华极，从今以后，你将开辟新的掌剑家族。”
　　黄极摊手道：“这么说你不打了？”
　　菲斯哈哈笑道：“你我谁也杀不死谁，又有什么打下去的必要？”
　　“我挺好奇，你是怎么得到这么厉害的能量护罩？如此先进的设备，恐怕帝斯自己用的也就是这个级别吧？这种东西，照理来说小灰人他们是无论如何也不会给人类的……你到底做了什么，让他对你这么好？”黄极问道。
　　菲斯的笑声有些哑了，眯眼道：“连电池都不给，也叫好？我帮了他一件事，根据承诺给我的而已。”
　　“什么事？”黄极问道。
　　菲斯不言，过了一会儿说道：“这你就别管了，我说的那些，你到底听进去没有？你我谁也杀不了谁，不如共治光明会。”
　　黄极拍手道：“说得不错，我只有一个疑问。”
　　菲斯微笑抬手道：“请说。”
　　“你敢杀帝斯吗？”黄极认真道。
　　菲斯瞳孔一缩，突然哈哈大笑道：“我当是什么呢……你真是好大的野心。”
　　说罢，他突然向后一蹿，在空中跨越三十余米，来到了金字塔上。
　　左手一抱，直接把被推翻的奔奔石扛在了肩头！
　　这玩意儿两吨重，他抬得动，能量腰带却载不动。
　　“簌簌！”菲斯直接扛着奔奔石一路从金字塔的坡上滑了下来，无法起飞了。
　　但无关紧要，此时此刻，奔奔石可以锁定所有人！
　　而且就在他手上，想朝向哪里就朝向哪里，再不会有死角！
　　更甚至，菲斯有戒指就行了，指哪打哪，念动之间激光劲射，根本不要任何口令。
　　“嘣！”
　　耀眼的白色激光再次发威，直挺挺地轰在黄极身前的金色护盾上，差之毫厘地偏转开来，从黄极身侧掠过。
　　“看看是你的护盾耗尽，还是我的能量先没……”
　　菲斯咆哮着，他的彻底抛弃了原先儒雅的气质，转而变得极端愤怒。
　　黄极那个问题，对别人而言，根本想都不会想。
　　但他菲斯却真的有想过，甚至曾经是他的梦想。
　　“你为什么这么生气……这个问题很难吗？你难道不想杀他吗？”黄极说道。
　　菲斯咬着牙道：“你知道个屁！”
　　“华极！今日你我只能活一个，从你们勾结蜥蜴人，我就看出来，你们迟早要和天人对抗上，你们是不是想要给人类自己杀出一条生路？”
　　“你们好大的野心……真是好大的野心啊……”
　　“呵……我知道你们在想什么，我太清楚了，太清楚了……因为我曾经也有，但我最终也明白什么叫绝望……”
　　“杀帝斯？哈哈哈，他什么装备都不用，都有S10啊！”
　　“而他在主面前，只是一条狗！听着！我不是在说形容词！”
　　菲斯变得有些歇斯底里，奔奔石的激光疯狂射击，黄极的护盾频频闪烁。
　　然而黄极却说道：“其实你不说，我也知道。我一直在想你第三个超能力到底是什么，我好像猜到了……能让帝斯把能量腰带给你，似乎只有一种可能了……”
　　“住嘴！”菲斯大声吼道。
　　“你是不是和他，生了一个孩子？”
　　……


第三百二十六章 人神混血
　　菲斯瞪大眼睛，他没想到黄极连这也猜得到？怎么可能呢？
　　是的，为了拿到能量护罩，他付出了不小的代价……为帝斯代孕。
　　小灰人是无法自主繁殖的，他们属于人造人，打从一诞生就没有自主繁殖能力，也就不属于独立种族，如此即便有高等智慧，奴役买卖他们，也不会触犯法律。
　　想要增殖，唯一的方法就是按照工序合成培育出来，连克隆都不行。
　　因为克隆是需要小灰人的卵细胞的，而小灰人压根没有，他们基因之中，压根没有关于繁衍的‘生物树’。
　　这本没有什么，他们种族就这样，主的需求决定了一切。
　　但是帝斯不同，他打从出生开始，就在月球上，月球上的小灰人几乎一辈子就守着地球这‘一亩三分地’。
　　月球上最多的时候也不超过五个人，能形成什么文化？
　　帝斯常年下凡玩，其文化认同中，地球人类的文化占了不小的比重。
　　不知道哪一天起，他有了要传承自身血脉的念头！
　　被工序培育出来的新小灰人，虽然也是同胞，但大家都是跟着同一个母本数据库造出来的，然后一些细节上略有随机，充其量算作兄弟。
　　渐渐的，帝斯想要孩子了，这样的想法越发强烈。
　　这个秘密隐藏在帝斯心中，本就是个梦幻泡影，直到有一天，菲斯向他请教自己新得到的一项超能力……
　　菲斯这个人胆大包天，为了力量，百分之八十死亡率的事，都敢搏！
　　获得快速再生能力后，菲斯对药物的承受能力更强了，他没多久便又注射了新药，结果拥有了第三个超能力。
　　一个人基因变异多项超能力，往往彼此还相辅相成。
　　第一个超能力是调整生理结构，第二个超能力是超级体魄，身体的适应能力和细胞再生能力都变得极强。
　　而第三个超能力，则是全能繁殖体。
　　具体表现为，他可以自我提供双性繁殖所需要的发育环境，根本不需要另一半。
　　所谓繁殖，就是卵细胞得到了精·子，继而发育成胚胎。所谓克隆，就是卵细胞核被剔除，换成别人身体上的一个体细胞核，然后通过一系列的化学误导，使其误以为自己是受·精·卵，继而发育成胚胎。
　　当然，后者克隆出来的人，基因和提供体细胞核的人，是完全一样的，因为卵细胞原有的细胞核被剔除了。
　　而菲斯体内，可以生产出‘全能卵细胞’，里面拥有菲斯自己的遗传信息，且任何细胞核进入其中，他都能将其发育成完整胚胎。
　　哪怕都不是一个种族，哪怕染色体对不上，最终也可以成功。
　　生出来的并非克隆人，而是菲斯的基因与另一个生物的后代。
　　未来菲斯生孩子，完全可以自己搞定，只需要弄到某人的细胞就可以了，无论男女，无论种族……
　　充其量不过是概率问题，与差距太大的生物混血，死胎的概率特别大，或者胎儿继承母体的分量比较多，而继承强大生物的遗传信息比较少而已。
　　可至少，菲斯与任何种族生孩子，可能性都不为零。
　　不过菲斯拥有这个能力后，并没有搞懂，毕竟获得能力后又没有说明书。
　　他最初只是发现自己可以同时兼职父亲和母亲，然后在体内直接诞生出一个受·精·卵来，遗传基因都来源于他一个人，并且能在体内任何地方着床发育。
　　菲斯第一次尝试，就是在胃壁上着床，十几天后出现了一个胚胎。
　　经过测试，他发现那是自己的克隆体，于是菲斯误以为，自己的第三个超能力，乃是自我克隆能力。
　　可以自己生下另一个自己，这让菲斯感觉无比鸡肋，毕竟人类本来就有克隆技术，于是他就直接把那个胚胎切掉了。
　　之后专一研究这个能力的其他运用，比如控制发育，只在体内生长出心脏、肝脏之类的器官。
　　可毫无疑问，统统失败，他要么发育完整的个体，要么就干脆打掉。
　　菲斯不甘心，因为这实在是太废了，于是他去请教正好下凡的帝斯。
　　就这一次请教，他后悔不已！
　　因为帝斯直接点明菲斯的能力，乃是可以和任何细胞生物繁殖出后代，并要求菲斯为他生下人类与小灰人的混血。
　　这个能力并不罕见，星际中其实有很多种族都有，哪怕不是自然进化的，也可以是改造出来的。
　　还是那句话，所谓超能力，只不过功能‘你有而别人没有’罢了。有的时候，对于某些种族而言，连憋气都属于超能力……
　　当然，虽然全能繁殖体不是很罕见，可也不常见。尤其是小灰人接触不到！
　　就算接触到，人家也不会和小灰人诞生混血后代，因为小灰人太低级了！
　　退一万步，就算某天来了个游客，属于很低级的文明成员，同时又有这个能力，他觉得小灰人的基因其实还可以，有点优势，继而同意……
　　那也不会把孩子，留给帝斯！而是自己带走！
　　因为这个能力在星际中，如果要异族混血，那目的基本就是借种用的。
　　一代一代这样优化自己的种族，想办法弄到其他种族的强势基因。
　　所以，帝斯根本没有任何机会，给自己留下一个后代，他能指望的只有被俯瞰圈养的人类。
　　菲斯出现这种超能力，简直就是给了他一个天大的惊喜！
　　可对帝斯是惊喜，对菲斯来说，就是当头一棒。
　　当听到帝斯阐述清楚他的能力，并要求菲斯作为他的生育工具时，菲斯几乎就要当场火并这个小灰人！
　　堂堂光明会掌剑，给外星人生孩子，尽管小灰人其实没有性别之分，但在光明会所有人的定义中，帝斯就是个标准的男子汉。
　　菲斯可是要正儿八经十月怀胎，甚至是更长时间，来把这个孩子生下来啊。
　　这对他而言，简直是奇耻大辱。
　　然而，他没办法，他第一次见到帝斯那纯黑的眼眸，都迸出光来了！
　　恐怖的气势压倒性地逼迫过来，尽管帝斯只有一米五，可蓬勃的生物电场还是压制得他各种紧张、惊恐、仓惶、战栗的情绪冒出来。
　　他不答应有用吗？他不答应，帝斯也能以强权逼迫他。所谓掌剑亦不过是条狗而已，说罢免就可以罢免，他和他的势力将会被光明会直接遗弃。
　　当然，因为这个能力的特殊性，他可以选择死，只要他不愿意，帝斯是没法控制他用这能力的。
　　但死亡谈何容易？帝斯可以关他一辈子，让他死都做不到，各种方式消磨他的意志，最终妥协，皆是他还白白失去了一切权势。
　　所以，在到底是拼死获得尊严，还是妥协成为生育工具之间，他终究选择了后者。
　　反正是怂了，又何不争取更大的利益呢？于是他向帝斯讨要能量腰带。
　　有了这东西，他在地球，就立于不败之地，以一敌万也不在话下，他能借此拥有一统光明会的武力基础。
　　毫无疑问，帝斯答应了，毕竟这事终究还是得菲斯配合的。
　　可反过来，菲斯也被摆了一道，帝斯光给了腰带，没给能量……与他的预期并不符。
　　最气人的是，生了一个孩子后，帝斯又想生第二个，菲斯想借此换取能量，结果帝斯不受威胁了！
　　表示：你若不答应生二胎，那我就收回你的一切，你不仅一无所有，我还会公开你我之间的交易。
　　帝斯，反过来把菲斯给威胁了，逼得他不得不免费生二胎。
　　可以想象，不仅是二胎，未来三胎四胎，乃至帝斯拿来其他小灰人的细胞，甚至是其他种族的细胞，菲斯也得帮忙生。
　　菲斯，彻底沦落为帝斯的生育工具，还一点好处讨不到。
　　可他没办法，他已经别无选择了。如果不答应，那他前面岂不是白白受辱？帝斯已经得到了一个孩子，完成心愿，而他菲斯在二胎上拼死不答应，帝斯也不亏，倒是菲斯失去一切，岂不血亏到底？最后还要在其他人嘲笑的目光中惨淡一生，甚至绝望死去？
　　那还不如当初第一次就不答应，跟帝斯火并战死呢！
　　所以当他做完第一次时，他就回不了头了。有些事怂了一次，就只能怂到底，退了一步，只能步步都退。
　　菲斯就这样，彻底沦陷，再无反抗的余地。
　　这是菲斯一定要隐藏的秘密，怎料黄极竟然一口道破。
　　“你胡说什么！我怎么可能和外星人生孩子！你是不是有病！”菲斯嗤笑着反驳。
　　只见黄极偏转着一波波激光，从天而降，杀到菲斯面前，将其连人带护罩按在地上，犁出一条沟壑。
　　黄极认真道：“地球上，没有任何东西比人类本身更珍贵，可即便如此，你就算拿出再多的人口，帝斯也不会把能量腰带给你的。”
　　“因为这东西即便对于帝斯而言，也是极其珍贵的，而提供人口，本就是光明会的义务，给点东西让你们喝汤还行，换这么先进的能量护罩，做梦。”
　　“光明会绝对拿不出任何可以交换的东西。即便有，比如拿出一些远古外星人遗产之类的，帝斯也会选择直接夺取，然后象征性打发点不是很珍贵的东西给你，总之一定不会与你等价交换。”
　　菲斯咬牙，的确如此。
　　光明会发现的殖装、天龙人转化剂之类的，那对小灰人来说都是垃圾，而真正珍贵的东西，小灰人都是直接拿走，然后再打发点黑魔杖，或者只领先地球几十年的偏门技术。
　　这是小灰人与光明会私下交易的一贯主张。
　　“那又怎么样！”菲斯嗤笑道，但是情绪却极其紧张。
　　黄极平静道：“所以你能换到能量腰带的唯一可能，就是你与他交换的东西，只有你能拿得出来，且这个东西无法被抢走，必须你配合。”
　　“总而言之，这是一件唯有你菲斯能做到的一件事，其他人类，乃至小灰人他们自己都做不到！”
　　“唯有如此，帝斯才会把能量腰带给你。”
　　“可什么事，连小灰人也做不到呢？还只能你来做？”
　　“我想……只有生孩子了，因为我们都知道，小灰人压根没有繁育后代的功能！”
　　他这一番话，几乎击溃了菲斯的心理防线。
　　黄极叹道：“尽管很匪夷所思，但还是有可能的，你能拥有第二个超能力，就能拥有第三个，而据我所知，有一种能力就可以和外星人生下混血后代！”
　　“在很久以前，我们的一些祖先，就有一些人变异出了这样的能力。”
　　“他们与神，生下了半神……或是生下其他物种。”
　　“类似的神话到处都是，远自苏美尔文明，再到后来的圣经创世纪，都记载了相关的情况，我想你也应该清楚，这些其实不是瞎编的。”
　　苏美尔神话描写了阿努纳奇们偷偷和人类生下后代，这后来引起了一系列的问题，导致大神恩利尔愤怒不已，降下大洪水。
　　圣经创世纪也同样记载了神的儿子们与人类结合，天使是不应该嫁娶人类的，但是竟然娶人的女子，所以生出‘尼菲林人’来。
　　他们是神所不允许的，神用大洪水灭绝了他们。
　　这些尼菲林人都是上古英武有名的人。
　　……


第三百二十七章 心魔
　　菲斯最想保守的秘密，最大的心魔，被黄极剥丝抽茧，一一揭开。
　　更可怕的是，他全说对了！
　　哪怕一丁点实证也没有，但因为的确是唯一的情况，导致菲斯竟然一时间想不到别的可能，可以用来反驳。
　　“你的能力，一定是可以和任何生物繁殖后代，而这正可以弥补小灰人无法繁育后代的缺陷。”
　　“也只有这种情况，你才有资格跟帝斯谈条件，争取到这么先进的装备。”
　　“甚至不止生一个，帝斯还想和你生更多，所以没有过河拆桥，而是履行承诺。”
　　“唯有这能解释帝斯给你这装备后，没有再夺回去，因为他还需要你的配合。”
　　黄极的话一字一句，简直要把菲斯说崩溃了。
　　他想不通，世界上怎么会有这种人，能通过一点点线索，就看破事情的真相。
　　“闭嘴！够了，你不要再说了！”菲斯怒吼道。
　　黄极沉默不语，菲斯凝视着他，又看了看叛军们都在看自己，不禁脸色变了又变。
　　“是的，你都说对了……”
　　菲斯直接承认了，说话的声音都在颤抖。
　　他不是那种死缠烂打之人，黄极说对了就是说对了，菲斯也不想再隐瞒，那只会让他更觉得羞耻。
　　黄极语气自信，言语有条理，他还死不承认，只不过是掩耳盗铃。
　　如果他还各种掩盖，纵然黄极不再说，菲斯的心里也会充满了压抑。
　　此刻黄极表面上没有一丝嘲讽的意味，可菲斯的心里也还是认为黄极在鄙夷他。
　　有些事，不是他不承认就有用的，那只会让自己丑态尽出。
　　不如说开算了，这件事本就压抑在他心里太久了。
　　菲斯冷笑道：“呵……你既然都知道了，那我也没什么好说的了。”
　　“是又如何呢？这只是交易而已，各取所需，成大事者不拘小节，既然这是拿到能量护罩的唯一方法，我又何乐而不为？”
　　“我告诉你！整个光明会，就没有人比我更有种！”
　　“我往上爬，支撑我的不是成为掌剑的渴望，而是更高的东西！”
　　曾经他想一步步做到掌剑，最终执掌光明会，与小灰人周旋，然后想办法改变人类命运。
　　“那群掌剑，还有你们，你们所有人！都只想长生而已！你们懂个屁！”
　　“还以后成为类似的监视者？去监视其他原始种族，成为主的属下……想什么呢？”
　　“不可能的！人类根本就不配！主神是星空中的法外狂徒，不是慈善家！”
　　“主只答应我们666个人免于大审判，至于扔到哪里去自生自灭，亦或者压榨最后的价值，谁又知道呢？”
　　菲斯咆哮着，说的简直句句都不是光明会中人敢说的话。
　　这些问题他都想过，只不过当他什么都拥有后，他自觉自己变得成熟了。
　　好死不如赖活着，反抗只有死路一条。
　　只有活着才有希望，666人的约定，就像是一个希望，也许……主没有那么无情，毕竟抠出一点指甲缝的东西，他们都满足了啊。
　　一切不过是主的一念之间，说不定，未来很美好呢？
　　菲斯嘴上那样强势地说着，心里却是又忍不住地告诫自己。
　　他的声音很大，一点也不怕别人听到。
　　甚至因为黄极把他按在地上摩擦出数百米，犁出一条沟壑，而导致他们的位置来到了亚当斯部队的附近，菲斯也依旧大声地诉说着自己昔日的梦想。
　　“老子的野心，冠绝古今！你肯定懂得，华极，你其实才是重瞳派系真正的主宰吧！哈哈哈，你一定懂对不对！”菲斯声音洪亮道。
　　黄极诚恳道：“是的，如果是我，我也会换。我没有嘲笑你的意思，从一开始我的问题，其实就只有一个……”
　　“你敢杀帝斯吗？”
　　又是这一句诛心之问。
　　与之前问的情境不同的是，此刻他与帝斯的恩怨已经被揭开，唯有鲜血，方可雪耻。
　　不是帝斯的血，就是他自己的血！
　　既然是成大事者不拘小节，那当然可以不必急于一时，可至少他得敢，他得有这个计划和觉悟。
　　如若不敢，而甘于一次又一次地被帝斯当做生育工具，那说什么成大事者不拘小节，就是扯淡，他只不过是被迫卖·身而已。
　　“嘁……将死之人，还跟我废话！”菲斯厉色道。
　　他的奔奔石在护罩内，黄极抢夺不到，可以说菲斯立了一个无敌的炮台。
　　黄极的护盾频频闪烁，每一次的颜色都变得更暗淡。
　　“哈哈！去死吧！我把所有人杀了，就没有人知道这件事了！”菲斯大笑道，神色略有癫狂。
　　敢杀帝斯吗？他终究不敢，他的野心和斗志早已被磨平了。
　　他之所以大声阐述昔日的理想，而不怕被亚当斯他们这些人听到，就是因为……
　　菲斯已经决心杀死所有人，圣清岛上，一个不留！
　　因为他绝对不允许，自己为帝斯生孩子的事，流传出去，知道的人都得死！
　　他不知道亚当斯听没听到，不管，一律视为听到了！
　　说不准就有叛军逃窜开来，说给亚当斯部队的人听了，说不准连他手下基德也听到了……
　　这以后让他如何面对？
　　“所有人都杀？你连忠诚之士也不放过吗？”黄极问道。
　　菲斯森然道：“哪有什么忠诚之士？忠于谁？所有人，都只是忠于自己而已！”
　　“我不怕你们知道我的秘密……哈，华极，你拥有一双看透人心的眼睛，你简直聪明绝顶，可那又如何？”
　　“你想杀人诛心？哈哈哈，你点破我的心魔，也不过是多害死一些人罢了！”
　　坦然接受心魔被公开的事实？怎么可能？他终究过不去这道坎，他终究平不下心中对帝斯的战栗。
　　而此刻想要平复自己内心的羞耻，除了黄极点出来的雪耻一途以外，还有一条路……那就是永远保守这个秘密不被外人所知，只有他与帝斯两名当事人知道。
　　菲斯选择了后者，他不敢杀帝斯，但他敢杀死任何人类！
　　什么留有一批忠贞之士宣扬今日他的功绩？什么带着一批幸存者平稳收割各方势力？统统作废。
　　他要杀死岛上所有人，为此不惜打破自己原有的计划！
　　“死吧死吧死吧死吧！”
　　激光不止于针对黄极，还在大肆杀戮叛军。
　　甚至不止于杀戮叛军，还在疯狂攻击自己人。
　　菲斯大开杀戒，在他眼中，现在所有人，都是敌人。
　　……
　　忠诚之士这边，之前就跟着亚当斯救援阿罗纳。
　　阿罗纳的殖装，都快被波波消磨掉了，这东西也是要能量的，能量耗尽，那就什么用都没有。
　　好在亚当斯及时带人赶到，和波波斗在一起。
　　一大群S1、S2的群攻围殴，勉强和波波战了个旗鼓相当。
　　不过波波这个人，也着实强横，身中数百创，视若等闲。
　　胸前插着几把剑，脖子上还有几根矛，小腿砍上一把利斧，都砍进骨头卡住了，他连眉头都没皱一下。
　　波波跟没事人一样，腿上拖拽着一名握斧头的S2，继续厮杀！
　　战场大片地被鲜血染红，而波波丝毫没有失血过多的迹象，造血细胞疯狂工作，如同怪物。
　　亚当斯头疼无比，心说这家伙也太能扛了，菲斯以一敌万，靠的是高科技护罩。
　　这家伙以一敌千，靠的是皮糙肉厚，自愈能力强大。
　　由于其体质特殊，亚当斯的激素都影响不到他，平常能影响别人的信息素，波波吸收进身体，全成了体内菌群的养料，反而让那些菌群更兴奋了！
　　如此厮杀中，突然战圈外传来一声惊叫。
　　亚当斯看过去，只见阿罗纳也不知道和维罗妮卡聊了什么，突然勃然大怒，一巴掌打翻了她。
　　“贱人！你竟然带他们去拿约柜！”阿罗纳气得嘴皮子都在发抖。
　　“你干嘛！”亚当斯连忙冲上去。
　　阿罗纳连忙将维罗妮卡挟持在手中，同时夺过了她手里的权力剑，直接架在维罗妮卡脖子上。
　　亚当斯冲的太猛，阿罗纳生怕来不及，所以动作极快，以至于收不住力，一剑直接砍进维罗妮卡肩膀的肉里，鲜血浸透了衣裙。
　　“叛徒！你别动！他马的，我给你骗得好惨。亏我还把权力剑给你，亏我还送你药剂！亚当斯！你是重瞳的人！”阿罗纳怒道。
　　“什么！”众人哗然，一失神，被波波连续打翻数人。
　　他们连忙继续招架波波，可心思已经飘到阿罗纳那边了。
　　要知道，菲斯的身份存疑，可阿罗纳绝对不是叛军，他全程被叛军追杀至此的。
　　“父亲！约柜是我自愿带他去拿的，他肯定也是被布兰度欺骗，父亲你搞错了！他是爱我的，他可是在救你啊！”维罗妮卡说道。
　　阿罗纳咬牙道：“你给我闭嘴！约柜只有掌剑知道在哪，我曾告诉过你位置，这事他怎么知道的！”
　　只有掌剑能知道，但阿罗纳这个人比较嚣张，有时候不太爱守规矩，曾经有一次喝醉了酒，他就跟女儿说了。
　　维罗妮卡对此无话可说，只是看着亚当斯。
　　亚当斯脸色沉凝道：“阿罗纳，她是你亲生女儿，把她放了！”
　　“我问你是怎么知道的！”阿罗纳吼道。
　　亚当斯不言，他似乎在纠结犹豫着什么。
　　“既然是叛军，知道约柜所在也不是难事，毕竟奥纳西斯都背叛了。但凭什么是你和维罗妮卡去拿？啊？说啊，这是你的投名状？你特么出卖我？”阿罗纳怒道。
　　亚当斯沉默，让维罗妮卡去拿，这当然是因为，黄极要算计维罗妮卡死在这。
　　林立看向亚当斯，他已经知道，清早的时候，亚当斯曾和他们说跟黄极见过面了，黄极跟他交代了一下计划和他要做的事。
　　收拢所有忠诚之士，正常杀叛军，但要避开叛军的主力。
　　之后若有机会救下阿罗纳，一定要救。如若阿罗纳知道维罗妮卡做的事，一定会愤怒无比。
　　到时候亚当斯只要正常亮身份，就可以报复这个女人了。
　　表明自己只是利用维罗妮卡，绝情地让维罗妮卡品尝自己做过的事情，然后直接掏出黑魔杖，连阿罗纳带维罗妮卡，一块杀了，或者让阿罗纳把维罗妮卡杀了，然后再杀阿罗纳都行。
　　以彼之道，还施彼身，这样的结局，是当初亚当斯自己选的。几个小时前，黄极还确认过，亚当斯表示：就按照你的计划来。
　　然而，事到临头，亚当斯迟疑了。
　　第一反应是去救人，结果反而让阿罗纳借此挟持维罗妮卡。
　　“要那么做吗？”亚当斯心里犹豫着。
　　这时，一路跟他并肩作战的忠诚之士们有人站出来说道：“阿罗纳掌剑，你误会了，他绝对不可能是叛军，现在当务之急是对抗敌人，我们自己人就不要乱怀疑了吧！”
　　“亚当斯绝对不可能是叛徒，若有什么也肯定都是布兰度、罗言这些叛逆害得啊，掌剑你可不要听信了什么谣言，冤枉自己人啊！”
　　“就是啊，阿罗纳掌剑，他可是忠心耿耿啊，你听你女儿的吧！”
　　众人都一窝蜂劝着，心说都什么时候了，还内讧？
　　在他们的角度，亚当斯这帮人可是铁杆忠臣啊，他们中有些人都想放弃了，尤其是一些富豪和政客，混在队伍中，却总是提及从了重瞳派系似乎也没区别之类的话……
　　每当这时候，都是亚当斯站出来，激发大家战斗意志，提振士气。
　　亚当斯这人，他们感觉很神奇，有一种奇特的感染力，简直是天生的领袖。
　　本来勤王之师早就崩盘作鸟兽散了，大家硬是让他给团结起来了，这才能坚持到现在。
　　结果阿罗纳，竟然说亚当斯是叛徒？搞笑呢吧！
　　这时，波波杀疯了，因为众人见阿罗纳这么一搞，一时间都无心恋战。
　　他们一味地游走避战，顶在最上面的只剩下林立、阿兰、恶龙等人。
　　这下子压力大了，波波毕竟是一名强横的S4，只一拳就轰飞了林立，打得林立呕吐鲜血不止。
　　“林立！”阿兰惊呼。
　　“刺啦！”
　　阿兰看到林立重伤，身上光芒一闪，刺啦啦一阵电弧闪烁，竟然愤怒得当场周身放电！
　　“发克！死怪物！我们可没有用全力啊！”
　　“嘭！”阿兰一拳轰在波波身上，打得波波脸色发紫，僵立原地，他顺势就把波波的大棒子给夺了过来。
　　阿兰的实力早已不同以往，他不是炽人，却战力比寻常的S2还强，尤其是黄极的那几手致人内伤的法门，他也学会了。
　　不得不说，阿兰是个奇才，他现在的战力，接近当初在圣塔菲还没有注射完美人类药剂的黄极。
　　当然，他没有黄极那技近乎道，可以不放过任何破绽的能力，可也不差多少，周身电能激荡，找到机会命中波波一下，应用黄极教他的用法，波波顿时就手麻脚麻，心悸胸闷，然后被趁机夺去了大铁棒。
　　恶龙紧接着也浑身爆电了！在低熵功法上的造诣他虽然略逊一筹，可也能给波波造成不小的麻烦。
　　“都愣着干嘛！先把这货解决了！”他们两个也支撑不久，实力差距太大，也就是出奇招，稍微牵制波波一下。
　　众人回过神来，连忙上去帮忙，团结一致再次压制了波波。
　　与此同时，还有人边打边劝阿罗纳。
　　他们不劝还好，这一窝蜂地帮亚当斯说话，阿罗纳顿时将他们全都视作敌人，冷笑连连。
　　“唰！”亚当斯一直盯着他呢，眼见他冷笑，连忙闪到波波附近。
　　波波身上的戒指，可以保证两米内无法被锁定。
　　果不其然，阿罗纳正要动用奔奔石杀死他，却被他这一躲，没能动出手来。
　　“嘣！”阿罗纳干脆，冲着人群攻击。
　　“你们这群叛军，还想要搏取我的信任，掌控我的家族，我呸！亚当斯，你去死吧！”阿罗纳说道。
　　他这个人，本就薄情寡义，对亚当斯本来就只有一个初次见面的好印象，今天经历了这么多，还被波波按在地上锤了十几分钟，他心态都炸了，已然有些疯狂。
　　从维罗妮卡那里了解到一些情况后，一下子就意识到亚当斯这波人有问题。
　　果不其然，如今亚当斯身边的人都身上电能激荡了，和那个华极一样，还有什么好说的？阿罗纳当即恨不得他们全死。
　　可是阿罗纳不知道的是，他见过华极使用电能激荡，其他人没见过啊。
　　林立、阿兰等人之前和大家一起平定叛乱时，就用过这些招式，如今这些忠诚之士只当是他们本来的特殊能力，并不会将其和叛军联系在一起。
　　如此，一道激光下来，杀死数名战友后，一众勤王之师都怒了。
　　“草泥马！”
　　“这还保个屁！亚当斯，你什么都不要说了，老子反了！”一名暴脾气的哨兵吼道。
　　很多人之前心态就崩了，因为开局就被掌剑们用奔奔石杀了一通，之后是亚当斯好不容易收拢的残兵，带他们四处对付小股敌人。
　　几次有人想散伙，亚当斯都劝回来，现在阿罗纳当着面发疯，他们终于受不了了。
　　“先干掉他！给重瞳派系当投名状！”
　　“亚当斯你不要劝我了，我劝你也加入重瞳吧！”
　　一群人分了一批朝阿罗纳冲去，背后被这个掌剑狂射怎么行！
　　阿罗纳拉着维罗妮卡，连连后退，不断发射激光，战士们死伤惨重。
　　“他交给我！你们别上了！”亚当斯说着，一个人朝阿罗纳冲去。
　　“找死！”阿罗纳大喜，当即要用激光锁定他。
　　可是他却没注意到，自己已经退到了最边缘的那座金字塔下的入口。
　　维罗妮卡突然一撞，两人抱在一起滚进了金字塔中。
　　这下瞬间失去视野，阿罗纳又一次没能出手。
　　“该死！”阿罗纳推开维罗妮卡，砍了她一剑，连忙冲出去，却见亚当斯已经冲到了眼前！
　　亚当斯已经是S2，还是阿罗纳他亲自给的药，这速度他这个老头当然没法比。
　　如此，亚当斯冲进了他两米范围内，奔奔石无法锁定他了！
　　“嘭！”亚当斯狠狠撞上去，将阿罗纳顶在墙上，同时拿出了黑魔杖！
　　这是林立带上岛的，林立等人乃是没有登记就混上来的，身上自然带着这根从纽约开始就屡屡建功的武器。
　　“亚当……”维罗妮卡虚弱地说道，她已经血流如注，倒在地上。
　　“维妮，我一直都是在利用你，我让你买的东西，行的方便，都是为了在你那里发展自己的势力。你的势力，早就被我架空了，从一开始刺杀你，就是奔着控制你去的。”亚当斯冷漠道。
　　“我知道。”维罗妮卡早有猜测，却一直视而不见，对此，她愿意装一辈子的糊涂，可现在装不了了。
　　亚当斯一滞，不知说什么好。
　　维罗妮卡说道：“我想问……”
　　“没有，我从来没有爱过你。”亚当斯公式化说道。
　　维罗妮卡愣住，眼泪一滴一滴地掉下来，随后又露出开心地笑容道：“我只是想问，我能死在你的手上吗？死神亚当！”
　　当初由刺杀而起，此刻由刺杀而终。
　　亚当斯眼皮直跳，却做不到。
　　正僵持间，三人都听到菲斯那一番野心勃勃的自吹。
　　随后菲斯更是宣称要杀死所有人，激光到处轰炸。
　　亚当斯揪着阿罗纳来到金字塔外，心说菲斯疯了吗？
　　他知道黄极让他当好人的原因，那就是安全！
　　场上厮杀的都是光明会的人，他们昆仑墟真正的自己人，则一直没有参与进高端战力中，即便之后菲斯来了，也是选择保下亚当斯这波人，只对华极那波人出手。
　　可现在，情况变了，菲斯竟然见人就杀。
　　“嘣！”突然一道激光轰到远处，直接湮灭数名忠诚之士，还震飞数十人。
　　紧接着，是一道又一道，在疯狂杀戮他们。
　　那是菲斯，在大开杀戒！
　　“呃啊啊！”
　　“卧槽！菲斯你连我们也杀！”
　　“果然说什么救我们都是骗人的！”
　　“我们根本不可能打的赢这伙叛军的……”
　　“停啊！我们都投降！”
　　面对菲斯的攻击，终于心态崩了，很快全体选择投降。
　　因为他们已经没得选，当菲斯已经大开杀戒时，所有人都成了叛军。
　　还保谁？场上就俩掌剑了，却都在杀他们！
　　可是，现在这个情况，投降顶什么用？
　　现在是菲斯一个人，敌对全岛，若无人能解决他，大家都是死路一条。
　　“哈哈哈……”阿罗纳被亚当斯钳制着，见状却哈哈大笑。
　　阿罗纳也知道，他死定了，他早就没有翻盘的机会，眼前这些所谓勤王之师，别说是叛逆，就算是死忠，也不可能打的赢菲斯。
　　所以他才会这么疯狂，直接是想杀两个赚一个，临死前最后畅快一下！
　　现在的情况很明显，所有人都加入重瞳了，而菲斯要杀所有人……
　　菲斯干掉华极，或者华极干掉菲斯，他们之间的胜负，就决定了这场战争的结果。胜者通吃！
　　两边谁赢都跟他阿罗纳一点关系也没有，他是绝对的败者。
　　“也罢也罢，你们赢了！就让我死的壮烈一点吧……”阿罗纳说着，突然把殖装脱下了，扔到地上。
　　“嗯？”亚当斯见状，还以为他放弃抵抗了。
　　“亚当斯啊，你是不是喜欢维罗妮卡，我想听听实话。”阿罗纳问道。
　　亚当斯犹豫了一下说道：“是的，我爱上她了。”
　　阿罗纳点点头，朝着菲斯走去，说道：“好，那就好，这场战争你们赢了……我死之后，你要照顾好维罗妮卡。”
　　亚当斯皱眉跟上道：“我会的。”
　　他话音刚落，阿罗纳突然回身一指金字塔。
　　霎时间，从另一座金字塔上的奔奔石中，劲射出一道粗壮的激光。
　　激光轰在了亚当斯背后的金字塔上，他蓦然回头，只见恐怖的激光洞穿厚实的岩石，炸掉了金字塔的一角。
　　里面还躺着维罗妮卡的这座金字塔，终于受不了多次摧残，此刻轰然倒塌。
　　“轰隆隆~！”金字塔坍塌之声不绝于耳，尘土飞扬！
　　“哈哈哈！想接管我的家族？做梦！”阿罗纳癫狂大笑，他竟然宁为玉碎！
　　更甚至装作放弃抵抗的样子，在确定亚当斯真的喜欢自己女儿后，突然出手，将维罗妮卡杀死！真是狠辣毒绝。
　　亚当斯怔怔地看着倒塌的金字塔，维罗妮卡被压在了下面，可谓十死无生。
　　这里每一块巨石，都有两吨之重。数百万块这样的巨石构成的金字塔倒塌下来，底下的人恐成肉酱。
　　“都别好过！”阿罗纳残忍笑道。
　　“啊啊啊！”亚当斯悲痛至极，他万万也没想到，阿罗纳会亲手杀死自己的女儿。
　　“嘭！”
　　亚当斯愤怒一拳，瞬间击碎了阿罗纳的脑袋。
　　这个人就是因为把殖装脱了下来，才让他放松了警惕。
　　可现在说什么也晚了，最终，他还是害死了维罗妮卡。
　　“咚咚咚！”
　　与此同时，菲斯从天而降，准确地是坠落，轰在了亚当斯的面前，砸出一个大坑。
　　黄极轻盈地落下，站在了金字塔的废墟上。
　　他从头到尾，都在暴打菲斯，菲斯虽然顶着个乌龟壳，却毫无还手之力。
　　也不怎么的，黄极没有继续打下去，只是默默看着亚当斯。
　　亚当斯神情恍惚，手握着黑魔杖，指着菲斯，却大脑空白，忘了口令。
　　菲斯惊愕，原来重瞳派系也带了一根黑魔杖上来。
　　当即朝着亚当斯撞去，想要夺取这根黑魔杖。
　　他拿着倒是没用，可也不能给黄极。
　　“噗！”
　　亚当斯直接被撞出十几米，筋断骨折，呕吐鲜血，躺在地上都不想起来。
　　他手中的黑魔杖，也落到了菲斯手中。
　　菲斯双手各持一根黑魔杖，指着黄极喊道：“欧透！咋瓦莫惊多！”
　　双炮齐发！而他惊喜地发现，黄极依旧站在废墟上没动。
　　“轰！”
　　两道恐怖的等离子洪流一左一右，擦肩而过，而黄极的能量护盾，终于爆碎，消失无踪。
　　这一击，彻底耗尽了黄极那颗贤者之石的能量。
　　“哈哈哈！你死定了！”菲斯惊喜万分。
　　他在想攻击，却发现黄极咻得一下，来到他面前。
　　菲斯知道，今生之后，就别想用黑魔杖了，当即手指微动，启动奔奔石。
　　“嘣！”黄极向左一闪，预判地躲开了这一击。
　　“什么！”菲斯也没想到，黄极没有能量护盾，竟然也能躲开他瞄准。
　　不过这又有何意义呢？躲得过一次，躲不过两次，预判也不是每一次都准的。
　　菲斯说道：“我稍微变一下节奏，你就死定了！”
　　“华极，胜负已分，我的能量还有好多呢！”
　　黄极抿嘴道：“你还没回答我之前的问题……果然连回答都不敢么。”
　　菲斯一怔，羞怒道：“可笑，死到临头，还要搞人心态。这就是你吗？华极。”
　　说罢，他接连射击激光。
　　然而，黄极却每一次，都在他已经锁定激光落点，但又还没发出的瞬间闪避。
　　连续十二道激光下来，竟然一次也没打中黄极。
　　“什么……”菲斯看傻了，眼珠子都快瞪出来。
　　这可是激光，是不可能闪避的，而且奔奔石发射时没有征兆也几乎没有蓄能时间。
　　所以要说闪避，的确也可以闪避，但只有预判才行！
　　黄极竟然连续预判了十三次激光射击的时机与落点？
　　“这不可能！”菲斯终于慌了。
　　激光都射不中黄极，这怎么打？
　　别看黄极没有盾，可既然杀不死，那黄极迟早能磨掉自己的盾。
　　眼见黄极脸色平静，菲斯看向天空，似乎决定了什么道：“你的确出乎我的意料，我本以为这一战摧枯拉朽，却没想到蹦出你这么一个怪胎，把我逼到绝境。”
　　“你其实想让我帮你杀帝斯吧？你也没有自信战胜他，多一个我，你把握大一些，甚至你想用我引诱帝斯落入你的陷阱，对吗？”
　　“呵呵，你们这些人，我稍微动动脑子，就知道你们在想什么……天哪，这已经不是自不自信的问题了，这是在送死。”
　　“而且你们以为，杀死帝斯，就能解决问题了吗？”
　　黄极说道：“看来你今日，必死无疑了。”
　　“我的确必死无疑了，但……你也是！”菲斯说着说着，突然嘶吼起来。
　　只见他的瞳孔突然变成了纯黑色，没有一丝眼白！
　　他一头潇洒的金发，也全部脱落，瞬间变得光滑无比。
　　菲斯的身体开始收缩，精致，很快浓缩得只剩一米六。
　　“这……这不是小灰人吗！”两人在这驻足许久，自然有人围上来。
　　他们只敢在远处观战，此刻见了菲斯的形象，赫然觉得他像小灰人。
　　此刻的菲斯，肤色虽然还是白的，但是这脑袋和身高还有眼眸，明显都是朝着小灰人的方向变化的。
　　“咯咯咯……”菲斯的笑声，变得尖细，还有些空灵，像是鬼婴一般。
　　众人听了，都觉得瘆得慌，并认出这是小灰人的声线。
　　菲斯嗡得一下，一拳瞬间就打在黄极身上。
　　黄极格挡的手臂直接折断了，甚至皮肉都爆出一团血雾来，整个人倒飞出数十米，撞在乱石上。
　　“完了！这什么力量！”阿姆惊恐道。
　　罗言瞪大眼睛道：“什么情况！他拥有了小灰人的基因？这……这不会基因崩溃吗？”
　　此刻菲斯，速度快得惊人，而且力量恐怖，直接碾压了黄极。
　　S7！众人虽然不知道具体数据，但也能感受的出来，这可能达到S7了！
　　“你非要逼我变成这副鬼样子……咯咯咯，我活不了了，但也要杀光你们……”菲斯恐怖的声音，让众人一片慌张。
　　他自己可以变身为S7，之前还被黄极各种暴打？
　　除非，这个状态和罗言之前一样，甚至更惨，几分钟后必死的那种。
　　但即便如此，菲斯这状态谁也遭不住啊，黄极明显跟不上菲斯的攻击。菲斯足以在自己基因崩溃前，杀光所有人。
　　“嘭！”菲斯一脚将黄极轰进了人群。
　　他瞬间跟上，却发现黄极预判式地用光剑挡住了他的手臂。
　　这一下，直接削掉了菲斯的半条手臂！
　　更可笑的是，黄极从他断掉的手臂里，吸出了一滴青色的血液，那血液还有种铜锈的质感。
　　菲斯一愣，这正是帝斯之子的血液。
　　他帮帝斯生孩子，乃是被迫的，当然是小动作不断。
　　比如，在生育期间，偷偷从胎儿身体里弄走了一些血液和细胞样本。
　　为了得到力量，菲斯一直都是很胆大包天的。帝斯的细胞样本他研究不出什么，跟人类差距太大，可帝斯之子的就不同了！
　　那同时也是他的孩子，甚至于，其实更像人多一点。
　　利用这些样本，菲斯给自己进行了改造，让自己拥有了一些帝斯之子的基因片段，但也只是隐性的，因为一旦显性，他一定会死。
　　此刻为了杀光岛上的人，菲斯没有别的办法，便选择了激活它。
　　激活之后，他体内原本鲜红的血液，也就变成了这副鬼颜色。
　　“你心脏都碎了！还抽我的血？”菲斯愕然。
　　“嘁！”
　　菲斯另一只手，骤然戳穿了黄极的心脏。
　　噗嗤！菲斯抽出左手，甩了甩碎肉。
　　菲斯笑道：“我之前给你机会了！要你我罢手，共治光明会。”
　　“你偏偏要惹怒我！”
　　“那本是你唯一活命的机会，你却错失了！”
　　“你没想到我还有一张底牌吧！可惜，圣清岛最终会……无人生还！”
　　砰的一下，菲斯一脚踹飞了黄极。
　　黄极飞出数十米，噗嗤一下，刚好撞上了……静静立在那，跟吉祥物一样的……翼神号！
　　如炽天使一般锋锐羽翼的尖端，从黄极的后心插入。
　　而黄极刚好心脏被菲斯打穿，此刻尖端从前胸透出。
　　黄极将得来的青色血液，射入残破的心口。
　　他的心口竟然渐渐也流出了青色的血液！而这人神混血儿的血液，竟然渗透进了翼神号的羽翼之中。
　　“嗯？”全场错愕。
　　菲斯感觉不秒，连忙冲了上去。
　　黄极严肃道：“错过唯一活命机会的，是你。”
　　话音刚落，黄极背后有耀眼的金光闪烁！
　　翼神号如日初升，带着黄极飞起，随后咔嚓一下，原本严丝合缝的羽翼展开一道缝。
　　咻得一下，整个翼神号碎裂开飞到黄极身上，顿时众人只觉光芒刺眼，无法直视。
　　待光芒稍暗时，菲斯看到，眼前的黄极不见了，取而代之的，是一尊高大的金人，鹰首，人身！
　　长达九米的黄金羽翼，朝天展开，上面一根根锋利的刀羽，反射着阳光，圣光曦曦。
　　雄鹰般锐意的眼眸，金光灿灿，宛如天神！
　　“翼神号……荷鲁斯……”菲斯呢喃着。
　　此刻就连重瞳派系的人，也都满脸不可思议。
　　翼神号机甲，远古光明会的镇教之宝，天人给予的最强兵器，竟然穿在了黄极身上。
　　“这血液，可以激活翼神号？”菲斯绝望，他万万没想到，还有这种事。
　　“轰！”
　　黄极展翅翱翔，直接飞到了空中，光震荡的气浪，就让周围飞沙走石。
　　众人仰望那黄金般的身躯，足感觉可与日争辉。
　　“嘤！”黄极右手向外一张，五指之间自然生成出一杆离子光矛。
　　鹰眼俯瞰，锁定菲斯，让他感觉仿佛被死神盯上。
　　此时此刻，菲斯连躲闪的念头都没有，漆黑的双眼盯着黄极，怔怔出神。
　　“嗡！”
　　黄极刀翼一震，手持蓝色光矛，如雄鹰俯冲而下！
　　“簌簌簌！”
　　光矛撞在菲斯的护罩上，只见护罩直接被激发到全红状态，发出刺耳的声音。
　　“轰隆隆！”
　　菲斯脚下的大地，直接裂开，随后瞬间爆碎出一团团齑粉，菲斯整个人深陷了进去！
　　“轰！”
　　一声巨响，菲斯的能量护罩，轰然爆炸，消弭于无形。
　　冲击波向四周扩散，卷出一阵阵烟尘。
　　待尘埃落定，众人看到，现场出现一个巨大的深坑，直径约有二十米！
　　黄极一尘不染地耸立在深坑前，手上的离子光矛已经不见了。
　　而深坑中，菲斯浑身血污地埋在碎石粉尘中，浑身的肌肉和骨骼，都被刚才击破护罩而产生的压力给挤碎了。
　　“我……”菲斯重伤濒死，导致基因崩溃提前引发，此刻只剩一口气。
　　“我不敢……”
　　原来在临死之前，他终于想回答黄极的问题。
　　黄极的声音洪亮道：“你都敢用必死的禁招，跟我同归于尽，却不敢杀帝斯？”
　　菲斯眼泪流了下来，泪珠滚着灰尘，在他的脸上划出明显的痕迹。
　　是啊，他连死都不怕，为何……怕帝斯？
　　没见过帝斯的他，野心勃勃，锐意进取，敢换新天。
　　可见过帝斯之后，那个外星人就给了他一种烙印在骨子里的恐惧，每一次见面都被迫说服自己服从他，每一次屈服于他的淫威之下，这层恐惧都加身一层。
　　起初他还敢在心里骂他，背地里说自己要杀他，可不知为何，他已经习惯于对那个恐怖的存在屈服，不知不觉，他就已经提不起任何反抗的心思了。
　　原来，他不是怕死，他只是不敢反抗主人。
　　……


第三百二十八章 上古文献
　　战争在一瞬间就结束了，翼神武装仅用了几秒钟，就耗尽了菲斯护罩所有的能量。
　　现场起初一片死寂，随后是震天的欢呼声。
　　“圣物啊！圣物认主了！”
　　“原来真有人能穿这套神装吗？”
　　“华极！华极！”
　　“天神下凡啊！”
　　“好厉害！人类的力量再强大，也抵不过这种纵横星际的造物。”
　　看着他们的圣物翼神号，从小屋形态，变为武装形态，身长六米，光彩夺目，神威赫赫，顷刻间就击败不可一世的菲斯，众人不禁为之喝彩。
　　武装形态的翼神号，实在是太华丽了，看起来根本不像是机甲，反而更像个活生生的人。
　　身体从头到脚充满细节，肌肉鳞甲层次分明，关节伸展犹如活物，皮肤泛着黄金般的光泽。
　　鹰首左顾右盼，毫无凝滞感，羽翼呼哧呼哧扇动自如。
　　甚至连锐利的鹰眼，都是活生生的，极为传神，还能眨眼！
　　这哪是机甲啊，这分明就是一尊活着的天空之神荷鲁斯，站在当场！
　　黄极本身也感觉极为舒适，他现在的感觉不像是在操控什么外物，反而觉得这就是他的身体。
　　耳畔吵闹的声音，风吹过的轻抚感，皆如同亲身体验，甚至是空气里腥甜的血腥味，他都能嗅出来。
　　可以说他的五感，已经和这尊机甲血脉相连般的融合在一起了。
　　“这就是外星人的机甲啊，技术高超到这种地步，操控机械的感觉和夺舍也没有区别……”
　　是的，这种感觉就是夺舍，仿佛黄极的灵魂进驻到了另一具身体里，仿佛他拥有了一尊真正的神体！
　　当然，跟真正的夺舍还是有点差别的，因为黄极的本尊身体，还在翼神号内部。
　　翼神所感，即黄极所感，翼神所为，即黄极所为。
　　不过也不会完全真实传感，有一个安全阈值，可以自己调。百分之百还是百分之五十，亦或者零，都可以。
　　如果百分之百，那被射一炮的滋味，与真人被射没有区别。
　　“有这东西，外星文明人人如龙啊。”
　　“不过还是那句话，太耗能量了……待机还好，战斗起来每分钟耗掉的能量都够供应一座大都市了。若是制造离子光矛，或发射能量炮，那能耗海了去了……”
　　待机数千年，里面的能量本就不多，黄极没有过多使用翼神，噌的一下令其恢复成待机状态，也就是变成一座智天使小屋。
　　黄极眼前一花，置身于一座极简风格的小屋里，屋内空间是个球型。
　　显然这就不是给人住的，人类房屋的风格，至少地面得是平的，其他穹顶、墙体是圆的无所谓。
　　可眼下这小屋内部空间，简直就是个蛋！
　　而在中间的地方，悬浮着一些长杆，以及一根根软软的线条。
　　黄极知道，那些线条其实就是床……光之文明的人，其实就是喜欢睡在吊绳或者支杆上。
　　而且一定要在半空中，这样他们平着睡，立着睡，倒吊着睡都可以。
　　如果让他们点评人类的屋内设计，就会抱怨：“人类的床好丑啊，而且还不能站在床下面。”
　　他们具有少许飞禽的习性，倒不是说他们住不了其他类型的床，只能说这是一种风格。
　　鸟人族的祖先，喜欢住在蛋型房屋，或者碗状的巢穴里，这到了科技发达的时代，无论力学、美学领域多发达，无论材质、设计多厉害，其建筑方面的文化内核，依旧沿袭了祖先的风格。
　　黄极知道翼神号是标准的鸟人族制式普通机甲。
　　交给当年的少昊时，也没有改装多少，主要是把认主程序改了一下。
　　黄极爬到房间的一角，跳起来往墙壁上一砸，哗啦一下墙壁翻开，递送出一座衣柜。
　　这里面各种装饰华丽的衣服都有，不过主要是布帛和皮草，上面装饰的也只是珍珠、黄金和美丽的小贝壳，因为这些是少昊的衣服。
　　显然这衣柜保鲜功能很强，衣服放了几千年都没坏，别说衣服了，这衣柜里就算放颗苹果，几千年也不会坏，充其量水份干掉了。
　　黄极将衣物翻开，在里面一层找到了几十卷羊皮书。
　　这可是真正的古董，不过拿到社会上也没人信，毕竟哪有羊皮书放了几千年，还柔软如新？
　　他随便翻开一卷，上面就用朱砂书写着各种奇特字符，这既是东夷早期文字，鸟文。
　　形象奇特，大多字符如鸟腿般细长，笔画又似鸟爪印。
　　黄极翻阅几卷，大多数都是鸟文，不过也有一卷是当时龙文化圈的文字。
　　鸟文化圈有鸟文，龙文化圈自然就有笔走龙蛇形态的文字体系，只不过不叫龙文，而叫虫文。
　　毕竟虫在古代指代所有长条婀娜形态的动物，有昆虫含义那是挺晚的时候了。
　　这两种文字，黄极自然都能破译，甚至连书都不用翻开，也知道内容。
　　鸟文主要记载了黄帝战胜蚩尤，又用德行让东夷臣服的一段历史。
　　这其中包括很多山海经的内容，譬如十日国和汤谷扶桑树之类的东西，从行文上可以看得出，是山海经直接摘录了这本书上的内容。
　　另外还有几卷，主要记载了高阳彻底击溃少昊，指使他们流亡西方。
　　到了西方之后，他们的人太少，又和当地的文明融合。
　　总而言之，这是初代光明会的历史记录。可以称作……少昊之书。
　　可以想象后来大禹时代汇编的山海经，之所以有关于海外的记载，恐怕大多数内容是源于这套书里的记录。
　　甚至于，昆仑丘、不周负子等地区的具体位置，这上面也有说明。
　　“有了这些，终于可以带他们去找昆仑丘了。”黄极一笑。
　　黄极自己当然知道具体位置，包括里面的危险和机关，他也是一清二楚。
　　可是光他知道不行啊，尽管以他现在的威望，信口胡编，张口就来，再给自己弄一连串的奇遇，倒是可以应付众人。
　　但那太麻烦了，如今有初代光明会，少昊之书在手，一切都变得简单了。
　　上古时期，西北之地，是何等模样，少昊之书记载的非常清楚。
　　毕竟被高阳氏颛顼逼得远走西方，少昊遗民们是途径了那里的，并且还在天山一代住了很长时间。
　　以此为指导，再加上黄极的补充，掌控烛龙可谓水到渠成，毫无违和。
　　“嗯，当年少昊遗民，没有画地图啊，我来补充吧。”
　　黄极挑了一卷大半空白的羊皮书，随后从少昊的衣物里摘出一支笔，然后掌心伸出触手，滴落了一些朱砂。
　　就此，黄极直接在上面画了一幅地图，他硬是把当年少昊遗民向西迁移的路线图都给画出来了。
　　并且在一旁，用鸟文注释一番，什么山叫什么名，都一一写好。
　　做完这些，黄极把书卷都抱在怀里，念头一动，往墙上一撞。
　　哗啦一声，墙自动裂开。
　　从外面看，黄极从智天使的一对羽翼中间走了出来，他出来之后，羽翼又自动合拢，严实无缝。
　　“华极！！！！”
　　在场的幸存者，还在欢呼着呢，见到黄极出来，更是眼神热烈，目光崇拜。
　　可不崇拜嘛？首先实力达到S6本身，就已经是非常值得尊敬了，而黄极又击败了菲斯，救了所有人的命。
　　最后，则是翼神的威风，震撼了他们，把他们对黄极的尊敬之情，直接上升成了崇拜。
　　“老大，菲斯还有一口气呢。”瓦力走过来说道。
　　黄极将羊皮卷递给他，让他好好保管，瓦力接过，又递给了他的搭档。
　　走到菲斯身边，黄极看着基因崩溃濒死的菲斯，没有救他，而是看向萝娜。
　　只见萝娜也站在这，恨恨地盯着菲斯。
　　“噌！”黄极把光剑递给她说道：“谢谢你的剑。”
　　萝娜接过剑，神色复杂地看着黄极：“你们赢下所有，要什么就拿去吧，剑又还给我干嘛……叛军赢了，我现在算什么？”
　　黄极微笑道：“你当时阻止你爷爷按下核弹按钮，可是救了所有人呢。”
　　萝娜摇头道：“核弹本就不会发射，我做不做结果都一样。”
　　一旁的阿姆撇撇嘴道：“你本就没有参与过光明会事务，我们也不会为难你，你试图救我们，我们承你这个情。新的光明会有你一席之地。”
　　“别苦大仇深的，你要报仇，也不是找我们，是菲斯杀了你爷爷。”
　　“喏，他还有一口气呢，正好你给他捅死吧。”
　　萝娜看着地上奄奄一息的菲斯，当即举起了光剑。
　　菲斯现在基因崩溃，可谓极度痛苦，一句话说不出来，身体动弹不得，部分位置还在抽搐。
　　萝娜剑举了半天，却是砍不下去，最终把剑一扔叹道：“算了，我不动手，他也会死。”
　　黄极笑道：“你确定吗？如果你想亲手报仇，这是唯一的机会了。”
　　萝娜摇摇头，看着他说道：“你说过，你不喜欢杀人。”
　　黄极俯下身，捡起萝娜扔掉的光剑，说道：“转过身去。”
　　萝娜一惊，连忙把头偏开。
　　就听见噗嗤一声！
　　黄极光剑突然一斩，直接把菲斯的脑袋砍了下来！
　　他将菲斯的头颅，用手掌托着，只一瞬间脖颈处连血都不流了。
　　“你为何不杀我？”菲斯突然睁开眼，死人头在黄极的掌中说道。
　　阿姆和萝娜都吓了一大跳，就剩一颗脑袋，也能说话？
　　只见黄极掌中，乃是伸出许多触手，用自己的身体供养给菲斯。
　　黄极平静道：“你死了，帝斯会血洗光明会的，我的准备还不充足。”
　　“只可惜你选择了错误的道路，我只能B计划了。暂且给你换一具身体。”
　　菲斯艰难道：“你真要火并帝斯？”
　　黄极笑道：“你不想看看，他怎么死的吗？”
　　菲斯瞳孔一缩，随后笑道：“我也……只能看了。”
　　……


第三百二十九章 后悔药
　　黄极将菲斯的尸体保存在翼神号中，然后让菲斯的脑袋休眠，就这么盘着人头，走向亚当斯。
　　只见这边，林立、阿兰，都陪着亚当斯。
　　亚当斯神情恍惚，已然伤痛欲绝。
　　所有人都在欢呼，唯独他一点也不开心。
　　“怎么了？亚当斯。”黄极拍了拍他的肩膀。
　　亚当斯闭着眼睛，沉默良久说道：“战争结束了，昆仑墟掌控了光明会，我也该走了。”
　　“走？去哪？你明面上，当为光明会掌剑。”黄极说道。
　　亚当斯厌烦道：“我就不想当什么掌剑！”
　　“维罗妮卡死了，是我们活活把她算计死的，我知道她罪有应得，可她对我真的很好。”
　　“你们谁都可以负她，唯独我不可以。”
　　林立、阿兰、恶龙眉头紧锁，出大问题了。
　　亚当斯真心爱上维罗妮卡了，这个从一开始只是打算利用一番的女人。
　　当初他还不愿意去跟维罗妮卡谈恋爱，甚至言辞凿凿，最后摊牌要让这女人尝一尝被爱人背叛的滋味，最后令其绝望的死掉。
　　可想法很好，但往往事与愿违。对于胜利，他一点也不开心，甚至感觉很痛苦。
　　“掌剑我不当了，抱歉，接下来的路，我不能陪你们走了。我打算找个地方，继续当我的牙医。”亚当斯叹道。
　　恶龙大惊，连忙拉住他道：“你干嘛啊，我们都征服光明会了，你要隐居？”
　　“这才只是个开始，后面路还长呢。”
　　亚当斯甩开恶龙的手说道：“我从一开始，就不想加入任何组织，是你们非要我加入……”
　　“我真的不想干下去了。我知道你们志向远大，但我真的做不下去了。”
　　林立说道：“做不下去就不做了，你走什么？你是不是在怪大哥？”
　　“当初他问你，等推翻光明会，维罗妮卡没用了，最后是让她一辈子跟着你，还是以彼之道还施彼身，都可以。”
　　“而让这个女人最后去死，这是你自己选的啊。今天凌晨大哥还问了你，你也答应了！”
　　很明显，亚当斯因为把维罗妮卡活活骗到死，耿耿于怀，心结解不开。
　　如果说维罗妮卡算报应，但他亚当斯却也做了同样的事。
　　最后关头他已经收手了，反悔了，可却没想到阿罗纳还是狠辣地杀死了维罗妮卡。
　　亚当斯心灰意冷，悔之晚矣，如今直接就想散伙了。
　　“是，是我选的，我没有怪你们，我只是怪我自己，我不想干了不行吗？”亚当斯现在很压抑烦躁。
　　看他真走，阿兰双手环抱胸前，淡漠道：“没想到，为了个女人，连兄弟都做不成了。”
　　“我说了我没有怪你们，我从一开始就不想掺和你们的事，如今你们终于赢了光明会，我也该功成身退了。”亚当斯道。
　　这下众人彻底没话说了，亚当斯的确，是被大家强行卷进来的。
　　他在最困难的时候加入进来，没想到最后赢了，他却要走了。
　　黄极终于开口道：“亚当斯，你真的后悔了吗？”
　　亚当斯终于绷不住情绪，吼道：“是！我就是后悔了！我不想让她死！不行吗？”
　　“可是后悔有用吗？这个世界上没有后悔药！失去的就是失去了！错过的就无法挽回了！”
　　说着，他情绪激动地走开。
　　然而才走出十几米远，黄极又叫住了他：“等一下！亚当斯！”
　　“还要干什么？你们还有那么多事要做呢，不用管我，真的，不用管我，我什么都不要……”亚当斯说着。
　　黄极却说道：“维罗妮卡你也不要了吗？”
　　“不要！”亚当斯说着甩袖离去，随后又懵逼回头道：“你说啥？”
　　黄极笑道：“这个世界上虽然没有后悔药……但是有医生。”
　　说罢，他直接大力掀开金字塔废墟。
　　一块又一块巨石被他推走，众人错愕，随后连忙上去帮忙。
　　亚当斯也冲了上去，齐心协力之下，他们挖到了被埋在最下面的维罗妮卡。
　　她半边身体压在一块巨石下，五脏六腑全是肉泥，几乎就是死了。
　　可是在她的头上，却有一团外丹田，正鼓动着维持她的大脑不死。
　　“什……什么时候……”亚当斯大惊，这不是黄极临时弄的，而是早就在她头上了。
　　黄极说道：“还记得金字塔倒塌后，菲斯落到你面前，而我落到废墟上……当时，我站了很久吗？”
　　亚当斯回想起来，的确有这么回事。
　　黄极本来在一直暴打菲斯，结果当时站在那不动，没有乘胜追击，导致菲斯腾出空来，夺走了自己的黑魔杖。
　　菲斯双持黑魔杖，对此黄极也没有阻拦，还站在那跟发呆一样。
　　导致被两道电浆炮同时轰击，耗尽了贤者之石最后的能量。
　　当时菲斯还很得意，以为胜券在握了，却是谁也没想到，黄极乃是在往石缝里投放可控癌细胞，在维罗妮卡即将死掉的前一刻，将其拉了回来。
　　“金字塔这么大的建筑坍塌，尤其是每一块巨石都很大，底下其实是有很多空隙的。”
　　“维罗妮卡虽然被压住，却大难不死，还有一口气。”
　　“我当时站在废墟上，就是在找她，发现她还有的救后，就续了她一命。因为我料到，你恐怕会……后悔。”
　　黄极说着，众人都惊呆了，这特么也太细心了。
　　但是黄极和菲斯激战，战况那么激烈，他竟然还有心思管这个事，考虑亚当斯的心态？
　　金字塔塌下来的第一时间，他就正好落下了，这才得以给维罗妮卡续住一命。
　　此刻亚当斯呆呆地看着黄极，感动、激动得都不行了。
　　世界上没有后悔药，但是有黄极！
　　圣清岛一战，那么多事，那么多状况，全都依赖黄极运筹帷幄。
　　他竟然还有闲工夫，顾及亚当斯的心思，在维罗妮卡的事上，生死两端都想到了。
　　亚当斯选的让她死，那就让她死。但现在亚当斯又后悔，想要她活，本没有后悔药，结果黄极翻掌之间，真就让她活了！
　　“你……兄弟！你、你也太牛逼了！”亚当斯不知道说什么好了。
　　林立笑道：“哈哈，我就知道了！听着亚当斯，世界上没有后悔药，大哥就是我们的后悔药。”
　　亚当斯双眼通红，泪流满面，众人看他哭鼻子，都哈哈大笑。
　　……


第三百三十章 谁抢答谁就是会长
　　“你怎么这呢？现在岛上乱成一锅粥，都等你主持大局呢！”
　　罗言被格兰妮搀扶着走过来，看到黄极、亚当斯几人在这其乐融融。
　　他说道：“你看看那边，现在手底下的人，直接把你当成神了。”
　　黄极笑道：“什么神不神的？你身旁的女人不捅我一刀就不错了……”
　　话音未落，格兰妮已经一脸决绝，拔出刀来，势如雷霆般捅进了黄极的后颈。
　　“噗嗤！”
　　这一刀，在场所有人都惊呆了！
　　罗言就在旁边，见状大惊，一头撞在格兰妮的身上，奋力按住她的手。
　　可是罗言现在跟个普通人一样，哪里撞得动这名S2的女哨兵？
　　格兰妮震开罗言，全身用力将刀往上捅，想要从黄极的后颈，直接扎入脑中！
　　不过其他人，哪里还会让她这么干？
　　瓦力如狂风般冲来，一拳就轰飞了格兰妮。
　　他气疯了，黄极对瓦力可谓是恩重如山，如今好不容易赢了，竟然还有人行刺黄极？
　　瓦力和他兄弟，本来都死了，硬是被黄极活死人肉白骨，可以说这条命都是黄极给呀。
　　“你这叛徒！受死！”瓦力愤怒地拔剑就要砍死格兰妮，张口就骂格兰妮是叛徒。
　　格兰妮毫无畏惧，她动刀之前就有觉悟，知道自己必死无疑，本就是一心求死的。
　　“哼！一群叛逆，也敢说我是叛徒？要杀就杀吧！”格兰妮闭眼道。
　　“叮！”这一剑斩下，却被黄极拦住。
　　他屈指一弹，就把瓦力的剑给震断了。
　　“你这都不死？你要干什么？”格兰妮睁开眼，看到黄极救下自己，不禁问道。
　　此刻黄极脖子上的伤，都好的七七八八了。
　　“你为何求死？”黄极问道。
　　格兰妮蹙眉道：“我本就是菲斯的人，菲斯大人对我恩重如山，如今他败亡，我也不活了。”
　　黄极不语，瓦力说道：“都这个时候了，还死忠菲斯，他刚才可是六亲不认，谁都要杀啊！”
　　格兰妮低头不语。
　　瓦力一招手说道：“正好，还有个人要处理。”
　　只见独眼鹰，提着基德走到面前。
　　基德浑身是伤，被扔到地上，看到瓦力提着剑，连忙求饶道：“别杀我！我投降了啊！我早就投降了！”
　　“你当我白痴啊！菲斯之前变成小灰人模样的时候，你还在杀我们的人！”瓦力怒道。
　　基德也不跟他说，只是冲着黄极说道：“华极大人，我知道菲斯很多事，我还有用……”
　　黄极打断道：“没有人比我更懂菲斯。”
　　基德一怔，连忙又道：“重瞳派系执掌光明会，正当用人之际，我是S4涅槃者，实力肯定跟你没法比，但我的用处绝对不下于瓦力啊。”
　　黄极没理他，只是冲着格兰妮道：“你看他都降了，你还求死干嘛呢？”
　　基德抢答道：“她是菲斯大力提拔的，也是我安插在你……在我们重瞳派系里的人，主要目的是传递情报和查长生药……我没让她行刺你啊！”
　　“这样，我交个投名状，结果了她如何？”
　　黄极瞥了基德一样道：“她不降，你就得死。”
　　基德一愣，连忙冲着格兰妮道：“你还傻愣着干嘛！你不知道重瞳派系，乃是受到主的青睐，肃清光明会污秽的啊？没看到翼神号都认其为主？”
　　“我现在命令你，投降重瞳正统！”
　　格兰妮厌烦地看着基德，说道：“我们要建立上下齐心，内外清明，长治久安，踌躇满志的新时代，就是和你这样的人吗？”
　　基德一滞，咧嘴道：“你不会真相信菲斯跟你说的话吧？”
　　格兰妮说道：“我只相信菲斯大人，会不考虑任何背景，任何性别的提拔他人，也只有他建立的光明会，能让我感觉到自由。”
　　“华极，你的确很强，但我不相信你们这群为了一己私利，而掀起大乱，暴力夺取统治的人。”
　　黄极笑道：“你说的不是菲斯吗？为了一己私利，要杀死所有人。”
　　格兰妮闭眼道：“现在说什么都没意义了。”
　　黄极说道：“你不就是怕我们建立的光明会，还是老样子吗？甚至比以前更加任人唯亲，阶级森严……”
　　“你不是重瞳派系的，觉得活下来也是受排挤，不如骄傲地死去。”
　　基德在一旁补充说道：“华极大人，是这样的，她有个喜欢的人，但是太弱了，只是个S2。之前那群叛逆掌剑们，打算让她和波波这样的S4结婚，乃是菲斯那个狗贼制止了，让她可以自由选定伴侣。我想她担心的，应该是这个。”
　　格兰妮怒道：“闭嘴！菲斯对你那么好，你还骂他？”
　　基德也怒道：“他刚才可是要杀我们！骂他怎么了！”
　　格兰妮无话可说，她也不知道最后菲斯是怎么昏头了，那不像平日里的菲斯大人，如同入魔了一般。
　　黄极微笑道：“基德，你有什么要交代的吗？”
　　基德一愣，连忙把菲斯的计划一五一十的说了，然后还往前倒腾，几乎把这三年来菲斯做的所有事都交代了一遍。
　　黄极说道：“还有吗？”
　　基德眼皮一跳，摇头道：“没有……”
　　黄极叹道：“菲斯让你等帝斯下凡后，把自然扰动者的事告诉他，帝斯若知晓此事，必然震怒，不知道要死多少人，这么重要的事，你为何不提？”
　　基德大惊道：“你怎么知道！”
　　“你这墙头草竟然还在摇摆！你瞒着这事，是不是打算让帝斯来对付我们，自己立下天大功劳？妈的，干掉他吧！”瓦力怒道。
　　黄极摆摆手，跟瓦力说道：“这个人交给你处理了，我不过问了。”
　　“好嘞！”瓦力招呼独眼鹰一起，直接把基德拖走了。
　　基德还在大喊：“别杀我啊！我的实力你们肯定用得上啊！”
　　黄极摆摆手，实力？看看他收的那些人，林立、阿兰、亚当斯，没有一个实力拔尖儿的。
　　别人也许看重实力，但黄极却最不看重实力。林立一介凡人，黄极想让他成为顶尖高手，却是一点也不难。
　　基德还是被拖走了，不久后，瓦力独眼鹰两人身上染着血回来。
　　他们刚来就听到格兰妮和黄极还在聊。
　　“谈恋爱这事掌剑也管？这不闲的蛋疼吗？话说，格兰妮，你可不能死……”黄极说着。
　　格兰妮困惑道：“我为何不能死？”
　　随后脸色剧变道：“你难道要……哼！你若要我从你，不如杀了我！”
　　黄极白了一眼，指了指一旁道：“喏……”
　　这时一帮人走了过来，正是诺奇拉、郊狼等人。
　　郊狼看到格兰妮，大吃一惊，连忙冲过来喊道：“格兰妮！你没死？”
　　格兰妮也吓了一跳道：“你怎么在这？”
　　“我是跟华极……”郊狼愣了一下，看向华极，脸色变了又变道：“怎么回事？”
　　黄极平静道：“当初我骗你的。”
　　“草！”郊狼懵了。
　　黄极紧接着就说道：“我说死她一次，她捅了我一刀，算扯平了吧？好吗？”
　　他脖子上的伤口还没好呢，从伤势看，这的确是极狠的一刀。
　　郊狼笑道：“真是……真是被你骗得好惨啊。”
　　“惨吗？”黄极笑道。
　　“算了，没事没事……”郊狼摇摇头，虽然被骗，但跟着黄极做事却是心甘情愿的。
　　此刻回想起来，他跟着黄极做了好大的事啊！直接征服了光明会！
　　蓦然回首，当初黄极骗他，反而事情小的都不值一提了。如今格兰妮没死，又不是什么坏事，反而更是一件天大的好事。
　　郊狼越想越乐，简直是个惊喜。
　　“什么情况？郊狼你早就加入重瞳派系了？”格兰妮惊道。
　　他们两个本是天各一方，却没想到各自加入了对立阵营，如今大战结束，胜负已分才相见，对彼此来说都是一个大惊喜。
　　黄极说道：“格兰妮，你所担心的事，根本不存在。如果你知道我们到底是什么人，你就不会想这么多了……”
　　格兰妮更懵，说道：“你们到底什么人？不就是重瞳派系的人吗？你们暴力夺权，你自然是会长，而重瞳派系的元老强者自然是新时代掌剑，你们又有长生药，自此以往，权力永不更替！”
　　黄极看向左右道：“会长？我不当啊，你们谁当？”
　　罗言等人大惊：“什么？你不当会长？”
　　“肯定不当啊，我干嘛要当会长？给帝斯当狗？”黄极认真道。
　　众人嘴角抽搐，他不当会长，那谁当啊？
　　罗言见众人看着他，连忙摆手道：“我不当！你们谁爱当谁当，我现在废人一个，只想好好过日子，搞搞发明。”
　　“这……”众人懵逼，这俩大佬不当，剩下的人谁也不服谁啊，要不就没有会长，都是掌剑？
　　见他们推让，格兰妮都懵了，如今掌剑们都死了，群龙无首，这俩最大统帅，最大功臣，竟然不想当会长？
　　她看向郊狼，发现他在偷笑，连忙问他。
　　郊狼揽着她附耳上去，说了几句。
　　格兰妮大惊，郊狼说道：“走，我们找个安静的地方谈。”
　　两人离去，格兰妮临走前，还一脸不可思议地看着黄极，久久回不过神，心里暗惊：什么？他竟然是弥赛亚的领袖？光明会竟然被弥赛亚神不知鬼不觉地挑翻了？不对，现在是……昆仑墟！这人挑翻的可不止一个组织！
　　见他们离去，阿姆说道：“兄弟，这会长我想来想去，还是只能你来做啊。你要不想管，找人帮你管啊。”
　　黄极笑道：“既然都找人帮我管了，那干脆名分也让出去算了……”
　　“来来来！诸位！会长之位，就在这，谁想当，就说出来！谁第一个说出来，谁就是会长！”
　　此言一出，小弟们一片哗然，好家伙，光明会长啊！这么白菜价了吗？
　　不少人意识到，这会长谁当上去，最后还是得听华极、罗言这帮人的。这俩人俨然凌驾于光明会的议会席！
　　只见场中，瓦力不吭声，他只听黄极的！
　　独眼鹰乃是最后关头，被黄极拉了一把，一起干菲斯，属于萌新中的萌新，自然不敢说话。
　　罗言没兴趣，不吭一声。
　　阿姆倒是有兴趣，可还没等他张口，诺奇拉突然一咬牙说道：“我想当！”
　　众人面色古怪地看着他，这是个什么人物？弱得可怜，他也真敢说！
　　怎料黄极当场拍板道：“好！从现在开始，你就是光明会长！”
　　“什么？”众人目瞪口呆。
　　……


第三百三十一章 逃亡华国
　　诺奇拉也不知道，最后怎么会打成这样。
　　掌剑一个个全死了！
　　至高权利真空，昔日会长培植起来的华极，成了最大的获利者，此刻成了主心骨。
　　“大佬简直是天命加身啊！”
　　“如今他竟然执掌光明会，我肯定也要跟着水涨船高了！”
　　诺奇拉当初就是想着，跟着32级大佬立功，到时候弄个肥差，他以后就有好日子过了。
　　像他这种没有武力，只有行政能力的人，想出头太难了，有背景还好说，没背景就必须有武力，或者科研能力。
　　而他，偏偏三不沾，甚至还有曾经是弥赛亚降兵的污点，最后又被反过来送进弥赛亚当卧底。
　　诺奇拉本以为，这辈子就这样了，因为他很清楚，这个卧底是出不了头的，光明会的目的就不是消灭弥赛亚，而是看住弥赛亚，让他们永远搞不起来。
　　所以他这个卧底，就算做到了弥赛亚老大，也依旧要做下去。
　　却没想到，天降大佬，他意识到这恐怕是自己唯一的机会，所以他当即就把大腿抱得死死的。
　　果不其然，虽然最后出了些差错，佛罗这个老大的老大死了，但结果是好的！
　　“会长肯定是华极了。”
　　“掌剑之位悬空，我没有功劳也有苦劳，说不定能混到一个，实在轮不到我，最起码32级有我的份吧？”
　　诺奇拉就是这么想的，然而事情的发展比他想象的更离谱。
　　黄极和罗言都不想当会长，竟然还提出了谁第一个说想当，就推举谁为会长。
　　诺奇拉瞬间激动起来，心中对权力的渴望让他一咬牙，直接喊道：“我想当！”
　　这话说完，他就后悔了。
　　谁都没说话，他凭什么说话？这个位置，怎么也轮不到他。
　　万一老大这么说就是客气一下呢？尤其是诺奇拉看到阿姆也想当，立刻意识到自己这一抢，恐怕得罪阿姆了。
　　眼见黄极拍板，让他诺奇拉当会长。
　　诺奇拉连忙又惶恐道：“不了不了，我说笑的，我一个小小的卧底，何德何能当光明会长？”
　　“要不，还是让阿姆当吧……”
　　黄极摇摇头道：“说好的事怎么能不算数？我说你来当，那就是你来当。”
　　“正好，大家虽然有功劳，可让我们打仗还可以，搞管理不行了，会长该处理的琐事，大家肯定也拎不清，就都交给你吧。”
　　阿姆听了心想也是，他想当会长，其实就是对这个名头感兴趣。
　　可要他做事，他就不行了，他设身处地的想了一下，脑子里对于整顿光明会，未来如何发展，竟然一条都想不出来。
　　“行，华极你说谁上，就谁上。”阿姆说道。
　　众人纷纷点头，至此，诺奇拉接管了光明会，负责行政方面的事情。
　　他实力、资源、人脉等都很薄弱，简直是毫无根基。
　　诺奇拉当会长，想嚣张都嚣张不起来，想滥用职权，也得看看自己有没有这本事。
　　可正事方面，大家也不会跟他对着干，他这个会长说话还是管用的，因为是黄极把他顶上去的。
　　诺奇拉见自己真的成为会长，乐得鼻涕泡都快出来了。
　　当即说道：“光明会的未来，大家商量着办，我们新夺权力，应该立刻整顿组织的力量，毕竟我们执行的是斩首计划，而世界各地光明会的人员还不知情呢。”
　　“虽然以我们想在的力量，配合长生药，各地可以传檄而定。”
　　阿姆打断道：“菲斯的势力怎么办？他们的人我们都没留，基德给我们杀了，布兰度也跑了，光靠那个格兰妮可不行。”
　　“我想，如果不要光明会分崩离析的话，就只能把他们打服了。”
　　诺奇拉连忙道：“菲斯已死，家族势力不足为虑，我们一手刀，一手药……”
　　黄极摆手道：“不必那么麻烦，有人可以帮我们解决。”
　　“谁？”
　　正说着，只见从狮身天使像上，一人纵身而下。
　　众人没想到那里还藏着一个，待看清他面目后，脸色剧变！
　　“菲斯！”众人脸都绿了。
　　可不对啊，菲斯的死人头还在黄极掌中啊！
　　此刻黄极掌中的菲斯，头发光光，眼眸漆黑。
　　而眼前突然冒出来的‘菲斯’，却是菲斯原本的模样。
　　“这是克隆体！”罗言说道。
　　“不是被一键销毁了吗？竟然还有克隆体没死？”阿姆不解。
　　黄极解释道：“我帮他把自毁装置从大脑里取出来了。”
　　众人惊愕，但想想黄极还真做得到。
　　诺奇拉眼珠子一转，恍然道：“原来如此，佛罗视菲斯为心腹大患，恐怕早就打定主意，大战结束干掉菲斯后，用个克隆菲斯冒名顶替！”
　　果不其然，十八号走近众人，冲着黄极说道：“佛罗怎么死了？那他承诺我的还算不算数？”
　　黄极笑道：“当然算数，不过你想就此在社会里乱来可不行。”
　　“哈哈，放心吧，我早已厌恶了杀人，你们给我办个身份，我想去好莱坞闯一闯！”十八号兴奋道。
　　黄极说道：“你想当个演员？”
　　十八号舔了舔嘴唇道：“挺有意思的。”
　　这家伙第一次演戏，虽然很差劲，可却上瘾了。他感觉这比打打杀杀有意思多了。
　　萝娜怔了怔神，指着他说道：“昨天那个菲斯是你！”
　　“什么情况？”众人问道。
　　萝娜很快把昨天的事说了，众人面色古怪，看向黄极。
　　本来还以为是佛罗安排的十八号，可现在一听，不对劲啊，佛罗明显和十八号不认识，真以为他是菲斯了。
　　这么看来，这个克隆体是黄极安排的，故意让他去找佛罗，继而激化重瞳派系里两大佬之间的矛盾。
　　甚至还一箭双雕，把缪斯塔扯进来，让他去当一波捕蝉的螳螂。
　　“这一切不像是佛罗安排的，倒像是你……”罗言说道。
　　黄极大方承认的：“没错，就是我，佛罗不敢跟菲斯彻底翻脸，我只是帮他一把。”
　　罗言无语道：“你这小弟当的，弑主啊！佛罗根本驾驭不住你，难怪他在台上，气得都说不认识你。”
　　黄极笑而不语。
　　众人依旧没想过，佛罗其实真的不认识黄极。
　　实在是真相太匪夷所思，毕竟黄极若不是佛罗培养的，那这个人哪来的？凭什么这么强？
　　没道理啊，地球上除了光明会，根本就没有势力能培养这种强者。
　　包括诺奇拉也是这么认为，在场只有林立知道，黄极从头到尾，压根就不是光明会的人。
　　他跟黄极最长，早就被其折服，知道黄极最擅长……无中生有。
　　偌大的重瞳派系，就被他生生造了出来，甚至制霸了光明会。
　　权力更替，必有死伤，而全程死的……都是光明会的人。
　　这一波乱武，直接把光明会改头换面了。
　　众人一番商谈，便各做各的事，收拾残局去了。
　　此番大战圣清岛，虽然打完，但后续的琐碎之事还多着呢。
　　不过已经用不着黄极操心，因为今日活下来的人，都是既得利益者，他们自然知道去稳定时局，整顿光明会。
　　今日阵亡的人留下的权力真空，自然有人会填充进去。该上位的上位，该接管的接管，一切自有人去做。
　　诺奇拉为会长，阿姆、瓦力、罗言、独眼鹰本就是执剑人，顺位就当上了掌剑。
　　不过罗言什么都不想管了，就想搞科研，所以这个掌剑也就是挂名，他的实职其实是首席科学家。
　　同样只是挂个名的，还有十八号，他打一出生，就没经历过正常人的生活，而且别看二十岁了，实际上大部分时间都在沉睡。
　　他做梦都想进入人类社会，尝试各种新鲜的东西，过过正常人的日子。
　　1~20号克隆体，大多数皆以心理扭曲，或心智不成熟，有的还有反社会人格。
　　唯有十八号，性情温和，最没有野心。这得益于他喜欢看电影。
　　他们学习语言，学习一些常识，都是通过各类影片来教育的。
　　其他人学会也就不看了，刻苦训练，唯独十八号沉迷电影，经常偷懒不训练，把一部电影反复看个几十遍，还曾经偷了一些不让他们看的影片光盘。
　　他羡慕影片里一些人的生活，这才塑造出‘正常人’的人格。
　　黄极一眼看穿，这才选中他，有他在，菲斯的势力很好接手。
　　至于撒克逊的势力，则交给了独眼鹰。最后关头黄极拉了他一把，将其拉到己方阵营，独眼鹰也不是傻子，知道黄极是救了他一命。
　　此番竟然还让他当掌剑，对此独眼鹰是欣悦诚服。
　　尤其是这个人乃是武痴，黄极告诉他低熵功法的存在，并让他去跟林立学，他这堂堂S4掌剑，就真的屁颠屁颠跟着林立，不断讨教。
　　至于罗言，他只关心自己老婆，直接问道：“柔伊在哪？她没事吧？”
　　黄极说道：“她在布兰度手上。”
　　罗言皱眉道：“那布兰度人呢？我们都赢了，你快叫他放人。”
　　黄极叹道：“我恐怕命令不了他。他是帝斯的死忠，他得知我们勾结天龙人，早已决意叛逃了。”
　　“因为他认为我们的所作所为，是在自寻死路，他不想被帝斯灭掉，所以他现在宁愿被整个光明会追杀，也要与我们为敌，等到帝斯下凡，主持大局。”
　　“什么！那怎么办？”罗言大惊。
　　黄极说道：“找到他！”
　　“放心，他绝不会伤害柔伊，因为他还需要用柔伊，要挟你呢。”
　　罗言气得一脚跺地，砰的一下，砂石乱溅。
　　“嗯？”罗言一愣。啥玩意儿，一气之下，实力回归了？
　　黄极笑道：“看来你恢复得差不多了，为了熬过这次基因崩溃，你消耗了很多能量，你需要补充营养。我回头给你一份食谱，再帮你配几副药。”
　　“你不仅不会成为废人，恐怕还能稳定在S5的层次。”
　　“这种状态，多开几次，你就会稳定成为……小龙人了。”
　　……
　　黄极一伙儿，在那收拾残局。
　　而圣清岛外，布兰度早就跑了。
　　他抱着白兰迪，打着伞，一飞冲天。
　　两人生怕有人追击，越飞越高，最后竟然飞到了平流层。
　　到了这里，他也没燃料了，整个人趴在白兰迪的身上。
　　白兰迪，则趴在高空，四肢伸展，肋下鼓起肉翅，翱翔于云天之上。
　　这就是他的能力，俗称摔不死，当初在纽约追击叛军时，他就是从山上滑翔而去。
　　如今在一万米高空，他更是肆意翱翔，等落地时估计都飞出几百公里了。
　　布兰度将他当做飞毯般跨坐在白兰迪身上，抚摸着约柜怔怔出神。
　　他知道自己已经安全了，可接下来何去何从呢？
　　“圣清岛上，无论谁胜谁负，都会抓我们。哪怕只为了约柜，也会抓我们。”白兰迪说道。
　　现在布兰度和白兰迪成了丧家之犬，他们知道，自己将面对整个光明会的追杀，亦如当年的弥赛亚。
　　布兰度眯眼道：“为今之计，只有躲去华国。主一直不让我们在华国建立基地，也不让我们偷卖那里的人口，可以说光明会在那里几乎没有势力。”
　　“话说为什么啊？一直不让我们往那边发展，莫非是他们的外星遗物太多？”白兰迪问道。
　　布兰度摇头道：“并不是，恰恰相反，他们一件也没有！”
　　“可能是因为法律吧，那片土地上的人，才是星际法律的直接保护对象。而其他土地上的其他民族，只是因为共生于同一颗星球上，而被顺带保护了。”
　　自然扰动者当初普及了很多法律，一些没有参与的顶级人员，如今也知道了。
　　由此像布兰度这个级别的人，才意识到，几千年前并不是主赶走了地球上的外星人，而是银河的执法人员。
　　执法人员为何这么做，他们不知道，可结合主一直以来的命令，布兰度很聪明，隐约猜到和远古的东方人有关。
　　布兰度推测道：“几千年前，击败初代光明会的东方人，一定是做了什么事情，才导致众神时代的终结。”
　　“而这件事情，只有他们做了，其他民族却没做。可其他民族的神，却还是被迫离开了地球，这大概是个保护圈的问题。”
　　“核心保护圈，就在东方那片土地，而次一级的保护圈，则是整个地球，再次一级，辐射整个太阳系。”
　　白兰迪听了频频点头道：“有道理，外星人不能影响那个民族，所以光离开他们的土地可不够，还得离开他们的视野……”
　　“因此整个地球的种族，都因此沾光了。”
　　布兰度笑道：“如果说失去自己的神，属于沾光的话……几千年前，众神消失，多少古文明因此没落，甚至是灭亡。”
　　“看来主，也不过如此嘛，反正是犯法，却也只敢在次一级的保护圈犯法。”白兰迪撇嘴道。
　　布兰度说道：“这叫少惹麻烦！地球人贩卖到外星，哪个民族的价格都一样。”
　　“既然利益相同，为何不选择成本和风险更低一层的区域？何必做的过火？”
　　“光明会是主的走狗，把运输人口的势力从‘乡下’，蔓延到‘首都’，对主没有一点好处，他为什么要做？就为了让我们光明会势力更大？”
　　白兰迪说道：“我只是觉得，主也没有那么伟大无敌啊，他在银河，亦不敢和法律明目张胆地作对，亦是尽可能地隐藏他这笔生意。”
　　布兰度说道：“越有钱的人，越懂得节省。越强大的人，越注重细节。”
　　“考虑主在银河的地位，对我们而言没有意义，因为对我们来说，他们都是无解的。”
　　白兰迪点头道：“那帝斯下凡，发现约柜在华国，肯定有更大几率直接去找我们，因为他怕我们越界了，在那里建立了基地。”
　　布兰度笑道：“没错，不过去华国之前，先去一趟圣塔菲。”
　　“什么？去那干嘛？”白兰迪问道。
　　布兰度说道：“柔伊被软禁在那里的军营中，重瞳派系的萨雅也被关在那。”
　　“我们走时，缪斯塔他们那些掌剑，明显不行了，最后的胜利者不是罗言、华极，就是菲斯，终归是重瞳派系赢了。”
　　“是菲斯也就罢了，如果胜利者是罗言一伙儿，那他的老婆就有用了。”
　　“对了，沐源也是重瞳的人，都带走。”
　　“毕竟我们不知道帝斯什么时候下凡，四月份有三十天呢，而重瞳的人一定会追杀我们去华国，我们手上多些筹码，可以帮助我们活到帝斯下凡。”
　　白兰迪撇嘴道：“明白了，那就要快啊，必须赶在那伙叛军还没有控制整个光明会，把人运走。”
　　布兰度微微一笑，拿出通讯器道：“差不多有信号了。”
　　“等我们赶过去，黄花菜都凉了，我直接派人，先把他们运出境。”
　　……


第三百三十二章 沐源叛逃
　　圣塔菲研究所内，自打妹妹被掳走后，沐源励精图治，日日夜夜赶制武器，每天只睡四个小时。
　　为了保证自己睡眠充足，他每天都给自己打药，直接进入深度睡眠，同时还注射营养剂。
　　四个多月下来，沐源精瘦了一圈，每次洗澡都会发现自己在掉头发。
　　就在圣清岛之战结束的同时，沐源神情憔悴，强打着精神，完成一项精密的电路蚀刻后，疲惫地走进浴室，泡了一个热水澡。
　　他这一放松，竟然直接在浴池里睡着了。
　　一个小时后，一队S级人员，共十人闯入了研究所，为首的正是白肤壮汉。
　　当初三大超级哨兵，黑肤壮汉被杀，黄肤壮汉阿福，被布兰度带着一起去了圣清岛，如今已经投降重瞳。
　　只剩下了这白肤壮汉迪格，被留守在大后方，为布兰度看管柔伊、萨雅等人。
　　“沐源在哪？”迪格一把抓住了一名研究员。
　　那研究员吓了一跳，没想到这群战士如此蛮横，平日里明明不敢在研究所里造次的啊。
　　“你干什么，放我下来！”那研究员还想摆谱。
　　迪格铁掌用力捏碎了他的手臂，痛得研究员哭爹喊娘，颤抖道：“你要造反吗？”
　　“说，不然杀了你！”迪格接了布兰度的死命令，一定要把沐源带走，无论谁阻止都不要听，必要时可以大开杀戒，一切问题布兰度扛！
　　研究员吓懵了，看到迪格以及身后诸多S级战士那杀气腾腾的模样，连忙指了一个方向。
　　“沐教授自打出事后，就一直待在他的私人研究室里，废寝忘食地搞研究……”
　　迪格听了这话，提着他来到那里，只见大门紧锁。
　　他冲研究员吼道：“开门！”
　　“我不是沐教授的助理啊，我开不了这门。”研究员哭喊道。
　　迪格怒道：“那他的助理在哪？”
　　“没有啊，自从上一个助理时候，沐教授就不要助理了，这几个月全都是自己一个人闷头工作。”研究员说道。
　　迪格眼睛一眯，挥手道：“把门炸开！”
　　很快就有两名战士搬来炸药，直接定点爆破，将合金闸门轰开。
　　“嘭！”闸门倒下。
　　毫无疑问，这动静瞬间惊醒了在浴室中的沐源。
　　换做平时，他是打药睡觉的，不睡足四个小时，很难被惊醒，遇到如此蛮横地闯入，他一定是栽了。
　　而今天，他却是在浴室里不小心睡着了，动静这么大，醒不来才怪。
　　“有人炸开我的门？”沐源神色凝重，缓缓爬出浴缸，穿好浴袍。
　　他已经很小心了，可是外面的迪格也不是一般人，其能力就是超级听觉。
　　沐源出水的声音，还是被他听到了。
　　“在浴室里！”迪格喊道。
　　沐源知道自己被发现，干脆大大方方地从浴室里走出来。
　　“你们要做什么！”他一边朝着控制台走去，一边说道。
　　迪格见状笑道：“沐教授，好久不见。”
　　“你是谁？”沐源凝重道。
　　“……”迪格嘴角一抽，尼玛，都见这么多回了，还不认识老子！
　　“少废话了，沐源，跟我们走一趟吧。”
　　沐源怒道：“胡说八道，你们抓我可有罪名？”
　　迪格不耐道：“用不着罪名了，重瞳派系已经在圣清岛造反，布兰度有令，把你带去华国！你去也得去，不去也得去！”
　　说罢一挥手，就让两名S1上去抓他。
　　沐源气得脑袋都要冒烟了，他就知道布兰度会害他，只是没想到这么快！
　　想着自己的妹妹还在那个畜生手上，沐源就焦急不已。
　　“竟然是带去华国？光明会几乎在那里没有势力，什么意思？布兰度这是在逃亡吗？”
　　“不管怎么说，我一旦落入他们手中，就是任人宰割了……”
　　沐源念头急转，连连退后，来到了控制台。
　　上来抓他的两名S1战士，倒是好整以暇，他们根本不觉得沐源有丝毫反抗余地。
　　“滴滴滴！”突然，沐源一拍控制台，研究室内顿时响起警报声。
　　迪格冷笑道：“没有用的，这里都是我们的人。”
　　“哼！”沐源并不吃惊，他快速地在控制台上敲打着什么。
　　就在两名战士即将抓住他时，咻的一声，从玻璃墙后面，飞出来一物，直接撞碎了钢化玻璃。
　　“哐啷！”那赫然是一副钢铁手套，凌空轰在一名战士头上，鲜血飞溅，当场给他开了瓢。
　　“什么！”迪格眉头一挑。
　　只见手套飞在沐源的身旁，沐源把手往里面一套，顿时一阵机械收缩声，那副钢铁手套稳稳地穿戴紧致。
　　“嘭！”另一名战士手刀劈来，打算把沐源打晕。
　　可是沐源一抬手，钢铁手套中心迸发出一股冲击波，将其震飞。
　　发完波后，手套原本光亮的线路黯淡下去，显然没能量了。
　　毕竟事发仓促，光一副手套，根本没多少能源储备。
　　不过这一下，也给沐源争取到了时间，他纵身一跃，从撞碎的玻璃墙洞口跳了出去。
　　玻璃墙另一面，是试验区，有诸多工程机械手臂和生产车床。
　　他重重地摔在地上，不顾膝盖上的淤青，疯狂地爬起来扑到一座平台上。
　　这里有他做好的一套装甲，当然，完工率只有百分之八十，还有很多小器件没做，很多武器没有装载，能量也没充满。
　　但事急从权，他也只能先凑合着用了。
　　“快抓住他！”迪格喊着，自己已经一马当先地跳了下来。
　　只见沐源胸口部位如围胸般穿戴了一圈装甲，此刻正在戴头盔。
　　迪格连忙闪身上去，一记鞭腿，抽打着空气发出凄厉的声音。
　　“噌！”千钧一发之际，沐源戴好了头盔。
　　手套骤然亮起，涡轮喷气式的一拳，正好挡住迪格的鞭腿。
　　可挡住归挡住，沐源整个人还是被大力掀飞，跨越数米，撞在了墙面上。
　　“呃啊！”沐源感觉浑身的骨头都快散架了，手臂又麻又痛。
　　显然四个多月仓促制造的钢铁战衣，还是对付不了S4。
　　“起！”
　　不过脑波控制器已经穿戴好，胸口的能源模块无线充电，试验区里各处飞舞出手套、腿甲、护腰、钢靴……
　　“咻咻咻咻！”
　　一时间各种装甲部件当空飞舞，数名S级战士频频躲闪。
　　“嘁！就这？”迪格突然一抓，凌空捏住了一副手套。
　　虽然只是一名普通的S4，但这一架架跟无人机一样的东西，他根本不放在眼里。
　　怎料沐源冷喝一声：“爆！”
　　“轰！”
　　迪格抓住的那副手套，骤然喷出一团化学物质，其暴露在正常气压下，很不稳定，瞬间爆炸。
　　爆裂的火焰直达四米有余，迪格被整个笼罩进去，吓了一跳，急忙扔掉手套。
　　待尘埃落定，迪格身上倒是都是灼伤、血痕、脓疱，衣衫褴褛，灰头土脸。
　　反观沐源，各种机械组件飞到他身上，叮铃乓啷一通响，已经穿戴好一整套银色钢铁战衣。
　　战衣上有很多细密的涡轮小孔，室内的空气被吸收进去，在他身边形成肉眼可见的旋涡。
　　“呼！”沐源脚下、腰部都喷出高压气流，直接飞到空中。
　　“给我下来！”迪格暴跃而起，想要把沐源踢下来，速度快得身影都模糊了。
　　然而沐源大喝一声，周身爆发出一团猛烈的冲击波，朝着四面八法扩散。
　　他本想把迪格炸开，奈何迪格跳起来的力量太大，竟然硬顶着狂风气浪，踹中了沐源才被冲飞。
　　“嘭！”
　　两人凌空一触即开，各自飞了出去。
　　“突突突！”其他战士见沐源要飞走，掏枪便射。
　　可是沐源的装甲也不知道是什么材质，子弹打上去也就有点白印子。
　　他接连洒下爆炸物，然后趁其不备，从人群中飞了出去。
　　“梆！”
　　刚飞出研究室，沐源就一头撞在走廊的墙壁上。
　　然而他不敢耽搁，沿着走廊一路飞，一会儿撞一下天花板，一会儿又撞一下地板或墙壁。
　　沐源就这么起起伏伏、跌跌撞撞地飞出了研究所。
　　他毕竟是第一次操控这玩意儿，而且没有任何辅助系统，纯靠他大脑与电脑神经连接控制，失误率极高。
　　沐源困得要死，又受了不轻的伤，还能杀出重围，已经是万幸了。
　　“沐源！你到哪里去！”圣塔菲基地外，有守卫包围了现场，却没想到沐源是飞出来的。
　　沐源根本不敢久留，他是靠着钢铁战衣出其不意，这才杀了出来。
　　真要他和这么多人打，未完成品的钢铁战衣，根本打不赢。
　　不过临走之前，他心头怒火中烧，咆哮道：“光明会欺人太甚！”
　　“是你们逼我叛逃的，告诉布兰度，用不着来抓我，我会自己去华国找他，他若敢伤害我妹妹，我定然让他死无全尸！”
　　……


第三百三十三章 焦头烂额诺奇拉
　　圣清岛的事已经结束，只剩下一个人还未确定归宿。
　　那正是疯魔般的波波。
　　他不要命起来，一群人都压制他不住。
　　黄极摆手道：“不必打了，都让开吧。”
　　众人连忙罢手，让开一条路。然而波波已经杀疯了，不趁机逃跑，反而要乘胜追击，冲进人群。
　　“波波！”黄极指着金字塔废墟道：“阿罗纳在那里。”
　　波波听了，身形一滞，偏头果然看到阿罗纳的尸体。
　　他走了过去，噗嗤一下，直接把阿罗纳的头颅摘了下来。
　　又瞥见一旁放在地上的生命殖装，他也俯身拿了起来。
　　“放下！”瓦力见了正要阻止。
　　黄极却拦住了他，说道：“没事，给他吧，他根本就没有战斗的目标。”
　　话说完，果然众人看到，波波并没有穿戴殖装，而是拿着这两件东西，走回到撒克逊死掉的深坑。
　　他一屁股盘坐在地上，尾巴卷在腰间，把两件东西摆放在坑前，怔怔发呆。
　　旁人见了，都无语了。
　　仗都打完了，他还想着这任务呢？
　　这是大会刚开始时，撒克逊发现自己没穿生命殖装，而别人穿了，于是让他去拿的。
　　结果人都死了，战争都结束了，波波才拿到殖装，放到撒克逊的坟头……
　　波波看似如疯魔般地战斗，实际上内心没有战斗欲望，更没有目标。
　　他并不是个战斗狂人，而只是个固执的任务狂人。
　　如今撒克逊已死，波波茫然了，他都不知道活着干什么了。
　　就在这时，黄极走上前去，拍了拍他的肩膀，和他说了些什么。
　　不多时黄极就走了回来，而波波默默地站起身，跟着他。
　　罗言很奇怪，问道：“咦？他跟你了？”
　　“是的。”
　　“为什么？你对他说了什么？”
　　黄极笑道：“我只是对他说，想明白生命的意义吗？想真正的活着吗？做我儿子吧。”
　　“什么？这就行了？”罗言愕然。
　　“这种时候，换成你去说，他也会跟着你的。”黄极说道。
　　罗言惊讶地看着身后默默跟随的波波，道：“他可是撒克逊手下最忠贞不二的战士啊。”
　　黄极笑道：“他很单纯的，没有主人就不知道怎么活。撒克逊把他养大的，既是他的主人也是他的父亲，对他而言，这两个角色是重叠的。当了他的父亲，就是他的主人。”
　　“如今他失去了撒克逊，也完成了撒克逊最后的任务，可谓内心空虚，不知所措，急需一个能引导他的人。”
　　“这时候谁愿意填补这个父亲的角色，谁就是他的主公，并且会同样的忠贞不二，这既是他活着的意义。”
　　罗言挠头道：“你怎么知道的啊？”
　　黄极摊手道：“我之前和他交手时，就看出来了，一点简单的分析。”
　　“……”众人无语。
　　“走吧罗言，我带你去布兰度关押柔伊的地方，不过，那里应该已经人去楼空了。”黄极说道。
　　果不其然，几人刚来到码头，就得了消息。
　　阿姆说道：“圣塔菲传来消息，沐源叛逃了！”
　　“他怎么叛逃了？”罗言蹙眉。
　　他跟沐源关系不错，两人经常探讨各自的研究成果。
　　阿姆说道：“迪格奉布兰度之命，带走了柔伊和萨雅，还想带走沐源……”
　　“怎料沐源暗地里捣鼓出了一套钢铁战衣，杀出重围。”
　　罗言一听，急切道：“那柔伊呢？”
　　“迪格带着他们已经撤了，最后的踪迹是海边，他们已经坐船逃离了。”阿姆说道。
　　罗言叹道：“怎么就这么容易让他们把人带走了？”
　　阿姆撇嘴道：“被打了个时间差呗，布兰度在我们打赢的同时做了这事，那时候我们还没有把光明会各地的政令统一，而布兰度还挂着顶级的权限，神不知鬼不觉地把人运出海而不让任何人知道，再简单不过了。”
　　“唉，哪怕慢半天都好，到时候我们通缉布兰度的命令传遍各地，布兰度根本就寸步难行。”
　　黄极说道：“现在说这些都完了，不出所料，他一定是把人带去华国了。”
　　阿姆道：“没错，沐源叛逃时就说了，他要布兰度等着，他会去华国找其算账的。”
　　众人琢磨着，如今追杀布兰度要去华国，救柔伊也要去华国。
　　更甚至4月14日，华国西北还有一场地震，那是自然扰动者在探测烛龙，他们也得有人去。
　　诺奇拉说道：“事都赶一块了啊，还有两天就四月了，到时候我们要交一批人类。”
　　“小灰人会开着飞船下来收人，到时候掌剑们都得接待，可我们现在掌剑大换血……”
　　“我们下克上这事，要老实跟小灰人交代吗？还是想办法瞒着？”
　　黄极说道：“直接说实话，没事的。”
　　诺奇拉点头道：“明白了，那大后方交给我。你们去华国的事，我也会安排的。”
　　众人谈完，各自离开圣清岛。
　　时间很快过去了三天，来到了四月一日。
　　圣清岛之战的起因、经过、结果，已经传遍了整个光明会。
　　各方统一口径，编了个美好的靖难版本，主角是菲斯，而反派是佛罗与缪斯塔。
　　佛罗身为会长，却要铲除异己，结果失败，战况惨烈，所有掌剑都死了，菲斯和罗言、华极等有识之士，力挽狂澜。
　　因为这次战争，菲斯决定削弱会长权力，因此公选出了诺奇拉为会长。
　　而罗言、华极、菲斯、阿姆等人，则成立一个额外编制的会中会，即重瞳议会。
　　光明会的事还是会长管，而重瞳议会，大家都看出来，恐怕是实际上的最高仲裁机关。
　　还别说，几天下来，光明会就被彻底整顿了一遍，接受了新的统治。
　　诺奇拉浑身都是干劲，做事有一套。
　　他首先提拔了一批中层人员，做自己的助手，搭了个班子。当然，实力强的武斗派，都不太爱搭理他，诺奇拉拉拢的都是有钱有势的那类成员。
　　如此手头上有人，他很快把光明会搞得有模有样的。
　　诺奇拉发布了长生药的配给要求，以功劳换取。又罢黜了掌剑家族的种种特权，一切以公职为核心，政令统一。
　　其中最关键的一项政令，就是释放所有天龙人，专门把圣清岛划给天龙人居住。
　　经过协商，所有天龙人都不会主动踏入人类社会，而那座岛就是他们的国土，可以自由繁衍生息。
　　这项政令，可谓一石激起千层浪。
　　很多人还以为是愚人节笑话。怎么的？新会长一上台，把圣地搞没了？送给蜥蜴人了？
　　光明会内部，舆论哗然，弄得诺奇拉焦头烂额，声名狼藉。
　　“大佬，这个政令是不是有点过分了？我都被骂惨了。”诺奇拉说道。
　　黄极笑道：“怎么？扛不住压力了？”
　　诺奇拉叹道：“压力倒还无所谓，不痛不痒的。有你在，我肯定不会下台。”
　　“关键是主厌恶天龙人啊，明天就要交货了，这事若捅到小灰人那里，麻烦大了。”
　　黄极摆手道：“那就不捅到小灰人那里啊，所有因为这点小事跳起来闹的，你不会处理掉？”
　　“这……”诺奇拉大惊道：“处理掉？给天龙人自由栖息地，这事并不损害他们的利益，能为了这事站出来闹的人，那可都是对主忠心耿耿，绝无二心的人啊！”
　　黄极点头道：“可是这些人，却是要你的命啊。”
　　“交货的时候，他们还这么闹，让小灰人知道，发起怒来，第一个被处理的，就是你这个新会长啊。”
　　“本来咱们就是造反上位的，这事在小灰人那里，可大可小。”
　　“但若是让小灰人知道，新上台的统治阶层，有依靠天龙人的力量，一定会直接出手清洗我们的，再换一批人上台。”
　　诺奇拉脸都绿了：“大佬，你也知道啊？既如此我们还跟天龙人勾勾搭搭干嘛啊，早点除掉他们不行吗？”
　　“还有恶龙他们，我觉得也可以处理了啊。”
　　“我已经把底特律的飞船项目停了，结果恶龙气得掐着我脖子，差点没把我捏死，原弥赛亚那群人本来就是拿来利用的，如今大事已定，什么时候把他们都处理了啊。”
　　诺奇拉觉得黄极就是佛罗派出来，接管弥赛亚势力，然后肃清内部的大佬。
　　造飞船，忽悠天龙人，这些事都是做做样子。
　　如今肃清行动已经结束，也该过河拆桥了。
　　黄极拍了拍诺奇拉的肩膀笑道：“本来以为你脑子灵光，搞行政有一手，没想到还这么愚昧。”
　　“信仰？原则？主的喜恶？这些能当饭吃吗？”
　　“那些人都快把你骂成狗了，恨不得你下台，你要他们干嘛？相反，天龙人对我们有用，你这一道政令下来，我们多了多少个S4当底牌？”
　　“是，造飞船是错的，但是我们是谁帮着上位的呢？不就是我们这帮昆仑墟的弟兄？”
　　“你一上台，就要开始搞自己人？就要过河拆桥？咱们才刚上位，只有这帮弟兄能信任，其他人你敢信？”
　　“至于那些闹事的人，你认识吗？你是靠着他们当得这个会长吗？你屁股都还没坐稳呢，就要为了他们，得罪你的支持者？”
　　“上位者眼里，重要的不是对错，而是需要什么结果。谁支持你，你就要帮谁，谁反对你，谁就是你的敌人。这个道理都不懂吗？”
　　黄极一番话说下来，把诺奇拉都说懵了。
　　“但是主的规矩……”
　　他刚要还嘴，结果又被黄极打断。
　　黄极说道：“主的规矩，是不能造飞船，是不能勾结天龙人。你说的没错，可现在问题压根就不是这件事啊！”
　　“你觉得那群人对主忠心耿耿？那我问你，是他们的命重要，还是你的命重要？人家要你死啊！”
　　“他们对主忠心，又不是对你忠心！”
　　“你动了他们的蛋糕吗？没有啊，但为什么他们敢闹？因为你是无名小卒，你手下没兵，背后没有大家族，在他们看来，你就是个软柿子。”
　　“而你呢，竟然还惯着他们？新官上任还要放三把火呢，这么好的立威机会，你不做，你要反过来搞扶你上位的自己人？恶龙气得掐你脖子，真没掐错啊！”
　　“你就这点政治头脑吗？怎么，你不造飞船，那些人就支持你了吗？不！不会！相反，一旦让他们知道你以前在造飞船，他们乐疯了，会想尽办法举报给小灰人，把你弄死！”
　　“你要还不知道怎么做，我建议你还是让位给阿姆。他够狠，你也省得被一群自诩忠心的人，拉下马来，甚至把你刺杀！”
　　诺奇拉脑袋嗡嗡的，他也是有政治智商的人。
　　从政客角度，黄极说的确实没错。主的规矩，决定了什么是对，什么是错。
　　但是在权力面前，对错其实不重要，重要的是要分清谁是支持者，谁是反对者。
　　从这个逻辑来讲，那些跳出来反对释放天龙人的成员，就是反对自己，就都是死敌。
　　恶龙他们虽然对主不忠诚，可肯定会帮自己，毕竟这么多年了，大家也有感情了，一起奋斗到现在，甭管动机是什么，他诺奇拉有事，恶龙会不帮吗？这就属于自己人。
　　一时间，诺奇拉被黄极绕了一套逻辑，给说服了。
　　“你还没懂吗？那群人现在到处在找你的污点，该怎么做还要我教吗？你要真不知道怎么办，那就算了，你毕竟只是卧底，突然坐上会长，不知所措也是很正常的。”黄极说道。
　　诺奇拉连忙道：“不！我懂了！”
　　“造飞船的事，一定要死瞒！而那些闹事的，也得全部除掉。”
　　“反正只要小灰人不知道，那坏一点规矩也没事。反之我就算把造飞船的工程停了，那群狗东西知道我们以前造了飞船，也一样会把我往死里搞。我又何必伤了自己人的心呢。恶龙他们，应该先稳住……等我们站稳脚跟再说。”
　　黄极嗯了一声说道：“随便，我就不教你了，我不太爱管这些屁事，我相信你能处理好的，诺奇拉，你是个人才，又是最早跟我的，这个会长之位，我还是希望你能当好的。”
　　诺奇拉感动万分，心想果然啊，自己那么早抱了大腿，没有功劳也有苦劳。
　　如今能当上会长，都是大佬抬自己一手啊。
　　“我知道怎么做，不过大佬，我真的……手头上……”诺奇拉纠结道。
　　黄极喊道：“波波！”
　　唰得一下，波波出现在黄极身旁，气势雄浑，吓了诺奇拉一跳。
　　“波波，你先跟着诺奇拉，他让你打谁，你就打谁。让你杀谁，你就杀谁。”
　　听了这话，波波走到诺奇拉面前，大棒子往地上一杵。
　　“梆！”
　　“你要打谁？”
　　诺奇拉吓得一抽，没说话。
　　波波又一杵。
　　“梆！”
　　“你要打谁？”
　　诺奇拉苦笑道：“那个那个，你先跟着我……我回头再跟你说。”
　　说着，向黄极告辞，带着波波走了。
　　过了一会儿，林立、恶龙等人从里屋走出来。
　　恶龙咋舌道：“这也行？华极，你刚才那套逻辑，怎么回事？我怎么感觉没问题呢？”
　　黄极平静道：“作为上位者，逻辑本身当然没问题。但光明会……只是走狗啊。”
　　“主的规矩，乃是光明会的大是大非，大是大非拎不清，屁股自然就歪了……”
　　……


第三百三十四章 小灰人降临
　　四月二日，米国内华达州51区S4基地。
　　恶龙一伙儿跟着黄极，堂而皇之地参观这座光明会最大，同时也是米国最大的武器研发基地。
　　“曾几何时，我们想进来这种地方，不知道要付出多惨重的代价。”
　　“而现在，我们可以正大光明地参观。”
　　老王动情地说着，一旁的索菲亚都快哭了。
　　海里希看着S4基地一排飞碟仓库，激动地发抖，这里存放着当初小灰人坠毁的飞碟，他做梦都想研究，可惜光明会不让。
　　那是一架类似蝠鲼，直径十米的飞行器，非常轻薄，只有不到一百公斤，据说还没有一名强壮的米国大兵重。
　　尽管里面的重要设备已经被帝斯取走，比如能源系统，比如驱动引擎……但是就算是机壳本身也已经很值得研究了。
　　“以后这里就是你的实验室了，海里希，你将成为这里的科研项目组组长，基地负责人。”黄极微笑道。
　　海里希大喜，底特律那边被诺奇拉查封了，当时他和恶龙简直气坏了。
　　结果转头，黄极把光明会最大的机械研发基地交给他，这里的基本盘比底特律好多了。
　　海里希兴奋道：“我明白你的意思！我知道该研究什么，不过底特律那边……”
　　黄极说道：“先关着吧，诺奇拉既然封查了那里，就没有朝令夕改的道理。”
　　“另外你即便执掌了这座基地，也先从边角料开始研发，比如防范星际尘埃撞击的能量护罩、星际间的导航通讯系统之类的……”
　　“至于最重要的能量与引擎，不急，现在攀这个科技已经来不及了，只能模仿现成的。”
　　海里希说道：“现成的我们也没有啊。”
　　黄极看向停机场，叹道：“今日，有人会为我们，去取来外星人的技术。”
　　众人神色一凛，林立沉声道：“真的让他去啊……他回得来吗？”
　　“他不用回来，技术数据回来就可以了。”黄极说道。
　　众人倒吸一口凉气，这话说的好像必死一样。
　　其实黄极知道霍金不会死，甚至于都不是去取技术，而是外星人的基础课本。
　　但黄极没法说自己可以直接从外星飞船上获得信息，所以在众人眼中，霍金的任务可谓是难如登天。
　　“呼……今天就是交货的日子了，我觉得我们不该来，造反上位的事可大可小，若是小灰人不满，我们岂不是撞上枪口？”恶龙看着天边，心跳加速道。
　　黄极平静道：“你们该见识见识外星人和他们的飞船，迟早要面对的。”
　　众人站在基地二楼，凭栏眺望，下面就是飞碟机库。
　　诺奇拉带着他提拔的一群秘书顾问团，以及若干S级战士，正在准备接待小灰人。
　　在隔壁的仓库里，已经准备好了三千人。
　　原本是社会上的失意者，或者拐卖的人。但是因为最近光明会内部在肃清异己，所以全都换成了反对重瞳派系上位的光明会人员。
　　他们不知道释放天龙人的事，只是各大家族单纯的反对派。
　　在死去的几名掌剑的家族里，有很多不愿接受自己失去掌剑家族特权的人，他们抱团想推翻重瞳派系，在圣清岛战役结束的当天，就全都被抓捕控制起来了。
　　本来诺奇拉是不打算弄死的，而是慢慢跟他们谈判，不过在黄极跟他一番谈话后，诺奇拉直接大笔一挥：全都卖给小灰人。
　　四月一日、四月二日，是交货期限，小灰人一号没来，那就一定二号来。
　　至少八架飞船，所以光明会这边是常备九大机库。
　　这个日子也是有讲究的，即便有不长眼的在这两天目击到飞船编队出入51区基地，也可以洗成愚人节笑话。
　　“来了……”黄极突然凝视着天边。
　　众人连忙顺着视线看过去，却见基地上空不知何时已经悬浮了八架飞船。
　　除了领航的一架是标准的碟状以外，后面七架都是肚大能容的钟型飞船，上面一个圆球，下面则是梯形圆锥，看起来像大笨钟，亦或者大蛋糕，亦或者……玛雅文明式的阶梯型金字塔。
　　“……”基地陷入一片死寂，一个个杵在那像具干尸，气氛突然就紧张起来。
　　九大飞船依次降落，轻盈精巧地落入机库，无声地停在地上。
　　下一秒，领航的碟状飞船前方突然透明化，一名小灰人穿着银灰色的紧身衣，直接跳了出来，落到诺奇拉的面前。
　　此番负责接待的诺奇拉等人，大多数是第一次见到小灰人，原有的马克西博士等人，因为怕他们说坏话，都处理掉了。
　　仅有两名基地管理员是常规接待的原班人马。
　　这名小灰人一登场，就把诺奇拉和他的顾问团吓得踉跄两步，瘫软在地！
　　眼前这小灰人，就是好莱坞里黑眸、小嘴、无耳、大头的经典形象。
　　可网络上流传的一些可爱概念图不同，真正见到的小灰人，是很恐怖的。
　　长得跟骷髅似的，大大的眼眸，纯黑一片如要把人吸进去。
　　“欧塞琳嘻波卡辛辣嘿嘿莫？”他说着不明意义的语言，看向诺奇拉等人，歪了一下小小的嘴巴，表示困惑。
　　两名基地管理员，扶起诺奇拉，连忙也用不熟练的外星语言回答。
　　原来这名小灰人在表达为何接待他的不是原班人马？
　　对此两名管理员只能尽力解释，但是他们的外星语言很差劲，重瞳派系的事又太复杂，只能连说带比划，最后连英语都蹦出来了。
　　诺奇拉紧张地看向二楼栏杆后的黄极，希望他能出场，毕竟黄极是光明会唯一精通这门语言的人。
　　此次接待，打一开始他就希望黄极在身边，怎料任他不管怎么说，黄极都不愿出面，说小灰人又不是没有翻译软件，让他们用地球的语言交流好了。
　　对此，诺奇拉没办法，只能硬着头皮带着大帮没接待过的人，来见小灰人。
　　“嘭！”
　　小灰人似乎是听得不耐烦了，皮肤渗透出一团高压气流，如冲击波般朝四周扩散，这道冲击波中还有闪烁的电弧。
　　“呃啊啊啊！”
　　两名基地管理员首当其冲，骨骼尽碎的被震飞出去，凌空还溅射出许多血沫，还没落地就死了。
　　不过他们也吸收了所有的电流，身后的诺奇拉及其秘书团只是被冲击波轰得人仰马翻，当场重创了大半。
　　诺奇拉几乎没受伤，身旁就是波波，关键时刻帮他挡了一下。
　　这突然的爆气，似乎只是小灰人随手的一击，不，连手都没动，这在星际文化中，就相当于吼了别人一嗓子。
　　有‘打断’、‘反对’、‘异议’、‘闭嘴’等含义。
　　“别杀我！”诺奇拉吓懵了，还以为小灰人要大开杀戒。
　　结果小灰人只是转身跳进了飞船，一脸不爽地拿了个装置插在耳朵上，又跳了回来。
　　“谁管事？”小灰人嘴巴没动，却发出了字正腔圆的汉语。
　　原来他只是听烦了，震死俩人，发泄一下自己还得回去拿翻译器的不满。
　　这一幕二楼栏杆后的恶龙一伙见了，冷汗直流，得亏他们没下去，只是在二楼冒充守卫。
　　不然就冲小灰人这脾气，不死也残。
　　“我……我叫诺奇拉，是现任光明会长……”诺奇拉紧张地回答。
　　他懂汉语，甚至他带来的人大多数都懂，因为小灰人在使用翻译器时，会默认使用汉语。
　　光明会以为的原因，是汉语的信息量大一些，并且足够古老，使用人数众多，所以小灰人的翻译数据库在古代时就以其为标准，现代也一直沿用。
　　诚然这是一个原因，但黄极知道，实际上更大的原因是，汉字系统早已经被录入星盟，包括这个民族的历史也被录入，作为这个文明存在的证据。
　　当年绝地天通的民族，是星际亚文明保护法的直接保护对象，其他还在痛哭神怎么走了的民族，根本没达标，只是间接纳入保护的，就好像熊猫保护区顺带也保护了其他动物一样。
　　这个民族即便灭绝了，最后没能成功跨入星际文明加入他们，至少在星盟的博物馆数据库里，浩瀚如烟海的‘已灭绝的智慧种族列表’中，有这个民族的一席之地，且永久保留。
　　此乃银河星盟的义务，对银河中所有诞生过，努力过，最终又消亡的智慧种族的尊重。
　　历史文化、语言文字是一个文明的灵魂，皮囊可以有千万种，灵魂却是要不断延续的，否则即便皮囊一样，他也不再是他。
　　星盟之所以要这么做，在于存在过的痕迹，很重要。一件事物有两种消亡，一次是物理灭绝的那一刻，一次是所有人忘记它的那一刻。
　　放眼宇宙所有星际种族，无论面对何种绝望，都以留下证明自己存在过的痕迹，作为最后的底线。
　　绝地天通的民族，因为达到了标准，即便被灭亡，亦有星盟为其记录证明她存在过。
　　……


第三百三十五章 彼此试探
　　重瞳上位一事，可大可小。
　　为了今天，诺奇拉准备了一肚子说辞，总算让这名小灰人，没有发怒。
　　他省去了很多细节，将圣清岛一战包装成正义之战，锅全部甩给了佛罗、缪斯塔等人。
　　小灰人听了，神态诡异道：“你是光明会长？”
　　“那他呢？”
　　只见这名小灰人，突然扭头，纯黑大眼睛直视远处二楼凭栏观望的黄极。
　　“嘶！”恶龙等人感觉仿佛被天敌盯上，哪怕小灰人看的其实是黄极，他们还是毛骨悚然！
　　“他……他们都是32级的战士，是此次接待您的守卫。”诺奇拉擦着汗说道。
　　他知道此次黄极不愿接待小灰人，只带着恶龙一伙，在现场充当守卫。所以连忙介绍黄极只是一名战士，并非领导人之一。
　　只是没想到，小灰人这都能盯上黄极。
　　“哦……”
　　小灰人淡淡应一句，唰得一下，飞跃五十米，来到了黄极面前。
　　这时速一百八十公里的突进，搅动着现场气浪卷卷，留下一条明显的破空轨迹。
　　他脚掌趾头奇长，更像是鸟爪，既可以平地行走，也可以抓在细长的栏杆上，斜斜地站着。
　　一米四几的身高，站在一米高的栏杆上，刚好比黄极高一个头。
　　此刻小灰人身体前倾地俯视黄极，气势极其恐怖，叫人汗毛直立！
　　“啊！”恶龙、林立、阿兰等一大帮人吓得仓皇退后，哗啦一下背靠墙壁，彼此拥挤。
　　他们终于体验到，小灰人是何等的强大与可怕。
　　尽管只有一米四几的身高，但却散发着难以描述的恐怖气场，这是地球生物所无法识别的信息素，诡异、神秘、惊悚……充满未知，令人毛骨悚然。
　　如此近距离地直面他，本身就需要勇气，人类仿佛不是在面对一个矮小的生物，而是身高百丈的恐怖怪兽。
　　反正大脑是这样判断的，被小灰人无意间释放的生理信息素一冲击，无法识别又深感刺激的大脑，几乎就要紊乱。
　　恶龙几人心中叫苦，终于理解，为何古人都把外星人当作神灵了，抛去高科技的神奇，单纯这种高等生物自身散发的气味，就足以影响人类的情绪和感官。
　　亲身体验一下后，他们都忍不住觉得这就是神威。
　　“人类，竟然开发了自己的生物能，终究还是让你们跨过这一步了。”小灰人精巧小嘴微微一歪。
　　他漆黑的双目突然迸发出两条电弧线，直与黄极双眼相连。
　　黄极是场上唯一没有退后一步的人，此刻首当其冲，头发都飘了起来。
　　“呲啦！呲啦！”两人对视着，周身空气中开始闪烁细密的小电火花。
　　这回，是小灰人刻意地用生物电布置气场，影响人类大脑，周围心智弱小的人，大脑疯狂分泌不安、紧张、绝望的激素，一个个都几乎要语无伦次地癫狂求饶了。
　　但是他们发现自己根本动不了，好像被定身，失去了对身体的控制一般。
　　黄极首当其冲，脸上、胸前、肩膀、手臂都明显有青筋暴起，皮肤下如同有小珠子在流动。
　　“难怪出现权力更替，原来掌握了自由控制自身排熵的方式，人类的体育革命到了啊……”小灰人嘴巴没动，声音传出道。
　　黄极艰难说话道：“比起你还远远不足啊。”
　　“嘭！”小灰人突然凌空原地翻了一个跟头，双手环抱，右腿借助这个跟头，画了个圈从上而下直劈下去。
　　千钧一发之际，黄极头部微偏，用肩膀扛住。
　　然而这一击的威力，还是把黄极打得往下爆沉，撞碎脚下的地板，整个人直接洞穿了二楼过道地板轰到了一楼机库，就连机库的地板都爆碎了一大片。
　　“噗嗤！”黄极躺在碎裂的坑中，鲜血迸溅一地，背后的血泊如同碎裂的地板一样，也呈现溅射状，好似血红之花。
　　林立等人看得目眦欲裂，却苦于根本动不了，如同遇到了神话中的定身术一般。
　　“控制力不错！竟然还能动，也就你勉强能看了。”小灰人看着血泊中的黄极，略微惊讶，都没有用翻译器，直接亲口用母语说道。
　　原来他并不是想杀黄极，只是单纯发现黄极在他刻意压制之下，还能说话，便忍不住踹一脚，算是试探。
　　结果黄极还真的偏头躲开了，没有让头部受重击。
　　这让小灰人不禁感慨，时代变了啊，现在连人类都可以不被他压制了。
　　本来他这招定身，人类根本不可能动弹。
　　如今人类掌握了低熵功法，他这三脚猫的生物场压制，终于还是被破了。
　　不过破了就破，他并不生气，因为生物能革命，不属于禁用技术，这就是个体育搏击类的东西，人类现在才开发出来，都属于晚的了。
　　他本来就不是战斗人员，几乎没有什么技巧，刚才是纯靠电能体量上的压制，而黄极以小搏大，竟然纯靠控制力和精湛地技巧动弹了一下，倒是让小灰人挺惊讶的，所以才说了句‘也就你勉强能看了’。
　　小灰人又自己嘀咕了一句母语：“人类，你控制力这么强，说不定可以尝试还击。”
　　话音刚过，就听到哗得一下。
　　黄极突然从血泊中暴起，飞跃到二楼凌空就是一脚爆踢，空气发出凄厉的呼啸声。
　　“轰！”
　　这一脚直奔小灰人而去，看得现场众人眼珠子都快瞪出来，面部表情失控，惊恐的就快要吓死。
　　“啪！”小灰人闪电般用手臂格挡住了这一击，掀飞黄极的同时，自己脚下哐啷一声，铁栏杆被震断了，没了支撑物，小灰人整个人被冲击力踢飞了出去。
　　诺奇拉等人都吓傻了，看着黄极竟然还手把小灰人踢飞，脚一软瘫在地上，浑身发颤，面如土色，眼泪鼻涕齐出，表情管理完全失控。
　　他们眼看小灰人飞出二十余米落到机库一条横梁上，正用双脚抓着横梁倒吊着，看起来一点事也没有，这才稍稍缓过神来。
　　“不……不关我事啊！”
　　“我们绝不是要攻击您啊！”
　　诺奇拉等人趴在地上，恨不得哭死在小灰人面前，同时诺奇拉眼神闪过一丝恨意：华墟这是疯了吗！强又怎么样？再强也不能攻击小灰人啊，这是要害死大家？
　　他们都没听懂小灰人的话，因为小灰人没用翻译器，还以为黄极是自作主张还手。
　　怎料倒吊着的小灰人，小嘴一笑，松开脚落下，轻巧地落在机库地板上。
　　似乎是想起来刚才忘了用翻译器，便这回用翻译器说道：“我知道我知道……是我让他还击的，别吵。”
　　他随手一挥，光靠空气就震飞众人，然后又对浑身是血，站在二楼的黄极说道：“你还真的能打中我，进步好快啊。”
　　黄极虚弱道：“我感受到了你的电能频率，调集全身的电力同调，就破解了你的压制……”
　　“好了好了，不用说了，我知道怎么破，但我对格斗没有兴趣，我不是帝斯。”小灰人嘭得一下，身体再次爆出一团气流，掀飞了身边的人，同时气团中有一股电弧跨越二十余米抽在黄极身上，打断了他的话。
　　他试探黄极没别的意思，只是好奇黄极能不能还击，没想到真的能还击。
　　不过也仅此而已了，至于技术细节，他并不关心，也不想再和黄极打下去，他没有帝斯那种恶趣味。
　　之所以还要物理打断别人说话，纯粹是人类太弱，他习惯了。
　　“刚才说谁是会长来着？”小灰人看到被气浪掀翻的诺奇拉等人。
　　“我……我是会长。”诺奇拉连忙爬起来说道。
　　小灰人不再看黄极，一边走一边说道：“这个战士还不错，可以称得上是弱者了……难怪你们能掀翻原先的统治层。”
　　“啊？嗯嗯嗯……”诺奇拉只得附和。
　　眼见小灰人没在意黄极的事，众人都松了口气。
　　这名小灰人认可新的统治层了，他觉得……虽然这个诺奇拉不怎么样，但是手底下有一批更强的战士，那么权力更替是很正常的事。
　　上一次这么好奇地试探，还是三十年前第一批炽人出现的时候，当时他也是惊讶于光明会搞出了自己的基因强化战士，出手试探了一下。
　　结果一招气场压制，一个炽人都动不了，全都定得死死。
　　了解一下深浅后，这名小灰人也就没兴趣了，因为这简直跟玩具一样。
　　单凭平时无意识散发的信息素，就能压制普通人类，所过之处，哗啦啦的一群爬虫东倒西歪。
　　稍微刻意调动电能生物场压制，结果一群所谓的人类至强者就跟木头似的，他是完全没有战斗欲望的。
　　此刻黄极能还手，那性质就不同了，在小灰人眼里，虽然还是很弱，但跳脱出了玩具的层面，可以用‘弱者’来描述了。
　　弱者，起码只是弱而已，至少能还手。
　　以前的人类，那都不只是弱了，而是压根不在一个层面，连用气味都能压制的蝼蚁。
　　“诺奇拉是吧。记住了，我会更新数据的。我不在乎谁管事，人类，记住恪守本分。”小灰人最终揭过了重瞳之事。
　　原班人马死了而已，这事他又不是没经历过，只不过以前是老死、病死，现在变成了战死而已。
　　反正都是死，他不在乎这些蝼蚁一样的人争权夺利，彼此就算打出狗脑子都不关他的事，光明会本质不变就行了。
　　若是圣清岛之战，掌剑们向他求救也就罢了，他还会管一下的。可没有求救，生米都煮成熟饭了，那他还管个毛？
　　报仇？他不存在给人类报仇的心态，他若杀光这批光明会管事的，还得去物色新人上台，麻不麻烦啊。
　　这种事也只有特别喜欢地球的帝斯爱做，不怕这种麻烦。
　　他不是，他只想正常收货，把人运走。
　　“行了……货准备好了没有？”小灰人说道。
　　诺奇拉暗松一口气，带着一群人拥簇着他去验货。
　　一路奉承，陪着小心。
　　诺奇拉很快也了解清楚，这名小灰人的地球名字：奥玛佐。
　　奥玛佐与帝斯，是月球上的两名小灰人，奥玛佐负责运输链外加月球上的正常景区接待工作，属于文职。
　　帝斯负责武器调控、维修，外加月球上安保问题，属于军职。
　　他们基本上就是月球全部的人了……是的，月球就这两名成年小灰人。
　　黄极夜观月球，之所以能看出四个，在于帝斯后来抱了两个小崽子登月，都是菲斯生的。
　　其实更早时候，月球常备有五名小灰人，结果罗斯维尔事件，飞碟坠毁死了三个。
　　当时飞碟上有四名小灰人，最后幸存的那个便是最强壮的帝斯。
　　帝斯属于战斗型小灰人，兵种性质的，身体素质高达S10，这才在飞碟坠毁中存活。
　　他和月球留守的奥玛佐，成为了这里最后的两名小灰人。
　　换做以前，主会再送来几个，补充数量。
　　但是帝斯与奥玛佐的寿命都还很长，而地球文明将在2045年毁灭，为了节约成本，阿努纳奇公司就没有补充小灰人的数量。
　　反正就剩最后一点时间了，干脆就让他们两个守完最后一班岗。
　　这件事，也导致帝斯更加寂寞，且因为差点死掉，结合被地球文化影响，他开始迫切地想要后代……
　　黄极看着奥玛佐和诺奇拉等人进入隔壁的仓库，闭上眼睛，修复身体伤势的同时，也在梳理从奥玛佐身上获取的信息。
　　他现在肯定是打不赢小灰人的，见面之后更确定这一点。
　　奥玛佐试探他，同时也是他在试探奥玛佐。
　　这名小灰人实力比不上帝斯，只是个文职，但即便如此，成年体也是S8巅峰的实力。而且身上还有高科技武器，即便自身的生物能耗尽，也能瞬间补满。
　　更别说，还有八架飞船在侧，他哪怕有翼神号，只要敢动杀心，那都是找死。
　　帝斯单纯的实力就比奥玛佐强四倍，更是精通一些星际格斗技巧，黄极自衬没有S8，根本没有交手的资格。
　　……
　　“奥玛佐大人，货都准备好了，三千人，都是精英！”诺奇拉陪笑道。
　　货当然没问题，比以前都好得多！都是原光明会人员，而且是没有经历过任何基因改造的人员，智商优越，身体倍棒，没有残缺。
　　但看到自己要被打包折叠送上飞船，这些人无比惊恐，拼命地哀求小灰人，说自己是光明会的，忠诚于主，诺奇拉造反上位云云。
　　对此，奥玛佐听进去了，却没有任何表示。
　　毕竟诺奇拉已经老实交代过了，这事算揭过去了。
　　甚至这次内部肃清了一批人，素质很高，相信能卖个好价钱。
　　小灰人不仅不生气，还歪嘴笑道：“都是你们自己人？我考察一下。”
　　他饶有兴趣地跟这些肉货对话，还发了几道题做。
　　结果让他大为满意，这批货的平均智商比以前高了十几个点！
　　能不高吗？这些前光明会人员，既然没有基因改造，就说明他们在其他领域出类拔萃。
　　一个个都是人类社会中的精英，靠着商业、艺术、工程、学术等领域的才华，而在光明会混到一定水准的。
　　其中很多，智商比小灰人还高……
　　这也是提价的筹码，可以在星际间买个好价钱，虽然价格提升的不多，但终究是多了一点，这多出来的一点，都是他的绩效啊，他自然开心。
　　“你刚刚上位，就这么讨好我……但我不是帝斯，你讨好我也没用。”小灰人虽然很开心，但依旧对诺奇拉没什么好脸色。
　　诺奇拉笑道：“您开心就好，我不要任何好处，毕竟我们内部权力更替，给您造成了困扰，这都是我们的补偿。”
　　“唔……这对光明会的势力影响很大吧，我也不多要，未来两年也按照这种标准。”小灰人要求道。
　　这种高素质的肉货，他以前又不是没要过，只不过这种级别的高智商精英，又不是野草。
　　一茬收割掉三千人，哪怕是光明会也会伤筋动骨，他也只是偶尔要一要，毕竟要细水长流。
　　不然若是搞得光明会势力衰弱，会影响以后的货源质量。
　　“是是是……”诺奇拉应下，同时心里头疼。
　　这波是抓了一大批不听话的前任掌剑们的死忠，基本上有两三个掌剑家族废掉了。
　　未来两年还要这种高智商人才？诺奇拉心里泛苦，寻思上哪弄去？全球这种级别的精英，百分之七十都是光明会的人，剩下还有两成在华国。
　　不过没办法，他这波上位好不容易得到小灰人的认可，不管什么要求，他都得应下。
　　想尽办法，也得把这事办好。
　　“反正是小灰人的命令，他们的命令就是主的命令，让各大家族自己想办法吧……”诺奇拉自从上次被黄极教育过后，开了窍，思维模式变了。
　　此刻突然想到，他有奥玛佐这句要求，就等于有了圣旨啊，自身权力无形大了好多，借着这句命令，各个还保留有怨气的掌剑家族谁敢不服？谁不服就从谁家出人，看谁敢跳出来当出头鸟！
　　……


第三百三十六章 放弃梦想一定会哭
　　“大哥，你没事吧？”林立见小灰人奥玛佐走掉，便来到黄极身边，见他背后的烂肉竟然已经好得七七八八，才放下心来。
　　第一次面见小灰人，黄极就敢动手，这胆子也是没谁了。
　　奥玛佐一上来，就因为不耐烦而震死两人，再加上他那恐怖的实力和气场，以及背后所站势力的威慑加成。
　　在场有一个算一个，就没谁敢龇一下牙。
　　真正见面，才知道人类的心智是有多脆弱。纵然是他们这群打定主意要反抗外星人的昆仑一伙，刚才也几乎崩溃，生不起一丁点反抗心思。
　　“我没事，倒是你们没事吧？”黄极反问道。
　　他一回头，就见恶龙背靠着墙壁，滑坐下去，最后干脆一屁股瘫在地上。
　　恶龙眼眶湿润，肌肉紧绷。
　　“咦呜……”恶龙正在压抑地抽泣。
　　“你哭什么……”老王从没见过这么伤心的恶龙。
　　恶龙捂着自己的头，陷入痛苦回忆道：“我在他面前连动都动不了……帝斯当初真的只是在玩我们。”
　　在座的，只有恶龙曾经直面过小灰人，他甚至还跟对方打过一次。
　　虽然对方强的让人绝望，可在目睹好兄弟摩尔死后，恶龙的心中依旧有希望，因为他能还手。
　　这给了他一种‘我们人足够多’，或者‘我只要继续变强下去’，终有一天可以杀死帝斯的错觉。
　　然而今天，直面了不喜欢花里胡哨的奥玛佐，他才终于意识到，当初帝斯是怎样约束着自己，来和他们战斗的。
　　压抑自身气场，可以将绝大多数信息素内敛。绝大多数S4也能做到，这其中的佼佼者是罗言，他平时看起来就和普通青年一样，戴了副眼镜更显斯文。
　　一直以来，帝斯也是这么做的，如此才能让脆弱的人类，可以冲他挥拳。
　　两者的差距，根本不是强弱的问题，而是跨了一个生命层次。
　　“……我站在他的面前，就像一只爬虫，脑海里全都是不可与之为敌的念头……我刚才真的怕了……”
　　“对不起……呜……”
　　恶龙内心十分痛苦，语气极度压抑。
　　林立看不过眼，他还是第一次见到恶龙哭泣，连忙安抚道：“你不用对不起，我们刚才都怕了……下次，下次我们肯定可以面对他。”
　　恶龙嚎啕大哭道：“不是那么简单的事……呜啊……林立！林立啊！我刚才想放弃了啊，他冲到我面前第一秒钟，我就想放弃反抗他们了。”
　　“为了报仇，我没有一天不在想着杀死帝斯，这种想法支撑着我再困难的时候也没有放弃，我本以为我永远都不会放弃……”
　　“但是没想到，我一秒钟不到就放弃了……我甚至在退后的那一刻，给自己想好了无数的理由。什么为了全人类，其实从来就没有过。”
　　“我竟然在想，我们走到现在，已经够了，我在想我们成为光明会的实际主宰，至少自己可以活下去了，已经够了……我在想，我们应该停止做梦，面对现实……”
　　听着恶龙痛苦叙述，众人神色戚戚。
　　黄极平静道：“那你为什么哭呢？”
　　恶龙绝望道：“因为我发现，连自己想报仇的信念，都并没有我想象的那么重要……原来我只会说说而已……”
　　黄极摇头道：“不是的，你哭，不是因为你害怕的想放弃了，而是因为你不甘心。”
　　“如果你真的甘心放弃，你不会哭，更不会说出来。”
　　此话一出，满堂死寂。
　　在场林立、阿兰、老王、楚少君、索菲亚等人，尽皆悚然！
　　刚才直面奥玛佐的畏惧感，所有人都有，他们也都和恶龙一样，惶恐地退后，意识到自己的幼稚。
　　在那毛骨悚然的恐怖气息面前，他们也同样想了无数的理由放弃，疯狂地自我说服。
　　可是最终，他们没有和恶龙一样伤心，痛苦。
　　而是在奥玛佐走开，一切恢复正常后，感觉到安心，平静。
　　恶龙是他们之中，毫无疑问的铁汉子，在弥赛亚最困难的时候从光明会叛逃过去，这背后所拥有的觉悟，胜过现场每一个人。
　　但他此刻，却在无力地哭泣，像个懦夫一样，难道是因为他中看不中用，还没有老王等普通人意志坚定吗？
　　不，恰恰相反。
　　其他人也怕，而怕了却不说，什么都不说！不动声色，才是最恐怖的。
　　只有不再把小灰人当做敌人，他们才能获得这种内心的安宁。
　　林立此刻回想起来，简直细思恐极，暗想自己难道没有对放弃理想而感觉到痛苦和懊恼吗？还是在一瞬间，就成功欺骗了自己？人类的坚持就这么不堪一击？
　　众人冷汗都下来了，黄极一语道破，讽喻之妙，在于诛心。
　　诛得他们无地自容！
　　原来直面大恐怖的一瞬间他们就妥协了，脑海里闪过了无数的念头：他们征服了光明会，可谓应有尽有，还要和外星人死磕，为什么呢？凭什么呢？图什么呢？
　　小灰人的恐怖，顷刻间深入人心，平日里自诩命都不要的弥赛亚旧人们，秒变键盘侠。
　　不敢挥拳，是生理上的压制，但放弃了都不敢说，就是真的怂了。
　　相比起来，恶龙才是真的有种。
　　他内心有多想战胜外星人，此刻就有多懊恼刚才自己的畏惧，多痛恨自己的懦弱。
　　知道痛苦，才是真的在乎。
　　恶龙就是太在乎了，他真的好想好想杀死帝斯，几乎就纯靠给兄弟报仇的这股念头支撑着他，所以才在刚才大脑本能放弃，把梦想弃如敝履之后，崩溃大哭，怀疑人生。
　　如果一个人被逼的放弃掉他真正的梦想，他一定会哭的。
　　原来，他们这群人，真正敢把挽救全人类的理想扛在肩上的，只有一个黄极。
　　敢把杀死帝斯视为己任，真的愿意和外星人火拼豁出去的，也只有一个恶龙。
　　其余诸人，并非真的，有这个梦想。
　　一见小灰人，竟全部现行。
　　“征服光明会这巨大胜利的背后，亦是昆仑墟最大的危机。有多少人，其实已经完成了人生追求？”黄极说道。
　　不少人都黯然承认，他们其实满足了。
　　跟光明会干，他们敢，但是站在了光明会的位置，抬头去看，却突然感觉：要不还是算了？完全没戏啊。与其失败了惹来灭顶之灾，不如还是‘沿袭前朝’，就冲那666个名额，还能给人类留点火种。
　　这样的念头，在征服光明会后，在很多人心里，也不由得冒出来了。
　　黄极说道：“接下里的战略目标，就是帝斯。帝斯必须死，我对此有一连串的计划，来弥补我们与敌人之间的差距。害怕之人，不如无知，现在可以站出来选择退出了。”
　　眼见没人吱声，黄极又道：“不必觉得羞耻，现在退出的，我会安排在光明会的高层职务上，拥有那666人的名额，未来昆仑墟若失败，你们还有希望。”
　　说白了，光明会现在是昆仑墟的附属组织，心里那口气泄了的人，就留在光明会，变成昆仑墟外围人员，保底拥有外星人赐予的生存名额。
　　而不要这种生存名额，愿意为了全人类所有人争取生存机会的人，才能留在昆仑墟，迎接未来的挑战。
　　他在精简人员。接下来的行动，黄极必须如臂使指。
　　谁还有救，谁心里还有口气，谁一时糊涂，谁已经被磨光信念，黄极都知道。
　　此刻他要借着奥玛佐的威能，把他们都点出来。
　　几秒钟后，有人陆陆续续站出来，他们面色羞愧，心中却又有一股释然。好像背负的沉重之物，终于被卸下来了，而感受到轻松。
　　不多时，昔日的弥赛亚一伙儿，只剩下了恶龙、林立、阿兰、老王和楚少君以及索菲亚、川治、巴布洛索。
　　就连恶龙的死忠，跟着恶龙数次出生入死的特种兵赛文，都默默地退出了。
　　“巴布洛索，不必勉强。”黄极见没人再动，直接点名道。
　　巴布洛索挣扎片刻，最终朝众人深鞠一躬，黯然退场。
　　“你干什么？你全家都被卖到外星，这仇你不报了？”索菲亚惊声道。
　　巴布洛索低头道：“我以前是这么以为的，现在才查清，其实他们都死在光明会的手上了，是两名研究员干的，我已经亲手报了仇了……”
　　“对不起！”
　　类似他的情况很多，人的勇气，有的时候说没……也就没了。入主光明会，很多人报了仇后，那股子心气就没了。
　　索菲亚怅然，一场大胜之后，昆仑墟没有壮大，反而只剩下寥寥数人了。
　　一次又一次，一次又一次，牺牲、叛逃、退出，她见证太多，这条路就这么难走吗？
　　“你们还有谁要走？老王，你也报了仇，你也留下吧……”索菲亚黯然道。
　　老王叹道：“我儿子若在，我肯定拉着他退出，但终究人死不能复生。虽说报了仇，但现在我孑然一身，又何必去抢其他人的名额？光明会这所谓的666名额，往好点说，那是火种。我一个糟老头子，当什么火种？我老王的火种，早就被熄灭了……”
　　“你们就是我的亲人，我哪也不去，小凡想开飞船，我得替他实现了。”
　　他真的很爱他的儿子，是他儿子要当英雄，进了弥赛亚，他才跟着进入。
　　结果儿子死了，他反倒成了此刻，留在最后的人。
　　正如他所说，他孑然一身，已经没有亲人了，大家就是他的亲人。
　　“小华，你要杀帝斯，好得很。我知道自己肯定是派不上用场了，但你要说我是个懦夫，我就不服了。”老王沉声道。
　　黄极微笑道：“不服就好。”
　　……


第三百三十七章 绝对信任
　　老王其实并没有多大的理想。
　　老老实实一个米国华人警探，退休了跑去拯救世界，背负着他并没有想背负的所谓崇高理想。说他为了全人类，那肯定不可能。
　　可说他是个懦夫，他也不服气，儿子还在，他会退，儿子都死在这条路上了，他永远不会退了。
　　不管有用没用，这条命他算是放在这了，他得和儿子死在同一条路上。
　　楚少君也神色坚定道：“我这条命是小凡给的，我也不退。”
　　“老大，你教我的外星人编程语言，我已经学会了。我觉得你不要都用战士的思维来衡量我们，你要我和小灰人战斗，我是不敢，他就算来杀我，我可能也是老老实实地等死。”
　　“但我们都走到今天了，你们要杀帝斯，那就杀啊。说好赶走外星人，那就绝不后悔。我也绝对会尽一份力。”
　　“你让我退，我是不服的，我也是有尊严的！我不要当狗，我不要那666个名额。”
　　黄极微笑道：“不要就不要吧。”
　　川治也说道：“还有我！我妹妹被卖到外星，我死也得死在找她的路上……可能，她还活着呢，在等我呢……”
　　他的妹妹被光明会拐卖了，他跟光明会死磕，不为别的，就为了找回妹妹。
　　当初听说被卖给外星的人，都是送去吃掉的，川治听完恨得无以复加，差点和刚投靠的阿兰打起来。
　　换成巴布洛索等成熟的人，带着这股恨找光明会报仇，那股气也就尽了。
　　可是川治不是，他要找外星人报仇，他甚至还想接回妹妹。
　　哪怕阿兰都告诉他了，必死无疑，可他没见到，那就还有一丁点希望。说不定他妹妹还没死呢？万一还在外星球受苦呢？他一定不能在这个时候‘算了’。
　　万一呢？万一呢！这世上很多人，就执念在这三个字上了。
　　人总要有点希望，支撑着自己。他要坚持下去，不是因为有梦想，而是因为幻想……他可以怕，但不能退。
　　怕只是撕碎了梦想，但退，就连幻想都没了。
　　“我知道我没用，但请别赶我走……无论如何，请务必带上我。”川治用力深鞠一躬。
　　黄极微笑道：“我答应你。”
　　随后他又看向剩下的人，索菲亚抿嘴道：“你不用看我，我就是为了赶走外星人，而被送去刻苦学习的。我从小就在弥赛亚，大家都是我的亲人。多少年来，都是他们在外面拼命，而出钱供我去读书。就是想要培养弥赛亚自己的科学家，梦想着去追赶外星人的科技。”
　　“没想到最困难的时候他们都没退，如今反而都走了……我不怪他们，但我必须留下，我是大家培养出来的，我是咱们自己的科学家。”
　　“虽然我们征服了光明会，可以利用他们研发飞船和武器，追赶外星人的脚步，但那些科学家，没有自己人看着能行吗？”
　　“你们放心，我还不放心呢。好不容易走到今天，要输，也得被外星人正面碾压得输掉才行。”
　　“我读书的时候你们在拼命，现在我是科学家了，我必须留下来。”
　　索菲亚一介女流，还只是个科学家。
　　直面奥玛佐的那一刻，她都吓得面无人色了，心中不由得升起与这伙外星人为敌的畏惧，只觉得世间没有比这更可怕的事了。
　　但她能成为科学家，是当初本来就自身难保的弥赛亚，拼了命培养出来的。黄极让他们退，索菲亚做不到。
　　她知道，黄极诛心之语，是在故意劝退他们，因为接下来与帝斯的周旋，必然出不得一点差错。
　　如此，索菲亚觉得她更不能退了。她是大家伙培养的唯一的科学家，想要利用光明会的人力物力搞科研，必须要有绝对信任的自己人去管。
　　她若是退了，科研这一片，昆仑墟就只剩下海里希了。而海里希是光明会叛逃的，虽然专业实力比她更强，可索菲亚也有股独属于自己的傲气。
　　那就是不管哪路科学家，不管以后是不是有更多的人才被黄极运营过来，不管他们是不是真心投靠……
　　昆仑墟在科研领域，打从一开始，刨除作为领袖的黄极，就只有一个绝对的自己人，那便是她索菲亚。
　　她也怕外星人，甚至觉得最后输定了。
　　但她更怕眼前这些放着光明会无穷的财富不去享，决心坚定己念，继续跟外星人死磕的亲人们，最终无人可用，输得充满遗憾。
　　“我知道你没阻止诺奇拉叫停飞船研究，是想把飞船研发转到更暗处，交给我吧。你别想赶我走，要死一块死。”索菲亚露出赖上你们的笑容道。
　　黄极微笑道：“好的，就交给你了。”
　　蓦然回首，留下来的人里，只剩下林立和阿兰还没有说话了。
　　索菲亚看向两人，一个是最早跟黄极的，一个曾是敌人，转而投靠的。
　　林立留下很正常，阿兰也留下，她就有些惊讶了。
　　“阿兰，你不退出吗？你只要不背叛我们，那666个名额有你一个，以后我们失败了，你们活着还有希望。这也属于我们的退路之一。”索菲亚说道。
　　阿兰双手环抱，背靠着墙说道：“女人，你真是废话一堆，我不留下来，难道是强者不学，学弱者吗？”
　　“林立不走，我就不走。华墟敢打，我就敢打。”
　　他倒是简单，兄弟只认可林立，老大只认可黄极。
　　被劝退的那群人，在他眼里都是弱鸡，他不跟着自己认可的人，难道还人云亦云，去学弱者的判断吗？
　　昆仑墟那狂妄到极点的梦想简直是‘妄想’，杀帝斯，闯星际，驱天神，争独立，到底能不能成功，他心里是没谱的。
　　实力、技术……简直处处不如人，甚至是天壤云泥之别。昆仑墟的理想，黄极的主张，更像是一大碗鸡汤。
　　他很惜命，他就是因为绝不想死，才跟随了黄极一伙儿。
　　作为从小被折磨，几乎没有得到世间爱的阿兰，指望他有多崇高的理想是不现实的。
　　可偏偏事实证明了，他的选择没错，黄极这个人，惊才绝艳，简直是他所能想象的最强领袖。
　　而且，黄极还救了自己的命，不然自己现在已经快死了。
　　所以阿兰的想法很简单，一条路无论看起来有多么坎坷和绝望，只要这条路上，林立与黄极都在，那么他就也在。
　　“林立，你怎么说？你说干，我就陪你。”阿兰平静道。
　　这下众人的目光，都在林立身上了。
　　然而林立开口，却是让他们一惊。
　　“对不起，大哥，我刚才也吓得想放弃了，感觉对抗外星人，真的很不现实……”
　　众人惊讶，他们看得出林立很颓丧。
　　黄极倒是很淡定道：“那你要退出吗？”
　　林立摇头笑道：“当然不了，我理智推断的事，经常被你打脸。我觉得这事不可能，但我就是相信你能做到。”
　　“我这人很笨，以前经常被人骗，我相信的人，我就一直信。不撞死在南墙上，便永不回头。”
　　“颛顼绝地天通，也是不现实的事啊，可他就是成功了。”
　　“挖掘出祝融之墟的那一天，我就知道，老大你一定是现行的帝君，应运而生的圣人。如那四千多年前的黄帝和颛顼一样。”
　　“我不敢面对外星人，但我知道大哥一定不怕。我没有办法，但我知道大哥一定有办法。”
　　“你告诉我能杀死帝斯，我就敢向他挥拳，不为别的，就冲你没骗过我。”
　　黄极的自信，是林立所见最深刻的。而偏偏，林立是喜欢坚定付出自己信任的那种人。
　　在场这些人中，每个人都有自己坚持到底不惧任何绝望的理由，却都不是林立这种绝对的信任。
　　相信是一种力量，只要足够的相信，眼前即便是岩浆火海，黄极说‘你跳下去不会死’，林立也会跳。
　　黄极自从学会撒谎后，就经常骗人，可打从一开始，他就没有骗过林立，第一次见面，就告诉了他自己叫黄极。
　　事后更是还带他一块去安顿自己爷爷，林立说黄极从来没有骗过自己，确实是真的。
　　之后黄极一次次的展露他的谋略与独特的思维方式，一次次地创造奇迹。
　　林立无数次地选择相信黄极，无数次地证明黄极的正确。
　　魔鬼训练那回，黄极几乎把他折磨死，但林立始终相信自己最终一定是屁事没有。
　　他亲眼见证黄极从一穷二白，到征服光明会，简直是在世圣君。
　　外星人的无解绝望，就摆在眼前，但林立连自己都不信，也要信黄极。
　　刚才面对奥玛佐，所有人都怕了，唯独黄极如一根顶梁柱般，撑在那里。
　　别人没看出其中的门道，林立看出来了，黄极这是守住了人类尊严的底线。
　　并且在刚硬与柔和之间，寻求了一个平衡点，既不多一步，也不少一步，既不卑，也不亢。
　　心气这东西，重重削弱，最后就消磨殆尽了，譬如菲斯。
　　将为兵之胆，帅为兵之魂。黄极能守住，那么其他人哪怕都怂了，低下的头还能抬起来。
　　此刻一番冲击，虽然少了很多人，但剩下的人彼此互诉心意，已然是昆仑墟中，彼此永远依靠，再大的绝望也打不垮的自己人。
　　……


第三百三十八章 霍金步入星空
　　黄极整顿了一番军心，主要目的是剔除一些征服光明会后，心思就隐约开始变了的人。
　　这些原弥赛亚中人，本来都是好样的，不屈不挠，信念坚定。
　　可人是会被环境改变的，666名额的远古约定，仿佛是绝望之中的唯一光明。
　　以前没机会，想都不会想。现在有了，前进的脚步和冲劲，就被拖住了。
　　大家都一穷二白时，死都不怕，但人都是自私的，有了权力与财富后，还敢于闹革·命的终究是少数派。
　　黄极不说还好，他的威望在，大家都跟着他干就是了。
　　可他偏不，故意借这机会来了一句：退出的会安排高级职务，光明会的名额有你一份。
　　结果哗啦啦，只剩下寥寥数人。
　　这些人，加上黄极一直以来物色的一些人，将成为昆仑墟的新班底。
　　只有不留恋于眼前，敢于舍弃既得利益而勇往直前的人，才能陪他走得更远。
　　至于其他人，没有功劳也有苦劳，既然止步于此，他也不会强求。
　　就在他们彼此关系更进一步的同时，奥玛佐那边，已经验完货，回到了机库。
　　诺奇拉指挥着手下，把一个个已经被麻醉昏迷的人，送上飞船。
　　八架飞船，装的满满当当，三千人几乎跟沙丁鱼罐头鱼一样，拥挤在船舱里。
　　这阵势，犹如当年往美洲运黑奴……
　　“这么多飞船，就奥玛佐一个人开？”索菲亚嘀咕道。
　　黄极低声道：“事实如此，想想也知道，外星人的自动导航系统非常发达。”
　　星际中绝大多数飞船都是无人驾驶的，几乎不会有纯人工驾驶的飞船，除非特殊癖好。
　　飞船上面必然有非常发达的自动导航系统，奥玛佐只要下指令就行了，用不着亲自操作。
　　据黄极所知，一人操控多艘舰船是常态，尤其是运输业和军事领域。
　　一个老司机，同时带一溜串的货船，那是很正常的事。主要操控领航的船，后面的船自动跟随就好了。
　　至于军事领域，很多文明要求每一名军人，都有同时操控多艘战舰的能力，一个人就是一支舰队那是常态……
　　而顶尖的舰队指挥官，甚至可以同时操作十万艘战舰。
　　这可是精确操控，每一艘都必须具备‘有效作战能力’。单独一艘威力都大得惊人，更何况十万艘？
　　平日里这种指挥官，练习时消耗的资源，都可以把地球买下来了。诸此种种，都是地球人所不可想象的。
　　“等一下！”
　　就在人都运完，准备走时，一架轮椅终于赶到现场。
　　轮椅上赫然是霍金教授，这副轮椅是光明会专门为他重新定做的，跑得飞快，咻得一下飙到机库里，闯到奥玛佐面前。
　　“嘶！”诺奇拉吓了一跳。
　　“霍金你过来干什么！”
　　“快把他拖走！”
　　霍金知道交货时间，早就提前在基地里等着了。
　　在他看来，自己要跟小灰人走的打算，光明会的人都不知道。
　　事实也的确如此，诺奇拉等在现场的人，都不知道霍金突然闯到是干嘛。
　　知道他来意的人，此刻都在二楼观望着呢。
　　“天人，我有一件礼物要送给你！”霍金电子音说道。
　　奥玛佐看着他，漠然道：“什么礼物。”
　　诺奇拉不明所以，送礼物？霍金能有什么好东西？
　　不过既然奥玛佐都回话了，他也不好把霍金直接拖走。
　　只见霍金呼吸急促，被奥玛佐的气息压制得难受至极，饶是他都忍不住打起了退堂鼓。
　　这就是小灰人吗？那原始文明爱好者口中的看门狗？若是真正的星际公民，那又该是如何的强大？
　　不过，常年的疾病早已把他的意志磨练的坚韧异常，再加上他的感官本就很不敏锐，顿了顿神后，还是说出了那句话。
　　“我要把自己上交给主。”霍金说道。
　　“？？？”诺奇拉等人愕然，他说啥？
　　“我是一名渐冻症患者，同时也是一名理论物理学家，我推演了宇宙文明图景，只想亲自去见证一眼，我愿意出售自己，我想我可能会共有价值一点。”霍金说道。
　　奥玛佐难得地歪头，惊讶起来。
　　“你知道我会把人类送去哪里吗？”奥玛佐问道。
　　霍金老实道：“知道，天人们的餐桌上。”
　　奥玛佐心说奇了怪了，他第一次见到明知是死，也要自己买自己的人，更关键的是，还挺稀有的。
　　没想到这次进货，三千人都是精英也就罢了，还主动送上门一名科学家。
　　奥玛佐问了几个问题，测试了一下霍金的智商，发现还不错。
　　再加上这个人类独有的渐冻症，奥玛佐想了一下，说道：“这并非买卖，我不会因此，给予光明会任何奖励。”
　　他就是这样的一个小灰人，帝斯喜欢干的事，他一个都不喜欢。
　　突然有个优秀的肉货，插标卖首，送上门来。换成帝斯，光明会可能捞点好处，但运货的是他，那抱歉，这就是白给！
　　“你干什么啊？你为什么要去送死？”诺奇拉低声不解道。
　　霍金平静道：“我想亲眼见证外星文明的样子，我本来也没几年好活了，能看一眼外面的世界，死了也值。”
　　在场众人，皆震撼地看着霍金，可没有一个人能理解他的想法，一个个目瞪口呆，仿佛在看一件不可思议的事。
　　倒是奥玛佐暗自点头，在他看来，这倒是很正常。
　　星际间有太多偏执、疯狂乃至不要命的科学家，甚至于还有个大名鼎鼎的‘求道社’，集结了一大批各种文明的疯狂科学家，他们连自己的文明都不管了，就一心想解开各种顶尖的物理谜团。
　　其中最被银河星盟禁止的一项实验，即加速旋转黑洞，使其内部奇异点化为奇盘扩展，快到一定程度，理论上最后能超出事件视界，继而奇异点可以被视界外观察到。这种会引发末日的实验，他们都屡次违禁去做，可以说是银河最大的恐怖·组织……
　　眼前的霍金，虽然没有这么疯狂，但只为了看一眼未知的世界，满足自己的好奇心，就连命都不要的心态，俨然是个典型的高等文明科学家心态。
　　文明程度越高的社会里，这种科学家的比例就越多。
　　地球终于也冒出来一个，倒是不足为奇。
　　“你叫什么名字？”奥玛佐问道。
　　“霍金。”
　　“如你所愿，科学家霍金，我会把你卖一个好价钱的！”奥玛佐小嘴笑道。
　　他亲手把霍金从轮椅上提了下来，然后直接送进了自己的领航飞船中。
　　其他飞船都塞满了，他干脆就让霍金与自己同乘一艘。
　　诺奇拉等人看呆了，但显然不可能去阻止。
　　二楼的黄极等人，默默注视着霍金被带走，飞船依次升起，最后没有任何推进力，就咻得一下飞远，消失在基地上空。
　　林立等人怅然无言，走了，霍金真的被带走了，一切都很顺利。
　　他们第一次从黄极那里听说这层布置后，还不太敢相信，此刻见到霍金勇敢地毛遂自荐，自己卖自己，踏上飞往未知星空的飞船后，所有人的内心，只回荡着佩服。
　　这一去，没有回头路。
　　星空中的黑暗，将由他独自承担，这就是奔着死去的。
　　连身体脆弱，说话都费劲的霍金教授，都敢于面对深邃的黑暗，他们又有什么不敢面对的呢？
　　他们不拼尽全力，都对不起这舍命扑入黑暗中的教授。
　　“大哥，接下来怎么做，你下令吧。”林立说道。
　　黄极全程都盯着飞船，整个霍金自卖的过程，他其实压根都没看，因为他知道一定很顺利。
　　此刻飞船远去，他注视着天边，良久才收回视线。
　　奥玛佐什么时候离开太阳系，运输路途要多久，回来又要什么时候，他已经知道了。
　　如此，他在霍金离去时，给其体内的纳米蜂群，发了个延迟指令。
　　霍金教授变身的时机，将会是完美的，他不会死，也有充足的时间讨好外星人，而不会被送回来。根据黄极对霍金命运的感知，他会成功。
　　除此之外，黄极也彻底确定了，击杀帝斯的时机，就在三个月内。
　　这三个月内，奥玛佐不在太阳系，只有帝斯一个人值班。根据往年的尿性，帝斯是雷打不动地每年这个时候下凡玩。
　　如此，帝斯是绝对没有援军的，顶多还带上他的小崽子。
　　对于林立的问题，黄极说道：“首先，你们每一个人都要成为，完美人类。”
　　“什么意思？”众人愕然。
　　黄极平静道：“我就是完美人类体，其身体素质极限为S6巅峰，你们基础不一样，可能会差一些，但我又完善了一下，把你们提升到S6应该没问题的。”
　　“啊……啊？”他们听懂之后，都惊呆了，这意思是……要批量S6？
　　他们刚才还在商量自己没什么用，虽然留下来，但也是想着一起拼一把死了算了，怎料黄极反手来句这个。
　　什么时候力量如此唾手可得了？
　　……


第三百三十九章 全员强化
　　四月三日，底特律。
　　这里的飞船建设基地的物资供应已经被恢复，毕竟世界各国其实也都在研究航天飞船。
　　虽说主不喜欢，但燃料火箭类的航天器，那都不是事，所以只要技术不是突破得太过火就行。
　　诺奇拉被黄极之前一通忽悠后，已经对此睁一只眼闭一只眼，甚至要是有不长眼的找他举报这事，他就找个由头将其抓起来。
　　若不是很好操作，那就让波波去一趟，第二天传出‘房屋塌方，人员伤亡’之类的事就行了。
　　底特律基地，是昆仑墟的根据地，其中诺奇拉自己也出了很大的力。
　　说实话，诺奇拉都对其有感情了，这基本是他从无到有，忙前忙后搭建起来。
　　不危及自己，他当然也想着这座基地越来越好。
　　这里如今还稳定生产长生药，作为重瞳光明会的特大福利，说是重瞳核心机构也不为过。
　　不过今天，昆仑墟众人齐聚一堂，瑟提等哨兵都在，还加上了罗言、瓦力等人。
　　黄极一个一个的开始调试他们的身体，然后注入完美人类药剂。
　　每个人注入的，成分其实略有不同，皆是给他们量身打造的，如此效果为最佳。
　　当第一个改造完毕的林立走出来时，瓦力测试了一下，挠挠头道：“诶？不是说S6么？这才S3啊……”
　　瓦力、罗言都是老实人，黄极知道他们值得信任，有意让他们开始接触昆仑墟的秘密。
　　黄极现在不用隐藏自己的科研能力了，尤其是生命科学领域，他是光明会的人眼中最大的权威。
　　这方面罗言也很有水准，可与黄极一番深入交流后，只觉得对方的知识量大得惊人，而且对人体的隐性基因了若指掌，天知道这是做了多少人体试验而得出来的数据？
　　在罗言的好奇追问下，黄极没有正面回答，而是用佛骨直接在计算机上传了一份资料。
　　上面有完整的人体实验数据！什么部位有什么异常功能，它在什么情况下，会合成新的蛋白质，这个蛋白质在合理运用下，又会有什么作用。这些数据基于什么样的实验得出，又做过多少次比对，以及临床检验……
　　整份资料，细节充沛得让罗言压根没想过，这些实验……全都没做过……
　　跟着黄极，罗言学到了很多新知识，让他发自内心地喜欢。
　　可惜爱人柔伊还没有找回来，这让他心里始终不放心，干什么都不香，以至于这么好的跟着黄极学习的机会，他都不是很兴奋了。
　　“瓦力啊，这林立才刚改造完毕啊，强化又不是理发，哪有那么立竿见影？原本他S2，现在S3这已经很快了。”罗言说道。
　　瓦力哦了一声说道：“也是，我当年从S2到S3，苦练了两年多，他这才五分钟，简直是神速。”
　　罗言感慨道：“这就是技术啊，光明会研究个二代炽诚药剂都那么费劲儿，而重瞳这新药，我看资料感觉这简直就是天才之作！”
　　“叫它完美人类药剂，真没错。瓦力，这药的最主要功效，是让人体极限推力达到三十六到三十八吨左右。”
　　“上限提高了，想锻炼到那种地步就简单很多了。足够的营养物质外加足够的磨炼，一年多就能从S4到S6。”
　　“不……不用那么久，差点忘了华极这个‘电功’。天哪，这个才是真的天才之作，这种锻炼方式的发掘，简直就是划时代的变革。”
　　林立笑道：“小灰人也是这么说的，说是体育竞技的革命。这种功法在外星文明应该也很常见。”
　　“大哥说了，按照他教我的新招，魔鬼式训练个三周左右，我就能到达S6了。”
　　“不过要想达到三十八吨的水准，没两三个月不要想。毕竟任何人锻炼身体，都是开始进步快，后面越逼近极限就越慢。”
　　S6的底线，是推力一万九千两百公斤，而S7是三万八千四百公斤。
　　也就是说这帮人注射了完美人类药剂后，魔鬼训练一段时间，最后能稳定在这两个数值的区间内。
　　众人聊着，陆陆续续越来越多的人被黄极完成改造。
　　之后还包括罗言、瓦力，甚至是独眼鹰都被改造了。
　　这家伙是个武痴，本来很郁闷，心说自己苦练这么多年，把技巧磨练到巅峰。
　　结果时代突然变了，新药剂出来，人人可以S6，他如果还卡在S4，那再努力也没用了。力量差的太大，就不是技巧可以弥补的了。
　　黄极最后收留他，新时代光明会还有他一席之地，他就已经很感激了，本想着新药估计没他份，他毕竟不是嫡系。
　　却没想到黄极压根不在乎这个。
　　独眼鹰永远不会忘记黄极的原话：“你说什么？嫡系？这有什么好分的，就是些强身健体的药而已。我恨不得把你们提升到S10。”
　　听了这话，独眼鹰才意识到，为什么他不知不觉在跟黄极并肩作战一回后，就跟着他们混了。
　　这伙人的相处氛围，就跟昔日的光明会统治层，截然不同。
　　“唔……感觉身体怪怪的……”说话的是索菲娅。
　　众人看向她，作为场中仅有的两名女性之一，索菲娅改造后的形象，跟格兰妮完全不同。
　　格兰妮本来就是炽人，身材高挑，肌肉轮廓硬朗，转为完美人类后，依旧是这个变化方向，个头又蹿了一截，达到了两米五。
　　再加上骨骼密度和肌肉密度的变化，体重达到了四百五十公斤，这说出去别人还以为是个超级胖妞。
　　不过索菲娅就没必要这样了，黄极在对她的强化中，专门做了调整。
　　植入了大量的纳米蜂群作为辅助，优先扩充了她的脑容量，达到了1800ml，这让她看起来头比常人大一点。
　　神经网络也得到了优化，记忆力、反应力、学习能力、图像识别能力、感官灵敏度也都比常人高出一大截。
　　不过也仅此而已了，不是黄极做不到，而是不可能短时间内做到。
　　除了大脑以外，索菲娅的身体素质，也并没有被耽搁。
　　正如黄极所说，这真不过就是强身健体而已。磨炼个三周，最后达到S6的底线，还是没问题的。
　　为了照顾她的情绪，形象没有太大变化，身高约为一米八，体重一百六十公斤，身材曲线还在，总体来说还是很苗条清丽的。
　　“腾！”
　　就在大家各自适应自己身体的时候，场上突然一阵气浪袭来。
　　原来是罗言，又变身了。
　　那黑色犄角，以及光吸气不呼气，只用身体部分毛孔排出废气的状态，实在是太帅。
　　周身淡淡白雾萦绕，后颈以及手臂和胸前，是主要的排气区域，只要他想，甚至可以直接喷出蒸汽。
　　站那不动，手臂喷出一股气箭，隔空打烂桌子简直轻轻松松。
　　“我感觉我更强了，华极。”罗言喉咙振动出声道。
　　黄极笑道：“当然，你可以测一下，不出意料的话，你S7了。”
　　“什么？”有人惊愕，上回不还是S6吗？这回变身怎么更强了？
　　众人看罗言测试，果不其然，达到了S7。
　　“身体素质，直接翻四倍？”罗言呢喃道。
　　黄极说道：“没错，四倍左右吧……S4变身，就会是S6。你注射完美人类药剂突破到了S5，变身后直接翻四倍到了S7。”
　　众人哗然，他们还以为这个变身上限就是S6呢，没想到是基于底盘翻倍。
　　“这什么变身，太牛了。”独眼鹰眼馋道。
　　黄极笑道：“天龙人基因的隐藏效果。严格来说，应该叫‘开角’，不过你们叫龙化也行。”
　　罗言很冷静，说道：“我感觉实际强化并没有这么多……”
　　黄极笑道：“当然没有，不然也不会状态结束后，直接又跌回原样。身体素质又不是气球，说跌就跌，说涨就涨。”
　　“它其实是改变了你的身体机能，通过这种独特的气压驱动，让你的运动效率翻了四倍。”
　　众人了然，看着罗言身上的腾腾气柱，瓦力说道：“就好像人力驱动变成了蒸汽机？”
　　黄极说道：“呃，也可以这么理解吧。”
　　“总之我可以教会你们怎么变身，每人体内注入一些纳米蜂群，再用电功引导就行了。”
　　林立惊喜道：“那我们磨炼三周后，就是全员S6，再加变身，就是全员S8？”
　　黄极点头，这就是他要把众人，都想办法提升到S6的原因。
　　一百多号S6对上帝斯，那肯定没什么用。可一百多号S8，就可以对裸装的帝斯造成麻烦了。
　　当然，主力还得是他自己，黄极的战斗意识，本来就可以越两级，他自己龙化后，实际能和S10交手。
　　而且黄极还有很多身体方面的底牌，裸装的话，他自信稳赢。
　　可这还远远不够，帝斯的装备太好了。虽然在星际里属于低端货，但在地球，那都是些无解神装。
　　黄极需要层层剥离或抵消帝斯的优势。
　　“大家准备一下，分批去华国，我们跟华国那边协商好的是，同时聚集的人不能太多。”
　　“不过政府方面会协助我们找布兰度，你们就跟着政府人员行动就好了，别落下训练，更别惹事，找不到就找不到，没关系的，不用强求。”
　　“四月十四日的那场地震之前，与我在大西北集合就行。”
　　……


第三百四十章 他绝对不叫黄极
　　四月五日，杭州萧山机场。
　　华国应急管理局的余沫朔组长，正在闭目养神，等候一架航班降落。
　　航班上，就是所谓的光明会人员。
　　这个组织余沫朔当然知道，在他看来可谓是大名鼎鼎，基本就是世界上最大的资本利益集团。
　　根据已经掌握的情报，这个组织拥有国家级战略打击能力，不可小觑。
　　传说私人武装也很厉害，但这一点余沫朔倒不是很担心，此次与光明会接洽，双方已经谈好了，光明会最多只能派一百人，并且不可以携带任何热武器。
　　如此一来，就算是来一百头大象，又能闹出多大的乱子呢？
　　这个组织虽然厉害，但因为从来不在华国内发展，所以双方从来没有进行类似这次的会面。
　　此次会面的起因，源于外星人要找一个上古遗迹。
　　找就找吧，竟然要制造地动。而且至少有七级，那这不是小灾难了。
　　好在，光明会提前一个多月就告诉了他们，这让他们有充足的时间准备。
　　他们迅速推动应急预案演练，统筹应急物资储备并已经建立好统一的调度。不过这还不够，既然能提前一个多月知道这场灾难，那么他们能做的事就太多了，比如提前就做好避难点，以及物资发放点，乃至提前入驻大量武警官兵，并提前三十分钟就让地震局发放预警，然后强制撤离民众到空旷地带。
　　至于为何能提前三十分钟？就直接解释成设备故障……检测失误……但机缘巧合，真就躲过一劫。
　　事发地点地处偏僻，这点舆论还是很好控制的。
　　“但愿光明会给的时间，的确是精准的吧。”余沫朔暗想着。
　　换成别人给这个消息，国内直接当做谣言处理，但却是光明会给的，而且信誓旦旦地说是外星人刻意制造的，那这可信度就很高了。尤其是已经有海地、智利这两次先例的情况下，让人不得不相信啊。
　　基于这次地震预告的帮助，这才让上面决定这次和光明会合作抓捕叛徒，同时也共同处理‘自然扰动者’的事务。
　　外星人的事，没有小事，而且无比的棘手。
　　全球的大国，基本都知道外星人早就光临地球了，只不过大家都配合外星人装糊涂。
　　一方面是公开影响太大，且没有好处。另一方面则是外星人自己都不想公开，一个个偷偷摸摸的，表示不愿意影响地球。
　　外星文明整体有秩序，但架不住个体胡作非为，这次竟然直接制造地震，只为了找一件东西。
　　如此高高在上的冷漠，真叫人火大。
　　“唉，可技不如人，有什么办法……外星人还提前说出来就不错了，真要默不作声的弄，我们还以为是自然灾害呢……唉……”
　　余沫朔闭目沉思着，突然有人走到他身旁说道：“余组长，那帮人到了。”
　　“嗯！”余沫朔睁开眼站起来，整理了一下仪容道：“古峰啊，别看我们跟光明会合作，但这帮人不是善茬，我们得警醒着点……”
　　“你帮我好好看看，他们一定还藏有别的目的，不可能只是抓个叛徒的。”
　　古峰是一名心理学家，三十五岁了，原本是警察系统外聘的心理医生，后来无意间接触到了外星人的事，再加上很有能力，便被吸收进了国安系统。
　　此次与光明会的合作，是国安与应急管理局共同牵头。
　　国安管所谓光明会叛徒的事，而他余沫朔，则负责与地震有关的所有事。
　　两者共同成立了一个外事应急处置组，他余沫朔是组长，因为至少明面上，地震的事最重要。
　　而且地震事关外星人，倘若外星人在西北又脑袋一抽搞多点幺蛾子，他还得负责统一调度所有应急方案。
　　所以他这个组长，权力大得很，责任也重得很。
　　直接从国安系统里抽调了很多人手，应付此次与光明会人员的接洽。
　　两人走出休息室，来到机场迎接客人。
　　可当他看到一个个彪形大汉鱼贯而出，走到自己面前时，呼吸都慢了半拍。
　　一方面为气势所慑，另一方面实在是这帮人看起来太不像人了！
　　一百号人，平均身高两米二！
　　最矮的也有一米八，还是个女的，至于另一名女性，身高两米五，简直吓死人。
　　“我滴个亲乖乖，人均姚明？”他们小组中有人吞了口唾沫。
　　余沫朔也是眼皮子直跳：还共同处理外星人的问题……我看你们就是外星人吧？
　　更恐怖是他们不光高，还很强壮，有人胳膊比他们中的一些瘦子的腰都粗，并且肌肉轮廓很奇怪。
　　倒是古峰很冷静道：“余组长不要怕，他们是人类，根据可靠情报，光明会掌握了人类基因改造技术，这些肯定都是新人类。”
　　余沫朔没有回话，因为已经有人走到他面前了。
　　而且还是两名华人，一个笑容温润，只有一米九，穿着淡黄色的休闲运动服，也没有什么压迫性的气势。
　　另一个虽然有两米高，但气质斯斯文文的，还戴副眼镜。
　　“欢迎！我是负责和诸位接洽的余沫朔，不知道各位怎么称呼？”余沫朔也是个很和蔼的人，他们三个站一块，如果忽略后面一大帮跟绿巨人似的壮汉，完全就像是老朋友久别重逢。
　　“不用客气，都是同胞。我叫黄极，就是国人。他是罗言，米籍华人。这次归国，我们两个全权负责。”黄极也很热情地自我介绍。
　　罗言看了眼黄极，补充道：“他是正的，我是副手。”
　　黄极笑道：“没什么正副手的，罗言资历比我老多了。”
　　余沫朔笑着，邀请他们去准备好的指挥部，大家坐着说。
　　一百号人，上了余沫朔指派的车里，开往郊区。
　　瑟提、亚姆等人，从没来过华国，也基本没接触过华国的文化。而杭州又是风景名胜之地，一路上见到一些装修得古色古香的饭店，他们都咋咋呼呼地惊叹。
　　殊不知，每辆车的司机，都是国安系统培训的。
　　那些司机认认真真的开车，同时还不断暗中观察这伙哨兵，听着后面各种咋咋呼呼，他们心里犯嘀咕：是不是搞错了？光明会的人怎么都憨憨的？
　　在他们想象中，光明会此次派来的人，哪怕不是谈吐不凡，精明睿智的特工型人物。也该是不动声色，性情冷酷的军人风范。
　　怎么来了一群这么高调的傻大黑粗？
　　外表貌似一群憨憨的肌肉大汉，实际上……也真是一群憨憨的肌肉大汉？
　　把这么一伙人，送到了郊外的一栋楼院中，余沫朔让人先招待他们，自己则进了一间办公室。
　　古峰很快也进来，把司机们的观察结果报告给他。
　　余沫朔笑道：“挺出乎意料的，本以为是很难应付的一帮人，却没想到光明会专门让两名华人带队，而且没有想象中那么来者不善。”
　　古峰摇头道：“组长，不要掉以轻心，那个人说他叫黄极，还说自己是国人。”
　　“他说这话时，我读了一下微表情，发现他在撒谎。”
　　“所以来时的路上，我让人去查了一下，发现国内没有叫黄极的失踪人口。我又通过人脸识别，对比了一下相貌，倒是发现了一个相似度超过百分之七十的人。”
　　余沫朔挑眉道：“哦？那人是不是出国留学了？光明会现在什么人都收的，有些人出国留学，但只要在国外被相中，一样会被吸收进他们的组织。之后经过基因改造，所以相貌也发生了变化。”
　　古峰坚定摆手道：“不不不！那个黄极从小就是个愚鲁型智力障碍儿童，今年才十七岁，就在魔都上学，绝不可能是他。”
　　“所以这个自称黄极的人，开场白第一句话就撒谎了，他说自己是国人，无非是跟您拉近乎。”
　　余沫朔点头说道：“嗯，那肯定就不是了。”
　　“不过人家用假名，倒也无可厚非。但他非要说自己是国人，什么意思呢？这很好拆穿的，莫非就只是纯粹拉近乎？”
　　古峰思索道：“看破不说破，他套上这层皮，肯定会那它做文章，我们以不变应万变就是了。”
　　余沫朔笑道：“不错，一会儿我跟他洽谈正事时，你就在旁边看着，他哪句话撒谎了，哪句话是实话，你暗中给我指出来。”
　　“好！没问题。”古峰自信道。
　　……


第三百四十一章 洞察黄极的心理
　　黄极坐在一间会议室的大长桌上前，他是头一个，后面依次是罗言、林立、阿兰、亚当斯与恶龙。
　　至于对面，也坐了一排，余沫朔为首，外加他们小组的其他精英，两名物理学家、两名语言专家，外加一名国安系统的高级干警。
　　古峰没坐，而是站在了侧面，仿佛是警卫一般。他的角度可以观察黄极，同时还能给余沫朔递眼色。
　　双方率先谈及了一下地震的事，余沫朔确定了一下时间和地点。
　　对此黄极是直言不讳，甚至直接把震源中心包括范围都给画了出来。
　　余沫朔看了下古峰，见其微微点头，就知道黄极没撒谎。
　　他很满意地将这些情报收好，微笑道：“很感谢你们告知这些情报，作为回报，贵方潜逃的人员，我们将全力配合抓捕，并且事后交给贵方处理。”
　　这些都是早就谈好的，如今只是再确定一下。
　　接下来余沫朔又说道：“那么，关于自然扰动者，贵方还能提供什么情报吗？”
　　黄极点头道：“当然可以，事实上我们希望能到西北，会见自然扰动者，这是我们与他的约定。所以关于他的情报，你们想了解，我不会隐瞒。”
　　余沫朔心说果然，就不是抓叛徒那么简单。
　　这一帮人也要去西北，而且还要跟外星人见面，这说不准会在国内整出幺蛾子来。
　　但说不让他们去吧，也不行，因为众所周知，光明会掌握了大量外星人的情报，如今这所谓的自然扰动者，自己几乎一无所知，国家急需了解这名外星人。
　　万一这外星人搞完地震还不罢休，又折腾出别的事情，那大家就很被动。
　　“我想知道那名外星人到底在找什么东西？”余沫朔问道。
　　黄极果断道：“烛龙。”
　　“嗯……嗯？”余沫朔愕然。
　　黄极严肃道：“我没有开玩笑，严格来说，扰动者要找的是气候控制器，能够掌控行星大气、地壳运动乃至凌空吸收外界辐射的一座巨大仪器。”
　　“经过我的考证，那可能是神话中的烛龙，因为按照描述，那东西长达千里，如山脉一般庞大，其力场能笼罩半球，吸收阳光，使得白昼化为黑夜，亦或者绽放光芒，普照一隅。”
　　余沫朔惊呆了，别的不说，长达千里？而且还埋在地下，那外星人将其取走时，岂不是地动山摇？
　　他眉头紧皱，麻烦了啊。
　　“请问那个扰动者，找到烛龙会怎样？直接将其取走，再也不来了？”余沫朔问道。
　　黄极点头道：“是的，这是他唯一的目标。一旦找到，直接会将烛龙连地拔起。”
　　“这个扰动者跟往日偶尔观测到的外星人不同，是个比较任性的外星人，他在海地做的事，我想你们也有所耳闻了。”
　　余沫朔沉重点头，扰动者大闹海地，这事瞒得过民众，瞒不过各个大国。
　　更何况他们都一起配合隐瞒了那件事的。
　　黄极说道：“此次扰动者为利益而来，据我们了解，他就像是一个盗墓贼，发现古墓之后，很可能行事粗暴，强行挖出宝物，拿了就跑。”
　　余沫朔看向古峰，只见古峰沉痛点头，表示黄极没撒谎！
　　“咚！”余沫朔忍不住拳头砸了一下桌子。
　　这怎么搞？外星盗墓贼跑到他们国家挖坟掘墓，还是要挖个长达千里的大家伙！
　　万一就在城市下方呢？万一引发特大地震呢？
　　西北本就多地震带，这么大的一条烛龙破土而出，腾空出世，影响必然巨大。
　　无论是舆论影响还是生命财产上的影响。
　　因为对方显然不会跟地球人，讲什么温柔。
　　人家大老远找到这里，烛龙对其的利益肯定很大，黄极的比喻就很好，如同盗墓贼挖坟。
　　现在盗墓贼都喜欢用炸弹开墓穴了，没什么技术含量。为什么？就是因为快！方便！可以赶紧拿了东西就跑。
　　平日里行事隐秘，不想被人发现，可真找到墓后，就是轰的一声！
　　如今这扰动者，都不惜用地震探测法了，最后动手挖时，动静能小了？能温柔了？
　　余沫朔甚至想到，光明会幕后的外星人，会不会插手？若是两方外星人在国家大西北争斗起来，又将是何等恐怖？
　　他越想越气，越想越急。
　　这都什么外星人！以前的外星人还挺规矩的，偷偷摸摸，若有若无，主要在国外闹，搞得他们还挺庆幸。
　　但常在河边走哪有不湿鞋？地球为鱼肉，就躺在案板上。
　　别人守规矩，那是地球运气好，如今来个不怎么讲道理的，地球人直接傻眼，一点反制的手段没有。
　　干掉那个外星人？怎么敢啊！天知道有何恶果，而且打不打得赢还是两说呢！
　　“啧！”余沫朔沉思了一下，问道：“贵方幕后合作的外星人，是什么看法？对那烛龙就没有想法吗？”
　　黄极眼珠一动道：“哦，你说我们的主啊，没有想法。他们不管这种事……至于烛龙，我们的主才看不上眼呢。”
　　余沫朔忧虑地看向古峰，却见古峰眯着眼轻轻摇头，这意思是……黄极在撒谎！
　　他眼睛一亮，在这个问题上撒谎，是在隐瞒什么？小灰人其实对那个烛龙也有想法？可有想法就有想法啊，为何要隐瞒呢？
　　不过他也没有直接说破，毕竟人家可以不承认，这事还得从长计议。
　　余沫朔想了一下说道：“那请问你们去西北见扰动者，又是要做什么呢？”
　　黄极说道：“我们和扰动者交流过，了解了那个地方，很可能还有昆仑丘的遗址。烛龙肯定没戏了，但说不定还会有些别的好东西留下。我们的主没兴趣，可我们有兴趣。”
　　“说白了，我们就去看看，能不能捡点垃圾。哈哈哈。”
　　对此，古峰依旧摇头，表示撒谎。
　　余沫朔笑容不变，心说：“说的跟真的一样，要不是有古峰，我差点就信了。”
　　他说道：“这可不对吧，在我们国土内的东西，你们怎么能拿走呢？”
　　黄极笑道：“这不是在谈吗？还不一定有呢，你们若是也想分一手，干脆共同开发。”
　　“这个不用谈，真有什么遗址，不存在共同开发。”余沫朔果断道。
　　黄极哦了一声说道：“好吧，既然没的谈，那就算了，其实应该不会有什么外星物品给我们剩下。”
　　“如此，就算有遗址，剩下的估计是些石器时代的文物，我们也不想要。”
　　“不过好不容易来一趟，我们跟自然扰动者有约定，无论如何，我们得去西北跟他见一面。”
　　余沫朔心里暗道：这么好说话？刚才还说要挖宝，见我态度坚决，马上改口说算了。果然之前是撒谎，他们并不是为了所谓的捡垃圾。
　　他看向古峰，只见古峰点头，表示黄极现在这番话是真的。
　　余沫朔暗想：“嗯，那就没错了，看来除了烛龙，的确不会有什么外星物品给人剩下了，黄极说这么多，关键其实就一个，他一定要带人去西北见自然扰动者。”
　　“前面说的那么多原因，都是给他找扰动者而编的理由。”
　　“可是他为何，非得去见扰动者呢？”
　　想了这么多，余沫朔问道：“你们和扰动者有和约定？”
　　黄极回答道：“扰动者答应我们，他找到烛龙后，给我们一些好处。这是之前我们帮了他一些小忙，他承诺的。”
　　“不管他是不是真的最后会给，我们都得去试试。”
　　余沫朔嗯了一声，心说原来是这样。
　　怎料紧接着，古峰就连忙使眼色，表示这也是撒谎！
　　余沫朔暗自大惊：“什么？这句也是撒谎？我听得像真的啊！竟然不是为了所谓的好处？”
　　他心里感觉奇了怪了，怎么在见扰动者的目的上，如此谎话连篇？这帮人到底藏着什么目的？
　　见余沫朔犹豫，半天不给答复，黄极眉头闪现出一丝不耐。
　　余沫朔正好捕捉到了这份不耐烦，不动声色道：“原来是这样啊，就非得这次去见他吗？他既然承诺了好处，肯定会给你们的。”
　　黄极压抑不耐道：“肯定得主动去找他啊，不然他拿着烛龙走了，我们就没机会了，以后不可能再见面了……”
　　古峰微微点头，表示这句没问题。
　　余沫朔暗想：这句竟然又是实话了，也就是说扰动者的确拿着烛龙就会跑，从此远走高飞，跟地球人老死不相往来。
　　到底要做什么事？非得去找扰动者，而且既不是为了远古外星人的遗物，也不是为了扰动者的好处？
　　他想不通，只能从别的方面入手，想办法查出来。
　　见黄极不耐烦，余沫朔笑道：“行吧，到时候我陪你们一块去。”
　　他答应了，黄极这才眉头舒展，说道：“好，那我们可以聊聊叛徒的事了。”
　　接下来，他们开始商讨怎么抓捕布兰度，这方面，双方都很融洽，很快敲定了分工。
　　余沫朔的人，负责调查，而黄极的人，负责具体抓捕。
　　对此余沫朔没意见，毕竟布兰度很强，也不怕枪械。不想有人伤亡，还真得光明会这帮人去抓。
　　“不过为了降低影响，你们带人得跟着我们的行动，得听指挥。”余沫朔说道。
　　黄极心不在焉道：“可以……”
　　“恶龙！”
　　他喊了一声，恶龙应道：“在！大哥啥事？”
　　黄极说道：“你嘱咐一下瑟提他们，都跟着余组长的人走，听他们安排。”
　　“OK，没问题。”恶龙咧嘴露出鲨鱼齿笑道。
　　余沫朔见黄极如此配合，他也很开心，不禁笑了。
　　不过同时，他也更为在意，黄极隐瞒的事。
　　在其他方面，如此让步，非常配合。那就侧面说明，黄极他们真正要做的事，非同小可。
　　余沫朔不急于一时，只能暗中想办法调查清楚。
　　只见他笑道：“……布兰度这伙人，偷渡入境之后我们是有所察觉的，具体的位置就在江浙一带。”
　　“而且很可能，就在杭州。你们最好把最精锐的人留下来，跟我们1号队。”
　　黄极点头道：“可以，那你们先想办法追踪具体位置，要抓捕时通知我们。”
　　余沫朔站起来笑道：“那就先这么说，有什么需要你跟我提。”
　　他们初步谈完后，余沫朔和古峰来到一间密室。
　　这里面有大量的国安人员，都已经把现场的情况录下来了。
　　两人反复聆听，再加上古峰在一旁点出哪句撒谎，整体复盘了一遍后。
　　余沫朔叹道：“别的都没问题，抓叛徒对方肯定会很配合，关键还是外星人，你说他们到底在瞒什么呢？”
　　这时一名寸头男子走过来说道：“作为下属的那八十名壮汉，基本没有任何警惕心，而且不像是伪装的。我们派人跟他们接触了一下，发现他们挺好忽悠的。”
　　余沫朔挑眉道：“哦？真就是一群憨憨？”
　　“好像真是，都挺单纯的反正……要不从他们身上作为突破口？打听真正目的？”寸头男子说道。
　　余沫朔皱眉道：“不要掉以轻心，就算套话，也不能在这。”
　　“正好，那帮下属要跟着你们去各个城市找叛徒，到时候分散开来，你们多观察，多试探，想办法找出最薄弱的那个。然后从他身上入手！”
　　“务必搞清楚，他们到底要去大西北干嘛！越快越好！如果是能接受的事，那就多做准备，到时候不被动。如果是无法接受的事，那我就跟黄极摊牌……”
　　“我总感觉，要出大事。”
　　寸头男子点头道：“明白，我一定会问出来的！”
　　余沫朔提醒道：“别动粗啊！也不要让他们几个领队的察觉到，咱们主要还是跟他们合作。”
　　寸头男子苦笑道：“我动啥粗啊！我大腿还没人家胳膊粗呢！根据国外的特勤同事说，这些人不怕子弹。”
　　余沫朔说道：“嗯，反正你们想办法，比如跟他们打好关系，磨出情报来。”
　　寸头男子叹道：“这就太慢了啊，他们就算是铁憨憨，但有些事，他们老大肯定也让他们不要说的。”
　　“你要快的话，就只有一个办法了。”
　　余沫朔问道：“什么办法？”
　　寸头男子苦笑道：“跟他们喝酒……”
　　余沫朔嘴角抽搐道：“嘶……你们看着办吧，总之拜托你们国安同志了……注意身体。”
　　……


第三百四十二章 真相层层剥开
　　仅仅第二天，余沫朔就派人通知黄极：你们的叛徒找到了。
　　黄极一笑，便带着罗言等人去抓人。
　　跟在他身边的人，主要是罗言、阿兰、老王他们。
　　至于其他人，包罗瑟提、亚姆都被派去其他城市了。
　　毫无疑问，派出去的都是铁憨憨，聪明人本来也没几个，都被黄极留在身边了。
　　“有一伙奇奇怪怪的人占据了这家化肥厂，里面还有几十名工人呢。”
　　“我们的狙击手已经确定，奇奇怪怪的人里确实有个金发青年。”
　　“不过他们有人质，我希望……”
　　余沫朔坐在一辆防弹车里说着，却见阿兰突然自顾自下车了。
　　“诶？不要轻举妄动，我知道你们厉害，但人质的安全也必须保障……”余沫朔连忙道。
　　黄极坐在车上淡定道：“没事的，他只是找狙击点，你继续说。”
　　他默默坐着，头却朝向窗外，凝视着远处的一片小树林。
　　余沫朔没注意，继续介绍着情况。
　　这时黄极的通讯器响起阿兰的声音道：“不是布兰度，里面一共三十七人，其中三十名是工人。”
　　“他们没有枪械，但有人身上长出骨刀……”
　　黄极嗯了一声说道：“用麻醉弹，迅速解决，不要让他们伤害到人质。”
　　“好的。”阿兰说完就没声了。
　　十秒后，余沫朔手下的狙击手说道：“七名目标全部被解决。”
　　余沫朔一愣，果断下令道：“进去救人。”
　　霎时间一群干警闯入，很快控制了现场。
　　随后阿兰也不知道从哪走了出来，又坐回车内，闭目养神。
　　“怎么称呼？”余沫朔惊异道。
　　“阿兰。”
　　“厉害啊，七名目标瞬间解决！”余沫朔发自内心赞叹道。
　　黄极笑道：“他现在有超级动态视觉，以及超发达的画面处理系统，能捕捉两百分之一秒内闪过眼前的物体写了什么字。”
　　余沫朔一怔，这还是人？
　　阿兰的反应神经本就强大，以前还是凡人时就有动态视觉，现在得到强化，大脑处理画面帧数的能力大为提升，一个物体以0.005秒闪烁一次的频率刷新，他都能数出刷新了多少次。
　　余沫朔几次欲言又止，想问问这种基因药物卖吗……但最后还是把话咽了回去。
　　在他想来，这必不可能卖的，如今他手头上没有一点筹码，倒不如等调查出这帮人的真实目的再说。
　　“……还真没有布兰度啊，这些是他的手下？”余沫朔看了看被抓的七人，的确没有那所谓的叛徒。
　　“布兰度只是利用他们当炮灰，散布出来就为了混淆视听，分散你们的精力。”黄极笑道。
　　原来布兰度在境内，举步维艰，尤其是，他还带了大量拖累。
　　除了罗言的老婆柔伊，恶龙的兄弟萨雅……
　　他还带上了当初在圣塔菲，神秘研究员缔造的百名升腾者。
　　毫无疑问，裹挟这么多人行动，不被发现才怪了。
　　可反过来，他也正是利用这些人当炮灰，牵扯国安人员的注意力。
　　反正藏不住，不如故意暴露出去，混淆视听。
　　所以每到一处，布兰度便会遗弃一两名升腾者，告诉他们：“跑吧！竭尽全力地跑吧！下次见面，我一定会处决你们。所以不要被我抓到……”
　　这些人，可都是有超能力的，他们四散而出，化整为零，又语言不通，对当地极不熟悉，对华国人极不信任，最后造成的结果就是，如同百余名超能力犯罪者，潜藏于江浙一带。
　　仅仅杭州一地，就有十几名升腾者，因为留下了太多难以解释的痕迹，所以余沫朔才说‘布兰度极可能就在杭州’。
　　殊不知，他这是被误导了。
　　“竟然拿这么多超能力者当炮灰……我们一个也没有啊。”余沫朔心里感慨。
　　余沫朔问道：“这些是你们的人吧？”
　　黄极迟疑了一下说道：“是，所以这些人抓到之后，还请把他们也都交给我们处理。”
　　余沫朔说道：“那如果情势危急，不得不击毙呢？”
　　“事急从权没有关系，他们自己找死，你们击毙就击毙吧。不过我相信，他们大多数人都是可以劝降的，如果不能劝降，那就肯定是布兰度的人了。”黄极说道。
　　余沫朔心里一动，说道：“好！”
　　国安的效率很快，又过了两日，他们陆续查到了数十名升腾者。
　　起初他们还守规矩，每次都通知黄极等人，让他们亲自出面解决。
　　后来发现这些升腾者除了有超能力以外，其实个个行事如普通人一样，并没有受过任何专业训练。
　　而且确实可以劝降，所以到后来，他干脆让国安偷偷抓了几个，没有报给光明会的人。
　　“抓了几个了？”余沫朔问道。
　　“七个了。应该没有问题，到时候就说有几个怎么也找不到便是了，反正这是在我们国家的地盘，我们说找不到，他们又能如何？”古峰说道。
　　余沫朔点头道：“这样一来，我们说不定也能研究出所谓的升腾药剂。”
　　古峰说道：“科研的事我不懂，但是那些升腾者，被我问出了很多情报。”
　　“哦？这些人不可能知道什么重要情报的，他们只是炮灰，我现在只想知道黄极的真实目的。”余沫朔说道。
　　古峰认真道：“不不不，组长你听我说，他们可不只是炮灰那么简单，这些人原本都是被拐卖的人体试验品！”
　　“这……嗯，这倒也不足为奇，光明会是什么样的东西，我们又不是不知道。既然他们是试验品的话，那正好可以为我们所争取。”余沫朔冷静道。
　　古峰嘴角微翘道：“还没完呢，我们在他们身上，发现了一个奇特的标志。”
　　“问过之后，我才知道光明会如今出了大事！”
　　很快，他就把问到的情报说了出来。
　　原来这些人都是光明会圣塔菲生命科学中心的小白鼠，去年十二月出了一伙叛军，攻陷了圣塔菲，其中有个神秘博士把基地里储存的一批药物，都用在了他们身上，美其名曰：你们会因此改变命运。
　　这些人以为，自己有超能力后，就不会再当小白鼠了，可以加入光明会，从此有钱有势。
　　结果倒好，他们更被猜忌了，因为布兰度不信任他们，认为这些人已经被一个重瞳派系所收服。任他们如何表忠心，都还是把他们当做小白鼠一样对待，关押起来，随时可能处决。
　　而在今年三月底，突然一帮布兰度的手下，闯入监牢，把他们带走了，裹挟到了华国。
　　“这个布兰度，乃是光明会高层，权倾一时！不断地在查一伙盘根错节，势大根深的叛军。如今落到带着少许死忠，裹挟一帮认知逃到我们华国……反而被光明会定为叛军，这意味着什么？”古峰说着。
　　余沫朔瞬间反应过来道：“这意味着叛军赢了，胜利者把失败者视为新的叛徒。”
　　只能这么认为了，否则不可能逃到华国来，只有光明会整体变天，导致全球都无容身之地，布兰度才会选择华国。
　　古峰笑道：“就是这样，其实布兰度才是光明会大忠臣，可惜重瞳派系掌了权！已经成功颠覆了光明会高层！所以布兰度才成了叛徒，而被追杀至此。”
　　余沫朔摸着下巴道：“也就是说黄极这帮人，是叛变上位的。可这又能说明什么？人家内部权力更替，变来变去，不还是光明会吗？”
　　古峰说道：“组长，你知道攻陷圣塔菲的那名神秘博士，布兰度眼里的重瞳派系元老，是谁吗？”
　　余沫朔猜测道：“黄极？”
　　“不，是罗言！”古峰说道。
　　“咦？”余沫朔陷入深思。
　　罗言不正是此次带队的负责人吗？而且还是副手。
　　他给黄极当副手，这意味着重瞳派系中，黄极地位更高，不是一把手，也至少是数一数二的元老。
　　“这么说，新光明会为了抓一个布兰度，一把手和二把手全出动了？”余沫朔惊愕。
　　古峰说道：“就算不是老大老二，也至少是若干掌剑之一吧？两名掌剑带着一群顶级高手亲自来我们的国土上，抓一个叛徒。这事合理吗？”
　　余沫朔知道，这肯定不合理。
　　都制霸光明会了，一个布兰度只是癣疥之疾，发布高额悬赏，再派几个得力手下，也就搞定了。
　　古峰继续说道：“这只有两种可能。第一，醉翁之意不在酒，黄极罗言是要和扰动者见面，抓叛徒不过是个幌子。”
　　“第二种可能，则是布兰度还有反攻的可能，那种可能让重瞳派系虽然上了位，掌了权，却依旧极其忌惮！逼得他们不得不全力解决此人。”
　　余沫朔眼睛一眯道：“还记得吗？黄极之前在‘小灰人是否对烛龙有想法’这个问题上，撒了谎。”
　　“黄极说没想法……嘿，我当时就在想，小灰人想要烛龙，又有什么好隐瞒的。”
　　古峰笑道：“说没想法是撒谎，但真相也未必是有想法……还可能是……他不知道。”
　　余沫朔眼睛一亮道：“对，他们是叛军，造反上位，光夺了权没用，还必须得到外星人的支持。”
　　“布兰度叛逃是在三月底，距离现在才几天，也就是说重瞳夺权不过数日，他们很可能根本不知道小灰人的态度，甚至是没法和小灰人联系。”
　　“所以他们才一定要去见扰动者，其实他们是想获得另一派外星人的帮助。”
　　余沫朔松了一口气，如果只是谈谈，那就好说了。
　　怎料古峰严肃道：“绝不可能！”
　　“嗯？”余沫朔一惊。
　　古峰认真道：“组长，不要太乐观了。扰动者干一票就跑，黄极等人想获得他的支持，很没道理。”
　　“我更倾向于布兰度拿走了光明会联络外星人的工具，他们怕布兰度说动小灰人，为正统翻盘。”
　　“至于为何一定要去找扰动者，依旧是个迷。”
　　余沫朔沉重道：“唉，老陈那边怎么样了？”
　　老陈就是那寸头男子，乃是国安的得力干将。
　　古峰说道：“老陈已经找出了最薄弱的那个人，他叫林立，其他哨兵憨归憨，口风很紧。”
　　“唯独这个林立，据说是个新人，而且因为是华人，交流起来更顺畅，老陈还没用更厉害的招数，稍微用了点话术，就套到了他的真实身份！”
　　余沫朔大喜道：“哦？”
　　古峰说道：“他会说泰州方言，而且被老陈套出来他在复旦读过书。我们一查，发现一个毕业的学生跟他长得有七成相似，名字就叫林立。”
　　“不仅如此，那个学生林立去年跟父母说去工作，可实际上我们在国内查不到他有任何的工作记录和住宿记录。”
　　“所以林立是偷偷出了国，在光明会混了一年，成了如今的肌肉男，相貌也改变了……这是完全说得通的。”
　　余沫朔说道：“他真的那么单纯吗？”
　　古峰说道：“我们问了他以前的同学，深入了解了一番，说他以前就很容易被骗，常被人忽悠，特别容易相信别人，是个思想很单纯的人，这个我们查了很多实例，可谓从小到大都这样，做不得假。”
　　“当然，不是傻子，只是有些蠢直。他唯一的优点，就是应试能力强。”
　　余沫朔乐坏了，暴露了真实身份，他们就可以查出其从小到大的记录，或者走访小学、初中、高中的同学老师，而了解这个人。
　　都说他容易被骗，那就肯定是真的。
　　余沫朔笑道：“好好好！天助我也！就拿他当突破口！”
　　他感觉在己方的努力下，真相正在向他层层剥开。
　　……


第三百四十三章 此人满嘴谎言
　　四月九日，升腾者都抓的差不多了。
　　尤其是得知他们也是一群曾经被光明会摧残的可怜人后，国安果断将其藏匿了一批。
　　都是些很老实，即便拥有超能力，也不敢乱来，见到自己被找到后，哭喊求饶的人。
　　至于那些如饿狼出闸，怀揣着曾经被光明会折磨的恨意，发泄给平民百姓的升腾者，基本都被击毙了。
　　总共一百人，国安暗藏了三十人，击毙了四十余人，只剩下二十几个中规中矩的，交给了黄极。
　　仅仅还有一个，没有找到。
　　余沫朔暗藏这些升腾者，自然是打秋风，想从光明会身上挖掘点好处出来。
　　如今都送往科学院当志愿者了，平日里玩游戏、打麻将，抽烟喝酒烫头都行，只要配合检查身体和提供样本。
　　余沫朔想着，说不定就能从这些升腾者的基因样本里，研究出有用的生命科学成果。
　　至于光明会这帮壮汉，毫无所觉。
　　每天都沉迷训练，不可自拔，偶尔出手帮忙抓人而已，国安说去哪就去哪，实在是省心得过分了。
　　越这么省心，余沫朔越觉得不安，他们去大西北，肯定是干一票大的！
　　余沫朔催促老陈赶紧打开突破口，可是林立、瑟提等人经常在一起对打，打完就吃，吃完就睡，睡醒了继续打。
　　身体素质，每日剧增！
　　老陈说一起出去喝一杯等建议，都被他们婉拒了。
　　“我去一趟吧，实在不行，我干脆就直接问话，把几种可能性问一遍，我通过微表情，也能判断出真相是哪一种。”古峰说道。
　　余沫朔还在犹豫，这种问法，跟拷问也没区别了，他不想得罪光明会。
　　“布兰度还有多久能找到？他没有身份，还是外国人，藏的就这么深吗？”余沫朔问道。
　　古峰苦涩摇头道：“按理来说他藏不住的，其实有几次都发现蛛丝马迹了，但顺藤摸瓜过去时，都晚了一步，早已人去楼空。”
　　“这么棘手？他难道知道我们国安同志的行踪？”余沫朔说道。
　　古峰眼睛一亮，似乎意识到了什么。
　　两人正聊着，黄极突然来了。
　　余沫朔笑道：“黄极！有什么事吗？布兰度就快抓到了，你再等等消息。”
　　黄极摇头道：“你们这样是找不到的，我怀疑你们的人，已经被布兰度下了孢子。”
　　“嗯？”余沫朔错愕。
　　布兰度的能力等相关情报，黄极早就告诉他了。
　　此刻听黄极一说，余沫朔也不禁琢磨这种可能。
　　每一次发现蛛丝马迹，都只是找到升腾者，按理来说，找到布兰度和找到其他吸引注意力的升腾者，概率是一样的。
　　可是他们现在都把一百名升腾者全抓完了，也没有看到布兰度，这就奇了怪了。
　　国安人员被下了孢子，的确是一种可能，如此布兰度能随时知道抓他人的位置，继而避开。
　　“但怎么可能呢？他下孢子，必须靠近我们的人吧？他是怎么神不知鬼不觉做到的呢？”余沫朔说道。
　　黄极耸耸肩道：“升腾者，是他的诱饵。他其实暗中跟着几名升腾者，就等着你们去抓。”
　　“比如我们第一次去那个化肥厂的时候，他有可能就在附近的树林里藏着，暗中窥视。”
　　“他知道了哪些人，是你们的人。就有的是办法偷偷下孢子，继而定位你们。”
　　“如此多来几次，你们人的位置，他全都知道，又怎么可能找得到他呢？”
　　余沫朔点头道：“的确很有可能，多谢指点，还是你们厉害啊。”
　　黄极笑道：“不要这么说，你们只是没有经验，对他的超能力理解不深，防不胜防很正常。”
　　“我来呢，除了这事，主要还想请你们帮一个忙。”
　　他说的同时揉了揉脖子，古峰见状眼睛一眯。
　　余沫朔抬手道：“请说。”
　　黄极右手指着右边空气，眼睛却看着左边的余沫朔，说道：“我想，你们已经查到那个叫黄极的傻子吧？其实他是我的替身，你们不要以为我在骗你们，他跟我有七成像，其实就是按照我以前的样子整的容。”
　　黄极一张口，就是满嘴真话！
　　然而在古峰眼中，却是通篇谎言。还替身？真能编。找个跟自己有点像的傻子，冒用其名，不就是因为傻子无法自证身份吗？
　　那个‘傻黄极’，没有任何DNA记录，严格来说，却是没有办法证明他就是黄极。
　　而眼前的光明会黄极，明显就是提前查到了这样一个人，继而冒名顶替。
　　不过两人没有点破，想看看他玩什么花招。
　　只见黄极双手伸出食指，在身前挥拉着说道：“光明会没有人比我更坦诚了。”
　　“我告诉你们我的身份，坦诚相对，就是因为我在光明会已经出人头地了，但是这没有办法跟我爷爷解释，我不想要他知道这些。”
　　“所以我希望国家能帮忙，让我以正常的身份回家，由你们出面，说我其实不是傻子，而是一种特殊的原因压制了大脑，导致愚钝。科学院有新型治疗药物，可以尝试治疗。”
　　“之后我和替身换回来，就说治好了，至于为何相貌大变，以及身强体壮，也是药物的作用。最后你们再给我随便安排一些机密的公职，我爷爷一定会很高兴的。”
　　余沫朔嘴角抽搐，暗想：这说的尼玛什么玩意儿！信你个鬼！
　　“嗯……你这个……”余沫朔在想黄极的目的。
　　黄极继续说道：“光明会从来没在华国发展吧？算了，不说这个了，就当是我个人与你们的合作，我可以拿出光明会的基因强化药剂作为回报。”
　　“什么！”余沫朔瞪大眼睛，这东西真愿意拿出来？
　　黄极说道：“作为诚意，我可以先给你们一份。”
　　说罢，他直接掏出了一瓶完美人类药剂。
　　当然，他们不知道，还以为这就是传说中的炽诚1号。
　　余沫朔二话不说，直接接过，连客气都不带客气的。
　　随后微笑道：“大家都是朋友，这个忙我们一定帮！”
　　黄极点头道：“那就这么说了，你们安排，我先告辞了。”
　　他走之后，余沫朔激动地抚摸着手上的药剂。
　　这肯定是真的，料想光明会也不可能拿假的糊弄。毕竟他们的科学家也不是吃素的，造不出来还验不出来吗？
　　“我想尽办法琢磨怎么跟谈这种交易，没想到他主动提出来了！太好了！”余沫朔兴奋地都快淌口水了。
　　古峰冷静道：“组长，不要被利益冲昏了头脑，他在撒谎啊！你真相信他为了这点事，就拿出他们光明会独有的基因药剂吗？”
　　余沫朔连忙让自己冷静下来，随后说道：“不管他是不是撒谎，我都不能拒绝，先把药拿到手再说！”
　　古峰说道：“他一定是撒谎，还记得他说请求帮忙时，在摸脖子吗？这就是准备撒谎的动作。”
　　“还有，他之后说话时，手指的方向与眼睛看的方向不一致，则是脑子在快速地编瞎话，而导致的肢体矛盾。”
　　“当然，这些都是常见的特征，学过的人都知道。可是他最后双手拉手风琴般的动作，就绝对是在乱说了。这是我自己总结出的微表情之一，属于我一个人知道而没地方学的技巧。”
　　古峰作为被国安系统吸纳的顶尖人才，肯定有自己的绝活儿。
　　有些教科书里没记录的诀窍，他也总结了很多，外人必不可知，洞悉他人的真实心理，可谓一用一个准。
　　余沫朔见古峰说的笃定，点头道：“我当然相信你的判断，他瞎话说的头头是道，好像真是那么回事，可仔细想想，太违和了！”
　　“他说他是黄极，那智力障碍怎么好的？只能是光明会治好的。可他是弄出替身，出了国以后才加入的光明会，这能是傻子做得到的事？”
　　“唯一的可能，就是光明会的人在华国先治好了他，然后帮他弄了替身，接出国。但这也不合理，因为光明会为何要千里迢迢跑来看中一名傻子？”
　　古峰点头道：“这就是故意冒名顶替，可他的目的是什么呢？”
　　“甚至不惜拿出一瓶药剂，而让我们无法拒绝……”
　　余沫朔叹了口气道：“拿了好处，终究得按照他说的做，到时候我们自然会明白……”
　　“你这两天就留在我身边，我还需要你。老陈那里就让他自己想办法吧，我们现在跟黄极有药物上的合作，你强行跟林立套话，得罪他就不好了。”
　　“是！”古峰说道。
　　两人忙碌安排，药物送去帝都，同时又调来一批国安人员，之前抓升腾者完全没出勤过的那种。
　　这些人身上肯定没有孢子，让他们去找布兰度，看看效果。
　　殊不知，另一边，黄极回到自己的房间，屏蔽了窃听器，直接掏出了一部手机。
　　“嘟……”黄极轻车熟路地拨打了一个号码。
　　杭州城内的一间地下室，白兰迪正在操作电脑，布兰度则冲着地图规划路线。
　　突然他身上的手机响起！
　　布兰度一愣，知道这个号码的人，只有他联络的一个地头蛇，他顺手就接了。
　　“嘿，你想好没有？”布兰度用还不错的汉语说道。
　　怎料对面的人却点出了他的名字：“过得如何？布兰度。”
　　布兰度看了一下号码，不认识。他眉头一蹙，总感觉这声音好熟悉。
　　“你是谁？”布兰度凝重道。
　　对方笑道：“我是华极啊。”
　　“发克！”布兰度直接把手机砸碎，一脚下去踩成了粉末。
　　白兰迪错愕回头道：“怎么了？”
　　布兰度惊道：“快！别查了！快撤！我们暴露了！”
　　“什么！怎么会！”白兰迪不解，他们一切都无比地小心，怎么会暴露呢？
　　布兰度钻着他的太阳穴，把他从电脑前顶下来吼道：“动动你的脑子！”
　　“肯定是那帮地头蛇，只有他们知道这个号码！”
　　“本地的帮派实在是太没有原则了，收了钱还背叛我！”
　　“赶紧把人带上，杂物都不要拿了，先离开杭州！”
　　两人连忙通知迪格，带上被打了超重剂量麻醉剂的萨雅以及绑缚的柔伊，以及他们唯一留下来没有放出去的一名印第安裔升腾者。
　　那名印第安裔女子名叫芙然，她的超能力是高频振荡肌肉，手掌有一层厚实的肌肉，可以把铁都给震裂！
　　布兰度留下她，是因为她是女的。带着柔伊一个女人很麻烦，有些东西他一个大男人去买，很容易被关注到，所以他需要留个不那么显眼的女人帮他买东西。
　　一开始是威胁，后来发现芙然很老实，而且他已经知道，当初圣塔菲留下了的升腾者，确实只是重瞳派系留下来混淆视听的，他们除了从小白鼠变为升腾者以外，跟重瞳没有任何瓜葛。
　　布兰度太缺人手了，有心把芙然收为麾下，此刻他的团队，只有四人：布兰度、白兰迪、迪格与芙然。
　　此刻被黄极一惊吓，布兰度还道自己已经暴露，连忙带着两名人质迅速出逃。
　　……


第三百四十四章 汇聚魔都
　　布兰度放弃原先的计划，不敢联系已经帮他把更安全的住处都安排好的地头蛇，转而仓促离开。
　　他们有一辆大货车，由白兰迪驾驶，专挑小路，驰骋在荒郊野外。
　　“哥，我们去哪？”白兰迪问道。
　　布兰度眉头紧蹙，他们其实可以哪都不去，就藏起来等待，只要等帝斯降临就好了。
　　可现在安全屋已经暴露，仓促转换地点，必然会被发现。
　　别的不说，这辆货车一路上已经被不少目击者看到了，而开车的是俩外国人，是谁都会印象深刻。
　　“我们现在逃得了一时，但最终迟早还是会被抓住。”布兰度说道。
　　白兰迪道：“我们干脆找个深山老林，一直躲着吧。接下来的时间，就算是当野人，也不能被抓住。”
　　布兰度钻着他脑袋道：“动动你的脑子，杭州这片哪有深山老林，就算有也是景区。”
　　“寻常的乡野荒村，人家就算一个村一个村的排查，也能把我们揪出来！”
　　“只要我们没有应付搜查的安全屋，无论躲在哪里，被找到都是迟早的事。”
　　白兰迪抿嘴道：“那怎么办？”
　　布兰度拿出电子地图，只见上面有若干个红点闪烁着。
　　这都是他标注的国安人员，凡是之前在抓捕升腾者时露过面的人，除了黄极一伙儿，其他都被他暗中下了孢子。
　　布兰度叹道：“先找个隐蔽的地方躲着，我想想。”
　　白兰迪点头，把货车专往偏僻的乡下开，好在白兰迪这几天查询地图，早已把地形、路况铭记于心，很快就把车开到了乡野荒村，一片小山里。
　　然而就在他们下车，准备找个住处时，白兰迪的手机响了。
　　“嗯？”布兰度猛地回头看向他。
　　白兰迪蹙眉拿出手机，布兰度抢夺过来一看，还是之前的号码。
　　“华极！”布兰度接通低吼道。
　　“别跑了吧，你跑不掉的。你劳苦功高，现在投降，仍不失掌剑之位。”黄极说道。
　　旁边迪格听了，眉毛一动。心说这条件挺好的，华极现在是重瞳老大，说话得算数。
　　他们就剩这么点人，何苦跟已经夺取光明会统治的黄极一伙儿死犟呢？
　　怎料布兰度坚决道：“你少废话了，华极，我知道你怕了！”
　　“夺取了光明会又怎样呢？在帝斯眼前不过是蝼蚁，我会把你们的所作所为都告诉他，别的不说，光你们勾结蜥蜴人，就能让你没命。”
　　黄极叹息道：“蜥蜴人而已，无伤大雅。这点罪行，可大可小，你何不干脆说我暗中造飞船，想要带领人类腾飞，摆脱外星人控制呢？”
　　布兰度哈哈大笑道：“就你们还造飞船？行，你倒是提醒我了，我好像并不需要什么证据，因为帝斯做事，也不需要证据。”
　　“事我也不闹的太大，我只要让他怀疑你们这批领导层有问题，把你们几个清理掉就足够了。”
　　“你不要以为你们生米煮成熟饭，势力这么大，帝斯为了局势而选择算了。不可能的！帝斯这个人，生性残暴，他不怕麻烦，他只怕没意思！”
　　黄极啧了一声说道：“那就是没得谈咯？迪格也是这么想的吗？”
　　布兰度哼了一声道：“你少废话了，我知道你跟我说这么多，就是想用手机定位我们。时间差不多了，不跟你聊了。”
　　他正要挂断电话，黄极突然说道：“等一下！好吧，既然你意志这么坚定……这样，你们开个条件，然后把货车上的柔伊放了。”
　　布兰度瞳孔一缩，直接把手机一摔，踩个粉碎。
　　随后吼道：“走！这里也要暴露了！”
　　“你是说手机定位？”迪格楞道。
　　布兰度说道：“不止于此！”
　　白兰迪一惊，正要上车，却被布兰度拉了下来，喊道：“动动你的脑子，他知道我们用的是货车！”
　　说罢，他直接从车上把昏迷的萨雅扛了下来，又让芙然背着柔伊，众人直接弃车步行逃离现场。
　　“他知道我们用的货车又怎样？也许是猜的。”迪格一边跑说道。
　　布兰度冷声道：“不要心存侥幸！他知道我们的手机号码，必然是那伙地头蛇出卖了我们。既如此，他们肯定也知道我们当时的住处。”
　　“可是他们没有直接杀进住处抓我们，而是打了个电话，打草惊蛇。为什么？”
　　白兰迪沉思道：“放长线钓大鱼？不对啊，他们人多势众还比我们强，直接杀进来不就好了？”
　　布兰度说道：“不，你不要代入我们的视角。你要从华极的角度去想，他虽然得到了一个住址，可是他并不确定我们就都在那住址里。”
　　“我们当时都在地下室，他们恐怕已经远远观察了别墅一二层，发现没人，所以不敢轻举妄动。”
　　“你想，假设刚好我不在，或者你不在，或者柔伊等他们要营救的人不在。仓促杀进来，并不能抓到我们所有人。”
　　“你被抓到，你会出卖我吗？白兰迪。”
　　白兰迪坚定道：“不会，我一定会拿柔伊威胁，争取时间，闹大动静，提醒在外的你，安全屋已经暴露。”
　　“必要时刻，我也一定会杀了柔伊，而我和柔伊身上都有你的孢子，我和她不管谁死了，你就会立刻知道出事了。”
　　布兰度笑道：“是的，如果换作是我，我也会故意选择打草惊蛇。”
　　“而我们暴露之后，必然会转移地点，这样他们知道我们都在一起，就可以出手了。”
　　迪格摇头道：“不对啊，我们出来坐车跑了，根本没人拦着啊，那个时候他们应该缩小包围圈跟我们干上啊。”
　　布兰度笑道：“不不不，我们仓促逃跑的时候，并不是出手的最好时机。因为当时柔伊就在我手上，我手一用力，就能捏死柔伊。为了柔伊的安全，他们选择了稳。”
　　“毕竟当时停在外面的车，已经被装了跟踪器了。不仅如此，他还知道白兰迪你的手机号。”
　　“所以对华极而言，一切尽在掌握。他们掌握主动，而我们只是困兽，只是亡命徒。”
　　白兰迪点头道：“所以他又打了第二个电话，想要劝降我们。”
　　布兰度冷笑道：“但他万万没想到，我明明是陷入绝境，却依旧意志如此坚定！不仅如此，我还要挂电话，他心急之下露出了破绽，显露出他们太在乎柔伊了。”
　　迪格咧嘴道：“我倒是觉得，他的条件可以考虑一下。毕竟你也说了，我们迟早会被抓到，如今连车都没了，只能拖一天是一天。看看是帝斯先到，还是我们先死……”
　　“布兰度啊，重瞳已经站稳脚跟，我们把约柜还给他们，上下拥护一条心，再把帝斯哄好，夺权的事就可以揭过。”
　　“这种局面，你还要跟重瞳死硬到底，搞得你死我活的，何必呢？大家都是光明会啊！”
　　布兰度狠狠地瞪着迪格，凝声道：“你想投降？”
　　迪格咬牙道：“我只是觉得，负隅顽抗没意义了，我们把约柜一还，光明会还是那光明会，我们依旧荣华富贵。”
　　布兰度暗叹太难了，敌人势大，他身边能绝对信任的只有一个白兰迪。
　　迪格是他强行拉下水的，欺负迪格不清楚圣清岛上的情况，等迪格帮他把人都带来华国了，才意识到重瞳竟然是大获全胜。
　　本来迪格还以为，重瞳立足不稳，强行造反，全世界反抗、不服者甚多。而布兰度有约柜，说什么‘我们挽狂澜于既倒’之类的话，所以他跟着混了。
　　结果跟布兰度混两天却发现不对，布兰度就这么点人，完全就是丧家犬，亡命逃窜的那种。他除了有个约柜以外，其他压根没有翻盘点。
　　如今听了黄极的劝降，心说还不失掌剑之位，顿时心动了。
　　布兰度看得出来，但他没有发脾气，只是沉声道：“我跟你说了多少次了，帝斯才是最粗的大腿，别看现在重瞳风光无限，等帝斯下凡，统统都是狗屁！”
　　“你的目光太短浅了，迪格，你都跟我做到这一步了，就该一条路走到底！现在想退缩？晚了，你真以为他们会放过你？”
　　迪格沉默不语，他也打不赢布兰度，现在跑恐怕要死。而布兰度也没有逼死他，只是苦苦相劝，让他也很是犹豫。
　　毕竟一路过来，布兰度跟他洗脑多次，帝斯才是真正大腿，守住这个底线，过了这个坎，未来无限光明。
　　布兰度跟他描绘了等到帝斯下凡的诸多好处，他这个时候退缩，有可能未来万劫不复，悔之晚矣。
　　“那我们现在去哪？我们后面恐怕全是追兵，必须有个方向，否则像这样乱跑，迟早要被追上。”白兰迪说道，他跟布兰度是绝对的铁兄弟，没什么好多说的。
　　布兰度再次查看地图，他发现上面的红点，百分之六十竟然全部都有朝着一个地方汇聚的趋势。
　　汇聚趋势，看一次没用，但看个两次三次，就能看出来了。
　　“这帮人，是去哪？”布兰度说道。
　　白兰迪也看着地图，半晌说道：“你看这几人，都在铁路线上，而这几十人则在高速路上。把这些线路模拟一下，他们最有可能去的地方，是魔都。”
　　“魔都有他们的总部，去那很正常。”布兰度说道。
　　白兰迪说道：“不正常啊，去做什么事，需要这么多人？而且大哥，你别忘记了，被植入孢子的人里，还有他们的领导啊。”
　　布兰度眼睛一亮道：“是啊，怎么可能全走？一定是有问题。”
　　“魔都是吧，我们也去！”
　　白兰迪惊愕道：“什么？我们去干什么？”
　　布兰度说道：“不去就不会被抓了？我们在杭州一带根本躲不住，唯有不断地转移。”
　　“去哪都一样，干脆跟他们一块去魔都，毕竟他们身上有我们的孢子定位啊。”
　　“那伙国安人员的领导都走了，此事必有蹊跷，我们去看看，说不定事情有转机。”
　　……


第三百四十五章 这肯定是华极的弟弟
　　四月十日，余沫朔带着人陪同黄极的主队，来到了。
　　连夜送走的药剂，已经被验证，技术含量非常高，且含有独特的大分子，那是表世界人类从未组合过的新型物质。
　　在俘获的升腾者体内，也发现了那种大分子，经过测试，的确可以改良人类基因。
　　如此，黄极提出的那点小忙，管它是真是假，暗藏什么目的，都得帮他实现了。
　　这天下午，郑轩如往日一样，来接‘黄极’。
　　他并不知道，自己这一年来照顾的是曹晶。
　　不过郑轩觉得‘黄极’的智商比以前更低了，说话经常疯疯癫癫，答非所问。
　　要知道当初之所以帮忙让黄极出来上学，就是因为黄极不是傻到无法生活那种，而且在机械方面有着惊人的天赋。
　　可没想到，上了学之后，‘黄极’根本没展现出天赋来，反而融合不进集体，在班上总被人欺负。
　　好在这所学校，从校长到老师，都对‘黄极’很好，非常照顾。
　　有一次‘黄极’被人惹急了，把人家按在地上踩，踩得都骨折了，谁拦都不好使，谁拦就打谁。
　　最后也不知道谁亮了他爷爷的照片，这才平息。
　　对于这事，本来郑轩还怕‘黄极’读不了书了。没想到学校却没有开除他，反而展现了惊人的包容，连校董都亲自出面，极力地周旋此事，最后还查出‘黄极’以前经常被这几个人欺负的事，将其摊出来保护‘黄极’。
　　这让郑轩很感动，后来经常请那个仗义帮忙的校董喝茶、吃饭，一开始是感谢，后来发现很聊的开。一年下来，两人反而成了要好的朋友。
　　那个校董，叫张俊伟，是个年轻的投资家，手上总有很多钱，不过就是眼光不怎么样，据说投资了一些亏钱的买卖，尤其是在一个哔哩什么的网站，投入了不少钱，跟个无底洞一样，一点回头钱都看不到。
　　“俊伟！你又在啊，晚上去喝一杯啊？”郑轩来接人，看到门口张俊伟站在那，似乎在等谁，便上前打招呼。
　　怎料张俊伟见到他，立刻说道：“你来得正好，赶紧跟我进去。”
　　郑轩被他拉着，见他脸色古怪，不禁心里一咯噔。
　　“怎么了？黄极出什么事了？”郑轩连忙问道。
　　张俊伟说道：“你放心，没出事，就是来了俩科学家，说是发现黄极是一种极其稀有的脑细胞异常，并不是普通的智力障碍。”
　　郑轩眨巴眼道：“啊？什么科学家，骗子吧？他们是不是卖药？”
　　张俊伟说道：“是想让黄极尝试治疗，但不是骗子，人家是科学院的，还有国安人员保护，身份都没问题。”
　　郑轩点点头，跟着张俊伟来到了校董办公室，只见这里面有好几个人。
　　为首的叫余沫朔，旁边还有个叫云戈的科学家。
　　郑轩检查了一下证件，又上网查了，发现没问题。
　　随后了解情况后，大为惊喜。原来黄极不是大脑发育慢，反而早就发育健全了，甚至按理来说比常人更聪明，可因为一种独特的基因疾病，导致脑细胞异常活动，没有正常运作，所以才像个傻子。
　　这种病症非常罕见，以前不知道，很容易被误诊为智障。现在医学院发现了一例后，决定攻克这项疾病，但只有孤例是不行的。
　　所以眼前这名叫云戈的科学家，以此为课题，到处找类似的病患。
　　找了好久，排查了很多智障患者后，终于又找到了一例，正是‘黄极’。
　　“这种病患，如果适应生活环境，偶尔会展现出异于常人的天赋，甚至智商会波动性地恢复一些。可如果生活环境骤变，他不能像常人一样适应，那么智商可能还会往下降。”
　　“这就绝对不是普通的智力障碍了，而是一种疾病导致的智商波动……”
　　云戈侃侃而谈，其实都是瞎掰。
　　但是郑轩却信了，拍手道：“哎呀我就说黄极没那么傻的！怎么来读书之后，反而不如以前了，原来是这样！”
　　云戈无语，这么轻易就信了嘛……也是，他们是公职人员，有公信力，而郑轩得知这种病可以治，当然开心，当然愿意接受这个‘真相’。
　　“教授，黄极有的治吗？”郑轩欣喜道。
　　云戈点头道：“我已经成功治愈一例，但这毕竟是孤例，这种罕见的病情，每个人情况不同，我也没有绝对的把握。”
　　“就算治好了，也极有可能是暂时的，有波动。”
　　“不过放心，如果他的监护人同意，我会全力治疗，并且我可以保证，不会对身体有伤害或留下后遗症，最差的结果也即是没有效果，保持原样。”
　　说完，他看了一眼余沫朔。
　　余沫朔微微点头，这番说辞，是他们商量好的。
　　虽然答应黄极这个要求，但话不能说死，毕竟他们认为黄极肯定在冒名顶替。
　　等更多的药拿到手，等大西北的事平了，黄极不可能真给人家爷爷当孙子吧？还是会离开的，到时候他们还得把‘傻黄极’还回去。
　　如此可以说，智商又波动了，治疗方案只有短暂效果，但不稳定什么的。
　　“好啊，好啊，不过我不是他的监护人，这事我还得问过他爷爷才行。”郑轩说道。
　　“行，那你们考虑考虑，这是我电话。”余沫朔笑道。
　　说完他们就走了，他给黄极的忙，也就帮到这了，若是那个爷爷不同意，那也没办法，反正有一瓶药已经到手了。
　　他们走后，郑轩很高兴，张俊伟却感觉这事很不对。
　　别人不知道，他还不知道吗？这哪是黄极，这是曹晶啊，什么基因疾病，这不是扯犊子吗？
　　不过人家的身份没做假，真的是官面上的人物，所以以前出身不干净的张俊伟，从头到尾不敢发表意见。
　　郑轩接了曹晶下楼，张俊伟跟着一块送余沫朔等人。
　　“诶，好好好！余组长，云教授再见！”张俊伟一边招呼着，一般暗自在想着要不要劝阻此事，毕竟这是黄极的替身啊，就这么被弄走了？这事黄极知道吗？
　　张俊伟正犹豫着，出了校门却见林立站在马路对面，面带笑容上了人家余沫朔的车，临走还瞥了他一眼。
　　“嗯？哦……”张俊伟看到林立，他明白了，黄极回来了！这事是他们安排的。
　　“厉害！让余沫朔和那云戈教授这么帮忙，是怎么做到的？”
　　张俊伟想不通，但他也懒得想。
　　目视着余沫朔、林立等人的车走后，他直接力劝郑轩赶紧联系黄极爷爷，说明此事。
　　郑轩笑道：“我回去先跟我老婆商量一下，然后再让她打给黄极爷爷。”
　　两人寒暄两句，各自散了，郑轩带着曹晶回了家。
　　殊不知暗中，他早已被一名女子盯上了。
　　根据布兰度的孢子定位，他们跟着余沫朔和一些国安人员，也来到了附近。
　　见他们在学校里，就很奇怪，所以躲在暗中的布兰度，就让芙然靠近探查。
　　他们之中，只有芙然最不起眼，而且她穿着运动服，戴着墨镜，走在街上毫无违和感。
　　芙然跟上郑轩，在他和曹晶身上都植入了孢子。
　　随后她走到小巷里，东拐西绕，找到一处门桥洞。
　　只见布兰度和白兰迪还有迪格三人，浑身污浊，穿着破烂，头发都被污垢染成了黑色。
　　他们戴着鸭舌帽和口罩，推着垃圾车，正在清洁桥底下被人乱认的垃圾。
　　一般来说，这种垃圾是由志愿者或者清洁工去捡的，他们把自己弄得这么脏乱，反而看起来很违和。
　　不过的路人都很忙，根本没人多看他们一眼，更不会去多想。
　　“芙然，那帮人什么情况？”布兰度一副很看重她的样子，问道。
　　芙然倒是个很老实的人，她很怕布兰度，所以做事很认真。
　　只见她把自己看到的事，都说了。
　　“一群人找到一个傻子？而且那傻子和华极很像？林立也在马路对面守着？”布兰度大惊，这事太不可思议了。
　　黄极所用‘光明会华极’这个身份时，相貌与本尊很接近，与以前的自己大约有七成相似。
　　前几天抓第一波升腾者时，黄极坐在车上，是现场唯一一个知道布兰度等人，就躲在远处的一处树林里的人。
　　他当时看向了小树林一眼，那时候芙然就见了黄极一次，此刻再见曹晶，立刻发现眼熟。而且是不是个傻子，一眼也能看出来。
　　“莫非是华极的弟弟？可是我查过华极的资料，他没有弟弟啊……”白兰迪说道。
　　布兰度冷笑道：“那是假的资料！华极是佛罗培养的人，根本不是什么失败者，被富豪们弄去玩赛马，那只是他加入的幌子而已。”
　　“所以，这个人其实很神秘，除了佛罗知道他的真实身份以外，没人知道他从哪来的。如今佛罗死了，更是成迷！”
　　“没想到啊没想到，他还有个弟弟，在读书，是个傻子。”
　　“原来他是个人，如此他在国外几乎没有任何档案记录，佛罗发现其才华和天赋，将其收服，暗自培养，犹如一张白纸，可以肆意地编写他的档案，当初的我们，根本不可能看得破佛罗伪造的身份。”
　　白兰迪问道：“这群人突然找到华极的弟弟干什么？”
　　布兰度指着自己的电子地图上的孢子信号道：“那个傻子跟着一个男人住在这，现在人家里应该都有电脑，你能不能入侵进去？”
　　白兰迪挠挠头道：“我没装备啊。”
　　“这平板不行吗？”布兰度说道。
　　“行是行，可这样我的实力发挥不出一成。这人既然是华极的弟弟，说不定有人在暗中保护和盯梢……”白兰迪说道。
　　布兰度笑道：“尝试一下，若是有人在暗中保护，那这相貌相似就绝不是巧合了，定然是华极极亲的人！”
　　“我们来，行踪隐藏不了多久，好不容易回国一趟，马上就迫不急待地找自己的亲人，嘿嘿……他露出破绽了呀！”
　　“人都有兄弟感情，直教人生死与共。”
　　“你被我逮到小尾巴了，华极！”
　　……


第三百四十六章 围堵布兰度
　　夜里，郑轩打电话和范伶俐商量‘黄极’的事。
　　这事其实没什么好商量的，好事一桩，治不治两说，无论如何也得告诉黄极的爷爷。
　　范伶俐表示她来说，郑轩说好，便挂断手机。
　　他坐在电脑前，顿了顿，想着再查一下余沫朔那几个人的身份，毕竟张俊伟还是有可能被骗子骗，他通过自己的渠道再查一遍，可保万无一失。
　　说做就做，当即在房间里操作起来。
　　可很快，他就感觉不对劲，因为他的电脑，有点卡。
　　他入侵别人时，发现没有以前那么丝滑，这种异常让他很快警觉。
　　“难道我被人入侵了？”
　　“但我的防火墙怎么会一点反应也没有？”
　　他仔细地检查痕迹，终于还是给他发现了端倪，有人悄无声息地访问了他的计算机，正在后台肆无忌惮地挂着。
　　对方的访问端口换得很快，他勉强才捕捉到对方。
　　而与此同时，对方也意识到自己暴露，又悄无声息地撤离。
　　郑轩尝试追击，双方你来我往十几分钟，最后郑轩默默揪出对方真实IP竟然就在他公寓附近的咖啡馆里。
　　不仅如此，对方还控制了自己公寓的监控系统。
　　“不是吧？”
　　郑轩连忙撤出，扫清痕迹，心乱如麻。
　　就在他住处旁边？这是他追踪错了，还是敌人真的就知道他的住处？
　　郑轩满头是汗，虽然刚才的交锋他赢了，可自己真实地址若暴露，那就等于半截身子入了狱。
　　“要跑路了吗？”郑轩直接连硬盘都拔了，装进包里，随后带上少许贵重物品，出了家门。
　　可腿刚迈出去，他就又缩回来，因为走廊是有监控的。
　　同时他想到如果是警方，根本没必要这么做，直接抓自己就好了。
　　想到这，他直接把门关好反锁，又搬来鞋柜挡住大门，苦苦思索。
　　时不时的，他还利用猫眼往外看。
　　果不其然，很快有一名高大的流浪汉从楼梯走上来，径直来到他的门前。
　　郑轩吞了口唾沫，心说这就是找到自己的另一名黑客吗？否则一副如此脏乱的流浪汉，是怎么开的一楼门禁上来的？
　　随后他见到对方手中，有一把锋锐的匕首。
　　“他娘的，要我的命？”郑轩一咬牙，直接报警了。
　　看这架势，今日好不了了，他宁愿去坐牢算了。
　　不过他也没把路堵死，报警只说有罪犯堵在门外要谋害他，报警时，他灵机一动，还提了余沫朔的名字，表示自己对门，还有国安要的人，让警方立刻出动。
　　“嗯？”
　　门外的人，正是白兰迪，他找上门来，是为了抓走华极的傻弟弟。
　　他通过接管监控，已经确定各楼道都没有埋伏。
　　不过郑轩倒有两把刷子，至少是一流黑客，竟然反揪出了他的位置。
　　布兰度当即认定这就是负责保护、照顾华极傻弟弟的人员。
　　如今他们的位置已经暴露，最好就是赶紧撤离，可布兰度执意要把那傻弟弟也带走。
　　白兰迪无奈，表示楼里没有埋伏，他上去拿人，布兰度等人守在楼下接应。
　　此番白兰迪站在曹晶的门外，已经听到郑轩房里的动静，知道他报了警，便更加急切，一脚踹开了曹晶那套房的大门。
　　“嘭！”
　　眼看白兰迪踹开对面的门，郑轩见状大急，连忙砸着门喊道：“老子在这边呢！有种冲我来！”
　　他认定白兰迪是来找他麻烦的，毕竟一个傻子能惹来这么厉害的人吗？而自己作为黑客，在网络上也得罪过不少厉害人物，其中不乏大黑客。
　　再加上前面的入侵自己，让他本能感觉今日这波麻烦，定然是自己招惹来的！
　　黄极和郑轩当初住的是对门，后来那房子给曹晶住了。
　　白兰迪站在中间，却踹开对面的门，郑轩还以为他找错门了，生怕拖累‘傻黄极’，连忙敲门吸引注意，提醒敌人自己在这边门里！
　　然而曹晶这个时候却从屋里跑了出来，如一头蛮牛似的撞上白兰迪。
　　“草，傻子别上去！”郑轩立刻推开鞋柜，打开大门，拿了把水果刀冲了出去，从其身后直奔着白兰迪的腰眼捅去。
　　白兰迪一个回旋踢就把郑轩打飞了。
　　郑轩躺在走廊上，爬都爬不起来，压抑恐惧道：“你是什么来头？是狗头让你来的？呃……外国人？你是康斯坦丁？”
　　他不断出言试探，想知道到底是哪位仇家找到自己了。
　　“说啊，让我死也死个明白！”
　　白兰迪不说话，单手把曹晶打晕，夹在腋下。
　　郑轩急道：“别动他，他就是个傻子！我才是ZX，你到底要做什么！”
　　他始终认为，傻黄极是被自己牵连的。
　　白兰迪白了一眼，都懒得在郑轩身上浪费时间，正准备带着人离开。
　　可就在这时，一颗子弹从走廊窗外射入，白兰迪大惊，立刻躲闪。
　　然而第一颗子弹只是佯攻，第二颗子弹紧随其后，瞬间打烂了白兰迪的肩膀。
　　“报警不可能这么快赶到，这是早有埋伏……”白兰迪一咬牙，果断撤退。
　　他头也不回地朝身后跑去，沿着走廊直冲到另一侧的窗口，破窗而出，带着曹晶从十几层高楼纵身跃下。
　　“跳楼了？”郑轩看呆了。
　　殊不知白兰迪凌空滑翔，借助夜幕远去。
　　与此同时，另一栋楼上的阿兰放下枪，冲着耳麦说道：“白兰迪带着傻子跑了，现场无人伤亡。”
　　“布兰度一定在附近，余沫朔的人快到了，注意掩护他们。”黄极说道。
　　“好。”
　　不过三分钟，余沫朔就带人赶到，封锁了附近的街区。
　　他一脸铁青地来到让手下搜找凶犯，就见到郑轩从公寓里冲下来喊道：“不见了！歹徒抱着黄极跳楼，找不到了……”
　　郑轩可谓是吓坏了，他第一次见到这种阵仗，又是杀手又是狙击枪的。
　　得亏狙击手及时赶到，不然他的命就交代在这了。
　　可即便如此，傻黄极还是被带走了。
　　郑轩懊恼道：“我坦白……我是黑客ZX，刚才那名歹徒是找我的……你们把我抓起来吧！你们一定要把黄极找回来，不然我没法跟伶俐交代……”
　　他有些金融诈骗、勒索罪，这回国外的仇家找上门，竟然恐怖如斯，他心说还不如去坐牢，至少安全。
　　郑轩胡思乱想着，余沫朔却很无语：这什么乱七八糟的？
　　余沫朔听他竟然还是个黑客，虽然惊讶，但并不关心，挥挥手让一名手下将郑轩带走，因为此刻，他终于意识到了黄极为何冒认身份。
　　原来不是骗自己，而是骗暗中的布兰度。
　　余沫朔看向一栋楼，他知道那上面一定有之前超强的狙击手阿兰。
　　三分钟前就在现场及时救下郑轩，这只能说，这一切是黄极安排的。
　　“从一开始他就找好了这个和自己长得像的傻子，然后计划引诱布兰度。”
　　“他知道我们一定不会同意拿一名无辜的傻子当诱饵，所以连我们都利用，可恶！”
　　余沫朔知道布兰度是怎么跟过来的，定然是定位孢子。
　　他特意换了一批手下，继续在杭州一带搜人。
　　但有孢子的也不能闲着啊，正好黄极提议了那笔交易，他就干脆挑了一批人跟着一块来到魔都。
　　却没想到布兰度竟然胆大包天，一路跟过来，还知道了傻子黄极的存在。
　　余沫朔撇嘴：“难怪黄极编出那种瞎话，一点也不在乎我们识破，因为我们信不信不重要，重要的是会被基因药物打动，跟他配合就够了……”
　　“果然还是光明会的人最了解布兰度，这人是疯子吗？人家找个傻子，就算有点像，可你就直接上当了？都脑补了些什么东西！”
　　余沫朔想通一切，一边庆幸光明会编这个瞎话，原来不是针对他们，还是为了抓叛徒罢了。
　　可一边，他也极其不爽，黄极这是不把他放在眼里。
　　“给我把布兰度找出来！”余沫朔气归气，也知道当务之急，还是先把最危险的人给抓住。
　　此时此刻，布兰度等人已经被困住了。
　　到处都是国安人员，布兰度推着垃圾车，眼看着前面有一队人靠近，连忙把车停在路边，翻找垃圾。
　　为了装得更像，他直接把头都塞进路边垃圾桶，翻出半个汉堡就往嘴里塞。
　　如此动作，可以遮掩大半个脸，正值黑夜，谁也看不出来。
　　果不其然，这队国安人员经过这里，看到几名流浪汉捡垃圾吃，带队的瞥了一眼没有怀疑，他们要找的是悍匪，而且武力高强，定然是飞檐走壁地从某处要跑，这几个流浪汉看着不像。
　　时间紧迫，他们只是驱赶着布兰度等人，说这里很危险，让他们赶紧离开。
　　布兰度来了一句汉语：“好好好，老牛我们走了。”
　　见他说汉语，带队的更没怀疑了。
　　眼看着他们就要略过，落到最后的一名干警却驻足回头道：“这么脏的东西吃了得病啊，别吃了，长得这么高大干点什么不好？”
　　他伸手去拉布兰度，同时掏出一张钞票。
　　布兰度心说：你有病吧！我吃垃圾关你屁事啊！你还管我？
　　他接过钱表示感谢，可同时，也绷不住他那极其出众的气质了。
　　控制身体的汗腺，收敛气质，让自己看起来如普通人一样，很多强者都会，罗言更是能时时刻刻如此。
　　但是，偏偏他布兰度这招练得不好，当初在白兰迪面前表演，也只坚持了三秒钟。
　　如今也一样，本来都混过去了，结果偏偏有个好心的多管闲事。
　　时间一耽误，布兰度终于掩盖不住自己那张扬如雄狮般出众的气质，同时身为S4巅峰强者的威势也从一身污垢中不自觉地流露出来。
　　“嗯？”掏钱的干警神色一变。
　　在眼前流浪汉接钱，用充满磁性的声音表示感谢的那一刻，他感受到流浪汉那破衣烂衫与蓬头垢面都无法掩盖的非凡气度，无比鲜明。
　　他第一反应是此人绝非凡人，怎会沦落到如此地步？第二反应则是惊恐，因为紧随其后是仿若面对天敌般的压力，鸡皮疙瘩都起来了。
　　再看对方的脸，发现他始终遮遮掩掩，这让他瞬间意识到，不对！这就是他们要找的布兰度！
　　“抓住他！他就是布兰度！”这名干警立刻高喊，同时掏出枪来。
　　怎料布兰度一拳就把他轰飞了，打得他胸口大片凹陷下去，血沫碎骨从口中喷出。
　　“跑！”布兰度不愿和这些普通人纠缠，他已经能感觉到附近有大量的S级强者，而且各个都是S4巅峰。
　　然而这怎么可能呢？哪来那么多S4！
　　……


第三百四十七章 萨雅归队
　　“发现目标！九队遇袭，速速支援！”
　　余沫朔唾沫横飞，众多人员包抄过来，同时封锁附近的道路。
　　当然，这些人布兰度他还不放在眼里，只见布兰度扛着垃圾车，带头冲锋，单手掀飞高速赶到阻拦的车辆，又高高跃起，硬扛着子弹冲出重围。
　　真正让布兰度感到棘手的是，楼上的狙击手。
　　“噗！”
　　接连躲闪数发狙击子弹后，布兰度还是被一颗子弹打中了胸口。
　　当即胸口爆出一大团血花，让他大感不妙！
　　再看迪格，更惨，身上都中三枪了。
　　这绝对不是普通的狙击手，反应速度太快了，竟然可以连发数枪，预判封锁他们的躲闪角度。
　　“草！果然有埋伏，华极！你出来啊！”布兰度吼道。
　　狙击手不可能这么快就位的，余沫朔的人也是刚赶到，而且这么厉害的狙击手一定是华极的人。
　　这只能说明，华极早就派了重瞳的高手，在这布下天罗地网了。
　　“不要在路上，进巷子！”布兰度喊着，带人冲进一条深巷。
　　如此，他们终于摆脱狙击手。
　　然而狂奔半分钟，眼看就要从另一头逃出去时，恶龙突然出现，堵住巷口。
　　“布兰度，把我兄弟还给我。”恶龙冷声道。
　　“是你小子！死吧！”布兰度脚下不停，铁拳插进右边的墙壁，向前冲的同时刮出一条沟壑。
　　最后猛地一拳轰出，夹带着各种碎砖头和水泥块，直扑恶龙面门。
　　当初逃出纽约，布兰度打着伞潇洒出现，拦住他们的去路，随手一拳就差点打死恶龙。
　　而如今，恶龙已然今非昔比！
　　“轰！”铁拳对铁拳，恶龙硬碰硬挡住了布兰度这一击。
　　两人之间激荡出强劲的气流，布兰度神色剧变，不可思议道：“你怎么进步这么快！”
　　恶龙现在，赫然追赶上了布兰度的实力，甚至犹有过之，已然是初入S5了。
　　不仅如此，他依旧在高速强化期中，黄极教他的内经套路，让他身体机能每次训练都发生剧变。
　　照这个进度，黄极说他们三周达到S6，所言非虚！
　　“嘭！”
　　“梆！”两人在深巷里，近身短打，激烈搏杀数招后，布兰度可谓是节节败退。
　　迪格见状连忙上前帮忙，两个打一个，这才重新压制恶龙，毕竟恶龙的经验还是欠缺一些，身体素质并非决定战斗的全部因素。
　　“可恶！这样下去会被拖死在这！”布兰度心急如焚。
　　罗言、华极可都还没出场呢，仅仅一个恶龙，就把他们逼成这样？
　　布兰度发现，他严重错估了华极这伙人的实力。他早就该撤的，不，他压根就不该跟来魔都！
　　“芙然！把萨雅的脑袋给我震碎！”布兰度暗自后悔一秒钟，随后爆吼道。
　　即便中了埋伏，他也不会放弃，他手上还有萨雅、柔伊这两张牌，更甚至他行动前就考虑到中埋伏的可能，而留了许多退路。
　　如今唯一出乎他意料的，就是华极手下的实力，强得离谱了。
　　“不要！”恶龙大喊，连忙束手。
　　布兰度一脚将其踹飞，暗喜道：“果然有用……”
　　“喂，不想萨雅死掉的话，就滚远点！”
　　布兰度说着，见恶龙果然让开，连忙拖着垃圾车继续逃跑。
　　垃圾车有两辆，一辆装着柔伊，一辆装着萨雅。
　　此刻萨雅已经被芙然拖了出来，半身趴在垃圾车边沿上，昏迷不醒，芙然的手就按在萨雅脑袋上。
　　眼看着他们就要走掉，恶龙突然认出一颗肉球，落到萨雅身上。
　　这颗肉球正是黄极的外丹田，俗称医疗包。
　　布兰度认得这东西，立刻又把恶龙打翻在地，疯狂拳打脚踢地吼道：“你要还手，萨雅就死定了！”
　　怎料这时恶龙不受威胁了，全力还手，三人又激斗起来。
　　“芙然！杀了萨雅！”布兰度狠声道。
　　芙然犹豫万分，虽然跟布兰度混了，但她以前就是个小白鼠。
　　别的事尽管言听计从，可真让她杀人，她迟疑了。
　　恶龙一边打，一边关心萨雅那边，见芙然果然没动手，不禁感慨黄极神机妙算，当即还手地更起劲了。
　　“快啊！芙然！”布兰度吼道。
　　就在芙然犹豫间，萨雅突然睁开了眼！
　　“啊！”芙然吓了一跳。
　　萨雅是被医疗包降解了麻醉效果，此刻猛地从垃圾车里跳了出来，一脸懵逼地看着四周。
　　他完全不知道怎么回事，自从被带走，他天天都处于麻醉昏迷状态，此时他甚至都不知道自己在华国。
　　“萨雅！”恶龙大喜，随后被布兰度全力一拳轰到，砸进水泥地里。
　　“卡罗！”萨雅看到布兰度在打恶龙，顿时肌肉隆起，扑了上去。
　　“布兰度！今日我就证明我的清白！卡罗……你只能死在我手中！”
　　萨雅如一头狂狮，充满杀意地加入战场，却是冲着埋在水泥地里的恶龙疯狂挥拳！
　　“卡罗卡罗卡罗卡罗卡罗！”
　　“你终于被我抓到了！”
　　萨雅拳头如狂风骤雨般锤下去，打得乱石迸溅。
　　“布兰度！他交给我，我发过誓，他必须死在我的手里！”
　　“嗯？”
　　布兰度都愣了，随即意识到萨雅脑子还不清醒，并且不知道重瞳已经赢了。
　　见萨雅暴打恶龙，布兰度大笑道：“好好好！那这里交给你了！我还有事先撤了！”
　　他连忙带着人开溜，就听到身后恶龙在那说道：“别打了！萨雅！我们是自己人！”
　　萨雅森然道：“卡罗！背叛光明者皆须一死！”
　　“萨雅……你的拳头太软了！有种打死我！打不死我就让开，别让布兰度跑了！我们已经征服了光明会！”恶龙吼着，但依旧没有把萨雅推开。
　　听到俩兄弟在那折腾，布兰度不敢多留一秒，生怕萨雅回过神来，当即跑出老远，不见踪影了。
　　再看这巷子里，萨雅见布兰度走掉，立刻将恶龙从深坑里提起来，按在墙壁上。
　　“嘭！”墙壁凹陷，恶龙陷进砖粉中。
　　萨雅冷漠道：“不要再做梦了，卡罗！你在弥赛亚没有任何资源，又怎么可能追得上我的脚步……”
　　“嘭！”萨雅一记头槌，将恶龙的脑袋敲进墙壁。
　　“你太弱了，卡罗，弱小到此时此刻的你，除了迎接死亡，什么也做不到。”
　　“放弃吧……梦醒了，就跟我走。不醒，我会杀了你。”
　　恶龙平静道：“我要杀帝斯！”
　　“愚蠢！”萨雅一拳打在恶龙头上，想把他锤晕。
　　然而恶龙受了这一拳，却笑了。
　　“嗯？”萨雅见他没晕，嗤笑道：“总是这种没有意义的执拗，站在这倔强地挨打不低头，有意义吗？”
　　“睡一觉吧。”
　　萨雅又是一拳，想把他打晕，然而恶龙依旧面不改色。
　　“我说过了萨雅，你的拳头太软了！”恶龙猛然暴起。
　　原本是萨雅把恶龙按进左边的墙壁，此刻只听到嘭得一声，巷子中间唰得一道残影，萨雅反被瞬间按进右边的墙壁。
　　萨雅感受到恶龙的巨力，不禁懵了。
　　只见恶龙压抑着激动和疯狂，眼中闪烁着泪光，一记头槌，轰在萨雅的额头上。
　　“听着……我们……成功了……”恶龙嘴角颤抖，想笑又想哭，声音发颤道。
　　“什么……”萨雅微不可见地呢喃道，还陷入在对恶龙实力暴涨的震惊中，手上发力，想把恶龙推开。
　　“嘭！”恶龙又是一记头槌。
　　他脑袋死死顶在萨雅头上，眼泪直接滴落在萨雅的脸颊，让萨雅一颤。
　　恶龙的声音几乎从牙缝中挤出，哭腔道：“我们成功了……我们真的赢了……老子没有在做梦，萨雅……我们征服了光明会！”
　　萨雅看着恶龙喉咙发出沙哑而压抑地哭声，怔怔发呆，眼眸不禁也闪烁泪光，手上已经失去了所有力量。
　　此时此刻，恶龙把曾经所有的绝望和孤独，连带今日的成功，都一起发泄给了自己。
　　因为自己作为最好的兄弟，都没有支持过他，今日的成功，他一定吃了很多苦。
　　“原来你赢了，真好。”萨雅呢喃道：“那杀了我吧。”
　　恶龙又是一击沉重的头槌，哭腔低吼道：“你还在犯什么蠢？你从来没想过杀死我，我知道，我什么都知道。你一直都想让我放弃妄想，然后偷偷保下我……”
　　萨雅失神道：“你怎么会知道……”
　　恶龙认真道：“萨雅……陪我一起吧……我们去杀死帝斯，为摩尔报仇！”
　　听到这当年恶龙叛逃时对自己说的话，萨雅眼睛张大，瞳孔发颤，眼泪终于忍不住滑出。
　　萨雅学着小时候，用尽全力，把恶龙压过来的头槌硬顶了回去。
　　“我不会再让你独行了。”
　　……


第三百四十八章 提前埋伏
　　布兰度趁势逃跑，以他的速度以及飞檐走壁、辗转腾挪的本事，很快就借助夜色溜出了余沫朔的包围圈。
　　终究还是太仓促了，寻常人等，本也就拦不住布兰度。
　　“哈哈哈！那萨雅不明情况，竟然还帮我们拦住了恶龙。”
　　“那恶龙反倒是任其殴打，白白让我跑了。”
　　布兰度兴奋地说着，很快来到了他早就相中好的一间安全屋中。
　　他跟来魔都，又怎会没有设置退路？
　　这栋老楼，四楼有户人家没人，也没防盗网，他早就确定过了。此刻见没人跟踪自己，便翻了进去。
　　“拉上窗帘！”
　　布兰度说着，拿出电子地图，上面的红点信号都离得他远着呢。
　　包括之前和恶龙激斗，他也趁机植入孢子，此刻见恶龙还在原地没走动，不禁乐了。
　　“这群人素质不行啊，华极虽然施计围我，但那恶龙眼里只有兄弟，却忘了任务。”
　　“他哪怕再拖住我一下，我可能都跑不了了。”
　　听到布兰度这么说，迪格也笑道：“他们肯定会以为我们继续往城外逃，殊不知我们直接找地方住下了。”
　　布兰度把柔伊往沙发上一扔，走到窗前透过窗帘缝往外观察。
　　同时眼睛瞥向电子地图，呢喃道：“白兰迪往这边飞来了，如果他身后有追兵，迪格，抄家伙准备接应！”
　　迪格眉毛一挑道：“等一下……白兰迪不会暴露我们吧？”
　　布兰度皱着眉头道：“白兰迪若是被抓，就只能拿柔伊去换了。”
　　迪格一惊道：“柔伊是我们最后的底牌，若交出去，他们再无忌讳了！”
　　“少废话！这里肯定不会被发现的。”布兰度低吼道。
　　迪格眼睛一眯，心里暗自骂咧布兰度简直穷途末路。
　　突然，他耳朵一动，随即大惊猛然回头。
　　“有人！屋里有人！”迪格的能力是超级听觉，刚进来时没注意，此刻立刻感觉到屋里有第五个人的心跳声。
　　果然，他话音刚落，现场就传出了一个陌生的声音：“你们就这么无视我这糟老头子吗？”
　　“嗯？”布兰度悚然一惊，连忙回头，只见这屋内的客厅里，竟然有个老头！
　　怎么会呢？他专门踩过点，确认这家人都出去旅游了，不可能有人在家啊。
　　“发克！”迪格也吓了一跳，随后反应过来瞬间冲上去，想要捏死这老头。
　　不然这老头若大喊大叫，附近有华极的人听到了，他们这地方又得暴露。
　　怎料，迪格和布兰度，严重低估了眼前老头的实力。
　　“嘭！”面对迪格的手刀，老头闪电般地拍出一掌，两者交击，空气中爆发一阵激流，迪格感觉自己的手臂都被震麻了，骨头隐隐作痛。
　　“不好，他是S4！”迪格第一时间就评估出对方的力量，惊骇万分。
　　本来看这老头佝偻着身子，满脸褶皱，穿着朴素的唐装，气度平平，他们还以为是户主，一个普通的糟老头子。
　　然而出掌的一刹那，他佝偻的样子瞬间挺拔起来，肌肉一块块绷起，把唐装的袖子都崩碎了，眨眼间就变成了强壮的肌肉老头。
　　“卧槽！”布兰度何等眼力，一下子瞧出对方的实力不亚于自己。
　　“你是谁！”
　　“我姓王，我在这等了你们半个小时，两碗茶都喝完了！”此人正是老王，他再也不是糟老头子了，而是个浑身精力爆棚的超级老头。
　　“早……早就在这等我了？”布兰度顿时感到惊悚，心说难道自己踩点的时候，就已经被华极盯上了？
　　还是说，有人背叛，给华极报信了？
　　布兰度瞥了眼迪格，同时迪格也瞥了眼他。
　　不待他们有所交流，老王就咻得一下杀到布兰度面前。
　　双方一交手，布兰度就确定老王达到S4巅峰了，心里叫苦：“这些强者都哪冒出来的？”
　　到现在为止，他连续遭遇三重埋伏了，早已架好枪的超级狙击手、堵在一条深巷另一端的恶龙，以及此刻干脆就直接坐在他提前找好的安全屋里的老王。
　　“迪格！快帮忙！”布兰度只能庆幸，像恶龙那样突破到S5的就一个，眼前的老王虽然厉害，但身体素质差不多，他还是有能力压制对方的，更别说他还有迪格当帮手了。
　　然而迪格犹豫了一下，就这一犹豫，布兰度心里凉了半截。
　　当即心一横，从兜里掏出了光剑！
　　“嗡！”剑柄亮出一道等离子态的剑锋，有此利器在手，布兰度顿时杀得老王节节败退。
　　迪格见状，这才急忙上前帮忙。
　　光剑这种无坚不摧的神器，在越强者手中，发挥的威力就越大。
　　两人合力，此刻足以杀死老王。
　　老王也知道危险，心里闪过逃跑的念头，可他想起此战之枪黄极的话：‘不用担心两人联手杀你，当你出现在屋内的那一刻，他们就再也不能很好地配合了。’
　　虽然他的理智告诉自己斗不过，但老王终究还是没有退却，拼尽全力与二人纠缠。
　　他相信黄极，所以老王明知不是对手，还与敌人死缠烂打，浑然一副不怕死的样子。
　　这股气势，一时间让他拖住了两大高手。
　　果不其然，两人仅仅联手了几招，其中迪格有一次机会可以抓住老王，让布兰度来个一剑穿心。
　　可是面对那机会，迪格竟然没有把握住，也不知道是心不在焉，还是压根不想杀老王，要给自己留条后路。
　　总之布兰度的眼神更冷了，唰得一下竟然收回了光剑，抓着沙发上的柔伊，又拉着芙然，骤然撤出了战局。
　　“不要恋战，这里已经暴露，快走！”布兰度喊着的同时，人都已经跳出窗外了。
　　他逃跑的动作实在太快，卖队友的举动太过突然，迪格一愣，随后发现自己被老王死拖住了。
　　两个打一个，能赢。但其中一个突然抽身而退，那剩下的那个就没法退了。
　　布兰度直接把迪格留在了屋里，头也不回地跑掉。
　　“发克！布兰度！你特么卖我！”迪格气得破口大骂。
　　可骂归骂，眼前的危机还在，他不怕老王，却怕华极的援军赶到。
　　“我降！我降了！”迪格大喊，他都被布兰度放弃了，此刻不降更待何时？
　　然而老王却道：“你敢杀帝斯吗？”
　　“啊……这！”迪格僵了一下，心里疯狂思考这道送命题！
　　“不是……你们都征服了光明会，干嘛还要作死啊？你们真想拯救全人类？有病啊！这不是白给吗？就算杀了帝斯，迎来的也是毁灭！”迪格急道。
　　老王眼眸中闪烁着曾经都要熄灭的斗志，笑道：“明知必死，也要试试看啊，谁让我儿子，想当英雄呢？”
　　“我就那一个儿子……”
　　老王说完，深吸一大口气，已经小有所成的电功，刺激全身。
　　他的力量猛地上扬一截，打断了迪格一条腿。
　　“什么！”迪格目眦欲裂，他没想到老王还有实力隐藏！
　　“特么早怎么不用？等布兰度跑了，你又变强了？”迪格气坏了，同时感受到了死亡的危机！
　　他本就是中等的S4，而老王的实力却接近布兰度了，此刻突然又强一截，猝不及防下，他直接断了一条腿。
　　这下更糟糕了，断腿导致他机动性大减，反观老王却是斗志昂扬。
　　“死吧！”老王左手一挥，抓住了迪格的手臂，同时右拳如惊雷般轰出。
　　“不要！我知道布兰度的退路……”迪格话都没说完。
　　就听到轰的一声，老王直接一拳轰穿了迪格的脖子，老王的手掌从其后颈伸出。
　　爆炸般的拳风，把迪格的血肉轰得背面墙上到处都是。
　　迪格呆呆地看着老王，胸腔上就剩脑袋连着一层皮，无力耷拉着。
　　他虚弱道：“为什么……不放过我？”
　　老王颤抖着把拳头拔了出来，说道：“这话，你跟上帝说吧，为什么不放过地球？”
　　迪格知道自己要死了，口鼻渗血，弥留之际，干脆用最后一口气嗤笑道：“呵呵，你们真是不死心啊……找死那就去死吧，帝斯会为我报仇的……你们一个都跑不掉……”
　　老王没理他，反而回头说道：“索菲亚，接下来交给你了。”
　　只见索菲亚提了一口箱子从另一间卧室中走出来，看得迪格弥留之际，脑子里更是震惊不已：什么？屋里还有个人？
　　然而，接下来更让他震惊的是……索菲亚打开箱子，里面赫然有菲斯的头颅。
　　“呃？”
　　迪格瞪大眼睛，心说菲斯竟然没死？眼下这莫非是要……占据自己的身躯？
　　可他已经说不出话来了，几秒钟后，迪格抽搐了几下，极为不甘地死去。
　　老王看着自己竟然亲手战胜了一名S4，不禁盯着沾满鲜血的手发呆。
　　曾几何时，他连一群小混混都打不赢，而现在，他竟然锤死了S4级别的强者。
　　老王暗叹：“我也已经是一名战士了啊，我的任务完成了，接下来那一棒，就是格兰妮和郊狼了吧？”
　　他根本没有去追击布兰度，因为黄极只让他守住自己这一棒，不要死掉，且保护索菲亚做完移植菲斯大脑的手术就行。
　　至于布兰度跑不跑掉，无所谓。
　　老王知道，黄极后面还部署了七支伏兵，算上到自己、阿兰、恶龙三支，一共是十重埋伏。
　　……


第三百四十九章 出口一定不会有人
　　布兰度带着芙然已经跑出了数百米，并且钻进了一条铺设地下电缆的通道中。
　　这也是他早就考察好的一条退路，布兰度的逃跑方式多得很，绝不会只有一条。
　　他此刻就趴在电缆上疯狂攀爬，并且知道，这通道直达魔都郊外。
　　“快点！但不要出声！”布兰度催促着，他头前带路，拖着一个柔伊，还爬得飞快。
　　芙然在他身后，手脚都磨破了，也只是勉强跟上。
　　也不知道爬了多远，大概过了二十分钟。
　　芙然终于坚持不住，喊了一声布兰度。
　　布兰度纠结了一下，还是停了下来。
　　他拿出电子地图看着，只见代表白兰迪的红点还在，布兰度松了口气的同时，又看到了迪格的红点也在。
　　宿主若死掉，体内的孢子也会死掉的，孢子还活着，说明迪格的身体还能正常运转。
　　“他竟然没死……果然是降了啊？”布兰度嘀咕道。
　　芙然说道：“那我们继续爬下去也没有意义了，迪格投降，一定会告诉他们地下电缆这条路的。说不定等我们好不容易爬到目的地，一出来就有埋伏。”
　　布兰度低声冷笑道：“哈，不可能再有埋伏的。你以为我为什么果断放弃迪格？”
　　“我早知他心志不坚，又岂会告诉他真正的退路？地下电缆通道的路线，是我和白兰迪规划的。而我告诉迪格的线路，则是假的，出口也是天差地别。”
　　芙然惊道：“你早就打算放弃他了？”
　　布兰度平静道：“我给了他很多机会了，不是我放弃他，而是他先放弃了我们，放弃了真正的光明！”
　　“在有这种隐患的情况下，我故意告诉他错误的逃跑路线，如此他就算投降了，正好也是给敌人提供假情报，反而更能帮助我们逃离此地。”
　　芙然吞了口唾沫，心说布兰度这人，逃跑一道上，倒是造诣极深。
　　在打算今晚行动之前，布兰度与白兰迪二人，率先准备了好几种逃跑方式。
　　眼下这种，也只是其中之一。
　　“你告诉我的，是真实路线？”芙然忍不住问道。
　　布兰度脸不红心不喘道：“当然，我们现在爬的路线，和我之前跟你说的，难道不是一模一样吗？”
　　芙然知道，的确是一模一样，见布兰度如此信任自己，不禁有些感动。
　　她是个很容易感动的女人，尤其是在光明会受摧残那么多年，突然摆脱了奴隶身份，且有人信任她，让她感受到了价值。
　　布兰度继续道：“芙然，你和白兰迪是我现在仅有能信任的人了。我从来没有想过放弃你，请你相信我，我所走的路，尽管坎坷，但绝对是正确的。”
　　“我们将开创新的时代，纵然人类灭绝了，我们亦能存活下去。”
　　芙然笑道：“真好，我没有理想、抱负这种东西，我十岁就被抓进光明会了。你是第一个，跟我谈梦想的人。”
　　布兰度一怔，低声道：“这不是什么梦想，谁会把这种东西，当做梦想……”
　　“我只是在说一条，唯一能选择的路。”
　　“反正我也不知道该何去何从，你相信我能帮你，我就相信你是对的。”芙然咧嘴笑道。
　　布兰度对此沉默不语。
　　芙然不知道，布兰度为此准备了好多条地下电缆的‘正确逃跑路线’。
　　如果迪格叛变，而芙然在，那他就走芙然知道的2号线，然后说1号线是假的。
　　反过来，如果是芙然叛变，而迪格还跟在身旁，他就会走迪格知道的1号线，然后说2号线是假的，自己早知道芙然会叛变……
　　倘若两者都投降敌人了，那么布兰度就会走只有自己与白兰迪知道的……3号线。
　　他与白兰迪，相互之间都可以用最新型的孢子确认彼此位置，白兰迪只要看到代表迪格的红点没和布兰度在一起，那么就意味着迪格叛变了。
　　总之白兰迪虽然与其分散，但也绝对不会走错路，最终可以汇合。
　　“休息的如何了？不要停太久，继续爬！”布兰度过了几分钟后问道。
　　芙然重重点头道：“放心吧，我会跟上的！”
　　布兰度微笑道：“坚持住，再有四十分钟，就到出口了，我们到那与白兰迪汇合。”
　　他加油鼓劲着，扶携这名除掉能力，其身体素质只有B级的女子，拼命地爬行。
　　四十分钟很快过去，算算位置已经到了魔都郊外。
　　前前后后，两人爬了一个小时。
　　布兰度倒没事，但芙然已经气喘吁吁，手脚血肉模糊了。
　　“到了！这个位置大概在一座植物园外面，这个时间点，根本就连鬼影子都不会有。”
　　“上去之后，我背你！”
　　布兰度说着，直接掀开了覆盖电缆通道的沉重石板，跳了上去，大口呼吸新鲜空气。
　　然而，他刚出来，微笑都只来得及露出一瞬，表情就僵硬住了。
　　之前眼前一片高高的草丛中，一男一女已经等候多时了，此刻突然跳了出来，左右夹击他！
　　男子提着两把巨大银色手炮，右臂强壮到了极点，犹如水桶粗的石柱！
　　女子身穿鳞甲战衣，手持一把雷火剑，猩红的剑刃散发高温，在夜空中斩出一片残影。
　　“怎么可能！”布兰度惊呼。
　　他刚刚还拍胸脯保证出口一定没人，结果一出来，就被埋伏，表情别提有多惊骇了。
　　“噌！”好在布兰度反应极快，危机意识也够。
　　突遇袭击，还是瞬间拔出了光剑，向前横斩，砍断了雷火剑的同时，又错步一滑躲开了恐怖的手炮子弹。
　　“叮！”
　　“轰！”
　　这一炮，直接把布兰度背后的一棵树轰没了。
　　而布兰度虽然滑步躲开，但还是被擦到了一点，左肋及腰部都少了大块的肉，此刻血糊糊的。
　　“布兰度！你终于来了！你的首级我格兰妮要了！”格兰妮兴奋地吼道，手提着断剑照样冲上来砍。
　　两米五的高大女子啊，她其实比布兰度还高，手长脚长，即便是断剑，依旧耍得密不透风，连斩之下，频频压制布兰度。
　　“发克！怎么这么多S4巅峰强者？”布兰度无语了。
　　一交手，他就知道格兰妮的实力，已经和自己不相上下。
　　他布兰度可是第二梯队的强者，格兰妮之前才S2而已，怎么半个月过去，变强这么多？
　　“轰轰轰！”光一个格兰妮，就很难对付了，更何况还有一个郊狼，在半空中打黑枪！
　　郊狼的实力虽然没有格兰妮强，但也有S4了，此刻武器也已更新换代，换上了威力更大的新银牙。
　　两把大炮端在手上，直接双持。
　　除此之外，他的近战也不弱，郊狼的天赋异禀，右臂比左臂强壮一倍！
　　虽然身体素质是S4，但实际上单论右臂的话，那是一条有S5力量的手臂！
　　连续几枪轰得布兰度狼狈不堪，身上大大小小的伤无数，冷不丁的，还会突然从天而降，抡起银牙就往布兰度身上砸。
　　力量石破天惊，布兰度擦个边都会骨折！
　　“哈塞！”眼看着布兰度就要不行了，他突然摸出了黑魔杖。
　　圣清岛一战，他自己的黑魔杖是没带的，如今逃往，他自然去取了，随身携带。
　　此刻见打不赢，立刻发出一团冲击波，震飞了郊狼与格兰妮。
　　“欧透·咋瓦……”
　　布兰度想趁势用电浆炮秒了他们，怎料两人配合默契，被震飞的同时，郊狼把粗壮的右臂砸在格兰妮屁股上。
　　这一砸，格兰妮的倒飞之势为之一滞，同时心有灵犀，借助反震之力，把双腿一缩，刚好踩在郊狼的手臂上。
　　“嘭！”她用力一蹬，把郊狼踹飞出十几米远，但自己也如炮弹般轰向布兰度。
　　手中断刃在月光下，斩出一道流影。
　　布兰度不敢吃这一击，又来不及闪开，只能临时把电浆炮，又改成发招最快的冲击波。
　　“轰！”格兰妮被震开。
　　布兰度却并不乐观，他知道今天栽了，这两人配合默契，身体素质也不差。偏偏还一个远程一个近战，相辅相成，自己只能勉强苟活，稍有不慎，就要丢掉性命！
　　可就在这时，芙然瞬间从地沟里跳了出来，正好扑到郊狼的身后。
　　郊狼正处于被格兰妮踹得倒飞途中呢，背后突然被印上两掌，猝不及防。
　　“嗡嗡嗡！”芙然力量虽弱，但超能力却非常不错。
　　一双肉掌，可以把钢铁都震酥了，更何况血肉之躯？
　　芙然一掌印在郊狼后心，一掌拍在他后脑勺上。
　　嗡嗡一下，郊狼顿觉大脑如一团浆糊，极度的眩晕恶心，眼耳口鼻渗出血来，当场就重度脑震荡。
　　后心更是皮开肉绽，骨头都震断了两根，其中一根是脊柱！
　　“快跑布兰度，你一定要成功啊！”芙然高喊道。
　　“郊狼！”格兰妮见郊狼被重伤，顾不上布兰度，立刻跑回去。
　　布兰度盯着芙然，眼皮一颤，这个女人给他创造了绝佳的逃跑时机。
　　机会转瞬即逝，他一咬牙，也只能扭头就跑！
　　他头也不回地狂奔着，与此同时，格兰妮搂住重伤的郊狼，愤怒的一刀砍向芙然。
　　芙然没有任何闪躲的余地，她本就体力耗尽，刚才的偷袭已经是极限，别说是格兰妮，就算来个B级战士，也能轻易杀死她。
　　然而关键时刻，跑远的布兰度却吼了一声：“如果你杀了芙然，我现在就杀掉柔伊！”
　　“啪！”郊狼头昏脑涨地伸手拦住了格兰妮。
　　“别忘了华极的嘱托，拿她换柔伊。”
　　格兰妮收起刀，也没有去追布兰度，扶着郊狼道：“你怎么样？要不要我现在带你去找华极？”
　　郊狼七窍流血地笑道：“用不着，把医疗包给我就行了……”
　　格兰妮拿出一颗肉球，随后说道：“她只是个普通的升腾者，能换到柔伊这个布兰度唯一的保护符？”
　　郊狼说道：“可以的，只要同时再答应放走布兰度就行了。你要学会相信华极，格兰妮。”
　　……


第三百五十章 到处都是埋伏
　　布兰度趁势逃离现场，借助黑夜的掩护，他流窜到一处县城，在往前走就是沙溪古镇。
　　连番的遭遇战，让他身边的人越来越少，此刻身边只剩下昏迷的柔伊。
　　他回顾之前格兰妮的偷袭：“为何那条线的出口会有人埋伏？”
　　“没道理啊，难道华极可以接收到我最新型的孢子信号？”
　　布兰度不愿意去怀疑芙然背叛自己，这个女人也没有机会背叛，所以唯一的可能，就是他与白兰迪互相定位的孢子信号，也被华极等人检测到了。
　　“还好这小镇我早就踩了点，大多数民宅都是空的……”
　　“而且那边还有个面粉厂，我可以从仓库的通风管道爬进去。”
　　“我现在就找个地方躲起来，如果还能找到我，那就肯定是孢子信号暴露了。”
　　只见布兰度随手就把体内发送信号的孢子排出去，将其扔到了小镇门口。
　　之后扭身，找到那处面粉厂的仓库，翻进去躲在窗户后，偷摸看着自己孢子的位置。
　　他一边等，一边看电子地图，白兰迪的红点也在不断靠近。
　　突然，他看到格兰妮开着一辆车，追到了小镇门口。
　　那个高大的女人，一手扶着郊狼，一手钳制着芙然，正在四处观望。
　　“呵呵，果然，他们能定位我的孢子，当初纽约一战，叛军把我的孢子藏进候鸟群，那也是华极的手笔吧？”
　　布兰度意识到，定位孢子绝对不能再用了，至少不能用在自己身上，所以他必须和白兰迪汇合了。
　　“先在这藏着……嗯？”
　　布兰度思索着，突然脑后一道劲风袭来。
　　他浑身汗毛炸起，直觉死亡临近，连头都不敢回，瞬间向前一扑。
　　与此同时，他做了个动作，保住了自己一命，那就是提着手中的柔伊，向后一挡！
　　霎时间死亡边缘的大恐怖消失了，而布兰度也被一股气浪轰飞，撞在了仓库外的水泥广场上。
　　“好险！差点死了！”
　　布兰度惊骇欲绝，刚才那一下若非他灵机一动，反应巨快，恐怕后脑已经被人开了瓢！
　　“是谁！”布兰度回身惊问。
　　只见仓库里，他原先待着的地方，赫然是罗言站在那里。
　　“布兰度，把柔伊放了，我饶你一命。”罗言平静道。
　　布兰度都懵了，罗言怎么会在仓库里？刚才罗言是从他身后偷袭的，这意味着他进来之前，罗言就在仓库里等他了。
　　开什么玩笑？他都把定位孢子扔到小镇门口了，罗言怎么会提前在仓库里等他？
　　“你为何知道我会进这座仓库？他娘的怎么到处都是埋伏？”布兰度咬牙道。
　　罗言深吸一口气道：“华极从一开始，就布下了天罗地网。一旦格兰妮没有拦住你，那么这座小县城就是你逃跑的必经之路，而我早已在这等你了。”
　　布兰度心中一惊，果然是华极谋划的，竟然提前推演出了自己的逃跑路线？
　　“哼，我永远都是同时规划好几种逃跑路线的，纵然被猜到一两条又如何？”
　　“得亏刚才偷袭的是罗言，他太在乎柔伊，所以我拿柔伊当盾牌，他简直处处受掣肘。”
　　布兰度心中庆幸，虽然罗言强得离谱，但他还有生机。
　　“嘭！”只见罗言下一秒，头上噗嗤一下，一对犄角染着血就暴了出来。
　　罗言深吸的那一大口气，就再也没吐过了，倒是腾腾的蒸汽从两侧的琵琶骨喷涌而出。
　　布兰度感受到极强烈的压力扑面而来，他感觉罗言比圣清岛时更强！
　　“你又变强了？”布兰度瞪大眼睛。
　　罗言声带振动道：“我常态就是S5，变身之后S7，你跑不掉的。”
　　布兰度嘴角抽搐，为什么重瞳的人一个个都变强了？他们打了什么药？
　　现在难办了，手上虽然有柔伊可以保护自己暂时不死，但这不是长久之计。
　　他只要甩不掉罗言，就永远逃不掉，到时候华极的人全部到场，将自己团团包围，总会有办法秒杀自己，而救走柔伊的。
　　“我再给你最后一次机会，布兰度，把柔伊放了，我放你走。”罗言说道。
　　布兰度凝重道：“你真会放了我？”
　　罗言认真道：“我说到做到，救回柔伊，你的事我就不管了，毕竟我们曾经是伙伴。”
　　他说的伙伴，是指大家曾经都是重瞳的造反伙伴。
　　而布兰度还以为，罗言是念及大家以前都在光明会长大的旧情。
　　“让我再想想……”布兰度嘴上说着，同时偷看白兰迪的位置。
　　可是，格兰妮与郊狼，明显先到一步。
　　他们见到这边的动静，狂奔两百米围了上来。
　　三人呈现三角包围圈，布兰度站在中央已经无路可逃。
　　“我知道，你不抓我，华极也会抓我，我放了柔伊，依旧逃不出此地……”布兰度说道。
　　罗言道：“华极我管不着，我只能保证，你能过我这一关。”
　　布兰度脸色冷酷道：“真是好会做生意啊。华极就在附近吧？我从你这逃走，下一关就会撞上他堵我。”
　　“他在哪？太仓，还是沙溪古镇？”
　　罗言笑道：“这两个位置都不在……布兰度，他的位置我怎么会知道呢？我帮不了你那么多，你要放人，我就放你，等他来了，你就真走不掉了。”
　　“好！罗言，我信你一次，但是我还要她！”布兰度说罢，一指芙然。
　　芙然很虚弱地被捏在格兰妮手中，罗言看了一眼笑道：“你确定还要多带个累赘？”
　　布兰度大声道：“她可不是累赘！把她扔给我，我就放人！”
　　“行！”罗言说罢一挥手，格兰妮就把人放了。
　　芙然来到身边，布兰度拉着她，瞥了一眼天边，只见白兰迪已经到了，正在从不远处滑翔过来。
　　其在半空中，无声无息，一袭黑衣借助黑暗的苍穹，完全融入在背景色中，一般人还真看不到。
　　他已经别无选择了，白兰迪手上还有个傻黄极，他们带着这么多人，根本不可能逃得掉，白兰迪会飘都飘不起来的。
　　不要芙然还好，他和白兰迪一人带一个，还能跑。但是加上芙然，就等于二带三。
　　所以必须放弃柔伊或者傻黄极中的一个，这两人一个可以牵制罗言，一个可以牵制华极，布兰度本来都不想放的。
　　一旦最后真的逃不掉，他拼死杀了这俩人，让罗言、华极这俩重瞳的魁首痛苦终生，那也赚了。
　　可是芙然救了他，布兰度犹豫再三，还是决定带上这个女人，继而放弃一名人质。
　　“那你把人接住吧！”
　　说罢，布兰度突然将柔伊向远处一抛！
　　罗言见状，瞬间放弃布兰度，偏过身如闪电一般跨越四十余米，伸手抱住柔伊。
　　与此同时，布兰度也高高跃起，白兰迪完美赶到，两人凌空抱在一起，布兰度从腰间拔出铁伞，喷出尾焰，两人顿时如火箭般飞走。
　　白兰迪是从魔都林立的大楼间，滑翔出来的，中途若高度不够，就踩着大楼墙壁，往上攀，再从楼顶跳下。
　　当白兰迪飘到小镇门口时，就看到布兰度与罗言对峙，立刻前来帮忙。
　　两人配合默契无间，急速逃离。
　　布兰度扔开柔伊的行为，就是让罗言去接，继而浪费时间。不过罗言本就不打算食言，淡淡微笑，看着布兰度离去。
　　至于格兰妮，象征性追了几下，发现追不上这火箭，干脆也懒得追了。
　　就这样，布兰度逃出生天。
　　他飞出两公里，直到燃料耗尽，落入一片农田中。
　　“逃出来了！我们甩掉了罗言！”白兰迪兴奋道。
　　布兰度也很激动，说道：“罗言不会再追我们了，刚才他就没追，这么说他会信守诺言了。”
　　“什么诺言？”白兰迪问道。
　　布兰度将刚才的事一说，白兰迪点头道：“明白了，这样的话，华极肯定还带着一批人，拦在我们前面。”
　　“哈哈，刚才罗言已经不小心暴露了华极的位置！”布兰度笑道。
　　“哦？”白兰迪惊道。
　　布兰度说道：“刚才我故意问罗言，华极在哪，是太仓还是沙溪古镇。我本意是拿柔伊当筹码，让罗言透露点情报。”
　　白兰迪摇头道：“他肯定不会说的。”
　　布兰度笑道：“但是他笑了，而且说这两个地方都不是，随后才说他不知道……”
　　“这不是自相矛盾吗？他一定是知道华极位置的。”
　　白兰迪点头道：“的确有点矛盾，所以他其实是关心则乱，嘴快不小心说了实话，然后再说不知道来找补……”
　　“嘿嘿，这么说那两个地方都没有埋伏？”
　　布兰度拿手指钻白兰迪的脑袋，说道：“动动你的脑子，真实情况一定是反过来的！”
　　“为什么？”白兰迪说道。
　　布兰度解释道：“我不是说了吗？他笑了。首先你觉得罗言这么聪明的人，会因为嘴快而暴露华极的位置吗？”
　　“就算他关心则乱，那么不小心说实话后，他应该心里咯噔一下，意识到自己好像说错话了，继而嘴角往回收一下……”
　　“然而事实上却是，他的笑容没有丝毫收敛，非常自然地说完那句话。这意味着他内心是知道，这句自相矛盾的话，不会影响华极的计划，不会真的暴露华极的位置。”
　　“也就是说，那绝对不是一句实话。”
　　“总之，不管有没有埋伏，我们不走这两条路就是了！”
　　白兰迪皱眉道：“太仓和沙溪古镇，我们都准备了交通工具，那里的小路我们也都打探好了。”
　　布兰度坚决道：“不走！那两条路绝对不能走。”
　　“去江边！我宁愿钻自来水厂的污水管道，潜入江里逃跑。”
　　……


第三百五十一章 大忠臣亚当斯
　　长江上，黄极坐在一艘游艇上，正在吃橘子。
　　而他对面，余沫朔已经找上门来了。
　　“好你个黄极，你竟然自己布局抓人，我们不是谈好了，我负责调查，找到之后，你们再出手吗？”
　　“你竟然把人引到魔都，借助一个无辜的傻子设局。”
　　“你从一开始说自己叫黄极，就打算利用我们。”
　　余沫朔直接质问黄极。
　　黄极叹了口气道：“我没有撒谎，你信吗？”
　　“我不想跟你扯皮，你到底叫什么名字！”余沫朔怒道。
　　黄极摇头道：“那行吧，我的化名叫华极，大家都这么称呼我，你也这么叫吧。”
　　“好，华极，你现在就告诉我，那黄极能不能救回来？”余沫朔说道。
　　黄极说道：“我有百分之百的把握抓住布兰度。”
　　余沫朔怒道：“那黄极呢？你想过没有？他死了怎么办？他还有一个爷爷呢！”
　　“你能保证那个疯子不会对他痛下杀手？”
　　黄极平静道：“我一开始不就说了吗？就说病治好了，我就是黄极。”
　　“那爷爷就是我爷爷，我给他尽一辈子孝。”
　　“搞笑！你以为我信吗？”余沫朔气乐了。
　　黄极笑道：“你是不是以为，我是光明会的高层，就一定是恶贯满盈，自私自利，而我说的肯定都是假话，又岂会给一个棋子，当孙子？”
　　余沫朔冷着脸道：“不是吗？”
　　这时，他的手机响起，接通电话那头是他的手下。
　　手下汇报，之前被布兰度打得濒死，送进医院抢救的几名人员，已经都被治好了。
　　本来医生都放弃治疗了，结果有两名光明会人员，带了几个小肉球，就把那些严重的外伤和器官破损给修复了。
　　挂断电话，余沫朔看向黄极道：“你们的医术还真是高明啊，可这又能说明什么？”
　　他嘴上说着，心里却惊骇光明会的生命科学技术，这可真是凌驾于全球啊……
　　黄极说道：“世界上所有的绝症，包括人类的长生基因，我们全都攻克了。”
　　“嘶！”余沫朔倒吸一口凉气。
　　好家伙，这是什么神鬼医术？
　　所有绝症，外加长生，光明会的底蕴已经恐怖如斯了吗？
　　“这些技术，都是我们自己研发的，敝帚自珍可不好，你们想学，我们可以教。”黄极说着。
　　余沫朔嘴角一抽，心里狂吼：卧槽！这可太好了啊！
　　但他嘴上却没说，还是道：“你少给我来这套，那个傻子绝对要救回来。”
　　黄极说道：“你确定？这样的话，布兰度恐怕又得放走了啊，他跑之后杀的人，算你头上？”
　　余沫朔沉思，这肯定也不行。
　　“可恶，你这家伙把一切都算到了，就是逼我放弃那个傻子！”余沫朔咬牙道。
　　黄极认真道：“我再说一遍，那个傻子只是我的替身，他本是十恶不赦之人。”
　　余沫朔神色挣扎道：“你这是……在让我自己骗自己？”
　　黄极微笑道：“我说的都是实话……”
　　说罢，他打了个响指，有手下递上来一份文件。
　　余沫朔一看，竟然是两份DNA比对结果。
　　黄极说道：“一份是我的，我和爷爷有血缘关系，是近亲。另一份是那傻子的，他跟我爷爷没有丝毫血缘关系。”
　　“一年前，我打算出国，就抓了一名毒·贩伪装成自己作为替身。如今我已是光明会高层，只想把身份换回来。”
　　余沫朔惨笑一声，暗想信你个鬼啊！
　　连故事都编好了，这是给自己一个台阶下啊。
　　否则华极干嘛要自己做好DNA比对报告，而不是直接让他们去验证呢？
　　显然，他们去验证DNA，肯定就穿帮了。所以这必然是两份假报告，就是给自己一个台阶下，减轻他的道德负罪感，好让他余沫朔‘装糊涂’，接受华极这一番布局的结果。
　　因为接受这结果，继续维持合作关系，捏着鼻子认下华极的瞎话，那好处太多了，比如光明会的生命科学技术，这东西简直没法拒绝……
　　反之，强行为了正义，结果只会更糟糕。那布兰度拿傻子性命威胁，跑了怎么办？
　　这是个选择问题，牺牲这个傻子，好处多多，坚决不放弃，反而还有恶果。
　　“我想想……”余沫朔踉跄退后，走到栏杆旁默默坐下。
　　古峰走到他身边，低声道：“组长，如果是我，就选择相信华极的谎言。”
　　余沫朔咬牙道：“谎言就是谎言，它真不了！”
　　古峰平静道：“这不是真不真的问题，而是‘选不选择相信’的问题。一个谎言，你我心知肚明，但是我们不能去揭开它。华极直接把报告给我们，这一步就很妙，说明他们在照顾我们的道德感，在尊重我们的法律。所以如果是我，我永远不会再去验证一遍DNA，就拿他给的对比结果当做事实。”
　　“这个盖子，永远不要主动去掀开它，他有种就当一辈子孙子，那这就是事实。”
　　余沫朔眯眼道：“我不信他能装一辈子，他一个领袖，他会这么做？”
　　古峰说道：“他行事滴水不漏，又极其需要与我们的合作关系，我怀疑他真的会这么做。其实也不难，他一开始就说了，让我们给他一个工作身份，就说药效很厉害，他又聪明又强，要跟我们出任务。如此，他不必天天陪着那个爷爷。”
　　“其次那老人，我估计也没几年寿命了，华极肯定也是这么想的，所以他不用装一辈子。”
　　余沫朔咬牙道：“你在劝我听他的？”
　　古峰说道：“你一定要救那个傻子吗？”
　　余沫朔说道：“那黄极何辜？是，我可以装糊涂，把华极伪造的这两份报告，以及他编的故事，当做事实，上报交差。这样所有人皆大欢喜，还有益于国家，但是黄极那个傻子何辜？他是傻子就该死吗？”
　　“我若是装了这个糊涂，我一辈子饶不了自己。”
　　古峰叹道：“这个世界不是非黑即白的。组长，你就是太固执了……与他们翻脸，会死更多人。我们自己无能抓不到，这已经是最好的结果。我说实话，华极已经很给台阶下了。他利用我们这件事，揭过吧。大局为重。”
　　余沫朔默然无语，眼睛直勾勾盯着在那吃橘子的黄极。
　　“老陈那边，让他立刻从林立那里作为突破口，问出华极一伙儿的真实目的，我不管他用什么办法，立刻！”余沫朔突然说道。
　　古峰无奈，只能打电话去催促。
　　……
　　另一头，布兰度一马当先，扛着曹晶狂奔，白兰迪则背着芙然，紧跟不舍。
　　他们绕开了严重怀疑有埋伏的两处地方，来到了一片荒郊野林中。
　　走着走着，突然一群鸟儿被惊走。
　　树枝摇曳与百鸟齐鸣的声音，在夜晚极为渗人。
　　芙然惊道：“有埋伏！”
　　白兰迪瞬间拔出光剑警戒，布兰度有黑魔杖，所以汇合后光剑就给了他。
　　怎料布兰度不怕，反而大笑：“哈哈哈！”
　　白兰迪不解道：“大哥何故发笑？”
　　布兰度手指钻着白兰迪的太阳穴，说道：“动动你的脑子！”
　　“芙然从小被关得太久了，连这点常识都没有倒也正常。怎么连你也一惊一乍的？”
　　“我们到来惊动了鸟群，这恰恰说明，我们来之前，这里没人，鸟类都很安静地待在树上。”
　　芙然挠头道：“对哦……”
　　白兰迪也点点头，布兰度说的有道理，这里定然没有埋伏。
　　只见布兰度指了指四周环境，道：“这里僻静无人，隐蔽自然，周围树木高大，花草丛生，夜晚影影绰绰。”
　　“如果是我，考虑到这里的环境，怎么也应该指派几个人把守！”
　　“然而华极太自大了，他以为能算死我的逃跑路线！却没有在这，布下埋伏……哪怕是个弱者也好啊，这样起码能获知我们的逃跑方向……重新调整包围网。”
　　布兰度正说着，突然树上亮起一把光剑，瞬间俯冲而下，势如破竹！
　　“什么？”布兰度大惊失色，立刻一脚踹开白兰迪，同时借助反震之力，躲开了这一击。
　　“亚当斯！”
　　布兰度认出袭击者，正是亚当斯。
　　亚当斯散发着极其亲和的气息微笑道：“不愧是你，果然谨慎，这都能反应过来！”
　　布兰度冷汗都下来了，刚才如不是亚当斯有个开启光剑的前置动作，而是直接拿把不发光的钢刀突然砍下来，他绝对躲不开！
　　此刻他看出来，亚当斯的实力也达到了S4巅峰，这要是被砍到，最起码少条胳膊。
　　“可恶，怎么会在这里埋伏的！”布兰度咬牙切齿。
　　亚当斯没有攻击，只是站在原地，之前被惊走的鸟儿们，就非常亲昵地落到了他的身上。
　　原来这里埋伏而不惊动鸟儿的原因，在于他连亲近鸟类的荷尔蒙，都可以散发。
　　相比起人类思维复杂，可以靠意志力无视亚当斯的能力。
　　鸟类等动物，思维单纯，更好骗。生理上是怎么感觉的，就怎么相信这种‘荷尔蒙的语言’。
　　亚当斯苦笑道：“我也不想来的，我故意选了个没人去的地方，想当个混子，结果你就偏偏撞上来了……”
　　“草……”布兰度无语了，这个理由要把他气死！
　　“我信你个鬼！就你一个人？找死！”
　　布兰度拿出黑魔杖，哈塞一声，冲击波起手，紧接着就顺着风冲上去。
　　然而亚当斯被气浪震飞的同时，突然额头爆出两根犄角，琵琶骨气柱喷涌！
　　“卧槽！”布兰度吓了一跳，连忙暴退。
　　亚当斯竟然变身了！和罗言一样的变身，也就是说这实力至少S6！
　　“这变身竟然是可以学的？”布兰度崩溃了，这打个毛！
　　亚当斯本来S4巅峰，他还能拼一把，结果突然变身……他就没得打了。布兰度回想起当初圣清岛罗言大杀四方的模样，就知道自己栽了。
　　他现在，只能垂死挣扎一番。
　　“这是华极的弟弟，你放我们走，我把他放了。”布兰度紧握着黑魔杖，此刻只能赌曹晶真是华极的弟弟……
　　亚当斯拨弄着一只小鸟道：“好啊……”
　　布兰度松了口气，不过见亚当斯答应地这么轻易，又不敢相信。
　　这时候，白兰迪说道：“亚当斯，你其实不想跟重瞳混，都是被华极逼得对吗？”
　　亚当斯看着他说道：“你怎么知道？他们拉拢我无数次，我每一次都是拒绝的……除了最后一次。”
　　他的确是每一次都拒绝，打从一开始被拉入伙就是这样，真可谓被黄极逼得。
　　但是最后一次，他服了，黄极把自己当做后悔药，可谓竭尽心力。
　　亚当斯也是从那一刻彻底理解黄极，这个人不是把自己拖下水，而是真心想带自己走向一个美好的未来。既是兄弟，便选择相信到底。
　　不过话听到白兰迪耳中，却是另一层解读。
　　白兰迪对布兰度说道：“大哥，我一直也没有停下从光明会获取情报，我们逃离圣清岛之后的事，我也有所了解。这个亚当斯，是率领你所组建的勤王之师，抵抗到最后的人啊。”
　　“手下的人无数次想投降，他都坚持团结大家，说服大家继续抵抗叛军。一次又一次，最后是没办法，所有人都绝望地投降了，所有掌剑都死了，才强行逼着他亚当斯也投降的。”
　　布兰度一听，顿时惊喜，竟然还有这样的大忠臣！
　　尽管最后亚当斯还是跟了重瞳，但这种人绝对还是心向光明的，心中其实没有异心，甚至想力挽狂澜的。
　　否则面对那种绝境，早就随大流，心理防线崩溃而投降了，没有必要一次又一次拒绝投降，坚持到最后，只剩自己孤零零一人时，才投降。
　　可以说，那种局势下能坚持到最后一个才投降的人，绝对不会心向重瞳！
　　“兄弟，你信我，跟我走，等帝斯下凡，就可以扫清寰宇，重整光明会！届时，你当会长，我居第二！”布兰度激动道。
　　他太渴望有同行者了！连‘我居第二’这话都说出来了。
　　然而亚当斯平静地摇头道：“别说了，我既然已经跟了华极，就再也没有降而复叛的说法。”
　　布兰度痛心疾首道：“别啊！你跟着他们，只有死路一条！你信我啊！”
　　亚当斯还是摇头道：“别说了，拔剑吧。”
　　布兰度绝望，打？怎么可能打的赢？
　　白兰迪连忙道：“亚当斯，好，你要留下就留下，我们不逼你……但你放我们走吧！让我们把华极的弟弟也带走！”
　　亚当斯沉默。
　　布兰度也意识到，直接拉着亚当斯跟着混，恐怕不现实。
　　于是也说道：“亚当斯，我知道，你也是心累了，你也是绝望了。没关系，我撑得住，你放我走，这条路，我来走到底！”
　　他们苦苦哀求，亚当斯抚摸着小鸟，看都不看他们，幽幽道：“其实我很懒，什么都不想管的，就想当个混子。”
　　布兰度眼睛一亮，他看出来，这其实是同意了。
　　他拉着众人，连忙从他身后跑过，回头看亚当斯果然还在玩鸟，没有追击，不禁大为感动。
　　“兄弟！你信我！此恩必报！我若活下来，他日帝斯下凡，血流成河之日，我必保你不死！”
　　说完这话，他们跑了个没影。
　　……


第三百五十二章 绝境反击
　　布兰度自诩一定逃出生天，因为越往后，华极一伙能堵到他的可能就越低，而他可选择的路就越多。
　　当他们走到一处新的小镇时，布兰度面临着两条岔路。
　　一条路最近，但是地形开阔，若有敌人他们很容易被发现，一旦被发现就很难甩脱敌人。
　　另一条路会绕很远，好处是压根没有路，纯粹是山林野路，距离国道、乡道都远之又远，地形复杂。
　　“两条路都是通往江边的，刚才亚当斯的存在，已经说明除了太仓和沙溪古镇……华极即便连去往江边的路，他都考虑到了。”布兰度叹道。
　　“大哥，走哪条？”白兰迪问道。
　　布兰度毫不犹豫道：“当然是远路！”
　　白兰迪说道：“这条路如此隐蔽，我觉得恰恰就会有埋伏啊，你看刚才树林里，就有亚当斯守着。华极说不定料到你生性多疑，会舍近求远……”
　　布兰度钻着他脑袋道：“动动你的脑子！”
　　“为什么我们前面频繁遭遇埋伏？最开始的狙击手，后来的恶龙，随后的老头以及秘密路线出口处的格兰妮，再加上罗言以及亚当斯。连续六次算准我的行踪，为什么？”
　　白兰迪说道：“华极这人太恐怖了……”
　　“笨蛋！”布兰度气道：“当然是他在所有可能埋伏的地方，都安插了人手！我们败就败在人没他多！而且不知怎的，华极手下一个个实力高强，不亚于我……”
　　白兰迪恍然道：“你是说他用穷举法？”
　　布兰度说道：“不然还能是怎么回事？不过他人虽然多，却还没有多到三步一哨、五步一岗。所以我们每一次遭遇埋伏，都是只有一两个敌人。”
　　“明白吗？你说的那些正逻辑、反逻辑，在我看来都没意义。我直接就假定两条路都有人！”
　　“我们要选的，就是对我们最有利的路，而不是在这瞎猜，乱赌他哪条路没人！”
　　白兰迪点头道：“所以这条远路对我们最有利，地形复杂，又黑灯瞎火，我们自己走都可能一脚不知道踩到哪个坑里去了。”
　　“一两人，是别想守住这么大一片野山的。只要我们运气不是太差，就算埋伏了人，很可能我们都偷摸溜过去了，埋伏者都还没发现我们！”
　　布兰度笑道：“没错，就算被发现了，我们也比较好甩脱他们。”
　　于是乎，三人舍近求远，在小山间东拐西绕，攀爬纵跃。
　　他们小心谨慎，经常停下来观察四周动静，或者无故绕路，随机打乱自己的前进方向。
　　很快把自己弄得饥肠辘辘，狼狈不堪。
　　不过总算，他们是安然穿过了这片小山。
　　“哈哈哈哈！”布兰度大喜。
　　白兰迪连忙道：“大哥你别笑了，刚才你的笑声引来了亚当斯，现在别又把敌人给招来。”
　　布兰度歪嘴笑道：“我笑华极终究猜不透我的心思，刚才山林里，鬼影重重，我们以假定有人的态度，绕开了所有可能埋伏人的地方。”
　　“但其实，那都不是最危险的地方，最危险的是这山间出口！”
　　“如果是我，我会在必经的出口处埋伏一队人马。在我们以为逃出生天时，突然袭击我们！”
　　白兰迪哦了一声，点点头。
　　与此同时，不远处的一片低矮草丛中，响起了一句咒语。
　　“欧透·咋瓦莫惊多！”
　　“呃？”布兰度愕然，下巴都快掉下来了。
　　但他反应极快，瞬间踹飞白兰迪，同时借助反震之力，想要躲闪骤然出现的电浆炮。
　　可是这电浆炮可不是之前遭遇亚当斯时的那道斩击，仓促之间，哪有这么容易躲开？
　　恐怖的蓝白等离子洪流，贯穿而过，仅仅是边缘擦到一下，肋下肌肉就被瞬间蒸发，缺了巴掌大的一片。
　　他那一身破衣烂衫，腾得一下就烧着了。
　　“大哥快跑！”白兰迪拔出光剑直扑草丛。
　　他深知对付黑魔杖，一定要近距离强攻，若是始终保持远距离，那基本上就是被动挨打的份。
　　“哈塞！”然而刚冲上去，就有一道黑影跳出来，熟练地发出冲击波。
　　白兰迪被震飞，但同时也看清了对方。
　　原来之前草丛里趴着的，正是阿姆。
　　“阿姆！你敢伤他，我就把这傻子杀了！”布兰度吼道。
　　此刻他受了重伤，把燃烧的衣服一脱，果露的半身呈现出巨大的缺口，右侧腰肋如焦炭一般，还混杂着浓血。
　　布兰度以傻黄极为威胁，怎料阿姆理都不理他，反而直接变身了。
　　看到那对犄角和气柱，布兰度心生绝望。
　　这都是些什么怪物！
　　“大哥！走走走走走！”白兰迪狂吼着，拼了命地往阿姆面前冲，逼得阿姆只能使用出膛速度最快的冲击波。
　　布兰度见威胁没用，干脆把傻黄极用力一扔，砸向远处。
　　阿姆眉头一皱，终究还是弃了白兰迪，去接傻子。
　　“嘁，果然就是华极的弟弟，差点被唬过去了。”布兰度惊喜，同时抬起黑魔杖，念动欧透·咋瓦莫惊多。
　　蓝白色的电浆炮，想要把阿姆和傻黄极一块解决。
　　不过他终究还是低估了阿姆，变身之后，他的实力只比罗言差一点，也是S7。
　　只见阿姆接住傻黄极后，身体爆出一团气浪，竟然凌空又向上蹿了一截，如冲天炮般往上飞了两米。
　　“草！打不了，我们往回跑！”布兰度喊道。
　　三人又仓皇地逃窜回山里，眼下还往江边跑，只是自寻死路，平地上他们绝不可能逃得脱。
　　反倒是借助复杂地形，或许还有希望。
　　此刻三人伤势都不轻，布兰度就不提了，芙然本来就筋疲力尽，皮肉伤无数，而白兰迪刚才被连续冲击波震击，五脏六腑都快移位了，其脸色惨白，似乎有某个脏器破损了。
　　“咳咳咳……噗！”跑着跑着，白兰迪呕出血来。
　　布兰度紧紧地抱着他，一边跑一边神情恍惚。
　　过了一会儿，芙然喘气道：“他追上来了！”
　　布兰度神色绝望，听了这话，猛然调转方向，朝着他之前考察过的一片沼泽地跑去。
　　南方水泽众多，这片小山涧中，竟有一处泥沼。
　　布兰度带着两人，纵身跳进了沼泽，下半身浸入，并快速地在身上到处涂抹泥沼。
　　弄好伪装色后，他上半身迅速弯下腰，同时也把另外两人的脸按下去，上身扑在沼泽上。
　　如此，仅从表面上看，沼泽坑坑洼洼，根本不像有人的样子。
　　阿姆背着曹晶，追到这里，一脚踩下去，发现是沼泽，立刻垫步跃起，整个人跨过了几米见方的沼泽，继续向前追击。
　　临走前，回头看了眼沼泽，神色感慨。
　　十几秒钟后，布兰度哗啦一下抬头，乌漆嘛黑，满是淤泥的脸庞露出狂喜，咧出一口大白牙。
　　他连忙把另外两人拉起来，芙然疯狂咳嗽，抹着脸上的淤泥。
　　布兰度将两人用力拔出，扔到岸上，但是力是相互作用的，他自己却更加深陷，小半个脑袋都下去了，只剩下两只手还在外面。
　　“拉着我！”芙然焦急道。
　　她死死拽着布兰度的手，拼命地拉扯，可是她力量太小，根本拉不出布兰度。
　　白兰迪挣扎着爬过来，直接抽出一把匕首，用力深扎入土里，伸手握住了布兰度另一只手。
　　他没有拉，而是把自己固定在原地，当做一个支撑点。
　　布兰度借助二人为重心，自己用力，一点点浮出来，很快爬上了岸。
　　“竟然真的可以……”布兰度呢喃着，抱起布兰迪返回山口。
　　他之前发现这片沼泽时，就想过利用它逃避敌人。
　　不过这方法太碰运气，指望敌人路过沼泽不起疑心检查一下，根本就是在赌命。
　　布兰度之前神色绝望，就是因为他了解阿姆，知道阿姆非常精明，这一招几乎不可能骗得过他。
　　可除了这招，他真没辙了，刚才他也是抱着死马当活马医的态度，试试看。
　　却没想到，竟然真的骗过了阿姆。
　　“我菜了，他急了！”
　　布兰度惊喜地跑着，之前他都快放弃了，此刻又突然萌生巨大希望。
　　“天不亡我！”
　　“如今阿姆追过去，那原来的山间出口，就没有埋伏了！”
　　“我们在他这撕了个缺口，前方一片坦途！”
　　真是绝处逢生，本来无路可逃，必死无疑的局，一招活埋自己，竟然柳暗花明了！
　　布兰度抱着白兰迪，不停地嘀咕道：“兄弟，坚持住！”
　　“前方不会再有埋伏了，你这伤没事的，抗住啊！”
　　白兰迪脸色惨白地点点头。
　　三人来到山间出口，布兰度一马当先，深吸一口气新鲜空气。
　　“吸……嘶！咳咳咳……咳呃啊……啊？咳咳啊啊？”
　　他一口气都没吸完，黑暗中，月光下，一名高大的人影如阎罗般从草丛里站了起来。
　　布兰度吓得差点被自己的一口气呛死，看清对方面目后，更是头皮发麻！
　　“瓦力！”
　　平坦的草地中，原来从一开始就趴着两个人。
　　之前阿姆出场，瓦力则还。
　　“布兰度，你的死期到了！”瓦力冷喝一声，也没有用武器，上来就是一拳。
　　布兰度强压伤势，一手搂住白兰迪，另一只手全力格挡。
　　“嘭！”布兰度连连退后，惊骇地看着瓦力。
　　这家伙，S5了！
　　瓦力实力本就不差，与他在伯仲之间，如今得了未知强化，每一拳下来都势大力沉，布兰度即便挡住也如同被汽车撞击一般。
　　再加上布兰度本就受伤，如此交手不过数招，就被震得连连吐血。
　　“他只有一个人，我们分开跑！”布兰度喊着。
　　芙然愣了一下：“啊？”
　　分开跑有什么用？瓦力肯定不会追她这个弱者。
　　布兰度口中唾沫横飞还混着血喊道：“我们无论谁活下来，都要去藏约柜的地方守着！告诉帝斯，光明会人人可诛！”
　　芙然瞪大眼睛，这是把自己要做的事，托付给她了吗？
　　不过就算分开跑，瓦力也必然追杀布兰度，之后剩她一个弱者，还不是随便追杀？
　　所以要活，就必须要让布兰度活下去。
　　芙然从来没有过梦想，从十岁关到二十五岁，她从来不能做自己想做的事，以至于都不知道该如何活着了。
　　如果她反正是要死的，那她更希望布兰度能活着去做他想做的事。
　　芙然没有跑，反而咬牙扑了上去。
　　她攻得就是下盘，如滚地鼠般蹿到瓦力脚下，瓦力随便一个走位磕着她，都可能把她爆头。
　　但她不怕，已心存死志，倾尽起全身的力量，双掌前的空气都在发出凄厉的震颤声！
　　“嗡嗡嗡嗡！啪嚓！”芙然抱住瓦力双腿，瞬间震碎了瓦力的腿骨！
　　小腿和膝盖上，肉都烂掉了，血肉模糊，膝盖骨碎渣溅射！
　　“呃啊！”瓦力没想到一个弱女子，竟然有这么强的破坏力！
　　芙然吼道：“去做你想做的事！布兰度！”
　　嘶吼的同时，一掌顺着大腿往上一撑，趁着瓦力双腿报废，重心不稳，发不了力的一瞬。
　　“噗嗤！”芙然绝狠地一掌，印在了瓦力两腿中间，顿时那里如塞进榨汁机一般，血沫横飞！
　　“噗噗噗嗤嗤嗤！”
　　……


第三百五十三章 上船吧
　　升腾者虽然体格往往不如炽诚哨兵，但超能力者这东西，实际战斗力不好说。
　　芙然虽然只有B级体魄，但这双肉掌，却是可搓钢碎石，把铁杵磨成渣！骨骼肌肉更是可如豆腐般被震碎。
　　基因强化人们，虽然强大，但终究是肉体凡胎。
　　在布兰度眼中，瓦力是太过小觑芙然了，猝不及防下，被芙然偷袭废了双腿，下身血流如注。
　　重伤到这种地步，尽管不危及性命，甚至以瓦力的血性，他用大腿骨撑地，还能大战三百回合。
　　但想追击布兰度，那就是痴人说梦了。
　　布兰度一心想跑，瓦力绝对没辙。
　　“干得好！芙然！”布兰度大喜。
　　可并没有高兴多久，就见瓦力一巴掌，直把芙然拍飞数米，草地上拖出一溜的血迹！
　　“跑！”芙然还没死，但也差不多了，虚弱地喊着。
　　瓦力舍弃布兰度，连滚带爬地追击芙然，显然是被这个女人下的狠手，给气疯了。
　　这个时机，绝对是布兰度逃跑的大好时机！
　　可是他这一跑，芙然也是必死无疑！
　　要战吗？换做以前的脾气，他绝对是趁他病要他命，拼死与瓦力一战。
　　可现在，他自己也是强弩之末，被电浆炮刮到的伤口已经发脓冒泡了。
　　怀里的白兰迪，昏昏沉沉，脸色惨白，已经内出血很久了……
　　继续打下去，绝对还是个败字，因为瓦力，连变身都还没用呢！
　　芙然拿命换来的机会，他必须珍惜，绝不可逞一时意气而浪费。
　　“老子一定要活着！”布兰度只犹豫了一秒钟，就抱着白兰迪跑了。
　　“哈哈哈……你们抓不到我！你们永远别想抓到我！”
　　布兰度狂笑着跑着。
　　可跑着跑着，他伸出手指猛钻自己的太阳穴，强迫自己冷静下来。
　　回过头看了一眼芙然，却见芙然还没有死，竟然咬牙从地上爬了起来，朝着相反的方向狂奔，继续为他争取时间。
　　瓦力以手代替腿脚，还不太习惯，第一时间没能抓住芙然。
　　深黑半夜的，两拨人背向而行，各奔东西，渐行渐远，最后布兰度已经完全看不到另一边的情况了。
　　他默默把头转回来，全力奔逃，不发一声。
　　另一头，芙然她早就筋疲力尽了，但此刻还是从体内迸发出惊人的力量，让她跑得飞快。
　　黄极当初为她梳理药效，成就升腾者，其实并没有消化完全部的药效，毕竟时间仓促。
　　这世上没有哪一种药，能瞬间改变细胞强度，让人一下子强化一两倍的。
　　不存在的！即便是黄极调配的完美人类药剂，也需要三周的特训来磨炼人体，而且用的还是黄极新创的内经第六重动作。
　　凡事都有个过程，亚当斯是升腾者，之前就有S1的力量。
　　同样是升腾者，芙然的身体素质却只有B级，这不是因为她的天赋问题，而是她压根就没有锻炼过。
　　今日连番经历生死，几次绝命逃跑，芙然正在不断地跨越自己的极限，身体素质如当初岛上阿姆临场不断变强一样，层层递进。
　　此刻一咬牙，芙然竟然达到了A级，百米跑进了九秒！
　　但这，也只是多拖延了几秒钟而已。
　　瓦力一个变身，身体喷出气流，瞬间猛蹿突进，还是把她扑倒，一掌按在草地上。
　　“咔嚓！”芙然的肋骨直接断了。
　　“该死的女人！”瓦力愤怒地扬起拳头，显然要把她脑袋砸碎。
　　芙然趴在地上，闭目等死。
　　……
　　“咳咳咳……”
　　布兰度抱着白兰迪，浑身又是淤泥，又是鲜血的。
　　他步伐踉跄地走到了一家自来水厂，心里犹豫再三，没敢进去。
　　如果里面再有埋伏，他就真的必死无疑了。
　　其实之前说什么从污水管道逃离，不过是戏言，直接从这继续往北，他就能跳长江了。
　　可现在，他却非得进去，因为两人伤得太重，他必须给白兰迪处理伤势，不然接下来在长江里他们还得游一两个小时，不处理伤势，就泡那么久的话，白兰迪恐怕会死。
　　自来水厂里有医疗器具与药物，此刻是救命的东西。
　　想到这，布兰度毅然抱着兄弟，闯入了自来水厂。
　　“不要有埋伏……不要有埋伏……不要有埋伏……”布兰度心里碎碎念着。
　　一进去，他心里就松了口气。
　　“有人！太好了！”
　　布兰度见里面有工人值班，反而欣喜，在于见到工人，能说明这里反而没有埋伏。
　　若是这么大个厂子，连个值班的人都没有，那反而说明，华极在此部署了人马，从而把无关人员疏散了。
　　“这是怎么回事？”一名保安连忙跑了出来。
　　布兰度用汉语道：“有没有急救箱？”
　　“有有有……”保安连忙拿出了药箱。
　　布兰度强打精神，全力给白兰迪处理伤势。
　　别看他是战士，但医术也是学了的，涅槃者个个都多才多艺，不仅是普通的急救，即便是做手术，也是可以的。
　　“诶？是俩老外啊？汉语说的挺好啊。这是咋了？”保安问道。
　　布兰度说了句：“我在国道上开车，和兄弟吃着零食唱着歌，黑灯瞎火的突然就被打劫了！我是逃难到这的……”
　　“哎呦，我帮你们报警吧。”保安说着，拿起电话。
　　布兰度嗯嗯两声，没有阻拦。
　　等他报完警后，问道：“那边就是长江吧……有没有船啊？”
　　“有啊，江边停了好多小木舢板呢，怎么你要渡江？”保安问道。
　　布兰度点头道：“是啊……诶？外面好像有动静！”
　　保安往外张望，看了半天也没人，回过头来，却发现布兰度不见了。
　　他当然是跑了，此刻狂奔到江边，一看果然有很多小木船，就这么搁浅在岸上。
　　连忙挑了一条船，把白兰迪安放进去，拖着就要送进江里。
　　这时候一股江风袭来，吹动江边飞沙走石，半空中有呼啸音，如有人呼号。
　　布兰度打了个冷颤，浑身肌肉紧绷。
　　“这里不会有埋伏吧？”布兰度左右张望，紧张地自语。
　　见没有动静，松了口气，自嘲道：“不过是一股风而已，哪有什么人！我已经这般风声鹤唳了吗……”
　　他话音刚落，旁边另外一条船，咕噜一下坐起来一人！
　　布兰度吓得一扭头，咔嚓一下，差点没把脖子闪断了。
　　“你是布兰度？”那人问道。
　　“我不是！”布兰度惊声尖叫，这句否认都变音了。
　　“哈哈！布兰度，华极让我在江边，等你多时了！”那人兴奋地吼道。
　　布兰度一看，竟然是独眼鹰！
　　打不了！真打不了！独眼鹰以前就比他强，是个战斗疯子，俗称武痴，公认的光明会第四。
　　前面那么多昔日的弱者，他都打不赢了，更何况独眼鹰？自己现在伤的这么重，人家不用变身，他也不是对手啊。
　　“咻！”布兰度抱起白兰迪，搏命狂奔！
　　他心态都快崩了！怎么哪哪都有敌人啊！
　　布兰度一边跑，一边拿手指钻自己脑袋，强迫自己冷静下来。
　　“动动脑子！动动脑子！布兰度！不要放弃！”
　　他自己骂自己，冷静之下，没有下江，反而突然往回跑！
　　若当着追兵的面下水，那是找死。
　　此刻他只能故技重施，跑回了自来水厂。
　　“别跑啊！布兰度，我给你一个公平决斗的机会！”独眼鹰追着喊道。
　　也得亏是他了！武痴一个，不喜欢占别人便宜。
　　所以他出场时，没有偷袭。不然换做任何一个S4，甚至S3，刚才若偷袭布兰度，他布兰度也死定了。
　　这让布兰度暗自庆幸：竟然是他！那我还有生机！
　　“独眼鹰，你别追我，我伤的这么重，你有屁的公平决斗！”布兰度骂着，越跑越快。
　　“你别无选择，布兰度，我不用左手，再让你三招不还手。”独眼鹰说道。
　　布兰度喊道：“二十招！”
　　“草，你当我白痴啊！让你二十招？那我不死了吗？就三招！”独眼鹰喊道。
　　“好，那你站着别动！欧透·咋瓦莫惊多！”布兰度突然回身念咒。
　　独眼鹰立刻闪身躲开。
　　然而布兰度根本没放炮，趁机拉开距离，如此反复三次，两人拉开了一百多米。
　　可是独眼鹰掏出一块铁弹，奔跑之余突然一扔，呼啸着正好砸在布兰度的背心。
　　“噗！”布兰度忍不住吐了口血，但还是速度不减，强行维持速度。
　　“我要下水！我一定要下水！下了水我就能跑掉了！”
　　布兰度身子发颤，心跳都不齐了，但最终还是全力跑到了自来水厂。
　　他在门口跟保安说：“大哥！那杀人狂来了，救我一命，让我躲躲，你不要给他开门，就说我往那边跑了！”
　　“什么？好好好，快进来！”保安打开小门放他进去。
　　布兰度抱着白兰迪，就往自来水厂深处跑。
　　独眼鹰追赶上来，没见到人，问道：“你看到有人往这跑了吗？老头，说话！”
　　“呃……啊？你说抱着个人，往那边跑了的老外？”保安说道。
　　独眼鹰听了，也不多问，继续追击。
　　布兰度也不知道，保安能不能忽悠走追兵，独眼鹰心思耿直，他也只能死马当活马医。
　　这就是他之前，与保安好言好语，没有乱来的原因。布兰度看出这保安热心肠，所以给自己留了条退路！
　　此刻果然派上了用场，有前面的铺垫，保安第一时间就选择帮助他。
　　“我就知道，江边会有人守着，这个方向已经有瓦力和阿姆了，再多一个独眼鹰兜底……呵呵，好手段啊华极。”
　　“可惜这几个人，实力有余，脑子不足。”
　　“有脑子的，大多死在了圣清岛……”
　　布兰度嘴上嘲笑华极，却突然呕出一口血。
　　他强行以全速奔跑，伤势是越跑越重，再强的身体，也经不住连番的摧残。
　　布兰度感觉自己的心脏，都快从伤口跳出去了。
　　他对自来水厂，轻车熟路，早就踩过点了。
　　趁着保安还没回过味来，他迅速找到了排水管道，直接撬开闸门锁，抱着昏迷的白兰迪纵身一跃。
　　“哈哈哈！我一定能活下去！”
　　布兰度被奔腾的污水席卷而去，在管道里激流猛进，翻腾浸泡。
　　他倒是还好，可白兰迪恐怕会呛死。
　　只见他趁着浮出水面的一刹那，狂吸一口气，随后低头包住了白兰迪的嘴，为其渡气。
　　同时手掌按压其胸部，辅助呼吸。
　　兄弟俩就这样抱着滚腾在排水管道中，被一路倾泻，冲进了长江。
　　“下水！我们下水了！”
　　“白兰迪，你醒醒，我们跑了！”
　　布兰度搂着白兰迪，如鱼得水，在湍急的江流里肆意徜徉。
　　如果说白兰迪擅长翱翔，那么他布兰度，就是条‘深海怒鲨’，曾在大海上的暴风雨中，连块木板都没有，只凭着水性，与大自然斗争。
　　所以给自己安排的诸多退路中，从水路入长江，逆流而上，最终逃离追击的这一条路……是他内心最想选的一条逃跑路线！
　　如今龙游大海，尽管重伤，但他照样可以带着一个人，逆流逃生！
　　“哗啦！哗啦！”布兰度不顾沉重的伤势，背着白兰迪咬牙游泳。
　　遇到船他就潜水，越过去后再浮出水面，如此反复，强忍着无数鱼群咬他的伤口烂肉。
　　“坚持住！兄弟，一个小时！给我一小时，我能游出……”
　　“诶？这什么？”
　　布兰度又遇到一艘船，他潜入船底越了过去，刚上浮却发现一层钢网拦住了自己的去路。
　　回头一看，他完全被一张早已布置好的巨网所包围。
　　“我被人当鱼给网住了？”布兰度看着船上的人拿手电筒照他，因为是迎着光，他看不清面目。
　　但是那人一张口，他就认出了对方。
　　“你可真顽强，选择一条路，死都不回头啊，布兰度。”黄极说道。
　　连过九关，如今龙腾大海，布兰度本以为能跑了，却没想到，黄极就坐镇于此，还有这第十次埋伏。
　　“终究，还是要死。”布兰度心态彻底爆炸，眼神恍惚，本来就强弩之末，靠着一口气坚持到底的他，顿然觉得眼前发黑，五脏六腑阵阵空虚，有些脏器已经开始衰竭。
　　此刻随便谁来给他一下，他也得死了。
　　值此绝望之际，在那黑夜中手电筒俯照的光亮后，一只手从甲板上伸下来。
　　“累不累啊？出水吃口热乎的吧。”
　　“来，握着我的手，我拉你上船。”
　　……


第三百五十四章 绝不放弃的意志
　　布兰度眼前发黑，泡在冰冷的江水中，神情恍惚。
　　看着从光芒中，黄极伸出来的这只手，他第一次产生了跟随一个人的冲动。
　　生理与心理上的压力与折磨，他几乎要崩溃了，此时黄极的邀请，就像是一道光芒照进了他黑暗的内心。
　　而更让他心态爆炸的是，白兰迪眼神迷离地伸出了手。
　　黄极将白兰迪拉出了水，摸了一下他说道：“脾脏破裂、胃出血，失血过多外加脊柱错位……难为你撑这么久了，还行，死不了。”
　　布兰度嘴唇微动，最终只能丧气地承认，他跑不了了。
　　无论是实力不成正比，还是白兰迪的伤势，都让他不可能再逃了。
　　黄极的医术在圣清岛上就展现过了，如今恐怕只有他，能把白兰迪救回来了。
　　白兰迪需要治疗。
　　“他只是一个弱小的跟班，你肯定会饶了他吧？”布兰度问道。
　　“当然，你也上来吧，你要一直泡在水里吗？”黄极再次伸出了手。
　　“我还能动！”布兰度没有握手，反而脚下一蹬，破水而出，手撑在船沿跳上了甲板。
　　哗啦一阵水声，布兰度上了黄极的船。
　　黄极把白兰迪放在沙发上，尽心治疗。
　　布兰度想跟上去看，只见周围数名强者上前一步，肌肉绷起，对他虎视眈眈。
　　他扫视一眼，这里一个个都是原弥赛亚成员，其中连楚少君和川治，看肌肉轮廓和气息，似乎都成了S4，让布兰度心里一阵绝望。
　　布兰度真的要到极限了，身受重伤的他，泄了一口气，顿时感觉手脚发麻。
　　眼看黄极真的很认真地在治疗白兰迪，他干脆也不妄动，就地一屁股坐在甲板上，背靠着栏杆。
　　“你打算怎么弄死我？”布兰度问道。
　　黄极平静道：“和芙然一样。”
　　布兰度嘴唇一颤，顿觉得心口有点痛。
　　他没想到人生的最后，会有一名女人，支撑着他的道路，并付出至死。
　　那个女人，的确是非常的‘愚蠢’，因为一点所谓的信任和恩惠，就掏心掏肺。
　　殊不知，布兰度一开始，也并没有真的信任她，告诉她的逃跑路线，以及藏匿约柜的地点，其实也是假的。
　　只不过他演得很好，这个女人当真了。
　　“真是个笨蛋。”布兰度闭上眼睛。
　　光明会的事，本不关芙然的事。其从小就被光明会掠走当小白鼠，受尽折磨，心智本就不健全。
　　自己一点小恩小惠，一些所谓的信任与托付，就把她给收服了。人人皆图利益，唯有她只图自己喜欢的人，可以做想做的事。
　　为了自己坚信的道路，布兰度孤独至极。
　　此刻放眼光明会，全降了，最后竟然是一个被当做小白鼠的女人，陪她一直到死。真可谓莫大的讽刺。
　　“嗤……呵呵呵……”布兰度低着头，手捂着脸又哭又笑。
　　就在这时，余沫朔走上前来，焦急问道：“黄极呢？就是被你抓走的傻子，他怎么样了？”
　　不得不说，他问的时机很不好。
　　布兰度正沉浸在对芙然的痛惜以及回忆中，听了这话，心中不由得生出一股恨意。
　　“那个傻子？我早杀了！我把他碎尸万段，脑浆子都踩了出来！”
　　芙然的死，让他感觉到痛苦。
　　所以他也想看看，黄极痛苦懊恼的模样！
　　那个傻子是黄极的弟弟，虽然被阿姆救走了，可是船上的人竟然问出来这个问题，就说明消息还没传过来，黄极肯定还不知道。
　　如此，自己说把那个傻弟弟给虐杀了，黄极肯定也会像自己一样痛苦。
　　“嗯？”
　　然而布兰度看到，黄极没有半点意外，依旧在认真地治疗。
　　“华极！你拿自己的亲人当诱饵，就该想到这一天的！”布兰度继续狞笑道。
　　黄极平静道：“我不会拿亲人当诱饵。”
　　布兰度一愣，这时候他发现，余沫朔反而很痛苦。
　　余沫朔咬牙切齿地怒道：“混蛋！他只是个无辜者！华极随便找了一个跟他有点像的人当做诱饵，你是白痴吗！这也相信？”
　　“什么！”布兰度愕然。
　　他意识到，的确，这个可能性更大一些！
　　其实在发现自己深陷重围，中了埋伏时，他就想到这个人恐怕根本不是华极的亲戚。
　　但是一路上，他多次发现那个傻子可以牵制到华极的人，又让他坚定了原来的想法。
　　“所以……只是个路人……华极只是故作姿态，利用一个路人，就让我傻乎乎地自己跳进他的十面埋伏之中？”
　　“我真的是白痴啊……”布兰度心态更加崩溃了。
　　他简直是一败涂地，被华极耍得团团转。
　　余沫朔从凶手口中得知傻黄极已死，也是颓丧地坐在椅子上。
　　事已至此，也是无奈了，如今危险至极的布兰度已经落网，而人死不能复生，他只能接受黄极的提议，因为这是皆大欢喜的。
　　这时，黄极已经处理好了白兰迪的伤势，站了起来。
　　布兰度连忙问道：“他怎么样？”
　　黄极洗了一下手说道：“没事，破损的器官都修复了，让他好好睡一觉。”
　　布兰度暗自庆幸，黄极之前答应了饶过白兰迪。
　　现在看来是真的，不是做样子。
　　“华极这个人，让人琢磨不透，我和白兰迪一败涂地，杀了就是，可是他偏不，似乎是当医生上·瘾。”
　　“对了，他看到我们没有带约柜，知道我们把约柜藏起来了，所以还是想收服我们，平稳解决这件事情，怕我们宁死也不说出约柜下落。”
　　想到这，布兰度意识到，他还有筹码！
　　不得不说，这个人太执拗，认定的道路，不死不回头。
　　换作别人，早就心服口服，感激不尽了，他却还想着绝地翻盘！
　　只见黄极坐回椅子上，剥了个橘子吃，又随手给布兰度扔去一个：“吃个橘子吧。”
　　布兰度接过橘子，有些无语，心说不是让自己上船，能临死前吃口热乎的嘛？给个橘子就打发了？
　　“说吧，你到底要怎样？我现在也反抗不了你，莫非你打算跟我一起坐着吃吃喝喝聊聊天，然后体面地送我上路？”布兰度剥着橘子问道。
　　黄极笑道：“你想活吗？”
　　“废话！谁不想活！”布兰度嗤笑道，随后一口包了整颗橘子，嘴巴鼓囊着咀嚼。
　　他就是因为太想活着，所以就是不上重瞳这条贼船，打定主意抱着外星人大腿。
　　黄极说道：“那行啊，想活命，就听我的。”
　　布兰度沉默后果断说道：“好，我听你的。”
　　黄极点点头，给他扔了个医疗包，说道：“那你下去休息吧，明天跟我一块去趟大西北。”
　　“呃……”布兰度都听懵了，怎么的，这就完了？这就信了？
　　“怎么回事？我只是好汉不吃眼前亏，他竟然信了？啊这这……难道他不逼问我约柜的下落吗？”
　　布兰度一头雾水，是的，他只是姑且诈降。
　　芙然都为了自己选的路，而死掉了，他已经回不了头了。
　　更重要的是他始终坚信，对抗外星人死路一条，自己选的路没错。
　　“华极此人擅长诛心，他认定已经攻破我的心理防线，想通过这种饶恕以及信任来降服我……”
　　“很抱歉，我没有芙然那么单纯。我认定的道路，便会坚持到底。”
　　布兰度见黄极跟他玩这一套，心里不断幻想芙然的死状，坚定自己的信念，绝不动摇。
　　在他想来，黄极饶他一命，反而又给他机会了！
　　“我能翻盘！我还有机会！华极，你在作死！”
　　布兰度心里反复嘀咕着，就在这时江上有人喊话。
　　“大哥！我们回来了！”阿姆、独眼鹰等人划了条小船靠近。
　　“瓦力伤得太惨了，快救救他！”
　　他们说着，扛着下半身残废的瓦力上了船。
　　布兰度带着恨意盯着瓦力，却瞥见了他们来时的小船上还有个人，那是……芙然！
　　“呃……嗯？”
　　布兰度惊骇地站起来，凭栏喊道：“芙然！你没死！”
　　芙然一脸懵逼，看到布兰度也没事，惊喜挥手道：“哥！我没事！”
　　布兰度见她傻妞的样子，又哭又笑，心里开心极了，都快蹦起来了。
　　可随后，他悚然一惊，食指狠戳在自己太阳穴上，眼眶疯狂分泌孢子，竟然硬生生将眼泪吸了回去！
　　他一边钻动手指，就见到两条泪痕，如倒带般呲哩一下返回眼眶。
　　布兰度真是冷静到不行，瞬间分析到：芙然能活，一定是华极有言在先！
　　否则就凭芙然对瓦力的伤害，瓦力不打死她才怪呢。
　　只有华极的命令，能让瓦力放过芙然。
　　布兰度连忙询问芙然，果然，芙然回答道：“我也不知道，我本来以为自己死定了，结果他把拳头放下了，要带我来见华极……”
　　“为什么？为什么不杀芙然？”布兰度忍不住冲着黄极问道。
　　黄极处理着瓦力的伤势，笑道：“我连你都愿意留着，为何一定要杀一个光明会昔日秩序下的受害者？我从一开始，就不打算这场行动中有任何人死掉。”
　　听了这话，布兰度真有点服了，他服了黄极的器量，也服了黄极的自信和智慧。
　　可黄极下一句话，还是让他知道，两人终究不是一条路。
　　“你难道就这么喜欢杀人吗？不如跟我一块杀外星人吧。”黄极笑道。
　　布兰度一滞，竟无法反驳。
　　同时惊骇黄极的打算，他竟然要杀帝斯！
　　果然，重瞳上位没有好事！他之前就料到这群人一定会做更过分的事，膨胀！忘乎所以，野心勃勃！最终把所有人拖入无可挽回的深渊，所以他绝不跟从，抵抗到现在。
　　本来他见芙然没死，黄极又救了白兰迪，对自己屡屡宽恕。
　　布兰度还想着干脆真心投降算了，他把约柜取回，陪着黄极出谋划策，欺骗帝斯，那么勾结天龙人的事还可以掩盖，把帝斯照顾开心了，那么造反的事也可以揭过。
　　然而，黄极想杀帝斯！真是好一手作死。这就没办法了，路不同。
　　布兰度太懂华极这种人了，他想救全人类。
　　杀帝斯，谁不想杀？战胜外星人，谁不想干？可人是活在现实里的，光想顶个屁用。他就是不信黄极能杀帝斯。
　　他是个很现实的人，越了解外星文明，布兰度就越知道外星人是不可战胜的，人类是有极限的。
　　不过布兰度沉寂两秒，突然笑道：“华极！我不杀人了。”
　　“你说得对，我们都是地球同胞，理应团结，要杀也是杀外星人。我跟你干了！”
　　黄极看着他，拍了拍他的肩膀道：“嗯，说得真好，我还有事，你先休息吧。”
　　……


第三百五十五章 扰动者必须死！
　　把布兰度安顿在船舱里，阿姆凑到黄极身边，轻声道：“兄弟，你真信他啊？”
　　“我感觉他就是捡好听的说，先跟在我们身边保命，最后保不齐会反水，我觉得还是杀了省事！”
　　黄极微笑道：“人人都想图省事，所以就容易放弃、排斥给自己带来麻烦的人或事。但往往麻烦之后，必有惊喜。”
　　“布兰度这个人，意志坚韧，百折不挠。他认定的事，十头牛都拉不回来，他选择的道路，会贯彻践行到底。”
　　“这种人可以被打倒，但他不会服输。如果他跟我们是同路人，他会是最坚韧顽强的反抗军斗士。”
　　阿姆摇头道：“可他终究不是同路人，他选错了道路，那这种坚强，就反而是我们的敌人。”
　　黄极搂着阿姆的肩膀说道：“你说的我都知道，但其实我们能征服光明会，他居功至伟。”
　　“阿姆，你不用考虑这些，相信我就好。”
　　“嗯。”阿姆点点头道：“我相信你，但咱们真就现在杀帝斯？”
　　黄极笑道：“怎么？你怕？”
　　“有点……”阿姆也讪讪一笑。
　　黄极说道：“那就杀扰动者吧，不然知道我们勾结扰动者，你以为帝斯会放过我们？”
　　“自然扰动者？那个外星人根本不把小灰人放在眼里，我感觉会更强啊。”阿姆皱眉道。
　　黄极微笑道：“杀扰动者，我有百分百的自信，我要让你们知道，外星人并非不可战胜的。”
　　阿姆一滞，不知道黄极到底有何妙策，但确实，小灰人与扰动者，他们必须站一个队。
　　帝斯的恐怖深入人心，黄极提出杀貌似孤零零的扰动者，已然是心理上最能接受的一个目标了。
　　众人很快返航，回到余沫朔给他们安排的住处。
　　此次抓捕布兰度行动，就此结束。
　　没有人员伤亡，布兰度也臣服于黄极，至少表面上是这样。
　　各地的哨兵们接到通知，顿时懈怠。
　　老陈找准机会，提出庆祝一下，大家一起喝喝酒。
　　林立想着反正人都抓到了，便同意了。
　　酒桌上，老陈带着队员，豁出命来，陪着一帮‘超人’狂喝。
　　可喝着喝着，每人五斤高度酒下去了，几名哨兵屁事没有，反倒自己人一个个晕乎乎，话都说不利索了。
　　老陈心里就暗道：完了。
　　“这可咋办？他们酒精分解的太快了！”趁着去拿酒的功夫，有个国安人员忧虑地说道。
　　老陈一边抓紧时间让隔壁房间早已准备好的医务人员给自己洗胃，一边嘱托道：“作弊，拿我们特制的那个酒壶倒酒，他们喝酒，我们喝酒味的水！”
　　“啊这……能行吗？被发现可就完了。”下属说道。
　　老陈咬牙道：“就这么干，拼了！余组长那里催的急，现在那帮人已经抓到叛徒，按照约定，接下来就去大西北了。”
　　“我们必须赶紧知道他们的真实目的。”
　　下属说道：“是！”
　　于是乎，他们开始耍赖作弊，自己喝水，然后给林立等人倒高度酒。
　　还别说，都是群铁憨憨，硬是没发现，喝着喝着，也有点上头，频频夸赞老陈等人酒量惊人。
　　老陈也得圆啊，当即吹牛道：“那可不！我喝酒无敌，这辈子，我还没有被人喝倒过！压根不知道醉字怎么写。”
　　旁边的下属也帮腔道：“嗝……对啊，我们老大天赋异禀，千杯不醉。”
　　接下来就是一通吹牛，聊着聊着，老陈把话题往光明会上引。
　　先说点光明会制度、底蕴上的事，见他们不排斥，甚至还搭腔，也跟着聊这个话题，老陈喜不自禁，冲着林立就展开他的话术。
　　三个小时下去，他们都开始抱着唱歌了。
　　几名国安人员频繁上厕所洗胃，毕竟喝水也都要喝死了。前前后后，每个人至少喝了五十斤！
　　这简直就不是人能喝的酒量，大象也得醉了啊。
　　但好在，哨兵们也晕晕乎乎，没有多想，场面气氛热烈，根本没人去计较这么半天下来，到底喝了多少。
　　专门有人不喝酒，负责撤瓶子，以及给特制酒壶里偷偷续水。
　　如此针对之下，哨兵们也是吃不消了，五六十斤白酒下肚，十几趟厕所走下来，有些哨兵已经上头说胡话了。
　　其中，就有林立。
　　老陈一见机会来了，连忙故作无意地问道：“哎呀，话说你们都得去吗？要不留几个江南玩吧，江南好啊……”
　　“那不行……我大哥原计划就是让我们分批跟你们混，也不管我们找不找得到叛徒，反正地震前，我们都得去西北……”林立大嘴巴说道。
　　老陈一激灵，心说果然抓叛徒不重要，重要的是西北外星人的事。
　　他趁热打铁问道：“哦呦，这样啊，那行。去西北你们就跟我走，接下来路上保证你们吃得开心，玩的开心好吧……唉，不过到了那里就不一样了。其实你们要去做的事我知道，外星人的事没小事啊。到时候大西北定然是危险至极啊，你们几个怕是不行了。”
　　他说的是汉语，用了点绕弯子加心理暗示的说法，还有意会的成分，现场除了林立，其他几个哨兵都没听懂。
　　老陈这是专门针对林立说的，他趁着林立醉了，故意说‘我知道你们要做的事’，还说大西北会危险至极。
　　其实说的都是废话，或者说，假定光明会没好事，大西北会陷入到危险之中。
　　他直接把这个当陈述句说了，就好像什么都知道一样，如果真对应上了实际情况，那么就会让人情不自禁顺着一块的心思往下说。
　　如果没有，林立反驳：危险？没什么危险啊。
　　那也是个情报，可以分析。
　　总之套问情报，不能直接傻乎乎地问，而是最好用陈述句，等别人反驳。
　　或者故意抬杠，跟别人持不同意见，哪怕争执起来都行，让对方自己想办法说出点东西来，驳倒自己。
　　若是冷静的对象，见他张嘴就胡说，没头没尾的，大概率不会中招。
　　但现在林立都醉了，情绪顶上来，想法是不同的。
　　“废话！老陈啊，杀外星人怎么可能没危险……嗝！我们这趟，我跟你说，就是冲着大家要死一起死的心态去的！反正是死，不如拼了！”林立似乎很悲愤，说完又自觉灌了自己半瓶酒！
　　“卧槽……”老陈人傻了。
　　啥玩意儿？杀外星人？这是要疯啊！
　　而且还是在他们国家杀外星人，这说得轻巧，别说有没有这实力，就算杀了，那也是遗祸无穷！
　　让外星人死在地球上，这还得了？
　　不仅关乎一国安危，全世界的人类恐怕都会被连累！
　　老陈接下来又套问几句，林立直接把光明会现在的处境说了。
　　什么重瞳造反上位，就是为了给人类争一线生机，他们严格来说不是光明会，而是一个征服了光明会的新组织。
　　目标，就是打破未来世界末日的命运。
　　当得知2012、2045都要灭世灾劫后，老陈懵逼了，只觉得头皮发麻。
　　上头现在对于外星文明的态度，就是能不招惹就不招惹，既然人家不想暴露，那咱们也装傻。闷头发展自己的，其他大国航天事业陷入缓慢阶段，但他们国家却全力发展航天，拼了命地想跟人家有平等对话的权力。
　　时间，人类缺的就是时间。然而没想到，外星人之所以爱答不理的，原来就是因为他们……没有时间！
　　啥也不用干，人类会被大自然所消灭。
　　而光明会被从内部推翻了，更新换代，上来个重瞳组织。
　　这个组织觉得小灰人迟早会吃干抹净，过河拆桥，所以打算自己争出一线生机。
　　趁着上厕所的机会，老陈连忙将情报发给余沫朔。
　　余沫朔得知之后，也是惊呆了。
　　“草！竟然是这样！我说华极这帮人，为何这么想去西北见扰动者，对我们处处让步。”
　　“我还以为他们是对我们国家有所图谋，原来是图谋那自然扰动者！”
　　“好大的胆子，真是好大的胆子！他们要杀外星人？这不疯了吗？”
　　“难怪啊！上次说什么这回大西北见面，是最后的机会了。可不嘛！人家拿了烛龙之后就走了，以后再也不会来地球。合着华极这人，是奔着要人家命去的！”
　　余沫朔在房间里急躁地来回走动，嘴巴不停地说。
　　旁边的古峰也听了情报，深感事情的棘手。
　　“可是那世界末日……”古峰说道。
　　余沫朔道：“那也不行啊，可以谈嘛！那个扰动者，我们可以想办法跟他谈。”
　　“杀了他？这不是扯淡吗？别到时候给他全灭咯！”
　　“不行，我要和华极摊牌！”
　　他直接让人，调集众多人马，把整栋楼团团包围，自己则直接闯进了华极的房间。
　　“华极！你这家伙，这么大的事也瞒着我们？怎么的？你打算先把生米煮成熟饭？杀了扰动者再说，若是杀不了，那反正你们都死了，哪管洪水滔天，直接留下烂摊子给我们，是吗？”
　　余沫朔进来，劈头盖脸地说道。
　　黄极长叹一声：“看来你们都知道了，消息真是灵通啊。”
　　余沫朔怒道：“少废话，我们必须开诚布公地谈一谈。你若不愿，可以杀了我，但这栋楼将被夷为平地！”
　　黄极说道：“其实在动手之前，我一定会告诉你的，我只是想先去西北，再跟你们摊牌。现在既然你们提前都知道了，那就直接摊开来谈好了。”
　　“你果然要杀扰动者，你不觉得很可笑吗？你了解他吗？”余沫朔说道。
　　黄极也不装了，直接坐直身体，散发出傲然的气魄道：“没有人比我更了解自然扰动者！”
　　古峰也在场，他见黄极的气势完全变了，说这话时舍我其谁，充斥无穷自信。
　　他可以百分百的确定，这句话，是绝对的实话！
　　余沫朔为黄极气势所慑，愣了愣神，随后说道：“那也不能在我们的土地上攻击他，你知道这有什么后果吗？”
　　黄极说道：“我说过，他就是个盗墓贼，星际冒险者。此次来地球挖宝，根本没有其他外星知情者。他若死在这里，那也就是死在古墓里的一副无名骸骨罢了！”
　　“我想你也知道了，他为了感激我的一些情报，传授过我语言和知识。”
　　“但是，他太小瞧人类了！掌握了他的语言，在与他接触和交流的过程中，我逐渐掌握了星际级别的思维模式。他这个人，就是个单身独行者！”
　　他说这话，斩金截铁。
　　有以前撒谎的对照，古峰可以完全确定，黄极此刻是真正的在开诚布公，不再有丝毫顾虑地说实话。
　　“他现在的状态，的确在敞开天窗说亮话，不过不排除他本身也被骗了，理解的是自以为是的错误情报。”古峰低声对余沫朔说道。
　　余沫朔哼了一声，说道：“好，既然你开诚布公，那我也跟你摊牌！要打，绝不可以在这里打，你们现在就给我滚回米国。”
　　黄极平静道：“这是唯一的机会，他走之后，就再也不会回来了。”
　　“如果，未来光明会所谓的主，抛弃了我们。那么，烛龙就是我们唯一的生存希望！在2045的伽马射线暴之下，唯有烛龙，可以庇护一方！”
　　余沫朔沉吟，以烛龙对抗世界末日？眼前的华极一伙，真的是一个要跟外星人对抗到底，改变人类命运的组织？
　　“这……也是可以谈的……会有其他办法的。”余沫朔有些没底气地说道。
　　黄极摇头道：“你以为扰动者会跟你们谈吗？他要的东西，你以为会留给人类？你拿什么换？就算有得换，他凭什么不都拿走？”
　　“他要找的东西就是我们神话中的烛龙，这个情报还是我告诉他的，我当时就问过他：烛龙传说身长千里，你要如何取走？”
　　“你猜他怎么说？”
　　余沫朔眉头一皱，这就是他最关心的问题，没想到黄极知道答案！
　　“他怎么说的？”
　　黄极凝重道：“烛龙本身不是航天器，是不能飞上太空的，所以他会操控地壳运动，撕开陆地，直接抓着烛龙离开。”
　　“就好像盗墓贼，炸开墓穴，拿了东西就跑一样。你应该明白，长达千里的深邃大裂谷，制造它需要多恐怖的地壳运动。”
　　“届时，对于生活在大地上的我们人类而言，就是移星易宿，龙蛇起陆！”
　　“整个亚洲的生态系统，都会被改变！”
　　余沫朔瞠目结舌，一旁的古峰也愤怒地攥拳。
　　两人皆为黄极所说的而感到绝望。黄极现在绝对是在开诚布公，打开天窗说亮话。
　　不用古峰提醒，余沫朔也看得明白，他以前撒谎的感觉，和现在发自肺腑，源自内心的语气，简直是天壤之别！
　　这种雄浑厚重的气势，结合他所说的恐怖事实，给人一种极大的心理冲击。
　　他所说的结果，似乎已经被注定了。
　　“不！”余沫朔咬牙切齿道：“这种事，绝不可以发生！”
　　……


第三百五十六章 我要做新世界的亚当
　　黄极与余沫朔商讨一夜。
　　双方第一次，如此开诚布公地交谈，蓦然发现，有些事情说开了反而好。
　　对比之前相互怀疑，谎话连篇，顾虑重重，猜疑套话……
　　此刻这一摊牌，格局和视野一下子就打开来了。
　　随着交谈深入，余沫朔收获了大量‘可信的情报’，思维顿时清晰，再考虑黄极这伙人的问题时，骤然发现这并不是敌人，真不用当敌人防着。
　　华极并非传统光明会，反而是暴力推翻光明会的重瞳组织，这一点是他自己查到的。
　　因为是造反上位，甚至还勾结了蜥蜴人，杀了帝斯最喜爱的人类，所以他们得不到帝斯的支持。
　　如果帝斯知道这些事，新光明会或许还能延续下去，但领头的这批人，全要死。
　　此行他们要么得到自然扰动者的支持，要么杀了扰动者，得到他留下来的神器对抗小灰人，除此之外，别无他法。
　　而既然要得罪光明会的主，那么未来的末日，就只能人类自己扛了。
　　所以烛龙，一定要留下来。这是兜底的保命之物，大灾变之下，人类仅有的避风港。
　　除非自然扰动者给出更有利的帮助，否则重瞳一伙儿唯一的选择，就是杀了他。
　　了解这一切后，余沫朔终于理解了黄极，为何一定要杀扰动者。
　　没办法，别无选择，扰动者肯定不会帮助人类抵抗末日，那么烛龙就是人类唯一的希望，想留下烛龙，扰动者就必须死。
　　同理，华国为了人类的未来，也必须杀死扰动者。甚至远比重瞳一伙儿，要更加有理由！
　　那就是烛龙在他们国土上。那外星人根本不会在乎地上生灵的死活，本就是个盗墓贼来偷东西的，拿了就跑哪管对人类会造成什么影响？
　　“你说我们文明，是地球上唯一官方认证的高等智慧种族原型体？”余沫朔呢喃着。
　　黄极点头道：“星盟的法律我已经跟你说的很清楚了，因此来地球捡漏，必然是违法犯罪的行为。”
　　“既然是犯罪者，那么他的所作所为，是死是活，就不可能牵扯一整个文明出来。”
　　余沫朔说道：“可就算牵扯一个犯罪集团出来，我们也伤不起啊。”
　　黄极直接道：“做得足够隐蔽就行了，外星人也不是全知全能的，他们甚至不怎么爱关注我们。月球上的监视，都主要是关注飞行物方面，原因很简单，只要人类出不去地球，那么怎么折腾都没有意义。而即便出了地球，也只是关注度提升一些，并不是因为我们有何威胁，而只是我们有可能要领‘身份证’罢了……”
　　“另外我可以很负责任的告诉你，扰动者此行，没有任何外人知道，他是故意隐瞒了月球上的监视者们，孤身前来的，所以死了白死。”
　　“那具体怎么做？你需要我们提供军事帮助？”余沫朔问道。
　　黄极摇头道：“不，恰恰相反，你们不可以做出任何军事行动。”
　　“首先我不认为导弹之类的东西，可以伤到扰动者，这种事我们以前就做过，他直接当做玩具一般，还问我们是不是在攻击他……”
　　“其次，这件事最好不要动用国家级的战争兵器，因为这样就完全掩盖不住了，事后若有人查，一下子就能查出是人类干的。”
　　“我们要杀，就要他死得不明不白，不清不楚。让扰动者如同死在外星游客手中一样。”
　　余沫朔挠头道：“这要怎么做到？”
　　黄极说道：“我有一套翼神号机甲，姑且一试吧！我们别无选择。”
　　……
　　四月十二日，黄极把布兰度的伤养好，询问约柜在哪。
　　布兰度很听话，直接带黄极等人来到一座公园里，挖出了约柜。
　　黄金铸就，上有一对智天使跪坐，羽翼相对。
　　看着挖出来的约柜，白兰迪看了眼布兰度，神色复杂。
　　“我一直不知道里面是什么样，打开看看吧！”罗言说着。
　　黄极摆手道：“不必了，按照故老相传的规矩，约柜是不可以打开的，到底为什么，谁也不知道。我们现在情况特殊，还是不要节外生枝。”
　　众人心想，也就算了，至少看表面，这个约柜没有问题。
　　布兰度刚松一口气，黄极突然说道：“有了约柜，我们就可以去找扰动者，向他摊牌。有他加入，我们胜算就大了几分，干脆换个靠山，直接让帝斯死在地球上！”
　　罗言惊道：“啊这……”
　　布兰度竖起耳朵，念头飞速闪动。
　　黄极继续道：“相信我，扰动者与阿努纳奇公司是敌对的，我们利用约柜设局，帝斯下凡就会落入我们的圈套中。”
　　阿姆心说你那天不是跟我这么说的啊，不是要干扰动者吗？
　　他瞥了眼一言不发的布兰度，转念一想，明白了黄极的意思，便频频点头：嗯嗯！大哥说得对。
　　罗言说道：“我们不要在这谈了吧？”
　　黄极说道：“先去西北再说……”
　　找约柜的事彻底解决，黄极等人准备启程去西北。
　　而启程前，在余沫朔的允许下，他们的终极武器翼神号将被运到华国。
　　等待翼神号入境期间，似乎是因为约柜已经拿到手了，所以对布兰度基本没有了看守。
　　布兰度终于找到了机会，得以偷偷离开住处，来到魔都郊区的一座公园里。
　　这是另一个公园，埋藏着约柜里的通讯球。
　　原来他投降黄极，交出的约柜，只是个空壳子，里面除了旧约十诫，别无他物。
　　布兰度早早地就检查过约柜，发现十戒石板上还有一颗浑圆的玉石球后，料定这东西就是小灰人定位约柜的装置。
　　于是他把这颗通讯球，与约柜本身分开埋藏。
　　埋柜子时，他故意带上了迪格与芙然，让他们看着。其实，他和白兰迪，又把信号装置的本体，埋在了另一个公园。
　　可以说，只要白兰迪不拆穿他，理应谁也不知道他在这还留了一手。
　　“帝斯大人，当你看到这份录像时，光明会已经名存实亡了……”布兰度左顾右盼，确定没有人跟踪后，拿出了顺手偷来的摄影机录制。
　　他很快，把圣清岛上的事全说了。
　　“……圣清岛一战，掌剑全军覆没，忠贞之士死伤殆尽。重瞳之主华极，野心勃勃，击杀了菲斯之后，还妄图推翻主的秩序，妄想人类走向自由。”
　　“他们打算与华国合作，甚至于和某个外星人勾结，谋害帝斯大人您……”
　　“那个外星人，叫自然扰动者，身份不明，最开始是菲斯负责联络，情报封锁的很好，我对其了解不多。但可以肯定的是，这名外星人绕过了月球的监控系统，在帝斯您毫无察觉地情况下，多次降临地球，而且他与阿努纳奇公司敌对！曾多次讽刺主，并且提及阿努纳奇公司是悬臂第一大犯罪集团。”
　　“重瞳组织，打算背叛主，投奔这名外星人，利用约柜定位埋伏您……”
　　“我拼死留下约柜本体与录像，正是要提醒您，他们去地图上的这个位置了……他们要勾结的外星人，也将降临那里。”
　　布兰度拿出一份地图，在上面画了个圈，正是华国大西北，玉竹市一带。
　　“重瞳势大，我和另外三名忠贞之士，已经被俘虏。我们被迫投降，但依旧心向光明，只有苟且偷生，等待您降临拨乱反正。”
　　说着他拿出了三张照片，正是白兰迪、芙然以及亚当斯！
　　“您降临之时，叛逆他们应该还在那里，如果不在，或者您找不到，就请定位我的信号。”
　　布兰度又洒了许多孢子在土壤中，说道：“这些定位孢子，与我体内的信号源是一样的。”
　　“但重瞳首脑华极，非常狡猾，请您不要直接降临在我所在的地点，我怕他利用我做些什么。”
　　“您带上这些孢子，我可以反向定位您的位置，当你到达大西北后，我们四人见到信号变动，就会明白您已降临。”
　　“届时我会想尽办法，摆脱敌人，去往您所在的地方，为您效劳！请您记住我的样子，我是您的忠实仆从布兰度。”
　　他洋洋洒洒说了一大堆，随后将地图与录像机都埋在了地下。
　　做完这些，他神色有些复杂。
　　毫无疑问，他成了人类现存最大的背叛者。
　　“华极啊，任你智谋通天，终究抵不过绝对的力量。人类最后能活几个人，就不错了。”
　　“大审判之下，我将是新世界的亚当！”
　　……


第三百五十七章 苍天时代
　　四月十三日下午，一支装甲车队，浩浩荡荡地来到了青海昆仑山口。
　　再过十四个小时，也就是第二天的上午七点四十五，玉竹就会发生地震。
　　当然，人类现有技术根本检测不到，余沫朔到现在都认定，这将是自然扰动者主动引起的地壳运动。
　　“自然扰动者在哪？不是玉竹地震吗？你来昆仑山干什么？隔着几百公里呢。”余沫朔问道。
　　黄极走下车，往着眼前莽莽群山，鸟禽成群，气象万千。
　　他微微一笑道：“我怎么知道扰动者在哪？只能让他主动来找我们。”
　　“啊这……那他若是不现身呢？”余沫朔皱眉道。
　　黄极笑道：“找个开阔地，召唤他就行了，我让你准备的麦芽糖呢？”
　　“召……召唤？”余沫朔说道：“麦芽糖我准备了两吨，不够我还能调集，这都很简单，你到底要干嘛？”
　　黄极绘画了出了一副复杂而又美丽的几何纹路，看起来像文字与图画的结合，充满对称和某种分形美感。
　　他递给余沫朔说道：“到时候把这幅图1:100的放大，用麦芽糖绘制在地上。我相信不久后他就会出现了。”
　　“你不会给我一召唤阵吧？”余沫朔惊道。
　　黄极笑道：“你要说它是召唤阵也行啊，其实这跟麦田怪圈是一个性质的东西。”
　　他很快把地球上麦田怪圈的成因介绍了一下，大多数凭空出现的麦田圈，都是外星游客留下的。
　　少数是人类伪造的，但人类伪造的与真正的麦田怪圈有着非常明显的区别。
　　伪造的麦田圈，乃是靠人力一片片地压倒麦秆，所以麦穗撒了一地，那些麦秆也都是断裂开的，最终会枯萎。
　　而外星人，则是用极快的电磁辐射精准地爆破麦秆内部，麦子的根茎节点内部会有热辐射的烧灼痕迹，关节延长加弯曲，使其虽然倒下，但依旧可以生长。
　　麦穗也都好好地长在上面，甚至因为整个过程太快，真正的麦田圈往往会发现很多死掉的虫子。它们是被瞬间杀死的，所以来不及逃走，人类伪造的麦田圈，则不可能有这种现象。
　　另外伪造的麦田圈不会影响土质，但是外星人的做法，却是会让麦田哪怕被收割，来年再种一批时，依旧呈现出大体的几何形象。
　　如此延续两到三年，这片土地上的怪圈痕迹才会彻底消失。
　　“外星人创造的麦田圈，没有几个是跟人类留言的，而是留给其他外星游客看的。百分之八十的麦田圈，只是外星人在盖个戳。”黄极说道。
　　余沫朔接道：“类似于到此一游？”
　　黄极说道：“表达到此一游含义的怪圈，极其稀少……我所说的盖戳，主要是指留下个人徽章，家族徽章、企业徽章、民族徽章之类的标记。”
　　“其中大多数，是在打广告，也就是商品链接。”
　　余沫朔愕然道：“商品链接？”
　　黄极点头道：“是的，对我们而言，好像只是个漂亮图案，但其实星盟里的任何一个外星公民，只要扫描一下麦田圈，就可以获得大量信息，比如是某个商品的详细介绍，甚至是推销个人求关注的内容，亦或者干脆就访问进一个终端。你可以理解为，星际二维码。”
　　“当然，在一个相当于自然保护区的原始亚文明土地上，印下这种东西，严格来说是不被允许的。不过小灰人睁一只眼闭一只眼，也无所谓。毕竟地球人看不懂……小灰人能趁机搂点钱，赚点外快，这基本上是他们的主要收入了……”
　　余沫朔目瞪口呆道：“那如果我们破译麦田怪圈……”
　　黄极笑道：“没用，你看了人家推销商品的广告，难道就能学习那个商品的技术了？而且地球真不是个什么好地方，曝光度很低，犄角旮旯的……你可以想象会印在地球上的广告，那得都是些什么东西……”
　　余沫朔一怔，旁边的古峰插嘴道：“就类似于公厕小纸贴咯？”
　　黄极大笑道：“差不多吧，但也没那么夸张，属于电线杆上的那种吧……”
　　余沫朔问道：“你之前说百分之八十是这种盖戳，那还有百分之二十是什么呢？”
　　黄极说道：“那就是留言了，对地球的一些点评之类的，人类只要发现某个麦田圈过了几天突然变得更复杂了，亦或者附近不远的地方又冒出一个新的麦田圈，那基本上就是两拨游客在发帖、回帖了。”
　　“我画的这个图案，其实就是在留言，含义很简单，主要介绍了一下烛龙的来历，以及标记他的所在位置就在这片土地的下面。”
　　余沫朔一惊，随后说道：“这不是激怒他吗？”
　　“他偷偷摸摸地过来盗墓，你直接插个牌子，说‘古墓在这’，这不欠揍吗？”
　　黄极点头道：“是有点欠揍，但这样也就逼得他不得不现身了。至少，他得过来把这‘牌子’给毁了。”
　　余沫朔想了想，也是，本身也没得谈，直接这样把他逼出来就是了。
　　“呼……我还是感觉直接干，太冒险了，他都能把烛龙直接拔地而起，跨星际航行离开太阳系……这种存在，你确定你有把握杀了他？”
　　黄极说道：“他如果认真起来，我们当然没有办法。可以想象，他一定有着某种超强的防御手段，至少可以抵挡月球的一次打击。”
　　“因为他带走烛龙的时候，一定是瞒不住月球监察的，拿着东西就跑的那一刻，相当于明抢。”
　　余沫朔说道：“对呀！所以说我们还怎么杀他？你这翼神号的威力，根本不够吧？”
　　“而且你怎么知道烛龙就在这下面？你随便说说他就信了？”
　　黄极说道：“他信不信无所谓，重点是他不能在自己找到烛龙详细位置前，让别人知道这片区域里有烛龙。否则他就多竞争对手了。”
　　“另外，我早就先一步知道了烛龙的位置。”
　　余沫朔惊道：“外星人都不知道，你怎么会知道？”
　　黄极笑道：“还记得吗？他原本不知道那个东西叫什么，反而是我提醒他的，以至于他跟我交流了很多知识。”
　　“扰动者压根就不了解地球的文化，他只是机缘巧合，知道了天龙人当年留了气候掌控仪在地球上，仅此而已。”
　　“所以他才用制造地震波这种笨办法寻找，而且还是从八竿子打不着的海地国开始找。”
　　“他对那台机器的描述，和山海经中的烛龙一模一样，而位置山海经里也写的非常清楚，我们自然可以先于他找到大致范围。”
　　“烛龙居钟山下，不周负子山西北八百四十里，就是钟山，而钟山西南一千里，就是昆仑丘。三者都在同一条山脉上，找到其中任何一座，就能定位其他所有山。”
　　余沫朔点点头，来时的路上，黄极早就向他讲述了上古的面貌。
　　让他们明白了什么是昆仑，什么又是昆仑之丘，连带着还有少昊以及扶桑十日神树都说了。
　　原本余沫朔认定山海经是神话，但现在烛龙都被外星人找上门来了，他也无法觉得山海经都是幻想了，无风不起浪，他也只能重新审视这种古代文献。
　　他越看，越觉得上古简直是群魔乱舞。
　　“可你来的这个位置不对啊。我们现在定义的昆仑山脉，跟古之昆仑丘压根不是一回事。你来昆仑山口干什么？”余沫朔问道。
　　黄极笑道：“的确，这里不是昆仑丘，这里原是不周负子山。”
　　“什么！不周山？”在场的人都愣住了，东张西望，没看出哪座山像传说中的不周山啊。
　　余沫朔不解道：“这里崇山峻岭无数，你指哪一座？”
　　黄极说道：“哪一座都不是，不周负子山，和昆仑丘一样，并非是一座地理上的山峰，而是一栋高耸入天的建筑。”
　　“它早就被当做违规建筑拆除了，这里只是它原址。”
　　余沫朔打断道：“你先等会儿，你怎么知道不周山是建筑？就凭它在传说中太过夸张？”
　　传说不周山为天柱，支撑苍天，上古之时有人可上下于此，所以又是连通天地之间的登天之路。
　　这传说耳熟能详，华国几乎人人都能说上两段，但因为与现实不符，所以只能是神话。
　　对此黄极平静道：“这并不是神话，这所谓的天柱，就是一座太空电梯，人能上下于此，登天去往天界……”
　　“不是……你越说越玄乎了。”余沫朔打断道：“我承认山海经里是有些真实的原型，但天界就太扯了吧？‘天’我们都知道，就是大气层而已，大气层外就是太空。一根天柱直通天界，这是古人美好的想象……因为他们不知道天上是什么……”
　　黄极反过来打断他道：“不，他们知道，那里是天人们所居住的地方。”
　　余沫朔说道：“我知道你的意思，你想说不周山是太空电梯，而上面是太空站，那里是外星人住的地方，所以才有不周山连通天地的传说。但恕我直言，有些牵强，我不觉得古人能把太空站当做‘天’。”
　　黄极笑道：“高等文明谁还住太空站？或者说你真以为高等文明的太空站，是我们人类现在太空站的样式？”
　　余沫朔一愣。
　　黄极继续说道：“不周山传说里的‘天’，指的是月球。”
　　“什么！你等会儿！月球？这不可能，首先你说不周山是太空电梯，那么它是被固定在大地上的。另一端连通月球，岂不是地月的相对位置被固定住了？”余沫朔皱眉道：“而且地月距离三十八万公里，就算他们有这种技术，我也不认为他们会麻烦到造一套电梯，直接开飞船不更方便？”
　　黄极摇头道：“当时地球与月亮，的确是被固定住了，而且月球距离地表极近！”
　　“所以对当时地上的人来说，月亮大的惊人，几乎覆盖了天穹，谓之于‘天’。当时的亚洲地区，抬头就能看到所谓的‘天界’。月海上有大量的建筑，甚至是飞船停泊。不周山连接着月球，亦有天龙人等各种外星人上下于此。”
　　“从下往上看，不周山就如同支撑着它一般，所以称为天柱，又因它是个电梯，所以也可以说它是天路。”
　　“而在山海经中，它有个更加形象的官方称呼‘不周负子’。”
　　余沫朔想象了一下那幅画面，简直惊悚。
　　月球距离地球极近，有一根柱子连接，仿佛哑铃一般。其中月球小得多，如果从太空上看，那就是大球连着小球，妈妈背着孩子。
　　余沫朔打了个冷颤道：“不可能！那岂不是没有月升月落了？地球自转一周，等于月球公转一周。距离那么近，引力作用下，必然水灾海啸频繁，甚至引发滔天海啸。”
　　“地球的自转速度也会变慢，整个气候都会与现在完全不同。”
　　“对了！这么近的月球，你也说了，要看起来和天一样，这意味着看不到太阳了啊！相当于西半球没有月亮，而东半球则天天日全食。不，已经不是日全食的问题了，而是完全漆黑！能把人冷死！”
　　“没有阳光，所有植被都无法生长，没有植物，动物也无法生存。”
　　“照你这么说，的确是‘不周负子’了，的确是天柱、天路了，但完全不适宜人类生存啊！”
　　他连珠炮般地提出质疑，旁边的人也频频点头，月球距离地球太近，对于整个地球生态是毁灭性的，完全不会是现在这副模样！
　　然而黄极淡定道：“往古之时，四极废，九州裂，天不兼复，地不周载。火爁焱而不灭，水浩洋而不息……乃有女娲补天。”
　　众人尽皆一愣，这是女娲补天传说的最早描述。
　　黄极继续道：“天不兼覆，地不周载。是因为月球虽然近，但也不是完全覆盖了天穹，只是华国西北地区的人笼罩在黑暗之中，再加上中亚外加俄国远东一大片地区。”
　　“而引力异常自然导致大地塌陷，各种天坑、地火、海啸的出现，仿佛大地无法承载所有事物了。”
　　“这天塌地陷般的景象，称之为‘天不兼覆’、‘地不周载’。所以后来固定月球的天柱，叫做不周负子，这不仅仅因为它山形有缺，仿佛山被削掉左右两头，只剩中间一根柱的模样。”
　　“同时也对应着‘不周载’的现象。这个名字不是乱取的，可以说这里面有很深的文化内涵，不周负子四个字，算得上是上古时期的‘成语典故’。”
　　余沫朔听懵了，黄极身后有林立偷偷暗笑，他笑黄极的自信总能感染他人，说的跟亲眼见过似的！尽管黄极好像一点证据也没有，但总能让人不禁相信他。
　　“女娲补天，不周负子……”余沫朔呢喃着。
　　突然他说道：“不对啊，你之前说，古人认为它太大，几乎覆盖了天穹，所以把它当做‘天’。可女娲补天的天是什么呢？古人还是知道真正的天是什么样子，不至于分不清星球和天穹啊。”
　　黄极说道：“‘天’只是个名字，分很多种。比如青天与苍天。”
　　余沫朔愕然。
　　黄极说道：“月球不断逼近，犹如天塌，它原本是个白点，后来越来越大，如同一个洞，再后来更是几乎覆盖天穹，阳光照不到表面，看起来一片漆黑，就犹如‘青天’，被改换成了‘苍天’！”
　　“西北地区，抬头能看到蓝蓝天空的时代，过去了……转而陷入了天色为玄的黑暗苍穹时代。直到这时代中出了一位帝王，斩断天路，推开苍天，按下大地，罢黜诸神，绝地天通！”
　　“尽管他只是一名原始人，可他和他的祖先，向全银河的秩序证明了人类的智慧。”
　　余沫朔面色呆滞，他前面已经从黄极那里，得知了何为绝地天通，也知道了为何现在外星人不复出现，星空为何大静默。
　　没想到，竟跟这连上了。月球最早的名字，竟是叫苍天。
　　这是有神的天，物理的天，而非概念的天。
　　黄极继续说道：“如你所说，月球到来自然导致气候剧变，重力异常，天上大雨连绵，地上水灾不息。人类虽然水深火热，但因为女娲的存在，所以并未灭绝。她撑住了所谓的‘苍天’，并且把它稳定在了一个合适的位置，建立了天柱以撑天。”
　　“当然，这不只是单纯的撑天，只是看起来像，她运用的是当时人类所无法理解的技术，稳定了地月轨道，使月球保持在了合适的位置，跟着地球一起转，并非纯靠一座电梯来维持。她实际修补的也不仅仅是苍天，可能还有大气层和地球的磁场。”
　　“这段历史，只有东方窥见一丝，因为月球就落在这边。而在地球另一边的西方，他们也有大洪水神话，但是只描述过大雨和洪水，却没有过‘天塌’，‘破洞’这类的细节，只认为是自己有罪，这都是神罚。因为他们压根没看到过，他们跟我们不在一个半球。”
　　余沫朔沉思良久道：“就算女娲平复了灾难，但月球还在那啊，太近了，它只要待在那，气候异常就是持续的，人类根本没法生存啊！”
　　黄极叹道：“我知道，正常来说是没法生存的，但你忘了烛龙吗？”
　　余沫朔一拍脑袋，他还真忘了！
　　“对啊，烛龙……”余沫朔想起来，扰动者要找的那个东西，正是天龙人留下的气候控制仪！
　　黄极说道：“月球突然降临导致的灾难，女娲搞定了，但是她不能一直维持，而光用不周山稳定轨道还不够，气候的持续剧变，以及阳光的缺失，都是她无法解决的，所以又带来了烛龙。”
　　“烛龙稳定了气候、气压，并照亮了大西北因为月球阴影而导致的黑暗！所以人类依旧是可以生存的，充其量是这边的重力比较低，人人都能攀山越岭，强者能一跃数丈之类的……”
　　余沫朔感慨道：“这……确实给你圆上了，可是月球那么大片的阴影笼罩大地，不该没有记载啊！这么大的事，古书提都没提过。”
　　黄极笑道：“谁说没有记载？的确，因为颛顼绝地天通，文明倒退，毁了很多历史。又有朝代更替，代代失传等原因，相关记录几乎没有。”
　　“但传说还是有的，在关于烛龙的事上，王逸写的《楚辞章句》说‘天西北有幽冥无日之国，有龙衔烛而照之也’。晋代郭璞也引用了《诗含神雾》：‘天不足西北，无有阴阳消息，故有龙衔火精以照天门中’。”
　　“这些书都是从以前的记载里获知的，而以前的书也是从更早的书里获知的。如此反复，现存最早的是屈原的《天问》！”
　　“那时候就有相关记载，但也绝不是客观上最早的记载，因为屈原看了之后心里全是困惑……毕竟早已绝地天通，所有痕迹都抹除了，所以那时候的人完全不理解什么是无日之国。”
　　“屈原对此发问：西北辟启，何气通焉？日安不到？烛龙何照？”
　　屈原的天问，鼎鼎有名，包含了众多他对神话和上古史的不解。
　　这句话的意思很简单，西北天门开启后，什么气息从此通过？太阳怎么照不到那里？烛龙又是如何照耀它？
　　黄极说道：“烛龙视为昼，瞑为夜，吹为冬，呼为夏，不饮，不食，不息，息为风……”
　　“屈原困惑的复苏四季的风，就是烛龙吹的风，太阳照不到的光，就是烛龙照耀的光。”
　　“烛龙为何要存在，因为真的有无日之地。而那里之所以照不到阳光，只能是被月球挡住了。”
　　“屈原之所以会困惑，今人之所以不知。在于我们生活在祖先开辟的新时代里。”
　　“上古九州裂，天不兼覆，地不周载，火爁焱而不灭，水浩洋而不息。人道秩序一片混乱的‘苍天’时代，已经被终结了。”
　　“祖先已做到了极致，现在与未来终还需我们后人努力，去引领属于我们的时代。”
　　……


第三百五十八章 昆仑九井
　　昆仑山脉，全长约2500公里。
　　是华国西部山系主干，西窄东宽，其中位于青海境界的山口，奇峰耸立，山脊悠长，呈扇形展开，犹如一座门户。
　　黄极带领众人登临山口，眺望莽莽群山千峰万壑，雪峰丘陵连绵起伏，天上云雾变幻莫测。
　　“注意看，这里有冰河。”黄极指着下方。
　　众人看着突兀嶙峋的冰丘和变幻莫测的冰锥，以及终年不化的高原冻土层。
　　冰丘有的高几米，有的高十几米，冰丘下面是永不枯竭的涓涓潜流。一旦冰层揭开，地下水便会喷涌而出，形成喷泉。
　　而冰锥有的高一二米，有的高七八米。这种冰锥不断生长，不断爆裂。爆裂时，有的喷浆高达二三十米，并发出巨大的响声。
　　昆仑山口的大片高原冻土层虽终年不化，但冻土层表面的草甸上却生长着青青的牧草。如果是盛夏季节，草丛就会盛开着各种鲜艳夺目的野花，是一片冻土草原。
　　黄极突然说道：“这条冰河，就是寒暑之水，而昆仑山口东西两侧，正是玉虚峰和玉仙峰。”
　　“玉虚峰位于山口东侧，终年银装素裹，云雾缭绕，还有六月雪奇观。山壁宽广雄浑布满冰锥，犹如幕帘垂下。”
　　“玉仙峰位于山口西侧，冰丘林立，冰层下方水系连绵，常有喷泉暴突而起，升起腾腾白烟。”
　　黄极介绍完，而众人读过山海经的，此刻也能举一反三了。
　　余沫朔感慨道：“西北海之外，大荒之隅，有山而不合，名曰不周负子，有水曰寒暑之水。水西有湿山，水东有幕山。”
　　想找到不周山，相关研究者都是从这条描述入手。
　　“原来只剩湿山、幕山，而没有不周山了，难怪还有人找到国外去……”古峰说道。
　　寒暑之水，湿山幕山，以此来佐证不周山的位置，最后却总有人找到约旦河去，说约旦河西岸是典型的地中海气候，气候温润潮湿，堪称“湿山”。而约旦河东面是典型的沙漠气候，干旱少雨堪称“漠山”。如此约旦河寒暑交替，可称寒暑之水。那么南边千里外的东非大裂谷就是不周山了……
　　这实在是扯淡，其猜想前提，就直接跑去‘定义’了，这段记载中的幕山，是通假字，幕通为漠，然后联系上下文，意会成了干旱，牵强到了极点。
　　前面有寒暑对应，不代表后面的幕字就是漠的意思。寒暑是水本身同时兼顾两种属性，跟山没有关系。
　　根据《黄帝内经素问》定义：“寒、暑、燥、湿、风、火，天之阴阳也。”
　　所以若非要说古人名字编得刻意对称，那也不该是漠字，而该写个燥字对应前面的湿。
　　然而没有，幕山就是幕山。山脊峰线平广，岩壁冰锥垂柱，看似幕帘，就这么简单而已。
　　古人用词，十分严谨，描述也非常直观。
　　黄极说道：“寒暑之水便是冰河下的潜流。西山经的笔者是伯益，时代更晚，笔锋更冷静。他对不周山的描述，没有用寒暑之水这样的意会词，说得更清楚：‘不周之山……河水所潜也，其原浑浑泡泡’。讲得就是这里的冰河潜流与冻土草原。”
　　“不周负子和昆仑之丘这样的神异之地，都是因为绝地天通，本体没了，所以后人永远也找不到了。”
　　余沫朔点头道：“你别说了……我相信这就是不周山原址了……”
　　他拿出地图，开始比对，如果这里是不周山遗址，那么往西北八百四十里就该是钟山！
　　余沫朔比对了一下，再往西北过去四百多公里，大多数是无名之山。
　　他不在乎古今里程的误差，因为一片山区本来就占地范围极大，所以哪怕误差一百公里都无所谓。
　　可是‘西北’二字，就太含糊了。那个方向的山太多了，哪一座才是？
　　黄极笑道：“昆仑山脉，山头无数，不可能每一个峰头都记录。所谓钟山，应该是‘英诺马哈山’。”
　　“因为钟山往西南九百里就是昆仑丘的位置，你看英诺马哈往西南九百里是哪？”
　　余沫朔一比照，惊呼道：“那棱格勒峡谷！”
　　黄极说道：“没错，昆仑东段山地两侧有一连串闭塞湖盆，其中那棱格勒峡谷，又称昆仑死亡谷，磁场异常，常有雷暴，周围多井状山地。”
　　昆仑山脉的群峰，往往不是尖头，而是山脊宽广，层次排列浩浩荡荡，犹如一颗颗拉链锯齿一般。
　　很多山脊虬结在一块，俯瞰如一个个臼齿，海拔虽然高，但很多山形看起来就像是盆地。
　　黄极此刻指的峡谷附近有一片无名山区，就是一个个小盆地围着一个大盆地，其中的大盆地是一座火山。
　　他侃侃而谈道：“我说了，昆仑之丘是一座巨大的人造建筑，早已飞走了。所以我们要找的不是高峰，而恰恰是低凹的火山地形。”
　　“昔日昆仑之丘，就好像一座金属巨山，上宽下窄地倒插在一处庞大的峡谷盆地上，连山带丘，整体像是一座冠军奖杯，或者菱钻般的灯塔。”
　　众人点头，既然认为昆仑丘是座人造巨物，那么若要找它，就不该找山，而是要找凹陷的‘插槽’。
　　余沫朔拍手道：“那就对了！如果那棱格勒峡谷及其附近的高海拔盆地一带，真的是昆仑丘原址，而我们现在的位置则是不周山原址的话。”
　　“那么双重比较，我们就可以直接锁定，钟山在英诺马哈山一带了。”
　　“我们现在就去钟山，看看能不能探测到烛龙。”
　　黄极微笑道：“不去昆仑丘遗址看看嘛？”
　　余沫朔沉吟道：“时间上怕是来不及了，我们主要是找钟山烛龙，去昆仑丘干什么？”
　　黄极眼睛放光道：“你也说了，扰动者极可能拥有超强防御，我即便有翼神号，也不一定能偷袭杀死他。”
　　“那毕竟是传说中的万山之宗，龙脉之祖昆仑丘的遗址啊，虽然昆仑丘已经不复存在，但保不齐有散碎遗物留下。”
　　见他一副期待的样子，余沫朔不禁哑然失笑。
　　如果昆仑丘遗址有神器残留，那么不周山遗址也该有才对，哪怕是石器也好啊。
　　然而他们在这，除了冰川荒山，什么也没发现。
　　累死累活爬上来，仅仅只是考察了一下现场，确认这里极可能就是昔日不周山所在罢了。
　　若非黄极口才绝佳，说的他无从反驳，光凭这里啥也没发现，余沫朔都不愿意相信这里是什么不周山遗址。
　　余沫朔笑道：“算了吧，昆仑丘遗址有好东西，你自己都不信，此刻你又要去，无非是碰碰运气而已。我看还是赶紧去钟山，明天就是地震了，我们现在若是去昆仑丘地带，准备根本就不充沛啊。”
　　“那边的地形你在地图上也看到了，臼齿般的高山，一个个如巨岩耸立，绝壁陡峭，几乎就没路可以爬。”
　　“去那里的话，我们还要准备登山装备，慢慢往上走，时间上真来不及。”
　　他之所以说黄极自己都不信那里有好东西，在于之前在杭州时，黄极也说过去西北看看有没有神器遗留，当时鉴定结果是撒谎。
　　如今黄极推算出钟山、不周山、昆仑丘等地，的确是厉害，可既然前面已经推导过绝地天通是颛顼把所有外星物品销毁，那么现在相信这些遗址还有遗留就很扯淡了。
　　若有闲工夫，做足准备去探索一下也无所谓，可现在时间不充裕，余沫朔完全没有兴趣去考古……
　　在他看来，无非跟眼下探索不周山遗址一样，就是过去看一看山势走向，然后黄极又秀出一大堆说法，证明那里曾经有昆仑丘而已。
　　“算了吧算了吧，找烛龙重要啊！”余沫朔说道。
　　然而黄极却笑道：“对你们而言，爬那片高山很艰难，需要众多的准备工作，慢慢找路往上走，甚至还很危险。”
　　“但对我们而言，这就无所谓了。我们可以凭借强健的体魄，加上简单的工具，两三个小时内就爬个来回。”
　　“更何况我融合翼神号，顷刻间就能飞上去……”
　　余沫朔一愣，心说还真是。
　　莽莽昆仑，若要深入探索耗时耗力，但他这是根据正常人来判断的。
　　可眼前这群人，不是正常人！
　　“好吧，既然你非要去看看，古峰，你陪他们去一趟，可以不用上山，在山下等待他们就行了。”余沫朔说道。
　　古峰领命，跟着黄极下山，安排好飞机，先送黄极等人去那棱格勒的牧场。
　　“瑟提、亚姆、索米你们就不用跟着我了，要不了那么多人，就是去看看。”黄极很快就把大部队留下来了，只带了罗言、林立、阿兰、亚当斯等少数精英。
　　“你们可得早去早回，我带人在钟山等你们。”余沫朔笑道。
　　一架大型武装直升机，载着寥寥数人以及翼神号，沿着昆仑山脉边缘一路向西。
　　仅仅两个小时，他们就来到了一片大牧场。
　　那棱格勒牧场，主养马匹，但也有成群的牛羊。
　　这里地形辽阔，直升机随便找个地方就降落了。
　　古峰连打几个电话，跟当地的主官接洽，租下了山下常备的信报室。
　　“这里常有登山客来冒险攀登，前不久就有个老汉去爬山了……总之山下倒是有专业的无线电台、搜救部队，补给点之类的。”
　　“不过条件恶劣，搜救部队往往是收尸部队，我觉得干脆就华极你一个人开着翼神号上去看看就行了……”
　　黄极摇头道：“翼神号能量不多了，得用在刀刃上。古峰，你就留在山下等我们吧，我们不会有事的。”
　　古峰点头道：“我就知道你会这么说……行吧，你们要爬的那片，我问了，属于无人去过的地区，那里山势险峻，乃是纯粹的陡峭岩壁，根本无路可走。当地人称之为井山，因为边缘竖直如井壁，中间凹陷如井口。”
　　“类似的井山，共有八座，中间甚至是一座火山，常人根本爬不了。但你们……应该可以。”
　　听完古峰打探的情况，林立眉头一挑，心里不禁激动。
　　他可知道，黄极当初说来昆仑丘，不是要找那座山本身，而是要找的其附近的‘昆仑九井’！
　　昆仑之虚，方圆八百里，高万仞……面有九井，以玉为槛。面有九门，门有开明兽守之，百神之所在。在八隅之岩，赤水之际，非仁羿莫能上冈之岩。
　　现在那个地方已经没有昆仑之城本体了，但和不周山不同的是，昆仑之城附近，有很多附属建筑。
　　比如西王母住过的玉山，大羿攀爬过的冈岩。
　　现在不用黄极解读，林立自己就能推测出来，所谓的冈岩，其实就是那些井山。
　　因为井山从外表来看，和‘冈’字很像，就像是一颗颗后槽牙状的巨岩。
　　“从侧面看，这种巨山，就是冈岩！八个方位都有，合称八隅之岩。”
　　“但是如果俯瞰去看，八隅之岩各个中央凹陷，如同井口一般……”
　　“这段记载写的是昆仑之‘虚’，也就是说昆仑城飞走了，已经不在了，只剩下这些真正的山岩，如此中央原本当做插槽的盆地也露出来了。”
　　“八隅之岩环绕的是一座死火山，那中央盆地也像一口井，算上它一起，都平面地去看，便可合称‘九井’。传说中‘百神之所在’，根据老大的逻辑，那就是百兵之所在，机器仓库……”
　　林立能想到，在场的其他人自然也能想得到。
　　都到了现场了，这地势比照实在是再清晰不过了。
　　万没想到，昆仑虚是一片无名山区，只有当地人给专门取了名字叫井山，而在卫星地图上，根本没有任何名字标注。
　　方圆八百里，唯有‘那棱格勒峡谷’，因为是死亡谷，所以才勉强出名。
　　传说中的昆仑圣地，时过境迁，已然是无名丘墟，莽莽群山中的一处犄角旮旯。
　　若只在书本上搜寻有名有姓的山，怕是永远也别想找到它。
　　……


第三百五十九章 天无绝人之路
　　黄极一行人，穿戴整齐，佩戴登山设备深入井山地带。
　　牧民们啧啧称奇，倒不是说井山不能爬，非要去那就去呗，前不久就有个西北老汉上了山，反正爬着爬着就没有路了，到时候灰溜溜回来就是。
　　可黄极一行人，不是普通的登山客，他们竟然还打包拖着一座巨大的雕塑。
　　“应该是雕塑吧？三米多高，我看上面还有头、有翅膀的……”当地的村长嘀咕道，虽然翼神号被帆布包裹，但还是能看出大概是个雕塑什么的。
　　关键是体积太大，拖这么一个玩意儿上山，也太麻烦了。
　　别人爬山插个旗子，拍个照也就行了，他们竟然还拖个雕塑上去，这玩意儿能立得住吗？
　　不过他们也管不着，都猜测这伙人什么时候就灰溜溜跑回来。
　　黄极带着去登山的人不多，也就是当初埋伏布兰度的十个人，外加布兰度、白兰迪和林立、萨雅而已。
　　值得一提的是，所有人都已经是完美人类体质了。
　　光明会研发的药剂，在黄极看来简直就是垃圾，对相性要求太高，非常看运气。
　　像白兰迪和萨雅，本身都是非常优秀的人才。之所以卡在S2，只是因为对炽诚药剂、升腾药剂，相性不是很好。
　　他们在同级别中，都是数一数二的人物，一旦身体素质提上去，根本不亚于罗言、布兰度。
　　两人注射完美人类药剂之后，训练废寝忘食，尤其是萨雅，疯魔一般地磨练自己，短短几天下来已经是S3巅峰。
　　他好似不知何为疲倦，照这个进度训练下去，他很快就能追上主流实力。
　　黄极的药，没有相性的问题，为所有人都是量身打造，可以说谁想比别人更强，就只能靠比别人更努力了。
　　在努力程度这方面，萨雅和阿兰，就是两个怪物，再苦再累，都面不改色。
　　至于布兰度，也是天赋异禀，黄极不计前嫌，也给他注射了药剂，让他成功突破到了S5，甚至还教他挖掘体内天龙人基因，龙化变身的妙义。
　　这种器量，给予布兰度极大的震撼。
　　据他所知，这帮人就有好几个原先不是重瞳派系的，比如独眼鹰，比如格兰妮，比如瓦力，比如亚当斯。
　　而黄极对他们，却是一视同仁，打造药物，供应资源，传授技法，毫无保留。
　　丝毫不在乎他们的过去，说是贪图他们的实力、势力嘛，也不对，因为黄极反而除掉了实力强大的基德，留下了格兰妮。
　　布兰度专门对照过，自己学的，和罗言学的，是完全一样的，包括黑魔杖，黄极都没有没收。
　　这让他忍不住问过黄极：我一直与你为敌，你就这么信任我吗？
　　怎料黄极回答：在我眼中，敌人只有外星人。
　　这话说的，俨然是只把外星人当做敌人，而所有人类，哪怕是与他为敌的，他也不记在心上。
　　这既是一种人类不配为敌的霸气，也是一种对人类同胞拥有极大包容心的器量。
　　黄极从不因为道不同，选择不同，而怪罪于人。全世界都不敢得罪外星人，唯独他敢，这不是全世界的人有问题，而只是他太特殊了。他对殊途者，有着极大的包容心，除非无法原谅，否则都在努力把他们拉回来。
　　感受到其中器量的布兰度，第一次对黄极这个人感到服气了。
　　他从未对任何一名掌剑服气过，虽然在光明会只是一个战士，可他却有着一颗王者之心。
　　菲斯对他施恩无数，实力也远胜于他，也没有让布兰度心悦诚服，因为他知道这些人在外星人面前，不过是蝼蚁，所以他只服外星人。
　　可眼下，布兰度也不得不承认，光明会迎来了有史以来最强的领袖。
　　这种强大，不仅限于力量，还在于智慧与野心，以及一种厚重如昆仑大地般的器量。
　　“可惜了华极，人类终究是有极限的，你的道路，恕我无法跟从。”
　　……
　　井山一带，风雪交加，呼号声不绝于耳。
　　不过，一行人最强的有S6，少数S5，大部分S4，最弱的也有S3。
　　可谓一个个都是普通人眼里的超人，他们脚程极快，迎着风雪很快登上了一座较矮的无名山峰。
　　“大哥，前面就是冈岩，但没有路了。”林立说道。
　　只见众人来到一处悬崖，眼前是深不见底的沟壑，宽二十五米，而沟壑的另一边则是一座高耸如云的巨大冈岩。
　　大家现在的位置，是海拔四千米，而眼前的冈岩，则海拔五千多米。
　　这最后的一千米，根本没有路可以上去，陡峭的崖壁，笔直如削！
　　除了一步步凿洞往上爬，别无他法，但对常人而言，这跟作死没区别，上面到处是冰雪，还有寒风呼啸。
　　在这八隅之岩的奇特地形下，风有时候大的能直接把人刮走。
　　当然，这对几个身体素质最差也有S3的战士们而言，难度就不是那么恐怖了。
　　“我来射缆绳！”郊狼拿出射绳矛的枪铳。
　　毕竟他们这座山，距离对面的冈岩，还有个二十五米的距离，一般来说得挂设缆绳滑过去。
　　不过瓦力洒然一笑，拦住他道：“哈哈，哪用得着这么麻烦？”
　　说罢，他拎起一根带绳标枪，奋力掷出！
　　只见标枪跨越二十五米，狠狠插进岩壁，直没入一米有余。
　　“这点距离，我们的力气不比枪差，来，我再多插几根。”瓦力笑道。
　　怎料独眼鹰大声一笑：“哈哈，哪还用得着这么麻烦？”
　　说罢，他助跑数米，纵身一跃，竟然直接跨越了悬崖沟壑，如流星一般砸在了对面的岩壁上，手中锚叉狠狠钉入岩石，整个人就这么挂在了冈岩上，被狂风吹动着摇曳。
　　“来啊！跳过来，直接往上爬就是了。”独眼鹰招手道。
　　罗言摇摇头，笑道：“你真是的，我还以为是什么呢……哪用得着这么麻烦？”
　　说罢，他直接变身，犄角暴突，周身气焰滚滚，唰得一下就在半空中划出一道气流轨迹，落到了冈岩崖壁上。
　　他只吸气不呼气，脚底与背后则在不断地喷出气流来，整个人没有借助任何工具，竟然就徒手吸附在了陡峭的崖壁上。
　　罗言喷薄出的气流，还不足以让他飞，可让他滞空一段时间还是可以的。此刻借助手脚与崖壁的摩擦力，他伏在崖壁上根本掉不下去。
　　“大家都会变身，调整好呼吸，冲力是足够的，身体紧贴崖壁掉不下去。”罗言说道。
　　众人点点头，也纷纷变身，有样学样。
　　然而，在场有一人，没有变身，那就是布兰度。
　　他作为降将，而且还是心怀鬼胎的降将，本来打算老老实实，一言不发，降低存在感，默默跟着混，收集情报的同时等待帝斯降临。
　　可与众人相处一段时间，他发现黄极队伍的氛围特别好。见众人各显神通，他被这群逗比的气氛所导，竟也忍不住跳了出来。
　　“哈哈哈！哪用得着这么麻烦？”布兰度掏出了黑魔杖，一指崖壁。
　　“欧透·咋瓦莫惊多！”
　　一道耀眼的蓝白电光柱轰击在崖壁上，直接炸出一个大洞。
　　这还没完，布兰度移动黑魔杖，让电浆柱在陡峭的崖壁上划出一条斜斜的沟壑。
　　腾腾白烟冒了好久，待尘埃落定，众人再看，原本陡峭的崖壁不再光滑，而多了一条足以让人容身的斜杠，连绵数百米。
　　斜杠里坑坑洼洼，有很多着力点，在里面爬要省力很多，而且还能停下来休息。
　　这就相当于一条凹陷进去的栈道，一时间众人纷纷跳上去，攀爬起来。
　　林立拽着翼神号，也跳了过去。
　　沟壑这头，很快只剩下了黄极一人。
　　“大哥，你咋不来？”林立问道。
　　黄极笑道：“你们慢慢爬，我先飞上去等你们。”
　　说罢，他开启了能量腰带，顿时周身形成一圈二十面体的护罩。
　　他身体迎风飘了起来，直飞向冈岩之巅。
　　“啊这……”众人这才想起来，菲斯的护罩被黄极收缴了，这玩意儿特别厉害，可以凭空飞行。
　　这与飞机、火箭的原理全然不同，乃是力场挪移。
　　腰带作为力场发生器，以其为中心，能量护罩可在一定范围内移动。
　　移动之余，还能承载不轻的物体，如此穿戴腰带的人，相当于‘自己拽着自己飞’。
　　小灰人大多数飞碟，也都是这种飞行模式，包括翼神号也是，所以质量极轻。
　　不过因为这种技术，借用的是大质量天体的引力场，所以只有在星球上才能运用这种飞行模式，属于行星轨道载具，离天体越远，效率越差。
　　帝斯下凡，经常乘坐的小飞碟，就是这种反重力引擎，严格来说只是‘车’。
　　地月系还能飞，再远就不行了。
　　真正跨星际航行，还是得用高效的亚光速推进器，或者跃迁。
　　“咻！”
　　黄极眼看着就要飞上冈岩之巅，突然眼一瞥，眉头轻皱。
　　原来他在临近五千多米高的海拔上，冈岩‘井口’的位置，看到了一名登山客！
　　此人靠着顽强的意志力，一路攀岩到了这里，完全是在挑战不可能。
　　对于正常人来说，冈岩之陡峭，根本没法攀登，运气不好遇到大风，命都得留在这。
　　眼前这登山客就是如此，他遭遇了大风，锚叉都被吹得脱落了，整个人被刮走，本是必死无疑。
　　可是，天不绝他，风是把他贴在崖壁斜着吹的，他在崖壁上摩擦了数十米后，千钧一发之际，被他发现了一个隐蔽的金属钩槽！
　　他把握住了一瞬间的机会，闪电般用腰间的挂锁，钩在上面，这才活了下来。
　　不过，原先挂着各种工具和物资的包都没了，他全身上下，就只剩下氧气设备、一把凿刀和身上一套绳索挂钩……
　　本来，这又是必死无疑的局，挂在四千多米的悬崖上，前不着村，后不着店，狂风呼啸，风雪交加。
　　没有物资，没有工具，吊在这就是一条风干的腊肉，上不得上，下不得下，迟早是死。
　　可是，天无绝人之路。
　　他绝望之际，没有放弃，而是想尽办法地解决问题。
　　全部身家性命，就靠着一条挂钩吊在崖壁上，那么他自然就只能去研究那救了他命的金属钩槽。
　　这样一处绝地，怎么会有个钩槽呢？攀岩界的前辈留下的？
　　没见过这种样式的啊，作为一名常年作死的攀岩专家，他完全认不出这是什么牌子的……
　　上面还有凤鸟花纹，工艺古朴，这前辈爱好挺杂啊？定做的？
　　钩槽锈迹斑斑，因为他的重量压迫，此刻已经开裂了，恐怕要不了多久，这玩意儿就会断掉。
　　他也顾不得许多，古朴钩槽是他唯一的救命稻草，他挂在上面，只能想尽办法，去找找有没有其他的东西。
　　结果，还真给他找到了，他发现在上方四米处，还有一处钩槽。
　　他想尽办法，勾到那里之后，奋力往上爬了一截，就发现更上方，还有一个！
　　“没想到这座山，早有前辈爬过啊！”他大为惊喜。
　　如此反复，犹如登天梯，他成功爬了将近两百多米，来到了冈岩井口的位置。
　　距离登顶，只差三十多米！
　　然而，这三十多米，却成了天堑，因为上面空荡荡的，除了光滑陡峭的岩壁，什么都没有。
　　这里的风，也大到了极点。
　　“也就是说，当年爬冈岩的前辈，到这就死了？不是吧……只差一步啊！”
　　“完了完了，老汉我还是躲不过一个死字啊。”
　　这名登山客十分绝望，本来还以为自己运气通天，发现古老的前辈攀登痕迹，顺着能上去。
　　却不料，那位前辈遗留的痕迹，在距离峰顶三十米的地方戛然而止了。
　　而他，手头上也没有工具，挂在这吹风，只能自闭。三十米的距离，可望而不可及！
　　他再一次陷入到，上不得上，下不得下的绝境。
　　而且他的氧气设备已经耗尽，没有资源补充的话，他呼吸都困难。
　　眼下筋疲力尽，又缺氧寒冷，他视野发黑，昏沉欲睡。
　　“老天啊，你还不如让我之前干脆被风刮走，摔死算了！”
　　登山客哀叹一声，看着手中的凿刀，琢磨着要不要自杀。
　　可是他意志坚韧，绝下不去自杀的手，叹了一声，把刀插在岩壁上，慢慢凿，妄图凿出一条缝来。
　　想就这么一点点挖出攀爬的着力点，尝试登顶。
　　可是岩壁太坚硬了，大风吹的他直晃悠，他挂在这根本不可能爬上去。
　　但是他不放弃，爬了这么多年的山，他早就看开了。
　　就算最后是死，他也得拼到最后一秒。
　　“嘎吱……”
　　然而，他坚持的下去，可是钩槽坚持不住了。
　　也不知道在这被风吹了多少年了，那金属钩槽非常不牢靠，出现裂纹，似乎随时会断开。
　　“哎呦前辈啊，你特么哪买的工具啊，连个牌子都没有！还画个鸟，这什么杂牌货啊！”
　　“你看吧，风吹两下就要断，难怪你最后三十米没能上去啊，登山工具怎么能凑活呢！”
　　这名登山客呜呼哀哉，在那自言自语，吐槽留下攀登痕迹的无名前辈，工具质量有问题！
　　这回算是完了，省点力气吧。
　　他不敢再用力晃，尽量保持平稳，趴在崖壁上。
　　他将帽子前的小绳拉紧，顿时冲锋衣的帽子完全把脸给包裹住了，犹如菊花一样。
　　于是乎，他就这么蒙着脸挡风，缩着身子，吊在海拔五千米的悬崖上，默默自闭。
　　“啪叽！”也不知过了多久，突然一根东西甩在了他头上。
　　“嗯？”
　　他正在苦思冥想怎么办呢，被这东西敲了个激灵，伸手一摸，吓了一跳。
　　那是一根绳索！
　　“什么情况？我头上怎么会有一根绳索？”
　　他连忙把帽子一掀，顺着绳索往上一看，只见绳索一路连绵三十米，直到冈岩之巅。
　　在‘井口’边缘，有人探出头来。
　　那人也穿着一身登山套装，戴着护目镜，看起来很年轻，正冲他招手示意。
　　“愣着干嘛，上来！”此人正是黄极。
　　登山客见了，眼泪都飙出来了，他万万没想到，自己又一次绝处逢生。
　　他的心已经在柳暗花明与山穷水尽间徘徊了三回，眼下竟然又一次天无绝人之路。
　　顿时浑身激起最后一股力量，挂好绳索，全力攀爬了上去。
　　上了冈岩之后，狂风立刻小了很多，里面是一片大盆地，黄极沿着井口的坡已经滑了下去。
　　“前辈！等等我！”他连忙也跟上去，但他太疲惫了，又缺氧，脚下一呲溜，狼狈滚了下去，竟然爬不起来了，眼前一黑，当场休克。
　　“完了，我最后还是要死在这里……”
　　“这五千米海拔的山巅，哪有医疗急救队？我休克过去必死无疑……”
　　他最后闪过念头，便不省人事。
　　……


第三百六十章 他是一名医生
　　“唔……”
　　登山客悠悠醒来，直觉通体安泰，他好像就是睡了一觉，从温暖被窝中起来一般。
　　不过当一股冷风吹到脸上后，他立刻一个激灵坐直！
　　“前辈！”他第一眼就看到了黄极。
　　此时他们已经置身于井山盆地的中心位置，在这里黄极搭了个帐篷。
　　登山客细察自身，想起来自己好像是休克过去了，眼下怎么会跟没事人似的。
　　“你身体已经无碍了，既然已经登顶，拿着我的备用设备下山去吧。”黄极说道。
　　“前辈，是你救得我？在这山上，也没个输液什么的……”登山客挠头道。
　　黄极平静道：“你这点小毛病，不算什么。”
　　“这还不算什么？”登山客挠头。
　　黄极笑道：“我是一名医生。”
　　“哦……”登山客寻思自己这是小毛病吗？但这事实胜于雄辩，他也不是医生，便没有多想。
　　他笑道：“我还以为自己死定了，多谢前辈救命……你算是救了我好几回了！本来我早就该死了，命好，撞见你留下的钩槽，就是质量有点差……”
　　“不必叫我前辈，你发现的前人攀登遗留物，也不是我的。”黄极说着，拿出了一块钩槽，也不知道什么时候下去抠下来的。
　　“不是你的？”登山客一愣，他这才注意到摘了护目镜后，黄极比他想象的要年轻的多，也就二十多岁的样子。
　　登山客心中暗叹，还是年轻人厉害啊。
　　就算那些钩槽不是他的，这人至少也是独自攀登到这顶峰的牛人。
　　这井山是真难爬，他上一半时就意识到，自己这是来作死了，这根本就不是人能爬的。
　　越往上情况越复杂，那峭壁如削到后面直接就是九十度，甚至大于九十度。
　　可他的性格不允许他退，本就抱着必死的心态坚持下去的，没想到数次峰回路转，硬生生活着登顶了。
　　“那你也救了我两回了啊，兄弟不多说了，老汉我这条命算是你给的了，一会儿你要是下山，我先下，给你兜着探路。”登山客笑道，下山比上山难，最先下去的人，是有危险性的。
　　黄极笑道：“不必了，我呢，登上来是有别的事，撞见你有点出乎我的意料，不过也算是缘分。”
　　“我给你两条路，第一条，你现在就下山，放心，你这人有些本事，我的装备给你，你必能安然下山。”
　　“第二条呢，你就待在这帐篷里休息，哪也不要去，也不要往外看，等我做完事回来，再带你下山。”
　　登山客哈哈笑道：“你这是瞧不我呀！兄弟，你能有什么事？是不是要我帮忙？行！你就直说，我这人什么都怕，就是不怕死。”
　　“对了，还没自我介绍呢吧？老汉我姓安，叫路伴。父母希望我人生一世，但求心安，一路有人作伴。哈哈，可惜事与愿违啊。”
　　“珠峰我二十多岁时就上了，西北的各大名峰我全都登过顶，搭档送走了一批又一批，有的死了，有的成家立业，就我还在找地方搏命呢。四十岁了，人称西北老汉。”
　　“没办法，我太爱登山了，小时候登泰山就把我兴奋的不行，那真是一览众山小，古人诚不欺我。至此之后，我就迷上了登顶的乐趣。二老去得早，不然得整天提心吊胆的。”
　　“不瞒你说，我就打算死在登山的路上，却没想到，这偏僻的奇峰，竟也有同行者。你年纪轻轻，就攀这种山，我佩服你。”
　　黄极微微笑道：“这井山奇峰，虽然海拔不高，但陡峭如削骨，的确不是常人能攀登的。此山气候诡谲，风大，雾浓，山下黑漆漆一片，看不到什么风景，你恐怕要失望了。”
　　安路伴笑道：“这你可就错了，我登山只想着爬上去，并不指望得到山里的什么东西。”
　　黄极神秘一笑道：“是啊，你是纯粹的登山客……可我恰恰相反。”
　　安路伴纳闷，没懂黄极这恰恰相反是什么意思，怎么滴？这荒山除了冰雪就是石头，又能有什么东西，值得拼了性命也要爬上来？
　　“怎么样，你下山吗？”黄极问道。
　　“啥意思啊？怎么还非要我下去呢？你是有啥麻烦吗？你说啊，我帮你啊。”安路伴说道。
　　黄极说道：“我给你的路，也是为你好。你若不走，看了我要做的事，便回不了头了。”
　　安路伴吓了一跳，这话说的，好像要跟人造反一样。
　　很像电影里那种见了人家要做的大事，就要被灭口一样。
　　“我算是听出来了，你在这山上，要做的事非同小可，而且不宜为外人所知，你不想把我拖下水，所以希望我赶紧下山，或者待在帐篷里不要出来，对吧？”安路伴说道。
　　黄极点点头。
　　安路伴说道：“怎么滴？你要杀人啊？”
　　黄极笑道：“比那更严重。”
　　“哎呦！”安路伴懵了。
　　他咋舌道：“比杀人还严重，不得了，我就是一老实巴交的人，你话说到这份上了，我还真不能掺和。你虽然救了我的命，可我也不能帮你杀人啊，是吧……”
　　“我得赶紧下山，不然撞见你的好事，而我到时候若是不愿意跟着你干，你得把我灭口，对吧？”
　　黄极点头道：“是的。”
　　安路伴一拍手道：“你确实是为了我好，但是……我拒绝！”
　　黄极并不意外，剥了个橘子走出帐篷，呼吸着外面稀薄的空气，问道：“为什么？”
　　安路伴笑道：“没办法，我这个人从小就倔。你救了我两条命，我非还不可。你今天这忙，我帮定了，不然我走不了。你哪怕是做杀头的买卖，让我得见死了心也好。”
　　“反正你做的事，我能帮就帮，我要是真不愿做，那行，你把我灭口，我绝不还手。就当我还你一条命，再欠你一条命！”
　　黄极乐道：“你的账算得挺清楚的啊。”
　　安路伴潇洒道：“老汉我啥都怕，就是不怕死。我不管你想干嘛，我要是真帮不了，你就弄死我！算了，也不脏你手，我就从这跳下去，诶，我自己灭我自己的口，我还没亲没故，我这种登山客，死山上很正常，包你放心，好吧。”
　　说罢他一个后仰，笑道：“反正你让我这么糊里糊涂的走了，老汉我做不到。”
　　“随便你，反正你出了这个帐篷，就不能反悔了。”黄极吃了橘子说道。
　　安路伴笑着站起来，就往帐篷外钻，嘴里说道：“你就说吧，到底啥事。”
　　结果刚出来，就听到黄极喊道：“可以动手了，把冰面凿开！”
　　他还以为跟自己说话，笑道：“不就是凿冰面吗？你还真闲的，跑这来刨地？怎么？山里真有宝藏啊？行！我帮你砸，真有宝藏，我一个子儿不要好吧！”
　　说罢他正好就见帐篷门口有鹤嘴锄，当即拎起来，说道：“说吧，凿哪！”
　　“你后面。”黄极一指帐篷背面。
　　安路伴提着锄头回过身一敲，顿时吓了一跳：“哎呀卧槽，哪来这么些人？”
　　原来这山顶不知何时又多了十四个人！一个个是彪形大汉，虎背熊腰，有国人也有老外。
　　在黄极一声令下，正聚在盆地中央卖力气地砸开冰面呢。
　　一个个力量奇大，一凿子下去，冰块混合着石头崩裂飞溅，旁边有人被溅射到，冲锋衣都戳破了！
　　“这……这都是你的人？哥几个什么来头啊？”安路伴问道。
　　“先干活儿，边干边说。”黄极说道。
　　安路伴点点头，也凑上去帮忙。
　　但很快他就意识到，这几个都不是凡人，乒铃乓啷的，一个个把锄头使得跟挖掘机似的，不一会儿就挖出个坑。
　　他见这几人如此大力，只得躲到一旁，帮忙把碎冰扒拉开。
　　随着他一边做，一边也从黄极那问清楚了他们要做的事。
　　的确是挖宝藏，而他脚下这座井山，就是昆仑九井之一！
　　九井的中央盆地的最低处，便有通入冈岩内部的大门。
　　他们要得到里面的上古遗物，然后拿去杀外星人。
　　“不是……真就挖宝藏呗？”安路伴有点蒙圈，他自动无视了所谓杀外星人的说辞，他没笑出来就不错了。
　　“我寻思你们想干嘛呢……就凭古书记载，你们就不辞辛劳，拼上性命爬到这里来挖？我怎么感觉你们是不是……”
　　安路伴很想说这几人脑子是不是缺根弦？
　　太搞笑了，本来他看这么一帮彪形大汉，神色严肃之余还带着警惕，力量奇大，还有老外在其中，一个个看起来气势不凡，就像是纵横战场的铁血战士。
　　独眼的独眼，刀疤的刀疤，有些人眼神睥睨，牙齿如鲨鱼锯齿。有些人气度桀骜，一头金发在狂风中肆意飞扬。
　　再加上黄极之前说得严重，安路伴还担忧这帮人穷凶极恶，如同电影里的神秘黑衣人集团，打算做什么伤天害理的事。他对此都脑补了无数邪恶可能。
　　合着……就这？
　　这不铁憨憨吗？看两本古书，就跑来昆仑凿山。
　　在场面相冷酷铁血的一帮人，瞬间在安路伴眼中，人设崩塌。
　　“哈哈哈，我当你们想干嘛呢，竟然是……找神器……噗……”安路伴要求自己必须忍住不能笑出声来。
　　黄极依旧一本正经地说道：“昆仑九井，内有乾坤，山海经有云：面有九门，门有开明兽守之，百神之所在！”
　　“死物为电所驱即为神，器之有电，如物之有灵，人之有神。百神即是百兵、百器。”
　　到这里，他又得给安路伴解释何为神。
　　精气神的‘神’，才是这个称呼最早的内涵。
　　上古之人把给死物注入电就能动的这个现象，联想出一个新的名称，以电之象形，再结合‘自我行动’这种意会，冠名以‘神’。
　　后发散指代神魄意志般的含义，黄帝将其引入医学领域。
　　可绝地天通之后，一代代后人因为见不到上古所谓的‘百神’，继而不明其意，盲目给这个字加上了神明含义。
　　这种误导迭代累加下，神仙含义大行其道，最后其最古最真之意，反而沦落为小众释义。
　　实际上后人理解的超然物外，威能无匹，掌控万象的存在，古人也不是没给他们造字，造了，那就是‘仙’字。
　　但从造字内涵来看，仙依旧是人，所以自古以来，华夏的核心文化里，压根就没有现代人所理解的，神威造化、阴阳莫测般的神明的容身之地……如果有，那也得是人。
　　求神而非祭祖这种非主流的文化之所以后来兴盛起来……乃是从楚文化融入进来的……他们之所以会诞生宗教形式的神明文化，也是因为被中原主流排斥，从当地土著那里学来的……
　　纯粹的华夏核心文化中，重要的东西只有三个……天地人。这已经很谦虚了，天地人三元既对立又统一，实在是容不下任何一个神明。
　　哪怕真冒出个神明，神威如狱，那也超不出这个三才关系。若有人格，那就归到人里面去，若没有人格，就归到天里面去。
　　这是易经中最基本的哲学逻辑，易经里的诸多内涵，就是华夏文化的源代码。
　　“所以光凭‘始作易’这一个功劳，伏羲氏就可以跻身圣王行列，哪怕他只做了这一件事，并没有传说中那么全能。”黄极最后说道。
　　安路伴憋着笑，没有反驳他，只道：“伏羲氏只做了这一件事？”
　　黄极笑道：“你真以为上古圣王，什么事都包揽了？他创造了易，用三才逻辑为根基，以此三爻，画八卦阐述世间万物。他是华夏第一个总结奠定文化的人，他创造了一整个逻辑系统，用来描述世界。是华夏的哲学逻辑始祖，可以认为是文化始祖。只此一事，就要耗尽他一生的心血。”
　　“倒是因为画八卦，所以顺带手创造了字符，贾湖遗址已经挖掘出了它当年刻下的字，以及他制作的骨笛。至于婚姻制度和渔网、陶埙、琴瑟，只不过是他同时期的其他人发明的，因为他是伏羲氏族的王，所以都归结到伏羲氏的名头下。”
　　“黄帝作为一个发明大王也是如此，冠名到他头上的发明最多，传说他发明了衣冠、车船、阵法、乐谱，以及各种数不胜数的工具、乐器……甚至还改进了房屋和文字，他忙不忙啊？”
　　“房屋的改进和各种工具，包括指南车和鼓，都是他手下大臣‘常先’发明的。衣冠的改进是他老婆嫘祖设计的，阵法、乐谱都是风后创造的。系统性的文字那是仓颉创造的，这个你肯定知道。至于舟船……”
　　“山海经里写得清清楚楚，‘帝俊生禺号，禺号生淫梁，淫梁生番禺，是始为舟’。”
　　“同样的情况还有……‘帝俊生晏龙，晏龙始为琴瑟’。这个琴瑟后来冠名到伏羲头上去了。”
　　“乃至，‘少暤生般，般是始为弓矢’。这些都是东夷人，只不过黄帝征服了东夷，并且采用文化融合方式，所以那个时代出现的发明，全都归结到他头上去了。”
　　安路伴愕然道：“就合着黄帝除了打仗，啥也没干呗？把战败方祖先的发明弄到自己头上……也是，他是一名帝王。你跟我说‘般’发明了弓箭，般我哪认识？无名小卒，听都没听过，同时期的产物归结到当时的帝王身上，倒也正常。”
　　黄极说道：“是的，他必须这么做，为了文化统一。”
　　安路伴问道：“那照你这么说，他其实没有任何发明呗。”
　　黄极笑道：“不，还是有的。真正由黄帝亲手发明的，唯有对人体的研究，也就是发明了医术，这是他的本职。”
　　“他是一名医生。”
　　……


第三百六十一章 开明兽
　　他是一名医生？安路伴感觉黄极最后一句话，有点耳熟。
　　黄帝本职是个医生，结果却成了震古烁今一代大帝？按照黄极所描述的世界观，那就是学医救不了地球人呗？
　　安路伴对此哈哈一笑，感觉他写小说应该挺好的。而就在这时……
　　“挖出来了！”林立突然喊道。
　　众人连忙围上去看，只见冰层之下，有九米见方的金属大门，有点像是地下要塞上方，能展开的那种停机坪。
　　“快找找，哪有机关！”罗言说着，好奇地来回研究。
　　安路伴则惊骇莫名，什么情况？真挖出东西来了？
　　他仔细一看，感觉这大门根本不像是上古产物，因为金属闸门光滑平缓，也不是青铜铸就，更像是现代某军事地堡的隐蔽闸门。
　　“诶诶，别是找到军事基地来了吧？听说国家在昆仑山区里建有军事基地……”安路伴连忙说道。
　　这时，布兰度也惊骇地看着黄极道：“你说的都是真的？”
　　黄极笑道：“原来你也没信啊？”
　　布兰度说道：“我信你说的历史，但我没想到你真能找到上古遗迹……”
　　昆仑九井，面有九门，门有开明兽守之，百神之所在！非仁羿莫能上岗之岩！
　　就这么点信息，他硬是找上门来了。
　　布兰度心中震撼，心想这就是华极的底牌吗？连小灰人都不知道的地方，隐藏着众多上古神器……
　　这里面，会不会有能杀死帝斯的东西？
　　“他说的是真的，他的决心也是真的，他不仅想，还去做，不仅做，还真的找到了或许能对抗的资本？”
　　“他所选择的道路，并不是无的放矢，凭空妄想，全无作为……”
　　布兰度这一刻，隐约有点萨雅的感觉。
　　萨雅坚持认为恶龙不可能成功，以卵击石、螳臂当车、蚍蜉撼树罢了，所以坚持留在光明会，揽下追杀恶龙的任务，想着能为恶龙兜底，将其保下命来。
　　一旦某天恶龙放弃妄想后，他就将其假死，偷偷送去隐居。
　　结果，三十年河东三十年河西，恶龙成事了，竟然冒出了黄极这号人物，恶龙跟着他征服了光明会！
　　所以萨雅后悔，在兄弟最需要的时候，没有陪他。这对他冲击很大，原来那个他心里一直以来，都觉得成不了事，只是在作死的弟弟，才是走在正确的道路上！至少他真的在努力，做出成果来。
　　无论最后能不能战胜外星人，萨雅都不能再让恶龙独行了，所以毅然改变自己昔日选择的道路，拼了命地训练，要一起杀帝斯。
　　此刻布兰度，隐约也有点受到这样的心理冲击。
　　不过，还不够，只是发现了遗迹，里面到底有什么，还不一定呢。
　　按照黄极描述的上古世界，绝地天通后能留下的，恐怕也没什么能威胁外星人的东西。
　　“没找到开门的装置啊……这个门恐怕跟翼神号一样，完全贴合，关闭时如一个整体，是分子链层面的关门。”
　　“怎么办？恐怕要口令，或者类似翼神号那样，用血脉认证。”
　　罗言研究一番后，如是说道。
　　这可麻烦了，众人心说口令这玩意儿，谁知道啊？山海经里也没写。
　　至于血脉，这玩意儿也不是阿努纳奇集团造的，这是天龙人造的啊，要不回去再弄来天龙人的血液？
　　“对了，试试报大羿的名字，至少山海经记载，大羿爬上过这里。”林立说道。
　　安路伴楞道：“什么爬上过这里？你们不会想说，之前我无意间发现的，不知道哪位前辈攀登留下来的钩槽，就是后羿留下的吧？”
　　“是大羿，不是后羿，算了都一样，你知道是谁就行了。”林立纠正道。
　　安路伴懵了，救了他命的那凤鸟花纹的钩槽，竟然是传说中射日的那位留下的？
　　难怪质量那么差，锈迹斑斑，一用力就要断裂。
　　可不断裂吗？在那风吹雪打的，几千年了，还勉强能承载他的重量，这已经是质量绝佳了！
　　“不对啊，难道大羿死在这了？我看那留下的钩槽，距离峰顶三十米的地方就没了，难不成最后三十米是跳上来的？不可能啊。”安路伴反驳道。
　　林立说道：“怎么不可能？三十米而已，足够强大是可以跳上来的。大羿此人传说勇武冠绝天下，射日就不说了，他还杀了各种怪兽，为民除害。乃是上古大英雄，眼看距离山顶差不多了，直接往上跳，我觉得没什么问题。”
　　安路伴无语道：“三十米你说跳就跳？你跳个我看看！”
　　“好啊。”林立说罢，纵身一跃，跳了二十多米高！
　　“呃……”安路伴瞠目结舌，哑口无言，喉咙里发出些许杂音。
　　整个人僵在那里，犹如雕塑一般，眼珠子都快瞪出来了。
　　“行了，别逗他了，林立。你说报大羿的名字？有什么用？怎么报？是用电磁波发送，还是直接喊？你这也太想当然了。”罗言笑道。
　　林立叹道：“是啊，遗迹是找到了，可这门怎么进呢？大哥找到机关诀窍了吗？”
　　黄极摇头道：“没有。”
　　众人心说也是，大家都是第一次来，黄极能找到这已经是极限，该怎么进，书上也没写，谁知道？
　　瓦力干脆嚷嚷道：“找个屁的机关，直接砸开不就完了！”
　　布兰度伸出手指，又放了回去，嗤笑道：“能不能动点脑子？上古外星人留下的遗迹，你说砸就砸？就算能砸开，恐怕下去之后，我们也会受到反击！”
　　“好办法……”黄极说道。
　　“啊？”众人错愕。
　　黄极笑道：“不用找机关，直接暴力砸开就是了。”
　　众人无语，发现遗迹，找入门机关，这是很正常的操作。直接砸开？天知道有什么后果！
　　“老大，真砸啊？这不像是你会说的办法。”林立讪笑道。
　　黄极说道：“知道大羿当年攀爬冈岩，来到这里，为何最后三十米没爬，没有留下任何痕迹？”
　　林立楞道，这他刚才解释了啊，难道不对？
　　他说道：“不是因为大羿跟我们一样，有着超凡脱俗的身体素质，直接跳上来的嘛？”
　　黄极说道：“你现在S4巅峰，在我的药剂发明之前，这就是炽人的人体极限。连你都跳不了三十米，也只跳了二十几米，更别说上古时期了，那个时候的确也有很多变强的方法，但我们现代的手段，比那时候更厉害。”
　　“那时候，即便吃了不死药，变成伪天龙人，也才S4，和亚历克塞他们差不多。”
　　“人类是在进步的，不要以为上古的传说人物就很强，实际上，大羿可能还没你强。”
　　林立摸了摸脸，好家伙，原来自己已经比射日的大羿都要强了吗？
　　“那大羿莫非真的死在了这里？否则为何最后三十多米，他的攀登痕迹戛然而止？”林立问道。
　　黄极笑道：“因为最后三十多米，不需要爬啊，他爬的时候……这可不是光秃秃的山，整个昆仑丘的一个支撑底座，就搭在冈岩之上！”
　　“那时候，这边缘跟现在大不相同，除了中间有支柱插进山里之外，这盆地的边缘，可能还有一圈搭扣在上面的金属甲板之类的。”
　　“大羿爬到距离峰顶三十米的时候，说不定就已经看到‘正式的大门”了，得以进入昆仑丘。”
　　众人恍然，对哦，大羿当年的情况跟现在是不一样的。
　　那时候昆仑丘，就建立在八座冈岩外加中间的火山上，还没有九井的说法的。
　　什么盆地，大羿压根没看到过。
　　黄极继续道：“所以我说，没有机关。因为我们待的地方，当年压根不是露出来的，昆仑丘整个一座巨城，完全压在这上面。”
　　“所以眼前这门，其实不是门……而是个起落架平台，这闸门是打开迎接昆仑丘的支脚插进去的，真正的通道，在支脚架里面……”
　　“明白吗？人家正经进入地下基地的方式，是从昆仑城市的内部通道，坐电梯直接下去……现在这昆仑号飞走了，只剩下这么个平台。你上哪找机关去？”
　　听他这么一说，众人才恍然大悟。
　　所谓九井，是昆仑号底座的接收平台。
　　这样一来，就只有一种方法，那就是用昆仑号的通讯方式，通知里面的安全系统，说：我要降落了，地表基站准备开门。
　　可是他们用不了这个办法，哪怕知道口令，知道验证码也没用，因为他们没有昆仑号的通讯器。
　　天知道天龙人当年用什么通讯模式？引力波？还是量子通讯？总之他们的电磁波，恐怕不好使。
　　“那我们就砸开吧！”瓦力笑道。
　　说罢，他直接拔出光剑，用力一插！
　　“滋滋！”光剑的超高温等离子束流，撞上坚硬的银色甲板，顿时光芒四逸，火星乱溅，还发出类似电焊切割板的声音。
　　“呃啊啊！”瓦力用尽了全力，光剑狠狠地往下按，划拉半天，最后挪开一看，也只是切出一点食指般大小的痕迹。
　　“哎呀卧槽，好硬！”
　　罗言说道：“废话，支撑着整座昆仑都的基地材质，光剑恐怕不好使。”
　　瓦力说道：“但起码有效果，慢慢切，总能切开的！”
　　“要不，用翼神号？”布兰度提议道。
　　他还没见过黄极使用翼神号的姿态，那时候他已经逃离圣清岛了，所以后来听说那场叛乱，最后是翼神一出，镇压全场。布兰度就特别想见识一下。
　　黄极知道他的心思，虽然想开这门，他有的是办法。不过既然布兰度想看翼神号，那就让他看看。
　　他点点头，林立马上跑过去，把翼神号拖了过来。
　　安路伴惊异地看着被帆布包裹的这东西，一开始以为是众人的物资堆叠，没当一回事，结果没想到竟然是一整件好像雕塑一样的东西。
　　“你们……到底是什么人啊？这么大个雕像，你们拖上来的？”安路伴意识到，自己好像接触到了不得了的事情。
　　之前见到林立跳起二十多米高，他都吓傻了，而这群超人攀登冈岩都要拖上来的巨物，又得是什么东西？
　　下一秒，帆布一掀，安路伴还没来得及看清，就见一道金光闪耀。
　　他眼前金晃晃一片，之后更是视野发黑。
　　等回过神来，视野恢复时，他已经看到一尊金色巨神，屹立在他面前。
　　鹰首人身，两翼刀翅，煌煌威势，直教人顶礼膜拜。
　　安路伴看呆了，布兰度也看呆了。
　　这就是少昊武装！
　　“飒！”
　　黄极如臂使指，操控它就和操控自身一样，连感官都是共享的。
　　他腾空而起，手中再次汇聚出离子光矛。
　　“咻！”
　　光矛狠狠地扎在银色金属闸门上，顿时火花四溅！
　　超高的温度，让空气弥漫着大量的水蒸汽。
　　罗言连忙拉着安路伴往后退，同时说道：“小心灼伤！”
　　众人也纷纷避开，就见黄极缓慢地切割开一条沟壑，虽然没有如切割钢铁般利索，但这已经比光剑效率高出百倍了。
　　然而，黄极还没有切割完，闸门自己开了！
　　“哐啷！”众人一愣，随即大喜，这才切了一下，就开了？
　　罗言才智最敏捷，瞬间反应过来道：“这地下基地还在运转！遇到超量攻击，就会自动反击！”
　　他提醒黄极，但黄极比他更清楚。
　　其实用光剑一样可以开门，只需要慢慢磨，磨到安全系统判定超量，这闸门自动就会打开，然后……
　　“嗡！”一尊身高八米，和黄极翼神形态差不多庞大的金属怪物飞跃而出。
　　这就是守门的开明兽！
　　其人面虎身，通体银色，浑身还有美妙的白色纹路。
　　所谓虎身，并不是就趴着如老虎一般。
　　它是直立的，只不过身体和四肢的比例像是老虎，而且还有仿佛老虎似的纹身。
　　至于人面，只是说明它五官都在正面，灵长类在山海经中，全都属于人面……
　　表情肃穆，始终瞪大眼睛，怒视黄极。其肩膀与颈后，也瞬间展开，升起八颗发光圆球。
　　圆球漂浮在开明兽脑袋左右，光芒刺眼，集束地照射出光柱来，给众人的感觉犹如黑暗中的探照灯。
　　这光柱不仅扫视冈岩山顶，还穿透云雾，照射到山下去了。
　　不过这并不是激光，还不足以产生杀伤力，各个光柱乱晃乱扫的感觉，犹如歌舞厅的舞台灯……
　　传说开明兽怒目而电视，瞪眎昆仑，威慑百灵，果然够威猛……
　　黄极知道，它现在还只是在吓唬，如若再不退走，那么扫荡的就不是照明的光柱了，而是……破坏死光。
　　显然，这设计对人类还挺宽容的，可惜黄极是铁了心要进去。
　　“全部趴下！”黄极喝道。
　　罗言等人很听话，立刻趴在地上。
　　三秒之后，八颗光球的光柱，瞬间照在黄极身上，威力也变成了激光！
　　“轰轰轰轰！”
　　黄极身上亮起光盾，把激光全部偏移开，同时如闪电般突进，光矛直插开明兽的身体。
　　开明兽瞬间也笼罩在光罩中，抵挡光矛同时，背后的基地闸门中，升起一根平平无奇的长矛。
　　与翼神号的离子光矛不同的时，它并不是能量武器，而就是根金属制作的‘铁钎’。
　　前段还有螺纹，横在半空中，骤然如一杆标枪般飞刺黄极。
　　黄极知道，这玩意儿无视能量护盾的！是一种专破电磁力场的‘反能量武器’。
　　不仅如此，其发射的瞬间，动能极大，而且尖端有一种装置，可以破坏接触物的分子链，使分子间的吸引力直接断裂！
　　可以说，在这根长枪面前，几乎任何材质都可以戳穿、切割！
　　它是一定程度上，可以无视部分能量防御，和无视大部分物理防御的弑神之枪。
　　“咻！”标枪瞬间穿过能量护罩，戳在黄极金灿灿的身体上。
　　然而，却突然不得寸进了！
　　只见黄极的左手，死死地握住了标枪的中间！
　　标枪动能虽大，但翼神号的力量也不小。黄极知道这无视防御之枪的弱点，那就是……除了尖头，其他部位并没有杀伤力，只是需要内置驱动引擎才做的这么长的。
　　让分子团直接断裂的装置，成本极高。眼前的这根标枪，款式比较普通，里面就装了一个。真正的外星有钱人，都把这当消耗品。
　　眼下黄极避其锋芒，凌空一捏，就空手夺了白刃。
　　不过，手持它的代价，也不小，那就是黄极现在的能量护盾，直接失效了，无法再保护自己。
　　这也是开明兽远程控制，而非亲自持有它的缘故。
　　“嘣嘣！”开明兽的激光依旧在射。
　　黄极羽翼瞬间扩散，形成万千刀片，在半空中排列重组，化为厚实的九面合金护盾，精准而灵巧地挡住了激光。
　　翼神……翼神，这玩意儿长一堆翅膀，可不是摆着看的。
　　其同样如臂使指，可肆意凌空飞舞。使用者心智脑力越强，则操控起来越顺畅，威力也就越大，攻击方式也就越诡异。
　　羽翼的材质比黄极这一身的强度都要高出一截，念头一动，半空中金光掠过，犹如飞剑穿插。
　　一时间鹰首人身与人首虎身两大机甲之间，无数金光与红色激光往来飞射，叮叮当当声与爆炸轰鸣声不绝于耳。
　　黄极闪转腾挪，刀盾飞舞，总能预判开明兽的攻势，并展开反击。
　　整个山巅，都是他们的战场，风雪呼啸，飞沙走石，光芒四射，身形交错乱舞。
　　两方都会飞，这种战斗，完全是三维立体式作战，打着打着，都头朝下厮杀了！
　　趴在冰雪中不敢动的众人，都看呆了，换成他们，翼神号给他们用，也用不出这种高强度、高节奏的作战，他们连看都费劲！
　　安路伴呆滞地望着‘两神交战’，世界观碎了一地。
　　“你们说你们之后要干嘛来着？”安路伴呢喃道。
　　林立沉声道：“杀外星人。”
　　“哦……哦……好的。”安路伴麻木点头。
　　下一秒，黄极突然一闪而过，原本躁动的战场，瞬间死寂下来。
　　只见黄极用俘获的标枪，插进了开明兽的小腹！
　　换成别人，可能会攻击头部或者心口，但是这并不是生物。
　　黄极很清楚对方的弱点，乃在于小腹，那里是它的核心驱动系统。
　　标枪无视能量护罩，犹如切豆腐般，洞穿了开明兽的装甲。
　　这一击，黄极浅尝辄止，就拔了出来。
　　但是开明兽已经不能动了，怒目而视，僵硬严肃的铁面，依旧维持在那，但双眼不再有电光，光芒黯淡下去。
　　它周身悬浮的八颗光球，也默默地悬空浮动着，没了动静。
　　开明兽屹立在山巅，巍然不动，已被强制关机。
　　……


第三百六十二章 艺术品
　　黄极的战斗干净利落，丝毫没有第一次与外星战斗兵器作战的生涩与畏惧。
　　“太厉害了！我感觉你一个人就能杀帝斯了！”恶龙惊呼道。
　　黄极默默摇头，漫天飞羽重归背后。
　　他伸出一根指爪，指尖冒出一团电光，轻点还悬浮于空的八颗光球。
　　不多时那些个光球就如同失了支撑一般，瞬间黯淡坠落。
　　“梆梆梆！”八颗金属球砸在地上，滚落到一处。
　　黄极声色空灵道：“带上这些浮游炮，随我入井。”
　　众人连忙爬起来，捡起金属球，布兰度也抢先捡了一颗，把玩观察着，却看不出名堂来。
　　林立说道：“开明兽九首，说的就是这些浮游炮吧？”
　　“这……飞出来的头，也算？脖子呢？”罗言说道。
　　林立被黄极耳濡目染，从容道：“谁说九首，一定都得有脖子？昆仑城还在的时候，开明兽是镇守在附近的那条峡谷中的，那里终年昏暗。”
　　“昏暗之中，别说一颗人面脑袋怒目电视，两条肩膀上扛着八颗浮游炮大放光芒。就算是九盏探照灯照射你，也会被认为是九首。”
　　“若非能看清开明兽的身体，古人恐怕要称它有十目了。”
　　他们说着，已经跟随黄极来到井口。
　　因为开明兽的控制系统被破坏，那自动打开的闸门，又瞬间自动关闭了。
　　不过没关系，黄极已夺取锋锐无挡的标枪在手，当即一戳，就如切豆腐般划开了闸门。
　　在这种拆解分子的切割神器面前，不管合金是什么材质，分子间又是如何排列，都没有任何意义。
　　这乃是划破一个时代的技术，直接让所有还停留在如何配方、怎么组合之类的这种低端工艺层面的材质，统统黯然失色。
　　“呼！”
　　黄极扛着开明兽，当先降落，接下来的竖直通道，就没有任何机关或者武器了，毕竟这原本就只是个电梯管道而已。
　　当他落到底，眼前豁然开朗。
　　脚下是一片合金大圆盘，应该是连接以前支撑架的，此刻黄极等人站着的地方，应该就是以前天龙人坐电梯下来后的地方。
　　整个大厅四四方方，连个灯都没有，黄极身体绽放柔和的金光，很快充斥室内。
　　这光线并不刺眼，但又把整个房间照得通亮。
　　“好多壁画。”众人新奇的看着四周。
　　墙壁凹凸有致，浮现着精巧玲珑、曲线流畅的诸多像素风，且流动的影像，呈现的乃是一片星图。
　　有点类似无数细小的LED灯组成的图画，但使用的却是某种砂砾，这砂砾有的时候呈现红色，有的时候呈现金色，有的时候蓝色，有的时候又白色……
　　它不仅仅有单色调，还有不同波长混合的所有色度。因为不断变化，所以整幅影像是流动如动画般的。
　　这些似乎都是同一种砂砾，却能表达人类可见光范围内的所有色度，恐怕还包含了人类可见光之外的颜色。
　　之所以这么说，是因为有部分地方失真。失真的地方，主要是颜色不对劲，呈现透明，与画作整体违和，如同那里的颜色被扣掉了一样。
　　罗言冷静道：“这些违和的透明之处，恐怕是我们无法分辨它散发出的光波。”
　　亚当斯摸着下巴道：“如果不是这些失真感，我都看不出背后是由砂砾组成的，这就是外星人的显示屏吗？分辨率有点低啊，是故意这种像素风？”
　　黄极说道：“这些是‘五色石’，做成砂砾，最小也只能这么小了。”
　　“墙壁上的这些砂砾，是被人当做像素块，一颗一颗手动拼接在一起的，因为五色石本身，会有规律地闪烁，所以算好每一粒五色石砂砾的节奏，最后拼在一起就能让它们形成一幅动画。”
　　林立吐槽道：“这也太麻烦了。拥有这么高的科技，却还要手动拼接像素块，还要去算砂砾的闪烁节奏，是不是能刚好形成自己想要的画面。同样的效果，用数控的小灯泡都能搞定……”
　　黄极好笑道：“用程序控制，也能叫艺术吗？”
　　“啊……原来是艺术啊，那没事了。”林立挠头道。
　　他们环视大厅，周围墙壁至少镶嵌了千万颗砂砾。
　　布兰度嘀咕道：“如果是一颗一颗粘上去的，这得花多少时间？”
　　“四十年。”黄极答道。
　　“诶？你怎么知道？”布兰度错愕。
　　黄极一打响指，从翼神金身中掉落出许多古卷，正是少昊之书。
　　他说道：“昆仑有铜柱焉，员周如削，柱下有屋，壁方百丈……这说的就是这里。昆仑直通井山底的宽阔电梯，以及电梯出来后所在的四方大厅，壁方百丈，说的是这里面积约有一百‘平方丈’。”
　　“这后面，还粗略介绍了，这副耗时四十载，被人‘素手摘星织就的锦绣星辰图’，以及如何打开此图，进入建立在‘炎火之山’底下的‘中央之井’。”
　　黄极如是说着，其他人倒还好说，他们都知道少昊之书的存在，来之前黄极也都跟他们聊过。
　　但是布兰度和白兰迪就完全不知道了，普通人安路伴，更是全程梦游。
　　布兰度摸索着上面的字，说道：“这书哪来的？”
　　黄极说道：“这本书，乃是少昊一族，也就是初代光明会被赶出华夏文化圈，放逐到西方的路途中所记录的文字。”
　　“他们一路向西，到过不周山，也来过昆仑九井。最后断断续续，去了天山一代。”
　　“起初他们很不服气，觉得‘颛顼你击败我们有何意义？只要主还在，我们就是不灭的。你也终究不敢杀绝我们，而只是驱逐我们。’”
　　“抱着这样的心态，他们到达天山一代定居了很长时间，就是在卧薪尝胆，想等中原有变，再杀回去。”
　　“结果，他们等来了绝地天通。所有的外星人都撤走了，所有的违规建筑都被拆除，那一刻，他们心中支柱，被颛顼彻底击溃。原来颛顼不是不敢杀他们，而是根本没把他们当做敌人，其心中有着更大的宏图！不解决外星人，光解决同胞，没有意义罢了。”
　　“初代光明会，就这么被吓服了。他们不知道颛顼怎么做到绝地天通的，惊恐之下向西迁徙，到了古埃及，之后开始狂吹颛顼。”
　　“少昊之书大部分的记载，都是在讲初代光明会怎么编写高阳氏的伟大，并将其神化成主的孩子，太阳之子之类的。”
　　众人听了，唏嘘不已。
　　他们看不懂古卷上的鸟文，可光听黄极描述，也能体会到当年初代光明会是何等的信仰崩塌。
　　颛顼可谓是釜底抽薪，不光灭了少昊国，还要诛心。
　　没有神了，于是人类学会了造神。
　　以绝地天通为己任，灭了一辈子神的颛顼，恐怕也没想到，他自己被敌人塑造成了神。
　　“不对啊，少昊是鸟人势力那边的，天龙人这头怎么会买他的账？让他知道这里面的事？”布兰度问道。
　　黄极说道：“昆仑丘的确是天龙人的城市，但它也是一座开放性的城市。”
　　“那座城市以昆仑为名，也就是以地球为名。乃是地球唯一的都市，可谓‘帝之下都’，各种外星人都来过。”
　　“至于地球人，只要有本事能爬进昆仑都，那也是来者不拒。”
　　林立接口道：“就如同大羿。”
　　黄极继续说道：“少昊是半人半神，知道很多事。所以途径昆仑九井时，在‘旅行日记’里描写了九井内部的情况。”
　　“想开启这星辰图背后的大门，人类是绝不可能的，必须要有权限才可以。”
　　罗言懵道：“那咱们怎么办？又得砸开？”
　　黄极摇头道：“不必，这个权限，开明兽就有。一般来说需要开明兽帮忙开门的……”
　　话音刚落，黄极直接用手中的标枪，划破了开明兽的后背，把手伸进去也不知道做了什么。
　　不多时，墙壁的一角突然展开了。
　　它展开的非常精巧，没有毁坏上面的艺术品。而是两面墙壁浮空而起，错位挪开，腾出背后的一处通道。
　　错位之余，它那两片墙壁相当于叠加到画作的其他部位上了，影像重叠，这不仅没有让画看不清，反而变得更加清晰，并且画的内容也变了，犹如放大了星图中的某个星系一般，呈现出那个星系上的某颗行星。
　　不，那看起来根本不像是颗行星，而是个行星般巨大的‘犄角天龙人’，其保持尾立的姿态，云雾缭绕，威风凛凛，漂浮在太空中，整个星系的恒星与若干行星，都围绕着它公转。
　　其既不是生物，也不是金属建筑，而是纯粹由岩石土壤构成的。
　　甚至大部分‘鳞片’上还有海洋……最下方的尾巴尖儿被冰川覆盖，头顶的犄角也被冰川覆盖，体表还生长着各种奇异的植物，大气层影影绰绰，云雾缭绕，更添仙意。
　　宏观来看，其身上的一切都点缀着这名‘天龙人’栩栩如生，霸气凛然。可实际中，也无不在说明，它只是一尊雕塑！
　　这是由一整颗生态岩石行星雕琢而成的超巨大塑像，堪称奇观的同时，竟然还没有破坏其本身的生态环境！
　　众人先是折服于这副用五彩石砂砾制作的画作，简直巧夺天工，竟然还与开关门结合在一起，形成一种美妙的设计，的确具有极高的艺术造诣。
　　可这种艺术造诣，在这幅画中所描绘的场景下，却又黯然失色了。
　　或者说，其艺术精髓，隐藏在开门的这一刻。
　　画里的那颗雕塑行星，莫非就是龙族文明的首都？或者某个重要城市？简直把他们看傻了。
　　日月群星环绕周身，大气云雾缭绕体表，身披海洋，掌托大陆，头顶北辰，脚踏南极。这竟然是个塑像！
　　这种奇观，再给人类一千年也休想造出来。
　　……


第三百六十三章 最后的留守者
　　场中最感到震撼的，就是安路伴。
　　这幅图，把他感动到了，他本就是个追求极端刺激的冒险者。当年经历了攀登的乐趣，就再也放不下。
　　如今见到了这么多冲击三观的事后，他的内心久久无法平静，也再也回不到正常人的生活中去了。
　　地球上的山，已经无法满足他了，他盯着画中那雄伟震撼的天龙人巨像，以及巨像最顶端的那大约相当于北极的龙角雪峰，心中忍不住冒出个念头：我必要登上此山之巅。
　　场上其他人，也大抵如他一样，被这幅画吸引，心思都飘到宇宙中去了。
　　原来外面，是这样精彩的世界，人类不仅不孤独，甚至还缩在淤泥之中，未曾爬出去看过。
　　“啪！”黄极一掌，就拍烂了这副锦绣星辰图！
　　他的黄金右手，犹如在推翻满棋盘的棋子一般，把一颗颗五彩石哗啦到一起，彻底破坏了其精妙设计下的美感。
　　黄极就这样堂而皇之地抓着一把又一把的砂砾，往怀里塞。
　　那些个五彩缤纷，一粒一粒犹如银河群星般的宝石，就这样被他廉价地掠走。
　　“啊！”
　　“你干什么！”布兰度第一个跳了起来。
　　紧接着罗言、独眼鹰、安路伴等人都急了，安路伴更是捂着脑袋，抓挠自己的头发。
　　“你为什么把它毁了？如此巧夺天工的画作，你毁了它干什么啊！”安路伴眼泪都出来了。
　　罗言也忍不住说道：“这是人家花了四十年，一颗一颗拼起来的，华极！你这是……”
　　宇宙中，至少人类与天龙人对美的感受，是比较共通的。
　　这幅画作的精美以及背后亲手拼就所花的心血，都能让他们体会到作画者的那种热爱与诚意。
　　黄极却毫不怜惜地将其摧毁，简直是牛嚼牡丹，不……是焚琴煮鹤！
　　很多刚才对这画作，沉浸其中，展开对外面的世界无限美好遐想的人们，瞬间感受到极大的心灵冲击，仿佛被人狠狠地在心头锤了一拳！
　　面对众人的激动表现，黄极平静道：“它的确具有很高的艺术价值，不过对我们而言，艺术价值就等于没有价值。”
　　“它最大的价值，仅在于材料用的是五彩石。”
　　没有人比他更懂这幅画的价值，拿到星际交易市场上，像贤者之石这样的基础货币，能卖三百万块！
　　什么概念呢？一名75公斤的人类，也只卖九千块！
　　三百万换成反物质，相当于四万公斤反物质，即三百三十多名人类。
　　可能还不止，因为这是艺术品，价格是不确定的。如若作画者本身很有名气，或者后来变得很有名气，那么这幅画的价值还会更高，翻个两三倍甚至十几倍都是说不准的。
　　不管怎么说，对于穷得叮当响的人类而言，这幅画价值惊人。
　　然而，黄极直接就把它的艺术价值摧毁了，焚琴煮鹤般地抠下上面的五彩石，塞进翼神号。
　　只因人类现在根本不配享有这种艺术。
　　林立倒是没有激动，他见黄极摧毁画作的瞬间，就理解了黄极，叹道：“五彩石……是啊，这些是五彩石啊……”
　　“五彩石又怎样？”安路伴问道。
　　林立说道：“大哥说过，这是一种能源，同时也是引擎材料。我猜，女娲稳定月球，用的也是它。”
　　黄极解释道：“那是我以前的猜测，破译了少昊之书后，我发现五彩石作为能源只是最浪费的行为。”
　　“五彩石是龙族自己发明的一种材料，它乃是引擎与能源的结合体。对于人类而言，引擎是引擎，燃料是燃料。驱动引擎需要往里面添燃料。”
　　“可是天龙人省略了这一步，自己造了一种能源石，这石头本身也是引擎和能量采集器。可以自我湮灭，足够多或者足够大的五彩石，可以瞬间把它大部分的质量变成能量释放，将剩下的那百分之一残余，以十分之一光速喷射出去。”
　　“它有个最小极限质量，也就是这单个砂砾的质量。所以它不会把自己烧完，之后它还可以自己充能，又把自然能量变回五彩石。”
　　“也就是说，这里每一粒五彩石，都是‘母石’，别看它们小，犹如砂砾。若把它泡在恒星或者地心之类的高温高压高能环境下，就会自行生长。”
　　“当然，有个极限质量，封顶后就不会再生长了。可这也相当于一种自我再生矿藏，无限可循环利用的能源石。”
　　众人惊叹，这五彩石本身就是神器啊。
　　既是燃料，又是能源采集器，还是自我燃烧的引擎。
　　“这么珍贵的东西，就这么随便扔在这？不怕被其他文明破解吗？”亚当斯奇怪道。
　　黄极摇头道：“恐怕早就被破解了，仔细想想，这东西其实还是不如反物质。”
　　“十分之一光速能干嘛？对我们来说的确恐怖，可在星际航行中，主流应该是跃迁和曲率之类的东西，起码也得是亚光速吧？”
　　“这种能自我喷射工质的燃料，听起来很美好，但是稍微有点实力的文明都用不着……人家有更好的引擎，为什么要用这种自带垃圾引擎的燃料？”
　　“再加上五彩石转换效率上不如反物质，所以它除了能自我再生，没有丝毫竞争力……只有用不起反物质的外星人，才会用它……属于反物质的替代品。”
　　“甚至于因为可再生，它反而特别廉价……因为人家只要买少量的一点就行了，不需要长期购买……”
　　众人琢磨了一下，貌似也只能这么想了，好像在星际社会，还真没什么用……
　　只是想不通为何天龙人要费劲吧啦造这种东西？莫非也是用不起反物质？
　　他们不知道，但是黄极知道。
　　因为天龙人文明没有属于自己的反物质矿，纯进口的他们，被异族偶尔卡着主流的反物质燃料贸易，非常不爽。
　　反物质虽然可以合成，但那成本就太高了，还不如用核聚变呢，银河系边缘有大量的反物质恒星系，直接去采就可以了，脑残才去造。
　　而天龙人没有能力夺取其中任何一个反物质星系，于是退而求其次，造了虽然不如反物质，但是自我再生方面却很厉害的五彩石。
　　天龙人就是这么刚烈，在星际中，他们是能源独立的少数族群之一，别人都用反物质，他们非要用略微低效，但却是自己发明的新绿色能源。
　　黄极平静道：“人类想踏入星际社会，任重道远。光在这看人家的文明，羡慕又有何用？在我眼中，这不过是一块人类道路上的拼图。”
　　“我不管你们刚才都在想象些什么，回归现实，带着这份对外界的渴望，想办法走出去，才是唯一的道路。”
　　众人戚戚然，见识了人家的世界，他们或多或少都被激起了一些走出去的渴望。
　　即便布兰度，也是如此。可是回归现实，人类根本没有这种希望。他刚升起的一丝斗志，又被理智压了回去。
　　反倒是白兰迪，若有所思，怔怔然无语。
　　眼看着黄极抢劫式的掠走了所有的五彩石，众人也顺着思路，兴奋起来。
　　不能拿星际中的标准来衡量，他们这波，可谓暴富了！
　　“不管怎么说，这东西对我们的确很重要，有它，飞船就有着落了！”林立拍手道。
　　想要有属于自己的星际飞船，简直是千难万难。
　　他们就算会造了，高效能源也是个大问题，就好像纵然懂得生产汽车，可如果没有汽油，那又有什么用呢？
　　如今有了五彩石，他们相当于星际航行大业，又填了一块重要拼图。
　　“对了！翼神号，也终于可以充能了！”罗言说道。
　　黄极摇头道：“不能，这对我战胜帝斯，几乎没有任何帮助。”
　　“啊？为什么？”
　　“因为这些都是砂砾状的五彩石啊，也即是极限最小质量，无法再主动释放能源的‘枯萎状态’，必须在高能环境下充能，让它生长才行。时间上来不及，这只能是杀了帝斯后，才能派上用场。”黄极说道。
　　罗言一拍脑袋叹道：“是啊，忘了这茬，这些只相当于种子而已。”
　　“我们现在急需能对抗帝斯的东西，咱们继续前进吧，这不是百神仓库吗？找到它，但愿里面留了点好东西。”
　　众人继续前进，穿过长长的通道，大家感觉越来越热。
　　很快通道本身，都变成了透明色，透过墙壁能看到外面，他们正置身于一座火山的底下，外面是滚滚岩浆。
　　“不对啊，那应该是死火山啊，怎么有这么多岩浆？”众人惊道。
　　他们抬头看，发现岩浆层周围，环绕着一圈流动的液体！
　　流动的速度很缓慢，而且是浑圆的环绕，非常的不合理。
　　黄极等了一会儿后说道：“应该是这种液体，形成了某种约束力场，锁住了火山的地底运动，这才使其表面沦为死火山。这必然是天龙人做的，即所谓炎火之山，投物辄燃，有弱水环之。”
　　“百神仓库，就在那大片岩浆湖的正下方！”
　　众人走到环绕的‘弱水’前，被透明墙壁所阻挡，他们环绕一圈，发现这里就相当于一处环状水族馆，观赏的就是弱水环绕岩浆湖的奇景。
　　至于进入仓库的路，没有，找不到。
　　他们就算是趴到岩浆湖的上方，脚下也有透明墙壁遮挡，除了让他们能更近距离欣赏岩浆以外，别无用处。
　　反倒是还有另外七条通道，是往外走的，类似于他们来时的道路。毕竟昆仑有九井，除了中间的火山以外，其他八井都可以走到这里来。
　　他们只是选择了其中一口井过来，那另外七条通道，就是通往类似之前艺术品大厅的地方。
　　“另外七井肯定也有那种艺术品，都是五彩石啊……我们先去把它们弄到手吧。”林立说道。
　　罗言沉吟道：“可是进入仓库的路呢？岩浆湖这一圈，我们都转完了，我们除了观赏景色，什么也做不了啊。”
　　恶龙咧嘴道：“这天龙人我算是看出来了，又是艺术品，又是观赏区的，还挺会享受生活，这哪是仓库啊，这就一公园啊！”
　　瓦力提议道：“继续……暴力破解？”
　　“别，此事必有蹊跷。仓库总得有点防卫吧？我们一路走来，除了最开始的开明兽守门，其他没有任何武装阻拦，反而跟逛花园一样。我觉得这里不简单，暴力破解，恐怕会大难临头。”罗言连忙道。
　　林立说道：“大哥，少昊之书有写如何破解吗？”
　　黄极一笑，少昊之书写个屁。
　　之前五彩石之类的情报，少昊之书就没写，不过就是个借口而已。
　　但现在，少昊之书在众人眼中，就是初代光明会的情报库，此刻的攻略书。
　　而黄极是唯一破译了那鸟文的人，他说有，那自然就是有了。
　　“有！”
　　黄极说道：“办法当然有，那就是基因伪装。我们来这之所以没有任何入口，就是因为我们不是权限者。”
　　“外星人的设计，可不会傻乎乎地放个门，或者弄个锁眼、密码输入处之类的东西，而是你能进自然就能进，不能进那就什么都不会发生，好像只是个景区。”
　　“如果暴力破解，那就是敌人，那条弱水就是最后的守关武器，会直接渗透进来灭杀我们。”
　　“弱水浸泡，尸骨无存。”
　　“我虽然能抵抗一二，但泡久了翼神号也得融化。”
　　罗言眉头一挑道：“这么猛？基因伪装是什么意思？伪装成外星人？这怎么伪装啊？”
　　黄极笑道：“不是外星人，而是地球人。知道为什么昆仑丘走了，绝地天通后，这九井却留下来了吗？”
　　“为什么？”布兰度问道，这个问题困扰他很久了。
　　黄极说道：“当然是因为，这里有人住啊。而且是地球人，所以绝地天通时，星盟的执法人员没有动这里。”
　　“卧槽，谁这么牛逼，当钉子户，硬是霸占下一处遗迹？”众人咋舌道。
　　黄极说道：“西王母……”
　　林立愕然道：“西王母人首蛇身，她不是外星人？”
　　黄极说道：“她人首蛇身，是吃了不死药。其本身是人，山海经写得很清楚，‘有人，名曰西王母’。”
　　林立想起来了，西王母虽然传说里是个神仙，可是山海经里的分类却很奇葩。哪怕山海经把她描述的跟怪物一样，但分类却是人。
　　后世之人把西王母传的神乎其神，可偏偏写了那么多神神怪怪的山海经，反倒是将其记载为人。
　　如今都走到这里了，大家自然以山海经为准。
　　“我的超能力，结合纳米蜂群，我有把握可以改变人类的基因，模仿成别人，只要同为人类，就没有危险性。”黄极说道。
　　众人悚然一惊，啥意思？这是要把某人变成西王母？
　　这可是变成另一个人啊。
　　霎时间，众人看向安路伴，可想想这不是黄极的性格，于是又看向布兰度。
　　“等会儿！”布兰度又第一个跳起来。
　　他挥动金发说道：“华极你等一下，你都说他吃了不死药了，成为天龙人了，那她也就不是人类了啊！”
　　“另外你哪有她的基因？你上哪弄去？她作为变种天龙人，应该也跟着走了啊，她凭什么留下来？你说的钉子户根本不成立。”
　　黄极笑道：“我还没说完呢，严格来说，是西王母的女儿们。少昊之书说她有七个女儿，她们还都是正统人类，是最后留守九井的人。”
　　“所以，另外七井的艺术品大厅，或者通道中，有可能发现她们的尸体。”
　　正好还剩七井没有去看过，那里有什么还不一定呢。
　　布兰度钻着自己太阳穴，瞬间冷静下来。
　　随后哈哈笑道：“华极，你太自信了，刚才的房间，可就什么都没有啊！”
　　“就算你说的是真的，可你别忘了，她们更可能，都在更深处的仓库或者控制中心之类的地方。”
　　“她们凭什么刚好死在外面的大厅？”
　　黄极歪头道：“找不到她们，我们就拿不到可能对抗帝斯的武器，你是希望我找不到吗？”
　　“呃……”布兰度眨巴眼说道：“我当然是希望你找到的，可是现实往往是很残酷的。纵你聪明绝顶，可抵不过造化弄人。”
　　黄极笑道：“我们打个赌如何？”
　　布兰度笑道：“好，我跟你赌。如果没有找到，那你也就没有资本对抗帝斯了。你就放弃杀死帝斯，以后光明会都听我的，我们从长计议。”
　　黄极毫不犹豫道：“我答应你。”
　　布兰度惊喜，随后眼珠子一转，又说道：“不对，光你同意可没用，翼神号才是正统，你敢把翼神号及其操控方法和条件，输给我吗？”
　　“好。我答应你。”黄极挑挑眉说道。
　　“老大！”瓦力都懵了，这怎么能赌呢？
　　罗言也皱眉，翼神号给布兰度，这还得了？此人明显还有异心。这个赌注完全没有必要。
　　不过黄极摆摆手，表示不必担心。
　　布兰度来了精神，当即拍手道：“我们快去找吧。”
　　说着，他第一个就跑去找了。
　　他感觉这场赌博大家都有机会，便急着行动，求证结果，却是没问黄极若赢了的要求。
　　……


第三百六十四章 基因伪装
　　所有井山都是相通的，黄极用开明兽，将它们隐藏的门墙全部打开。
　　众人分散而出，搜刮各地。
　　果不其然，所有井山底部，都有一座‘艺术品大厅’，而且都是锦绣星辰图。
　　他们拍下其内容，就将上面的五彩石颗粒抠下来。
　　布兰度故意单独行动，他晃荡到一座‘艺术品大厅’，结果刚进去就无语了。
　　只见大厅正中漂浮着一架海螺般的飞行器，它犹如飞椅，上面赫然坐着一副尸体！
　　尸体保存完好，栩栩如生，乃是一年迈的女子。
　　她一身素衣，满头枯发，左臂支撑在椅子把手上，轻扶着自己的侧脸，歪着头保持着静坐瞌睡的模样，仿佛她还没有死，只是睡着了。
　　其右手戴着闪烁莹莹星光的轻薄手套，自然垂落，但距离手套掌心三厘米的地方，悬浮着一颗鹌鹑蛋大小的五彩石。
　　这女子也不知道死了多少年了，似乎临死前都还在拼墙上的星辰图。
　　身下的海螺座椅，依旧保持着她生前的工作状态，摸摸漂浮着。
　　她的右手都因为死去而垂落，但手上的五彩石，却还被手套约束在距离掌心三厘米的地方。
　　几千年沧海桑田，这间房里的一切，竟然都没有变过。
　　“还真给华极说准了！”
　　布兰度看到这一幕，就知道他输了，还是他亲手找到的，不禁有些郁闷。
　　“看来要被华极基因改造了，嘁，我没有罗言那种隐藏气质的天赋，怀有异心太过明显，他们恐怕都看出来了。华极，这是要趁机给我身上动手脚吧。”
　　布兰度自觉自己藏不住野心，有时候一些桀念，从眼眸子里就反射出去了。
　　让他在黄极手底下装样子，实在是难为他。
　　他暗想黄极那么聪明，肯定已经看出自己只是假意归降。
　　让他变成女人，他倒是无所谓，只要不妨碍实力就行了。他之所以不敢，乃是怕黄极借机给他身体植入个什么东西。这他可受不了，还不如跟黄极拼了。
　　他寻思既然基因改造的事会落到他头上，那还不如应了赌约，如此万一真没有尸体，他还能让黄极欠他的。
　　所以他在赌约中，丝毫不掩盖自己的野心，他就想看看，黄极是不是真那么大方。
　　可惜，终究运气不如人，还真给他找到了尸体。
　　“不，不是运气，他毫不犹豫地就答应了我的赌注，这是绝对的自信，他一定是发现了我没有注意到的线索，知道一定有尸体，这才和我赌的。”
　　布兰度惆怅，打也打不赢，算也算不赢，心里不禁恼恨自己的弱小。
　　他正要垂头丧气地回去叫大家过来，可突然他又回过头，盯着女子胸口的一条吊坠。
　　那是一颗玉坠，可看起来不像是普通的玉，里面隐隐有东西在游动。
　　布兰度凑上去拿到手中仔细查看，突然一个激灵，发现通过这玉坠，他可以念头控制那海螺座椅。
　　“呼！”高速移动时声音很小，除非擦着耳边掠过，不然他都听不到。
　　布兰度自语道：“竟然不需要任何验证程序就能控制，是因为原主人已经死了吗？”
　　他发现这座椅可以自由飞翔，虽然速度最快只相当于直升机，但却比直升机灵活百倍。
　　另外它还有光学隐形，以及静音效果。
　　坐在椅子上的人说话，如果不想，椅子之外的人是听不到声音的。
　　“可惜不是武器，这东西就只是一把椅子而已。”
　　布兰度眼珠一转，突然控制海螺座椅飞到大厅顶上，然后开启光学隐形，就见连椅子带尸体，都消失在眼中。
　　“诶？”
　　布兰度意识到，如果八座大厅只有这一具尸体的话，那他藏起来岂不是就等于没有了吗？
　　“可是……”布兰度眉头紧皱，很是挣扎。
　　可一旦真的只有这一具，而且被他藏了，那么黄极也就无法打开百神仓库。
　　如此，他们对抗帝斯，就是绝对没有任何希望的。
　　万一仓库里，真的有天龙人留下的瑰宝，本可以让人类翻盘，那他岂不是断绝了人类那本来可能有的希望？
　　“不，我在想什么？仓库里怎么可能有那么厉害的东西？”
　　“就算是烛龙，也不能帮人类翻盘，这里就更不可能有比烛龙更厉害的东西了，纵然杀了帝斯，对困局也没有任何帮助。”
　　“嘶，我为什么会觉得他有可能杀死帝斯？可恶，跟他待久了，都差点被他的理念所感染了。”
　　“我这是为他好，拿不到仓库里的东西，他也就死心了吧？这样也就不敢对抗帝斯了，以后才是真的还有希望。”
　　布兰度心思不断挣扎，最终让尸体保持隐形，默默走出了大厅。
　　回到中圈，其他人也陆续回来了。
　　见他们除了五彩石，都两手空空，布兰度心里怦怦直跳。
　　“我要赢了，还剩下白兰迪没有回来，他就算看到尸体，为了我赢，也肯定会藏起来的。所以就算有两具尸体，我和白兰迪一人藏一具，也等于没有……”
　　布兰度紧紧攥着拳头，脸色凝重，豆大的汗都流下来了。
　　然而就在这时，白兰迪兴冲冲地从一条通道跑了出来。
　　“找到了！找到了！华极，我找到尸体了，你全说准了！”白兰迪激动地跑出来，手里还挥舞着一块玉坠，紧接着和布兰度所发现的尸体差不多的一具尸体，坐在海螺座椅上飞了出来。
　　“啪！”布兰度一巴掌糊在自己脸上。
　　他恨不得一指头狂钻白兰迪的太阳穴，骂醒这个蠢货。
　　同时心中幽怨：白兰迪已经沦陷了，他竟然真的想帮华极，猪啊！真的是猪啊！自己怎么有个这么天真的兄弟。
　　不过现在不是说这些的时候，布兰度反应极快，瞬间也变了一副兴奋的脸。
　　“哈哈哈哈！我也找到了，果然还是我们两兄弟运气最好！”
　　布兰度一边说着，一边让自己发现的那个海螺座椅飞了出来。
　　“找到了你就输了，你这么兴奋干什么？”林立笑道。
　　布兰度一愣，脸色绷了起来：果然，我不适合演戏。这些家伙一个个都知道我心怀鬼胎，逗我玩。
　　他如一头孤狼死盯着黄极，说道：“老子输了就输了，华极，来吧。”
　　黄极笑道：“以后少跟我赌，你看你，选择的总是错误答案。”
　　布兰度冷声道：“你个狡猾的家伙，履行你的赌约吧！把我改造成什么样都随便你，留一条命就行了。”
　　“哈，赌约？我们并没有约定如果我赢了要怎样。”黄极忍不住笑了。
　　布兰度悚然一惊，恶狠狠地盯着黄极，暗道可恶！大意了，看这意思，是要有更过分的要求？
　　他还没来得及说话。
　　黄极紧接着就说道：“既然都没有事先约定好，那就算了吧。左右不过是一场游戏，还是做正事要紧……”
　　“什么！”布兰度一怔，木然呆立。
　　黄极一句话，就把这变成了一场玩闹，仿佛朋友之间耍了次嘴皮子。
　　他原来并没有打算利用这场赌局胁迫自己吗？
　　布兰度有点懵，这算什么？他前面心里蝇营狗苟，想了那么多，合着尽是他在胡思乱想？
　　“你没打算赢了对我做什么？我的赌注那么大，你竟然不当一回事？”布兰度忍不住问道。
　　黄极笑着拍了拍他的肩膀，与他擦肩而过道：“一场赌局而已，我就那么一说，你看他们谁敢跟我作赌？都输怕了，也就你，新来的，还敢接我的赌。”
　　“翼神号早就检测到这附近有尸体，你跟我赌不是瞎了心吗？你总能从一堆正确答案中，选中错误的那个，也是厉害。”
　　“好了，淡定，又不玩钱的，别一副要死要活的样子。”
　　说着，已经与布兰度擦肩而过，查看尸体去了。
　　布兰度无语了，好一句‘又不玩钱的’，他担忧半天的事情就这么轻描淡写地揭过了。
　　本来他还心里暗恨，做好了觉悟，想着不管黄极怎么折腾自己，留条命就行。
　　结果竟是这样，他心里一时间空落落的。
　　“OK，现在有样本了，总共可以变两个权限者，我一个，还一个谁来？”黄极说道。
　　众人面面相觑，布兰度攥着拳，感觉到一股难言的羞耻。
　　黄极竟然早已决定改造自己，亏他还想半天是要改造他布兰度。
　　“我来！”布兰度心中是有骄傲的。
　　黄极笑道：“你确定？别较劲，这种基因伪装，不是谁来都可以的，要看相性的。”
　　“这是我的能力，我的相性最高，这是毋庸置疑的。其次就得看你们之中，与西王母的女儿相性更接近。”
　　“如果相性不合适，就变成终身改造，很难变回来了。”
　　众人楞道：“诶？临时改造啊？”
　　黄极点头道：“不然呢？”
　　“早说啊！我来。”林立笑道。
　　布兰度说道：“还是我来吧，输了就输了，总要付出点什么。”
　　刚才如果是他赢了，绝不会这么轻描淡写的揭过。所以此刻被黄极这么照顾，他心里不痛快。
　　要是白兰迪这种兄弟也就罢了，就像刚才，白兰迪明显坑了他，但他并不放在心上。
　　可华极又不是自己人，他甚至想着弄死华极，所以华极对自己这么好，他反而不想接受：哼，想让我欠你的，我就不要！
　　黄极见状笑道：“你真的不适合，这变身还是让我和林立来比较好。”
　　“你要是非得输点什么，这样吧，十六号就是我生日，你送我一份好礼物吧。”
　　此话一出，众人愕然。
　　大家还真不知道，黄极什么时候过生日。
　　刚过十二点，现在都十四号了，十六号不就是后天吗？
　　“大哥，你四月十六日过生日？”林立问道。
　　黄极点头道：“我的生日是三月初三，我只过农历生日，今年的三月三，就是四月十六日。我本来不打算说的，布兰度，你就好好送我一份礼物就够了……”
　　布兰度也懵了，闹到最后，对方只要他一份礼物而已。
　　“生日……十六号竟然是华极生日。帝斯近几日就会下来，可恶，他要是刚好在十六号下凡怎么办？”
　　布兰度心里嘀咕着，纠结半天，默默销毁了体内给帝斯定位的孢子。
　　与此同时，下一秒，众人只见翼神号退回休眠状态。
　　一个曼妙的身影从里面走了出来，肤如凝脂，青丝如瀑，气质出尘。
　　身上穿着一件翼神号衣柜里昔日少昊的一套祭司款式的金丝长袍。
　　这少女看起来才十六七岁，众人完全没反应过来这是黄极。
　　愣了一下，林立才说道：“大哥？”
　　“该你了，林立。”黄极淡淡一笑，声音清脆如鸟。
　　……


第三百六十五章 神陆吾
　　黄极走出翼神号的同时，就能以管理员的身份，脑波连接基地网络。
　　没有额外的验证机制，基因匹配上了，就能自如操控基地里的一切。
　　正如同手持玉坠，便能控制那海螺座椅一样。这里的一切，对于当年留住在这的七名女子而言，都是傻瓜式的，都是随心所欲，不需要额外记住任何形式的密码的。
　　“她们不理解，也不需要理解任何机械式的，理性的知识。”
　　“就像是不食人间烟火的七名艺术家，一生都隐居于此，去完成她们的作品，直到生命的终结。”
　　黄极清脆地说着，展开了翼神号，带林立进去。
　　约莫十几分钟，黄极再次走出，身后便跟着一名脸色微红，眼神飘忽左右张望的女子。
　　她和黄极此刻的模样极为相近，但年龄明显大了许多，个头也高，大约二十五岁左右。
　　“林立！”阿兰从背后，一巴掌拍在她肩头。
　　林立直接就被阿兰这一拍，推倒在地。
　　“啊！”林立痛呼一声，瞪着阿兰娇嗔道：“你轻点！”
　　阿兰一愣，尴尬地拉他起来道：“你怎么这么弱了？”
　　林立郁闷地点头，变身之后力量全没了，柔弱得简直不堪一击。
　　黄极在一旁解释道：“这七名女子，并非什么强者，而是纯正的智人种，身体素质和现代少女是差不多的。”
　　安路伴啧啧称奇，这变身太厉害了，以假乱真，不对，根据黄极所说，这是直接基因层面伪装成另一个人了。
　　“你们原来那么大块头，现在变得这么娇瘦，肌肉全都萎缩了吗？”安路伴问道。
　　黄极摇头道：“那多麻烦，一身修为岂不是白练了？”
　　“为了保留原先的高强度身体，我开创了一种基因替身技术，用外丹田包裹全身，把原先的身体除大脑以外的内在肌肉、骨骼、五脏六腑、脊髓、神经组织、免疫系统等……”
　　“全部都胞液化！化成一摊高营养的浓水。”
　　“这些胞液被我的外丹田包裹，形成一个巨蛹。”
　　“之后提取其中属于肌肉、骨骼、五脏六腑……等组织的部分胞液，将其基因改造成另一个人，然后分流出来到另一个发育茧中。”
　　“发育茧中，那团改造后的胞液，会逐步形成心肝脾肺肾、脊椎、神经组织、免疫系统、骨骼肌肉皮肤……其中大脑被单独微操改造，保留记忆的同时，细胞可以适应新的躯体。”
　　“最后，一副女人的身体，也就成形在茧中，破茧而出。”
　　“原先的身体，还保留在之前的巨蛹中，想变回去，再进入孵化仓重来一遍就好了。”
　　他轻描淡写地说着，众人都听傻了。
　　什么化为胞液，最后一团液体还能变成人，这怎么可能呢？
　　“都成一包浓水了，为什么还能发育成器官？”罗言惊骇道。
　　黄极笑道：“听起来很不可思议，但实际上这项技术的原型，大自然早就有了。大多数昆虫都是如此变态发育的，毛虫就是如此破茧成蝶的。”
　　“幼虫化为虫蛹时，里面原先的幼虫身体就会渐渐溶解成胞液，最后分别形成蝴蝶的头部、身体、四肢、骨骼和组织器官。”
　　“然后这些‘零件’再黏合到一起，变成一只蝴蝶，破茧而出。”
　　“很多昆虫都会这招，比如蝴蝶蚊虫，生物学上这叫‘完全变态’。”
　　“人类没有外骨骼，骨头是长在体内的，但我用外丹田可以实现‘化蛹’功能。加上纳米蜂群的帮助，这项技术其实还是挺方便的。”
　　黄极并没有解释太多，因为把这种‘变态’，用在人类身上，实现‘人类的完全变态’，可谓匪夷所思。
　　这种恐怖的生物工程技术，已经超越了当今的人类技术层面。黄极即便说出技术细节，场上知识含量最丰富的罗言，也会听不懂。
　　众人对此也只能感慨一句：“真是有够变态的……”
　　“走吧，有两名权限者带路，你们已经可以进去了。”黄极说罢，素手一挥，环状弱水便骤然一变，宛若飘带一般穿梭进岩浆湖中。
　　它们将岩浆分为两半，弱水重新化作两个环，约束着两边的岩浆湖，露出中间的一条坦途。
　　黄极赤着脚迈出，只踏出三步，身前阻挡的透明墙壁，就自行让开，好像可以变形的泡膜。
　　随着她前进，泡膜不断拉伸延长，这本没有路，权限者走过了，也就有了路。
　　不过黄极进入的地方，墙壁又弥合上了。
　　她处在一条不断拉长的泡泡里，两端都是闭合的，众人根本进不去。
　　但没关系，还有一名权限者。
　　林立靠近闭合的墙壁，顿时如刚才一样，墙壁自动让开了。
　　她没有进去，而是就这么卡在门前，让大家赶紧进入泡泡中。
　　众人鱼贯而入，林立断后进入，于是墙壁又弥合起来。
　　但是已经没关系了，一条长长的泡泡，黄极在头，林立在尾，中间则安置着众人。
　　黄极和林立就这样驾驭着‘泡泡火车’，顺着那条路，飘下去，身影渐渐消失在岩浆湖底。
　　岩浆湖底，正是百神仓库。
　　与其说这是仓库，倒不如说这是一片世外桃源。
　　到处是鸟语花香，繁花似锦的风貌。
　　这其实是一座巨大的厅堂，占地约五平方公里。只不过被布置成了一处野地公园，或者说是小型生态圈。
　　许多植物，是外界已然灭绝的，在这里却还在盛放。
　　许多动物，也是外界已然灭绝的，但在这里依旧栖息自如。
　　黄极随手一指，就说道：“看，那里有一只土蝼。”
　　众人看去，那里是一头四角羊，不对，那不是羊，虽然头部和角像羊，可脖子短，牙齿锋利，更像是一种食肉动物。
　　此刻这头凶兽，正恶狠狠地盯着众人，头角向前，爪子刨地，低伏着身子，似乎随时准备冲下山坡，伏击众人。
　　不过，它似乎畏惧众人的气息，亦或者不认识人类，所以只是做着狩猎的准备工作，却并不敢真的上前。
　　“这属于已经灭绝的鬣犬科动物，你们也可以叫它角鬣犬。”黄极说道。
　　安路伴新奇地看着这里的景色，意识到这里依旧保存着五千年前的远古模样，乃是山海经世界的冰山一角。
　　“百神呢？就是些动物？”布兰度不屑道。
　　黄极笑道：“那不是来了吗？”
　　布兰度看去，只见一架南瓜大小的金属球飞了过来。
　　它泛着红光，有六支机械臂，以及两对翅膀。
　　有点像是无人机，此刻飞到人群上空，盘绕一圈后，落到了黄极身上。
　　黄极带队向前走，红色飞球就跟着她。
　　“铮铮！”众人耳畔中，骤然回荡起音乐来，音质特别好，节奏明快，让人走起路来都不禁抖两下节拍。
　　“这是什么？随身听？”布兰度无语道。
　　黄极摸了摸红色飞球，笑道：“算是个随身听吧，你可以让它播放任何你想听的音乐，无论是录入的，还是让程序自动根据你的舞蹈动作编曲……都行。”
　　“声音笼罩的范围也可以自己调，同时它也是侦察无人机，飞行速度最大可达二十五马赫。你们可以把它当做传声筒来用……以引力波传递语音信号。或者直接让它飞到某处，公放你的话……”
　　听着黄极描述，众人大概明白这东西就是个随身音响，外加侦察机、通讯器、超音速移动电话……
　　“它在山海经里叫什么名字？”罗言问道。
　　林立直接抢答道：“帝江。”
　　罗言一笑，原来这玩意儿就是帝江，跟在黄极屁股后面，摇摇晃晃地飞着，就是个‘跟屁虫式的音响’。
　　众人走过花园，来到了一处石山，依山傍水间，有一座楼堡。
　　楼堡门前，耸立着一尊类似开明兽的巨像，虎身人面，利爪千变万化。
　　那好像是一种变形金属，时而变成切割器，对着一块大石头刷刷几下，大石头就被切割成四四方方的一块石砖。
　　它一指变成吸盘状，环绕着四方巨石摩挲一圈，顿时那巨石犹如被千磨万磋般，变得光滑平整。甚至好像还顺带打了蜡，整块方石光洁亮丽，润滑得都快透出水来了。
　　面对众人的到来，它依旧没有停止工作，操控石块飞起来，走到楼堡的一面墙前。
　　右手的利爪又变了形，凌空点了一下，就听得噗得一声，一块明显有点破损的石砖顿时化为齑粉。
　　粉末全都被吸入了那尊巨像的手指里，腾出一块砖的空间。
　　巨像又变出之前的吸盘，冲里面抹了一圈，然后把之前削好的石砖，塞了进去，正正好严丝合缝。
　　吸盘手指再次抹了一下，于是这被替换的一块砖，与整座楼堡化为一栋整体，仿佛当年建造时，它就是其中之一。
　　做完这些，巨像无视众人，下了高台，又开始进行照料起路边的沙棠树，以及树下的几片形状诡异的菌类，看起来像小人儿。
　　“这巨像又是什么？”布兰度问道。
　　林立再次抢答道：“神陆吾。”
　　黄极笑着点头，俯下身摸着那不知道种了几千年的菌类。
　　他随口说道：“没错，传说神陆吾司掌花园，你可以认为它是智能管家，兼职智能园丁、工程机器人。”
　　“你想造什么样的建筑，自要不太过分，它都可以胜任，就算是异星殖民基地也可以，当然，你得提供对应的材料。”
　　“不过，一般的材料，它自己也可以采集和制造。”
　　“陆吾，去把这里所有的电器都拿出来。”
　　黄极一声令下，陆吾当即飞离原地。
　　不过从它尾部，延伸出一条金属触手，继续完成每日例行的照料花草的工作。
　　“因为我没有中止它之前的任务，所以它会同时做多件事情。别小看它，它身上可以分散出千手万触，同时上千条机械臂工作。现代人类的一栋钢铁混凝土大楼，它两分钟就给你造好了。”
　　“你们也可以把它当做，一架建筑打印机。”
　　……


第三百六十六章 家用百货
　　神陆吾，昔日的昆仑之城就是由它们建设和维护的。
　　当年有很多架，不多早就随着昆仑城飞走了，如今也就这火山地底，还留有一架。
　　不多时，众人就看到神陆吾身后缀着几十条尾巴，将这片花园所有的‘神器’都拿来了。
　　黄极变身‘织女’，就可以控制这里所有的机械设备。
　　不过有些设备没有脑波控制系统，比如一共七架的海螺飞椅，那东西就是日常的座椅。
　　眼下拿来的神器中，就有很多这样的寻常物品。
　　它们的遥控器无非就是一些戒指、吊坠之类的饰品。而它们本身也多是一些玩具，会飞、放光、能联网。
　　当然，在地球，它们联不了网。
　　眼下百神之中，仅有少数是黄极能直接操控，或者命令的正经工具。
　　譬如一架全自动农业机器人，人面兽身，可以优化植物种子使其适宜差别不太过分的异星气候，外加耕耘、播种、施肥、打虫、收割、筛谷……一条龙全自动服务。
　　在山海经中，名为犂。这片花园就是它照料的，神陆吾属于管家，仅有极少数的特殊植物由精通园艺的陆吾亲自栽培。
　　还有电子日历，更像是一张光盘。上面有日期有时间，会自动联网校准时间，如果断网了。那么也会采用超精密的原子钟校准，一旦因为亚光速航行而导致时间变慢，那么它还能在停下航行后，通过银河系某四颗中子星的自转次数进行时间校准。
　　它校准的时间，是银河通用时间，毕竟银河那么大，必须有一套适用于长途商业活动的时间机制，星盟对此直接以法律定义了一套公共时间记录机制。
　　此物在山海经中，名曰神耆童。
　　又有一物，可以扫描周围环境，分析出所处环境的各项参数。
　　不仅如此，还能调节一定闭合系统内的环境。包括但不限于空气成分、气压、湿度、气温，甚至是重力！
　　此物名曰神江疑。
　　除此之外，还有一套人形宇航服……因为它看起来就像是一套紧身衣外加一条尾巴，至于表面的图案可以显影成任何颜色与纹路。
　　本身的防护功能并不强，但是这套宇航服同时还是个机器人，可以自动完成飞船维修、基地的维护，或者一些高精密但较为日常的工作。
　　平时设定好程序，它可以做出任何行动，而里面的人呼呼大睡都没关系。
　　比如飞船突然损坏了，自动修复系统都无法解决，必须有人飞到飞船外面去更换，但是维修员又想睡懒觉，不愿意去修怎么办？没关系，继续睡就好了。
　　这套宇航服会自己从床上爬起来去修，修完之后又躺回床上，等宿主一觉醒来，工作已经完成了。
　　又比如赴约，只要平时记好备忘录，然后一觉醒来，已经就在赴约地点了。
　　在山海经中，此物名为神长乘。
　　黄极洋洋洒洒地介绍着，基本都是诸如此类的日常家用电器。
　　布兰度怅然道：“就这？就这些东西？也敢号称百神？”
　　“这哪是什么百神啊，这家用百货啊！”
　　黄极淡定道：“就是百货啊，你以为留在这里的东西，会是一些军事武器？”
　　“山海经记录这里为百神之所在，不是因为这里是仓库，而是因为日常用品在古人眼中，都是神。”
　　“虽然除了开明兽和神陆吾以外，其他的工具都没有什么战斗能力，但对我们来说，也是难得的宝物了。”
　　布兰度摇摇头，心中不屑一顾，失望透顶。
　　帝斯虽然只是主的一条狗，但那也是一条战斗狗。
　　从他比另一名小灰人更强，且负责月球的安保工作就看得出来，帝斯乃是小灰人一族里的战斗族人。
　　身上配备的一些工具，大多数是武器，是战斗产品，而非家用产品。
　　据布兰度所知，光帝斯往来地月之间的那艘飞船，就不是人类可以解决的。
　　不光是他，罗言等人也颇为失落，九井没有留下武器，这让他们即将面对的命运，蒙上了一层阴影。
　　对此，黄极安慰众人道：“收获还算可以，胜率已经高达七成了。”
　　七成？众人一个激灵，林立问道：“这也算还可以吗？”
　　黄极笑道：“能发现神陆吾，我已经很满意了。作为工程管家，它开山挖掘，造屋搭桥无一不精。”
　　“它的数据库中，储存着大量天龙人的建筑工事投影模型，其中就有浮游炮生产线，吉兆级信号塔，深度开采中心，机械组装厂，超导体、超固体、超流体材料合成炉。”
　　“还有一种防空炮台，克制反重力飞行引擎，这东西对付帝斯的飞碟，最有用。”
　　布兰度皱眉道：“现在哪还有时间给你挖矿生产？”
　　“既然都是些耗时间的东西，我觉得你更应该放弃伏杀帝斯，想尽办法讨好他，争取发展时间。”
　　黄极说道：“和帝斯虚以为蛇，暗地里造飞船？”
　　布兰度摇头道：“不不不，有月球在，你造飞船顶什么用？按我说，这些东西可以保证少数人类存活了，我们在地下建设生存基地，如此等到2045年末日之后，外星人彻底放弃地球，而我们还可以在地下繁衍生息，到时候没有任何外星人压制我们，我们可以自由造飞船，走向星际间，岂不美哉？”
　　这不得不说，是个好办法，就苟在地下，等阿努纳奇公司主动放弃地球利益。但显然，这也是要牺牲全球大部分人口的。
　　黄极伸手想拍布兰度的肩膀，发现够不着，便顺势点了点布兰度的胸口说道：“挺好的，这正是我的B计划。我打算将自己人一分为二，两条路都走。帝斯要杀，人类火种也要留。”
　　“我们这些战士，一旦杀死帝斯失败，不过一死而已。重瞳还有不少人，不是光明会编制，帝斯不管怎么清洗，也清洗不到他们头上。”
　　“他们将如你所说，在我们死后，于地下深处建造伽马射线暴伤害不到的掩体工事，三十五年的时间，建设维持千万人长期生存的地下都市，还是可以的。”
　　布兰度不解道：“你为何一定要杀帝斯？你知道攻击他会有多严重的后果吗？”
　　“意图伤害天使，必有天罚。圣经中的索多玛与蛾摩拉便是前车之鉴。”
　　黄极幽幽道：“我与帝斯一战，不可避免。其他原因就不说了，我只说一个……菲斯是帝斯最看重的人类，为帝斯生了两个孩子。”
　　“啊这！”布兰度大惊失色。
　　他的心顿时哇凉哇凉的，圣清岛的事帝斯肯定还不知道，可他一旦下凡，这事瞒不住的。
　　以帝斯凶戾乖张的性格，哪怕对他没什么影响，他都有可能不怕麻烦地清洗一批重瞳的人，更别说他和菲斯还有这么一重复杂关系。
　　若是让他知道菲斯死了，简直不敢想象帝斯会做出什么事。
　　布兰度本想力劝黄极先放弃杀帝斯再说。眼下正好收获一批生产发展的器物，想尽办法低调才是正道。
　　可没想到，从一开始重瞳这帮人就没有退路了。
　　难怪如此拼命谋划也要杀死帝斯，毕竟若不拼了，最后也只是任由宰割而已，想活是不可能的。
　　“原来如此，原来如此……”帝斯心中哀叹。
　　他本以为黄极是胆大包天，却没想到也是为局势所逼，死中求活，不得不做罢了。
　　这就没什么好劝的了，现在劝人放弃，就是在劝人等死。
　　他不再说话了，可罗言那边已经清点了此次收获，反而皱眉道：“华极，真有七成胜率？这些东西我们能干嘛？一个个运作了几千年，能量不足，都到了极限。”
　　“就算我们想去造一些军用工事，可基础材料奇缺，甚至很多矿物是地球上没有的，或者数量极少。真一点点筹集精炼，时间也不够。”
　　黄极指着整片花园说道：“这不到处都是材料吗？昆仑九井，本身就是现成的建筑材料，我们把它拆了，不就够了吗？”
　　“拆了？”众人一怔。
　　乍一听简直暴殄天物，可仔细一想，这地下基地留着也没什么用，还不如跟之前的艺术品一样，干脆拆了换成基础材料。
　　还有能源，到现在众人都还没有获得，可以供应翼神号全功率运作的能量。
　　可如若把这基地拆了，里面的能源石纵然不剩多少，想来支撑翼神号全力大战一场，应该是够了。
　　这样一想，他们此行收获还是颇丰的。
　　“其实，除了神陆吾以外，对我最有用的是这件东西。”黄极蹲下身，又抚摸着楼堡前种植的一片小人般的菌类。
　　“不就是蘑菇吗？又能有多厉害？”安路伴说道。
　　黄极眯眼笑道：“西王母所种，嘱咐神陆吾日日守护，至今已然生长了将近五千年，你说这东西有多厉害？”
　　众人悚然一惊，是啊，神陆吾之前还在照料它们呢，给它们精心喷洒一些特殊的试剂，这显然不可能是一般的花花草草，说不定在外星人眼里也是珍贵的物种。
　　更何况，种了几千年了，以前总听说什么千年人参，可谁也没见过。
　　眼下，这里的植物可是实打实的五千年历史。
　　“长了五千年，才这么点大，但是却有人形，难不成是人参果？”安路伴说道。
　　黄极笑道：“虽然不是，但也差不多。”
　　“什么？真是人参果？”众人连忙凑上来。
　　黄极说道：“这东西山海经中叫菌人，根据陆吾的数据库里记载，它其实是一种比人类还高级的太空真菌，你说它们是一种智慧种族也行，因为它们可以主动适应不同的异星环境。”
　　“野生的这种太空真菌，其实是一种文明。会相互联通形成生命网络，彼此沟通，且交换进化数据，甚至交易营养成分，乃至奴役一些动物为它们运输采集一些所需的物质。”
　　“积攒发育到一定程度，它们会主动进化出类似火箭一样的结构，将自己发射上太空，然后靠着过去漫长的营养积累，以及宇宙辐射，在太空中漂流。最后漂流到其他星球上，继续繁衍生息。”
　　“明白吗？按照星盟标准，这种真菌达成了星际文明的指标。它们的‘生命科学’比人类还发达。人类都没有的星际殖民技术，它们有。”
　　众人无语，人类竟然比真菌还落后！
　　“这看起来没什么特别的啊，它们真的是文明？”罗言瞪大眼睛，仔细端详。
　　黄极摇头道：“这些当然不是，我说的是野生的太空真菌，而这些只是天龙人买来的被驯化过的经济作物。”
　　“它们原有的‘真社会性’被从基因层面破坏掉了，相当于一个种族被全部弄成了智障。”
　　“除了默默发育，养成一只只高营养的肥羊，再无独立发展的余地。”
　　罗言说道：“文明不应该被保护吗？”
　　黄极说道：“前提是它们自己不卖……”
　　“啊？”众人惊道：“你的意思是，这些被基因改造成经济作物的智障真菌，是被它们的母文明自己卖的？”
　　黄极点头道：“一个文明，如果把自己的族人改造了当做商品卖出，那法律管不着。因为星盟尊重每一个文明的文化……”
　　“太空真菌属于格式塔思维，个体没有任何尊严与人文价值，所以为了适应竞争强烈的星际社会，它们贩卖自己，给文明争取资本的原始积累……”
　　“不要以为加入星盟，就万事大吉了，文明也是分三六九等的，充满了阶级与剥削，由各种文明组成的大社会，虽然没有打成一锅粥的乱世，但也有着不见血的残酷，刚刚加入的新文明，就是社会底层。”
　　……


第三百六十七章 收获材料
　　众人怅然，心思复杂。
　　得亏众人都是心智坚毅之辈，否则光想想人类的未来就绝望。
　　一支强大的星际真菌文明，都成为星盟的一份子了，结果还是为生活所迫，贩卖族人，属于社会底层。
　　而人类，连当社会底层的资格都没有。
　　他们拼死拼活，渴望而又得不到的‘星际文明’身份，只不过是新生婴儿长大后步入残酷竞争的社会的一张门票而已。
　　真走出了温室，人类就得自己保护自己了。
　　众人沉默片刻，安路伴问道：“那这些智障真菌，吃了有什么价值？养了五千年，莫非吃了直接成仙？”
　　黄极笑道：“吃？你消化得了吗？”
　　“当然消化不了，人体内的益生菌，恐怕根本没法分解它。”罗言捏了捏真菌，发现其质地坚硬沉重。
　　黄极说道：“直接吃肯定是不行的，不过我可以炼化成一种药剂。”
　　“种在地球环境下的这种菌，它一定是适合我们的。”
　　“它是一种非常高级的药材，储存能量的效率极高，而且还能分解包括重元素在内的各种物质，并且能吸收强烈的辐射。”
　　“我把它炼制成可以与人类共生的菌液，那么它就会遍布我们全身每一个细胞，并且可以替代我们体内的微生物，帮助我们分解消化人类本无法消化的物质。”
　　“因为强行改造出了共生关系，所以我们死，它们就会死，为了生存，我们就算不吃饭，它们也会分泌出我们所需的营养物质，供应给我们。”
　　“我们饥饿，它给我们吃的，我们疲惫，它分泌缓解我们疲倦的物质，并且充盈我们消耗掉的能量。我们受伤了，它也会缓解我们的疼痛，并且加速愈合。更别提其他毒素、细菌、病毒之类的侵害了，简直就是生理小管家。”
　　“说白了，移植了这东西以后，我们就可以吃它的软饭了。”
　　众人一盘算，百毒不侵外加辟谷、防辐射，加速愈合外加兴奋剂。
　　真菌积攒了五千年的营养成分，全便宜他们了。
　　一口气吸收不了，因为人体太弱，不需要那么多营养和能量。
　　不过吃到肚子里，那就迟早是他们的。可以通过训练，不断地找它讨要，相当于以后训练不需要休息了，人一边消耗，真菌一边帮人恢复体力。
　　“对于外星人而言，杂七杂八的功能没什么大用，主要是看中它高效储存生物能的作用。”
　　“通过低熵功法，外星人可以瞬间榨干体内的真菌，爆发出超强的生物能量。”
　　“所以多吃不光有助于身体素质的提升，还能临时增幅自己的生物电能。”
　　“我想突破到S7，就得靠它了。”
　　黄极的声音清脆温柔，听得众人耳朵酥酥的。
　　当听到黄极可以靠它达到S7时，顿时一个激灵。
　　有龙化的情况下，S7就等于S9，距离帝斯的实力又追近一步。
　　布兰度摇头道：“别说S9，你就算真的也达到了S10，你在帝斯面前，也发挥不出五成的实力。”
　　“还有这些破烂……这些神器，我觉得你还是不要暴露它们比较好。”
　　“你与帝斯一战不可避免，既然你想堂堂正正地战死，那我觉得你就没有必要把这些神器拿出来用了，不然只是白白便宜了帝斯。”
　　“听我的，把重点放在B计划上。等世界末日一过，人类就自由了。”
　　黄极笑道：“你真觉得，末日之后，地下藏着的一批人，小灰人他们会查不到？而直接离开？”
　　“不，他们会趁机一口气掳走所有幸存者，最后大赚一笔。”
　　布兰度皱眉道：“就算会发现，那也应该是继续维持这种人口利益链，为什么会敢全部掳走，杀鸡取卵？”
　　黄极说道：“因为地球，在官方属于灭绝了啊。主动依靠天龙人的科技活下来的幸存者，将不受保护。”
　　“不受保护，那么人类就不值钱了，细水长流没有意义。”
　　“所以阿努纳奇公司，一定会趁着人类刚灭绝，消息还没有完全传开的时候，趁机掳走所有非法幸存者，然后宣称都是以前积攒的货源。”
　　“这批货作为已经灭绝的亚文明种族，他们甚至还能再涨一下价，赚土豪猎奇者们最后一笔钱。晚了就不值钱了，所以一定会一口气抢走所有人。”
　　众人绝望，这是什么榨血的公司？
　　人类都大体灭绝了，还要利用信息差，最后再赚一笔，人类简直没有任何活路可言。
　　布兰度抓挠着头发道：“那你还说你有B计划，支持我的想法？”
　　黄极说道：“跟你的想法差不多，但重点不是这批家用电器，而是烛龙。”
　　“只有依靠烛龙的防探测功能，才能在抵抗伽马射线暴存活一批人的同时，瞒过小灰人。”
　　“就这样，我们还得祈祷，星盟的前来确认人类是否灭绝的执法官，不为了点小费，把地下烛龙里还藏了人的消息，卖给阿努纳奇公司……”
　　众人都快崩溃了，烛龙虽然厉害，瞒过小灰人可以，但想瞒过星盟执法官是不可能的。
　　人类遭受伽马射线暴后，星盟作为保护方，肯定要派人来考察一下，确认人类的灭绝情况。
　　因为人类是靠天龙人科技，而不是自己的能力延续种族，所以延续下来的地下幸存者，将不受保护。
　　届时来的执法官，若是没有原则，或者跟阿努纳奇公司关系不错，很可能把这个情报泄露。
　　剩下的人类，那也是死定了。
　　至于不靠神器，靠人类自己的技术延续种族呢？理论上挖足够深的坑，也是可以活下来一批人的。
　　但是，2045年那波伽马射线暴太强，将横扫整个地球生态圈，所有动植物都死掉，充其量有些深海的小型动植物以及微生物存活。
　　这种情况下，人类就算活下来几千个人，也要面临长达数百万年的极端废土，以人类的科技，根本无法延续种族。
　　千万年后，地球迎来新的生态环境，生命多样化继续展开，但那已经没有人类什么事了。
　　就这，还得期盼没有外星犯罪者，过来搞事情。
　　黄极幽幽道：“明白吗？苟活下去，的确是一条路，但作为人类，我们必须做好最坏的准备。”
　　“杀出一条血路，才是我们真正应该做的，起码不会后悔。”
　　……
　　最终众人连夜将井山下的基地，给拆除了。
　　主力是陆吾，这家伙简直是个拆迁狂，万千机械臂挥动，甚至还能离体飞舞。
　　哗啦哗啦的一通拆迁，短短两个小时，整座基地就全部分解成了材料。
　　井山下的峡谷中，各种地球上有的、没有的材料，成堆摆放着。
　　能源方面，共收获三十颗鹌鹑蛋大小的五彩石，共计五公斤多一点，它们可以释放的能量，相当于1.8亿吨TNT。
　　至于枯萎的五彩石，也就是那些砂砾，则有八千万颗，但可释放的能量为零，需要高能环境进行充盈。
　　眼下，众人根本没有这个时间能把它们充起来，这属于未来有很大潜力的一笔资产。
　　铿元素超固体材料，共收获三百多吨，因为铿元素是人造元素，地球上没有，仅有的少量铿元素也是来源于佛骨上的。
　　所以这三百多吨超固体材料，对他们来说就是绝版货。
　　想靠神陆吾建设生产各种工事、设施，它们是主要材料，所以必须好好规划，一点不能浪费。
　　至于超流体材料，就是九井基地中那透明的墙壁所需的主要材料，它可以高效地吸收热量，但激发高能态后不会蒸发，反而会变得透明，不仅变得坚韧，还能吸收强大的动能，抗击打性极强。
　　这东西总共收获了十五吨，更为稀少。
　　还有高温超导体，也有四百多吨，主要是掺在各种建材中，作为能量导通使用。
　　除此之外，大大小小各种零碎稀有材料，黄极收获了一堆，不多，但也是他们没法造出来的东西。
　　尤其是一些纳米级高精密光刻过的微小元器件，这些东西黄极就算有神陆吾、有材料，也搞不出来，非得有真正外星文明的微观工业基础不可。
　　神陆吾是建筑工程师，不是高精加工的工程师，之所以还能造些浮游炮等物的生产线，是因为这东西属于个体户工业作坊就可以搞出来的。
　　好在此行他们收获了大量没用的外星玩具，除了会飞、发光和联网以外，没有屁用。
　　黄极把这些玩具全部拆了，回收了里面的零件。
　　留下来的，除了陆吾，也只有犂、帝江、开明兽、神耆童、神江疑、神长乘……以及‘弱水’！
　　整个基地，作战威力最大的，其实就是这弱水了。它可以溶解超固体材料，也可以吞噬能量护盾，使其快速消耗能量。
　　它仿佛一条水龙，可以被黄极以念动控制、塑形、飞翔。
　　如果说鸟系文明，喜欢操控万千片漫天飞羽，平时是羽翼，战时是攻守兼备之刀锋的话。
　　那么天龙人一脉，就喜欢操控这种由亿万细微液态机器人构成的‘弱水飞龙’，平时是飘带，战时是消融万物的洪流。
　　唯一的缺憾就是，必须是‘七仙女’之一，才能操控。
　　严格来说，留下来的这些神器，全部都需要黄极变成七仙女，否则不会听他的。其中开明兽和神陆吾，甚至还会失控攻击他们。
　　因为西王母走之前，把权限定死了，只有她七个女儿可以使用，就连权限者自己都不能再添加其他权限者，以免她们被人骗。
　　她们七个，终生都生活在基地里，犹如古墓幽居。
　　一生也都浸淫在沙画艺术中，别无它念。
　　拆除基地后，黄极也收敛了她们七人的尸体，因为没有基地的保鲜系统维持，尸体很快脱水、腐烂，如今一个个都是干尸了。
　　好在黄极提前采集了基因样本，一人留了一部分多功能干细胞，以作备份。
　　“大哥，你给我变回来吧？”林立揉了揉胸说道。
　　黄极说道：“必须至少有一人，维持在七仙女状态，用权限控制这些神器。”
　　林立咧嘴，黄极肯定不能一直这个形态，他是主力，又要抓紧时间突破，又要炼药。而且跟余沫朔交涉还得需要黄极，总不能他们老大是个十几岁的少女吧？
　　“可我也不行啊，我还得训练，让自己尽快达到S6的极限状态。变成这样我都没法训练了。”林立说道。
　　黄极点头道：“的确，那么谁不用训练呢？”
　　罗言、瓦力、恶龙、萨雅、阿兰、独眼鹰等人面面相觑，他们都要训练啊，现在他们中最厉害的也才S5，距离黄极的要求，还差了一截呢。
　　哪有闲工夫变成女人，去指挥神陆吾造防御塔？
　　真要说他们之中，没有注射完美人类药剂，也不会低熵功法，不需要争分夺秒磨炼实力的人……那就只有……
　　众人纷纷看向安路伴。
　　“我？”安路伴指了指自己。
　　还别说，来昆仑九井寻宝的这批人之中，有时间去造房子的，也只有他了。
　　……


第三百六十八章 战自然扰动者
　　四月十四日，上午六点，英诺马哈山脚下，余沫朔焦急等待着。
　　就在他急不可耐时，古峰终于驾驶着直升机编队，带着黄极等人赶到了。
　　“你们可算来了，这么久，莫不是发现了什么？”余沫朔问道。
　　黄极从飞机上下来，紧随其后的林立等人，搬运着两吨重的超导体和超固体材料。
　　余沫朔眼睛一亮，这些东西一看就不是凡品啊。
　　黄极等人两手空空的去，回来带着这些材料，显然有所收获。
　　“的确发现了藏在井山下的遗迹，那里有一片上古时期的小型生态圈，这些材料是我从那里挖掘到的，原本应该还有一处基地，但是被人拆掉了。”黄极说道。
　　余沫朔点头道：“昆仑之城早就飞走了，基地肯定也都被拆掉。你们还能找到这些残留，已经是巨大收获了。”
　　“可有能对付自然扰动者的武器？”
　　黄极回过身，从罗言手中接过一杆标枪，银白而细长。
　　“此物是我此行最大的收获，不出所料的话，它可能就是传说中的射日之箭。”
　　余沫朔瞪大眼睛道：“什么？射日箭？”
　　不光他惊讶，林立等人也怔了一下。
　　林立想了一下说道：“这莫非就是‘素矰’？”
　　山海经记载，帝俊赐羿彤弓素矰。
　　也就是指赐予了大羿，红色的弓，白色的箭。
　　黄极说道：“它看起来是标枪，实际上是一支箭。可以干扰能量护盾，其尖端无视一切空气阻力，甚至能分解所遇之物的分子链，你已知的所有合金，都会被它切开。”
　　“一旦发射，就犹如一支贯穿一切的银白细线，即便是飞碟也会被洞穿，在上古，这就是弑神之枪。”
　　说罢，他信手一抛，那根弑神枪犹如被发射出去的炮弹一般，咻得一下没入远处的山崖中。
　　过了半晌，它才又按照黄极的操控，原路飞了回来。
　　余沫朔带人上去查看，只见崖壁上有个小圆孔，深不可测。
　　“大羿就是靠它，射下的九日？”古峰呢喃道。
　　黄极笑道：“神话中，帝俊赐予大羿‘弓箭’，让他去‘恤下地之百艰’。这意思就是让他照顾一下人类百姓，帮他们除去一些祸害。”
　　“大羿刚开始的确消灭了许多祸害，可最后突然觉得帝俊造成的十日当空，才是下地最大的祸害，于是射落了九个。”
　　“这就好像领导让手下去斩杀罪恶，赐予其尚方宝剑，让他放手去做，结果那人把领导儿子给杀了……”
　　古峰哑然失笑，这是一点情商也没有。
　　黄极说道：“这并非没有情商，里面其实有着非常复杂的故事，我也是从少昊之书里看到的。”
　　“我之前说过，帝俊是一个喜欢地球的外星人，阿努纳奇公司的总裁之一，其他总裁都是派替身驻扎地球，唯有他是真身降临，还与人类诞生了混血子嗣，也就是生下了少昊氏。帝俊便是传说中的太昊，山海经中的大嗥。”
　　“帝俊是上古第一太阳神，他儿子少昊就是小太阳神，仗着这层天命，可谓不可一世。”
　　“起初大羿是初代光明会的顶级强者，他姓风，图腾为凤凰，乃十日国联盟之一的王者，同时还掌控部落的祭祀权，君权称王，君权与神权同时加身，称‘后’。大羿就是风后，是东夷神系最忠实的走狗，他坚定地认为神明不可违抗。”
　　“他爬上了昆仑城，彰显了自己的勇武。”
　　“帝俊干涉人类战争，赐予大羿神器，以扶下国，除去一些祸害。所谓下国，就是指当时的初代光明会，以少昊国为首的十国联盟。因此，所谓祸害，也就包括了很多与初代光明会为敌，反抗太阳神秩序的一些势力，其中就包括炎黄系的一批人。”
　　“大羿，相当于初代光明会里，专门消灭叛军的总负责人。”
　　听到这里，布兰度眼珠子一动。
　　黄极继续说道：“注意，鸟系外星人和蛇系外星人，并没有杀得你死我活，他们打的是代理人战争，是底下愚昧的地球人，因为不同的文化立场，在上古打得不可开交。实际上外星人彼此之间，依旧遵循着秩序，偶有争斗，但并非战争，该做生意还是做生意。”
　　“昆仑城是一座开放性的都市，而西王母，是当时被天龙人提拔，一个专门负责人类事务的代表，她住在昆仑山上同时为所有外星人服务，其中也包括帝俊。”
　　“大羿勇武过人，意志坚韧，又有神器在手，天命加身，可谓横行大荒。其诛凿齿于畴华之野，杀九婴于凶水之上，缴大风于青丘之泽，断修蛇于洞庭，擒封豨于桑林！”
　　“这些听起来像是凶兽，实则都是当时归属于十日国势力的强者，或者部落名称。在黄帝的算计之下，他们都成了反抗神明的叛逆，最终被大羿或杀或降服。”
　　“以此功劳，按照约定，大羿本该获得不死药，长生久视，并获得离开地球的名额。这药，在西王母处领取。”
　　“然而黄帝提前布局，摸透了西王母的藏药处。提前派自己的儿子，偷走了不死药，这既是嫦娥奔月。”
　　林立恍然道：“我说怎么不对劲，大羿是典型的东夷文化代表，他的图腾是凤凰。山海经里说帝俊送了他装备，结果他反而射了帝俊的九日，简直是个反骨仔。”
　　“原来这一切是黄帝的算计，‘恒我窃药’原来不只是为了获取外星法律的情报，派一个卧底飞向宇宙，给人类带回破局之法。同时，也是一箭双雕，让帝俊对大羿失信！”
　　“大羿从太阳神最坚定的支持者，再到帮助炎黄系，射杀九日。这里的心态转变，恐怕发生了很多事。”
　　黄极点头道：“是的，详细情况，已无据可考了，但大羿最后的确跟九日同归于尽，帮了炎黄系大忙。”
　　“可以说极大振奋了士气，打破了‘神明’不可战胜的神话，对少昊坚不可摧的天命，给予了致命一击。这才有后来颛顼起兵彻底消灭少昊国的心理基础。”
　　“否则见了少昊，没有自信的人类战士们，见人先矮三分，士气低下，而敌人背后十日当空，哪怕不掺和人类战役，可士气鼎盛，这也没法打。”
　　众人感慨，上古之人，能绝地天通，真是努力奋斗到了极点，一代一代前仆后继。
　　黄帝直接算计初代光明会的自己人，毁了阿努纳奇公司的九艘金乌，因为大羿是东夷的人，武器也是帝俊给的，所以摧毁金乌的事，还报复不到黄帝势力的头上，这里面的弯弯绕绕和步步为营，可谓被黄帝算计到了骨子里。
　　“时间差不多了，再过一小时就是地震，扰动者应该在附近了，该动手了！”余沫朔说道。
　　黄极点点头，余沫朔当即派人用麦芽糖绘制了一副庞大的伪麦田怪圈。
　　很快美妙的几何图案，呈现在大地上。
　　真走出了这一步，要开始杀外星人了，众人都很紧张。
　　余沫朔问道：“你有几成把握？有了这射日之箭，你击杀扰动者的把握就更大了吧！”
　　黄极摇头道：“其实我不知道。”
　　“什么！”余沫朔惊骇，前面黄极那么自信，现在‘召唤阵’都摆好了，竟然说不知道？
　　黄极平静道：“我早就和你说过，打不赢也得打，不拼也是死。”
　　“烛龙对我们至关重要，势在必得！所以扰动者非杀不可。”
　　“如果我说只有一成把握，难道就不打了吗？不管有多少胜率，我都要当做有百分百胜率的信念，去与他决一死战。”
　　话虽然说得潇洒，可气氛一下子凝重起来了。
　　这也太坑了，饶是跟随黄极的罗言、独眼鹰等人，也不禁左右张望，心怦怦直跳。
　　自然扰动者，还未出现。然而就是这将来而未来的压力，却让众人心惶惶。
　　“噌！”黄极提前穿戴好了翼神号，顿时化身黄金战神。
　　“非战斗人员立即撤离。”
　　林立等人越发紧张起来，而余沫朔和古峰则连忙道：“我们就不添乱了，在这片山区，我们布置了导弹阵列，如果你需要支援，你就直接操控就行了。”
　　“立即撤离！”黄极严厉道。
　　余沫朔不敢久留，连忙带着脆弱的队员撤出山区。
　　他们撤出七八公里时，就见天空划过一颗发光圆球，往麦田圈方向而去。
　　那熠熠生辉的耀眼光芒，犹如一颗小太阳横空飞过！
　　“来了！真来了！那就是自然扰动者！”古峰低声道。
　　“速度不快，可以拦截，是否发射导弹？”老陈说道。
　　余沫朔连忙道：“不要！在海地时，这扰动者就把光明会的导弹玩弄于鼓掌。”
　　“总之我们不要直接参战，如果华极他们败了，我们还有谈判的余地。”
　　他拿出望远镜，远远观看黄极所在的方向。
　　只见扰动者与金色翼神般的黄极，似乎在交谈什么。
　　突然，他在战场外部署的几个导弹基地，无命令发射了！
　　“咻咻咻！”数百发导弹，直奔战场而去。
　　余沫朔顿时汗都下来了：“搞什么鬼？不应该用射日箭偷袭吗？为什么直接动用我的导弹了？”
　　他说如果需要，黄极可以用他们的导弹，不过是客气话。
　　在他想来，这些根本派不上用场的，只不过他想尽可能提供一些帮助而已。
　　却没想到，眼下竟然是他的导弹群，打了先手！
　　“不！不对！这导弹是攻击华极他们的！”古峰突然说道。
　　“什么，原来是扰动者在控制我们的导弹？”余沫朔暗道不好，他的部署，不仅没用，反而帮倒忙。
　　“轰轰轰轰轰！”
　　数百颗导弹覆盖性轰炸下去，黄极羽翼瞬间展开，化为万千刀片飞舞，凌空拦截导弹。
　　同时手中亮出离子光矛，翼神黄极闪电般划破长空，直扑高空的大光球。
　　“糟了！偷袭变成正面作战了。”
　　“扰动者怎么会先手攻击的？难道我们的意图他全都看在眼里？”
　　余沫朔紧张得不得了，此战关乎人类命运，也关乎国运。
　　……


第三百六十九章 人被杀就会死
　　“簌簌簌簌！”
　　黄极凌空翱翔，手中离子光矛连续八连击，全部被扰动者悠哉躲过。
　　“难以置信的勇气，人类，你这是想杀我吗？”大光球悠然地说着。
　　此时此刻，地上众人都感觉完了，跟一个不知根底的外星人打正面战，简直头皮发麻。
　　对方还淡定地问‘你是想杀我吗’，这一切尽在掌握的劲头，简直跟当初在海地时说‘你们这是在攻击吗’，如出一辙！
　　“都别愣着！”黄极空灵地说着，突然手中的离子光矛爆碎成无数离子碎片，反击自身。
　　好像大光球用了某种攻击，直接粉碎了他的武器。
　　多亏黄极身上绽放出金色的光圈，挡下这一击。
　　同时黄极顺势反击，掷出射日箭，那银色标枪，犹如一道超音速匹练，瞬息破空而去。
　　然而大光球，却仿佛早就预判到了这攻击，提前向一旁移动，不多，也就只挪移了一步，却躲过了射日箭的攻击。
　　这闪躲姿态，举重若轻，看得让人绝望。
　　下一秒，大光球中也回礼般，飞出一颗小光粒，直接无视了黄极的护盾，撞上机甲，消失在了翼神号的金色表面。
　　“是那招！”罗言瞬间想起扰动者制造地震，也是用的这种光粒。
　　果不其然，黄极犹如受到了猛烈的震击，直接从天上如流星般坠落，砸在了崖壁上，深陷进大山的岩石中。
　　“轰隆隆！”山脊崩裂，乱石飞溅。
　　罗言、林立等人，二话不说，瞬间变身，龙角迸出，身上气浪腾腾。
　　他们有的手握光剑，有的举起黑魔杖，有的祭起开明兽那里收获的浮游炮，游击大光球。
　　可是他们的攻击，却全部被预判到了，大光球在高空无序地飞舞，躲过了所有的攻击。
　　偶然有浮游炮的激光，强行扫到大光球，也被一道能量护盾挡下偏斜。
　　众人一直在攻击，大光球不是躲，就是防，都懒得还击。
　　甚至还朝着地上没人的地方，发射了一道电浆炮。
　　虽然没人，但是那里有麦芽糖构成的几何图案。这一炮下来，全毁了。
　　大光球竟然在众人的围攻之下，还悠悠然把地上的图案抹除，简直视众人如无物。
　　“少瞧不起人了。”罗言穿戴着当初菲斯的那条腰带，此刻护罩开启，手持光剑飞上高空，想要跟光球近战。
　　然而这时，黄极正好也飞了回来，操控漫天飞羽与大光球先行碰撞在一块。
　　也不知道两人交手了什么，就见漫天飞羽犹如撞上了无形壁障般，四散弹飞，叮叮当当的落了一地。
　　恐怖的冲击波，在光球与黄极之间产生，向四周扩散。
　　飞沙走石之间，罗言被不明AOE轰飞，也从天空坠落下来。
　　地上众人，也在拼命躲闪被弹飞的刀翼。
　　“完蛋了……”远处余沫朔虽然看不真切，只见得各种爆炸和冲击波，但从大光球没什么事，而黄极等人总是倒飞出去，他也知道这是要完啊。
　　大光球根本就是在耍他们玩。
　　就在众人激战的同时，另一头，布兰度早已拉着白兰迪趁机偷溜离开。
　　杀自然扰动者？开什么玩笑，在他看来，这也是找死。
　　扰动者可能比帝斯弱，但也可能比帝斯更强。
　　别的不说，作为盗墓者，其伪装和防御手段，一定极强，否则不敢来月球监管的地方偷东西的。
　　就算有射日箭这种无视防御的神器，但想杀他，根本打不中啊。
　　布兰度刚翻过一座山，就见黄极掷出的射日箭，被大光球躲过，就知道这场战斗要输了。
　　“嗯？怎么朝我飞来了？”布兰度大惊。
　　连忙一个翻滚，就见一道银色光芒飞到他面前，直接穿过了他的大腿。
　　“草！”他暗道倒霉，都跑到这么远了，竟然也会被波及。
　　“大哥，我们就这么跑了吗？没有射日箭，他们必输！”白兰迪说道。
　　布兰度握着射日箭，也没管自己大腿上的血窟窿，腾出另一只手戳了戳白兰迪的脑袋，说道：“动动你的脑子，有没有射日箭，他们都是输。”
　　“光有利器，打不中又有何用？那大光球的预判能力太强了，之前在海地时，就展现了惊人的预言能力。”
　　“这是计算量的碾压！你看最开始，华极还想用话术给自己制造机会，殊不知他心中所想，扰动者全都知道，直接被一语拆穿，并且操控余沫朔埋伏的导弹，先手攻击。”
　　“而且你真觉得这东西可以弑神？我膝盖也中了一箭，我怎么没死？”
　　“没有用的，外星人的实力对人类是绝对碾压，华极的野心太大，迎来的终究是绝望。”
　　“看来不用帝斯出手，他会先死在扰动者手中了。”
　　布兰度说着，不禁意兴阑珊，暗叹黄极过不了生日了。
　　白兰迪一咬牙，夺过布兰度手中的射日箭，说道：“那也不能把这东西拿走。”
　　说罢，他就要拿着射日箭跑回去。
　　布兰度大惊，连忙追上去，将其扑倒，按在地上。
　　“笨蛋！听我的，赶紧走！这里马上就要烛龙升天，大陆龟裂了！”
　　白兰迪执拗道：“我觉得华极的选择没有错，不拼也是死。”
　　布兰度疯狂钻他的脑袋道：“他没有错，我也没有错，这不是谁对谁错的问题，而是我们得活着。”
　　“你去又能派什么用？多送一条命而已。”
　　然而白兰迪还在挣扎，虽然实力不如布兰度，但最近因为都服用了完美人类药剂，所以实力差距也没有以前那么大了。
　　布兰度一时竟然按不住他，只得妥协道：“好，我不拿这神器就是，我把箭还给他！”
　　说着，他肘击狠狠砸在白兰迪的胸口，令其眼前一黑，手脚一软。
　　布兰度趁势将射日箭从其手中夺过，看都不看，奋力朝着天上黄极与大光球激战的方向一掷。
　　“好了，还给他了，我们走！”
　　布兰度抱紧白兰迪，扭头就要跑。
　　可是身后，却突然响起了黄极的声音：“射得好！”
　　“嗯？”扭打在一起的两人，蓦然回首，只见那根被投掷出去的射日箭，从光球背后直没而入，从前方贯穿而出。
　　这一箭，本射不中大光球。
　　然而在布兰度无心投掷的瞬间，黄极突然爆发出庞大的能量护罩。
　　金色翼神也就三米多高，但能量护罩却暴涨到直径五十米！
　　而且不只是防护作用，还是高能激发态的，犹如爆炸开花般的恐怖扩散。
　　对于这突如其来的全方位、全功率的一次能量释放，大光球依旧好整以暇地飞开，完美躲过。
　　可是，这一次的完美躲过，竟忽略了从另一座山头飞来的射日箭。
　　噗嗤一下，射日箭竟然离奇地命中了大光球。
　　射日箭贯穿光球的同时，也让对方释放不出任何能量护盾。
　　“死！”黄极没有错过这个机会，突然展现出了恐怖的能量储备。
　　本来就金灿灿的翼神武装，突然绽放出极其耀眼的炽热光线，山谷之间，仿佛凌空升起一颗太阳！
　　背后羽翼以比之前快两倍的速度爆射而出，每一颗都附着白色能量，呼啸而过空气都扭曲了。
　　簇簇簇簇！漫天飞羽仿佛流星雨一般打击在扰动者身上。
　　“轰轰轰轰！”
　　凌空爆发出震耳欲聋的爆炸声，蓬勃的火焰中，一尊金色战神，一把捏住了扰动者大光球。
　　他凑近的瞬间，因为射日箭的缘故，翼神号的护罩也崩溃了，场面顿时黯淡下来。
　　但是无关紧要，黄极此刻只有攻击，没有防守。
　　从高空俯冲而下，仿佛彗星撞地球，狠狠砸在坚硬的山脊上。
　　“嘭！”
　　石破天惊的撞击震惊百里，这不单纯是撞击，黄极的掌心还氤氲着可怖的红光，几乎淹没了扰动者的白光。
　　黄极、扰动者以及被撞击的山脊之间，发生恐怖的大爆炸。
　　猩红之中夹杂着炽烈白光的蘑菇云，升腾而起。
　　冲击波将附近早已龙化的众人，全部掀飞。
　　远在另一座山头的布兰度和白兰迪，都摔了一个踉跄。
　　布兰度翻滚间还在痛骂黄极：“你特么有这大招，你早不放？还被压着打？”
　　八公里外，用望远镜远远观战的余沫朔，就见仿佛海啸一般的尘埃巨浪，轰鸣而来，连忙躲进车内吼道：“快跑！”
　　尘浪瞬息而过，淹没了他们。
　　最终，这场犹如没有辐射的小型核爆，冲击波蔓延到了五十公里外的地方。
　　待尘埃落定，余沫朔带着人开车来到现场时，这里已经一片狼藉，山势都面目全非。
　　到处是碎石渣与尘埃，黄极的手下们全部被活埋。
　　过了好一会儿，罗言等人才刨开了乱石，一脸懵逼地爬出。
　　“你们还好吧？”余沫朔很细心，还带了医疗队。
　　然而林立皱着眉头大声问道：“啥？你说啥？”
　　余沫朔汗颜，好嘛，全部被震聋了。
　　他连忙让人给他们处理伤势，然后带人往爆炸中心走。
　　那里升腾的灰烬，渐渐落定，呈现出耸立的金色翼神。
　　而在翼神脚下，一只丑陋的，状若蜻蜓一般的，外骨骼奇异生物，正稀巴烂地躺在地上，一动不动，毫无生机。
　　“死了……真的死了？”众人有的震撼，有的惊喜，有的茫然。
　　黄极从翼神号里下来，帮林立等人治疗耳膜。
　　另一边，布兰度也一脸呆滞，被白兰迪手牵着手拉回现场。
　　“大哥，他赢了……”白兰迪兴奋道。
　　布兰度张大嘴巴，说不出话来，愣了半晌，突然冲过去，看着地上死虫子一般的尸体，茫然道：“这是扰动者？”
　　“嗯。”黄极点头。
　　“不可思议……”布兰度都懵了，外星盗墓贼就这么被宰了？
　　黄极赞成道：“竟然还能留全尸，的确很不可思议。”
　　“不是，你怎么杀的他？我那一箭是怎么射中的？”布兰度不解道。
　　黄极说道：“我看到你射歪的那一箭，便逼他走位，他果然撞上去了。”
　　布兰度吼道：“什么射歪，我压根就没有想射他！”
　　黄极点头道：“这就对了，他可以预判所有针对他的攻击，但却反而没有预判到你无心的一击……这是他建立的推演系统的缺陷，也就是说，即便是外星人，也不可能完全看穿未来。扰动者太自信于自己的预判能力，最后却死在了他最自信的地方。”
　　布兰度呢喃道：“你最后表现的战斗力，与一开始完全不同，你没有展现全力，是故意被他戏耍的？”
　　黄极点头道：“没错，我一开始展现的，只是刚得到翼神号时，缺乏能量的虚弱战力。”
　　“可实际上，我的能量早已充满了……”
　　“但是他的能量护罩，在我的设想中，可是能至少抵挡月球一次抹杀的，所以我始终不展露全力，毕竟用了也是浪费……不可能破防的。”
　　“我唯一的机会，就是扰动者中了射日箭后，被干扰无法释放能量护盾的那一刻。”
　　布兰度当然知道，黄极得到三十颗鹌鹑蛋大小的五彩石后，翼神号的能量是满盈状态的。
　　只不过谁也没见过翼神号有充足能量后的战斗力，所以大家一开始都以为，被压着打的黄极，就已经是全力了。
　　见到后来那一波接着一波的恐怖高能打击后，才意识到黄极开始也在故意配合扰动者玩……故意让扰动者戏耍自己。
　　“你怎么知道我会掷出那一箭？”布兰度不解道。
　　黄极摇头道：“我不知道，我其实更加指望着，林立他们投出这一击。”
　　“不过想来也没有用吧，刻意的攻击是一定会被预判到的，所以必须是一个人，做出他几乎不可能做的事，才有可能让扰动者察觉不到。”
　　布兰度惊恐道：“所以你故意把箭射向我的位置，表面上你是在攻击扰动者，其实只是把箭扔给我，希望我能做出‘我不可能做的事’。”
　　“你只能这么指望了，因为在场的人之中，只有我……只有我可能会达成这个条件。”
　　“你这是在赌……”
　　黄极微笑道：“是的，我就是在赌，我最后说了，我其实没有把握赢扰动者。”
　　“他的弱点，是蔑视人类，习惯彰显自己的推演系统，而不是实时扫描周围的情况。就像是虫子一样，喜欢用信息素模拟感受周围的情况，而不是用眼睛看。”
　　“但我虽然想到了他的弱点，可也没有把握利用这个弱点，因为我和林立等人的攻击意图，一定会被这只虫子感受到。”
　　“只有你，我只能赌你布兰度，根本不想帮我们，但又会把射日箭扔还给我，留给我们一线生机。”
　　布兰度目光呆滞，手脚麻木，心想黄极原来是因为这个而留他一命的。
　　黄极走到布兰度面前，直视着他的眼睛，说道：“事实证明，我是对的。”
　　“很感谢，你做出了你本不会做的事，我们赢了。”
　　他看着地上的死虫子，大声说道：“就算是无敌的外星人，也会为自大而付出代价。”
　　“人被杀，就会死。外星人又如何，纵使他强大至极，可一旦被他眼中的爬虫偷袭，也一样会死掉。”
　　“最终不过是血肉之躯，一只丑陋的死虫子罢了。”
　　无敌若带来自大必将迎来代价，强如外星人也是肉眼凡胎，做出绝不可能做出的事，出乎意料的被偷袭，也一样会死掉。
　　这样的念头，被黄极一字一字地注入到众人心中，即便是心智坚毅，顽固执着的布兰度，也不禁深受震动。
　　弱者未必不能战胜强者，事实胜于雄辩。
　　之前不可一世的自然扰动者，就这么成了一摊烂肉，死在了他压根没放在眼里的地球无名小山沟中。
　　……


第三百七十章 推演未来
　　上午七点四十五，地动还是如约而来，席卷了一座偏远城市。
　　但因为应急管理局准备实在是太充分，几乎没有人员伤亡。
　　仅有的伤亡，还是灾难过后，少数人因为财产的损失，情绪失控与别人发生冲突而导致的。
　　但总的来说，一切都是余沫朔所期盼的最佳结果。
　　造成这一切的外星人死了，烛龙依旧静静地躺在钟山下。
　　“为什么除了尸体，什么都没剩下？你是不是提前拿走了？”收拾残局时，余沫朔忍不住问道。
　　黄极没有否认，反而说道：“你要和我谈战利品？”
　　余沫朔欲言又止，最后苦笑一声道：“你起码和我说一下是什么吧？”
　　跟黄极要分赃，余沫朔都有点张不开这嘴。
　　毕竟黄极是在大家都不看好的情况下，硬顶着压力，打赢了这场几乎不可能赢的战斗。
　　几乎以一己之力，改变了人类的命运。余沫朔除了喊加油，也是没出什么力，甚至于他之前也意识到了，他私自在附近部署导弹发射基地，是何等的愚蠢，简直帮倒忙。
　　照他原来的办法，那是要付出极大的代价和扰动者谈判的，事实上却连谈判的机会都没有。
　　可现在，扰动者死了，不光避免了一次改变世界的灾难，还让烛龙成功留在了地球上。
　　没有比这更好的结果了，可以说收获这种和平本身，已经是他们得到的最大战利品。
　　自然扰动者死后，无论留下了什么，也不应该再有他一份。
　　余沫朔对此已经死了心了，一方面是没理由，一方面则是黄极展现出来的实力，超乎了他的预计。
　　黄极说道：“我最后手太重，他的能量护盾和重力武器都被摧毁殆尽，不过我的确收获了一些好东西，那就是他的生物计算机。”
　　“我已融合到翼神号中，初步拥有了他那强大的演算能力。”
　　“比如你要说是不是那种对未来的预判……”
　　“是不是那种对未来的预……呃……”余沫朔几乎与黄极同步说出那句话，只不过说到最后，他直接愣住了。
　　众人惊喜，本来黄极就智略超凡，如今有了外星人的演算系统辅助，那终于有一项素质应该是超越了帝斯了。
　　黄极笑道：“想去看看烛龙吗？通过刚才的地震数据，我已经因此推测出了烛龙的精确位置。”
　　“哦……好！那这尸体？”余沫朔指着地上的死虫子。
　　黄极说道：“你想研究，就拿走吧。会有一些收获，但也不会研究出太有意义的成果。”
　　“这具身体，只是扰动者的分身之一，他并非真身下凡。”
　　众人悚然一惊，这可不妙。
　　这意味着扰动者的本体还活着，随时可能来地球复仇！
　　“这不完蛋了吗？本来还以为是斩草除根了，结果只是个分身，那他下次再来，可不会再大意了，我们全都要死！”余沫朔焦急道。
　　黄极摆手道：“不，扰动者以分身来盗墓，是忌惮月球，担心对月球的威力预判错误，而身死道消，所以保险起见，派了分身。”
　　“而这场战斗的细节，他也传递不出去。也就是说，他顶多知道分身死了，却不知道怎么死的。”
　　“当他意识到分身死亡后，他想的一定是逃离地球的时候失败，被月球武器抹杀了。根本不会想到是一群弱小的蝼蚁所杀。”
　　“也即是说，他的假想敌是小灰人，而不是我们。”
　　众人点点头，这就好说了。
　　不过余沫朔说道：“可他肯定依旧想要烛龙，为了烛龙，他一定还会来。”
　　黄极说道：“那也是很久以后了，近期不可能来的，因为分身被月球方面所杀，意味着烛龙的事已经大概率暴露，他会认为小灰人更警惕他再次到来，或者已经拿走了烛龙。”
　　“所以他小概率会放弃烛龙，而大概率……会在2045年，地球生态毁灭，小灰人撤离之后，他再来地球看看，确认一下烛龙还在不在。”
　　众人先是松了口气，随后感觉不对。
　　罗言戴上了眼镜说道：“等一下，那我们拼死留下烛龙，以此作为人类抵挡伽马射线暴的底牌岂不是没意义了吗？”
　　“到时候地表生态毁灭，而一部分人类躲在烛龙的庇护下延续，我们不光要躲过小灰人最后的捞一笔的可能，还要躲避扰动者最后的筛查？”
　　“人类最后的火种，岂不是留的没有意义？”
　　黄极沉默片刻后，说道：“我个人认为，B计划的确没有意义。但即便如此，我们也得做两手准备，留下这层希望。”
　　“不能把人类的未来，全部赌在A计划，我独闯星际这种事上。”
　　众人怅然，本来是两手准备，双管齐下。其中B计划比A计划更容易实施。
　　可随着事情发展，以及黄极的分析，众人越发觉得，B计划希望渺茫，依靠运气，依靠他人的怜悯的成分更重。
　　相反，A计划虽然也很扯淡，什么造飞船，送黄极一个人去闯荡星际，给地球争取一线生机，这一切都太未知了。
　　可至少命运是掌握在人类自己手中的，哪怕再渺茫，若万一成了，人类将拥有真正充满希望的未来。
　　“所以，我们还非得杀帝斯不可啊。”罗言叹道。
　　余沫朔挠着头，不知道这群人在说什么，连忙道：“你们都等一下！什么A计划B计划？什么独闯星际？什么杀帝斯？”
　　“干掉扰动者，留下烛龙，不是结束了吗？”
　　林立看向黄极，黄极微微点头，林立便将他们还想杀死小灰人帝斯的事，给说了。
　　黄极最后补充道：“你也听到了，虽然我们留下了烛龙，但2045年后烛龙哪怕救下一大批人类，也未必有好结果。因为依赖外星科技而延续种群，我们将不会被保护。人类这个种族，降会彻底暴露在宇宙文明的恶意之下。”
　　“烛龙能骗过小灰人，不一定能骗过扰动者。即便骗过了扰动者，也一定骗不过星盟的执法官。如果最后的执法官泄露我们还有人在地底活着的情报，那么我们好不容易保留下来的人类火种也必将熄灭。”
　　“所以想要给人类争取生机，我们必须主动出击。建造飞船，走出去，学习外面的技术，在2045年之前，让人类成为星际文明，加入银河星盟。”
　　“而这第一步，就是要在近期，杀死帝斯。”
　　余沫朔抓挠着头发，他都快疯了。
　　杀了扰动者，还要杀小灰人，这个重瞳组织也太疯狂了。
　　黄极继续说道：“月球成年小灰人一共就两个，奥玛佐与帝斯，一文一武。如今奥玛佐已经带着地球人口离开太阳系，而帝斯不日即将下凡，月球空虚，这是杀死帝斯的最好机会……没有人能动用月球的顶级武器，我们只需要战胜帝斯本人就可以了。”
　　“其次，这时候若杀了帝斯，那么我们会有将近三个月的时间，探索太阳系，测试建造属于我们的飞船，挖掘各大行星的矿物，甚至是潜入月球。”
　　“总之这是一波非常珍贵的发育时间，而一切的前提，就是要杀死帝斯。”
　　余沫朔吞了口唾沫道：“可杀死帝斯的后果，你想过没有？”
　　黄极说道：“如果杀死帝斯之后，我们能成功潜入空虚的月球基地，篡改记录之类的，那么谁又知道帝斯是怎么死的呢？”
　　如果是之前，余沫朔还会有很多质疑他的问题。
　　但现在，余沫朔不想再质疑这个男人了。
　　经过这么长时间的相处，余沫朔已经确定，这是一名真正在全力为了人类未来而奔波的人。
　　他要做的事无人看好，几乎是不可能做到的美梦，可为此，他已经赌上了性命，并确切地付出着，大家都看在眼里。
　　那么，作为同样也想看到美梦成真那一天的人，余沫朔能做的，就是支持他。
　　反对一个人，就必须拿出更好的方案来。对此，余沫朔可没有，他别说拯救人类，就连之前拯救大西北，他都束手无策，眼下短暂的大好局面都是眼前的黄极所争取来的。
　　如此，余沫朔又有何好说的呢？
　　至于罗言等人，就更不会质疑了，经此一战，他们能做的，也是相信黄极。
　　“既然你已决定，那我就相信你，你需要什么，尽管和我说。”余沫朔认真道。
　　林立等人皆笑，在场除了布兰度还在若有所思以外，所有人都已决意跟帝斯拼了。
　　何为幸福？如果一个人每天都在失去，那么纵然有再多的钱，这个人也不会幸福。哪怕有一百多亿，但每天这笔钱都在减少，无论怎么努力也在减少，那么他只会感受到沮丧。
　　相反，一个人哪怕穷困潦倒，可如果他知道明天会更好，后天也是如此，今天赚一百，明天赚两百，人生在进步着，那么他就是幸福的。这与具体获得多少，没有关系。
　　尽管黄极的野心与目标，总是那么渺茫与绝望，总是让人感觉在做梦。
　　可是黄极却也总能带领大家，一步一步地，朝着那个目标而靠近。再离谱的追求，可如果每天都在朝着那个追求而前进，让人确切感受到‘我的确在逐梦的路上’。
　　那么，众人就会感受到幸福，激发出热情，并深切地体会到，自己所追随的那个人值得信赖与支持。
　　而让大家拥有这样的预期，正是一名英明的领袖，所应该做的。
　　……


第三百七十一章 改造烛龙
　　四月十五日，众人终于挖到了烛龙。
　　它被藏在了地下十五公里深的地方，并且只是尾巴。
　　至于头部，连绵千里，斜插在更深的地下，已经进入地幔！
　　十五公里，这个深度常人本来根本别想挖到。
　　他们是依靠黄极，用翼神号暴力开山，电浆洪流直接熔穿了地表，抽走岩浆，然后继续轰……
　　就这么一路轰下去的，期间余沫朔联络上级，说明情况，表示这是挖掘通往烛龙的道路，而烛龙是未来可能拯救人类的东西。
　　于是很快，他就调来了六千军队，以及尽量的钻进设施，辅助挖掘。
　　这六千人全部签了保密协议，配合黄极，忙碌了四十个小时。
　　黄极轰碎岩石，抽出岩浆和碎石，而军队负责清理洞口附近堆积的挖掘物，以及下井巩固管道壁。罗言等人也上下于此，上手帮忙搬运重物，将这当做一场训练。
　　如此，这才挖出了一条直通十五公里地下的超级深井！
　　在深井底部，阴冷且有怪声，这其实是烛龙的屏蔽力场中的高能波，与井壁共振导致的。
　　这意味着，烛龙还在运行中，并没有报废，起码也是在隐形待机状态。
　　“天哪，太大了……”余沫朔也下到井底，踩踏在烛龙尾部的合金鳞片上。
　　深井有三米直径，可现在却连他们挖到的烛龙鳞片都不能包含进去。
　　在众人看来，脚下这就是一块金属板，黄极若不说这是一块鳞片，众人都不知道！
　　可想而知，整条烛龙有多么庞大！
　　“嚓！”
　　林立握着射日箭，直接扎穿了这块鳞片。
　　随后稍微往上提了一下，然后利用无坚不摧的箭头，在鳞片上切割起来。
　　很快切开了直径接近三米的圆形切口，可众人却掀不动。
　　这意味着鳞片的厚度，远比箭头的长度要大得多，这一下没切到位。
　　林立只能把箭头刺深一些，再绕一圈。
　　如此反复三轮，众人这才掀开合金板，露出一个洞来，底下是一片明亮的大厅。
　　看着烛龙室内的光芒照在脸上，大家顿时欢呼起来。
　　布兰度第一个跳了进去，众人紧随其后，等到大家都进去了，黄极才断后，又把盖子给合上了。
　　“怎么了？”罗言问道。
　　黄极解释道：“烛龙屏蔽扫描的功能，有百分之二十依赖于这种鳞片结构和其材质。”
　　“我们切开一个口，烛龙的隐匿功能就有了破绽，作为超大高等文明设施，月球有一定几率检测到。”
　　众人了然，心说原来如此，暗叹黄极细心。
　　接下来，众人四处探索，类似的大厅发现了好几个，全都聚集在尾部。
　　他们想往头部走，却发现很快没有路了。原来烛龙的龙头、龙身，都是‘主机区’，装载着各种气候控制器的模组，扫描屏蔽器的模组，以及力场发生器、反重力飞行以及能源仓模组。
　　有居住空间的，只有尾巴一小部分区域。
　　众人逛遍了这些区域，令他们失望的是，每一个大厅都是空的，而一些可能是住处的小房间，也是什么都没有。
　　整条烛龙被搬得干干净净，恐怕除了烛龙本身的基础功能外，所有额外的东西都被取走了。
　　黄极说道：“看来这里就是空的，不用指望找到什么单件的遗留的神器了，烛龙本身，就是天龙人留给我们最大的财富，知足吧。”
　　“天龙人当初撤离时，还没有绝地天通。月球依旧在距离地球极近的地方，没了烛龙，人类根本活不了。所以天龙人虽然被逼着撤走了，但却把烛龙留了下来。”
　　“但留下归留下，这里不可能再有别的东西了。”
　　余沫朔感慨道：“这玩意儿很贵吧？天龙人还真是对我们恩重如山，大爱无私啊。”
　　黄极笑道：“恩重如山是真的，但大爱无私就扯淡了。”
　　“当年那批天龙人被逼走，可你想天龙人哪是吃亏的主？临走时给阿努纳奇公司来了一下狠的，双方打了一仗，天龙人占了小优这才撤的。”
　　“所以烛龙这么大的设施，根本带不走。烛龙不是飞船，只是个气候控制器，充其量能在地表缓慢飞行，本身是无法上太空的，需要运输。所以强行带走，也是会被阿努纳奇的反击给毁掉。”
　　“与其吃亏，不如藏起来，反正这东西工作年限长，还有屏蔽扫描的功能。因此天龙人将其藏在地底，一方面继续维持气候，一方面等待以后回收。”
　　“本来绝地天通后，月球被星盟执法官搬到现在的轨道，天龙人就打算回收的。”
　　“不过我说过，天龙人在银河有个龙族派系，建立了朝贡国体系，很喜欢收小弟。所以那伙天龙人发现被保护的主体民族，是他们庇护的那一批，受他们的文化圈影响不小。”
　　“因此最后又没有回收，以免对当时脆弱的我们造成损伤，以及好不容易绝地天通的成果，毁于一旦，所以只是把烛龙变成了待机状态。”
　　“天龙人希望我们能自己踏入星际，成为受认可的文明，未来加入他们的派系。”
　　余沫朔皱眉道：“那如果我们没能成为星际文明，反而因为依靠烛龙度过自然灾害，而失去法律保护呢？天龙人会收回烛龙吗？”
　　黄极说道：“会的，只是时间问题。残酷一些的话，就是灾难过后，很快回收。善良一些的话，就是灾难后再过几百年，等人类开始适应新的极端废土环境后，再回收烛龙。让人类在废土中继续努力挣扎，走向文明。”
　　众人顿时一片懊恼声，天哪，这还让不让人活了？
　　指望最后烛龙救命，却还要祈祷星盟执法官不贪钱，不让阿努纳奇赚最后一笔黑钱……祈祷扰动者不会卷土重来，祈祷天龙人晚点回收烛龙……
　　“唉，可即便这样，我们该做的也得做啊。”余沫朔说道：“我们会斥巨资，在这里建立地下避难所。”
　　“可惜这里没有想象中大啊，这大厅大约是三百米高，六百米宽，九百米长。”
　　余沫朔带人简单测量了一下，这面积也就五十四万平方米。
　　黄极说道：“这只是尾部的一处休闲区而已，类似这样的区域，还有两百个。”
　　“那也才一百零八平方公里的面积啊，我本来还想烛龙身长千里，里面起码可以装好几个城市的人口。”余沫朔有些失落。
　　黄极说道：“所有房间和大厅，都至少有三百米高呢，你们建设时中间隔断，多划分几层。”
　　余沫朔抿嘴，多分一层，建设城市的面积也就多翻一倍而已。
　　烛龙这条路，终究救不了所有人。毕竟不光是居住问题，还有饮水、粮食等各种杂七杂八的问题。
　　不能只塞人啊，还得建立生态圈，烛龙最多容纳五百万名幸存者，这是极限了。
　　“没办法，只能尽力而为了。华极，我真是前所未有的……希望你能赢。”余沫朔苦笑道。
　　黄极笑道：“烛龙就交给你了，而帝斯交给我。”
　　余沫朔点头道：“你还有什么需要吗？”
　　黄极毫不犹豫道：“材料，烛龙身上我需要拆卸一些设备的模组，比如屏蔽扫描的模组与能量吸收力场的模组。”
　　余沫朔答应道：“应该的，你拿去吧。这么大个烛龙，各种功能模组不可能才一份，你别全拆光就行。”
　　“普通的材料我也可以供应给你，国家的炼钢产量过剩，你给消化点吧。还要什么？”
　　黄极说道：“普通的材料，我会给你一份清单，除此之外，烛龙的能量模组，我也要抽九成。”
　　“呃……九成是多少？”余沫朔楞道。
　　黄极说道：“这九成抽走，烛龙就只能再运行三年，便会彻底关机。”
　　余沫朔一算，也就是说，烛龙本身就只剩下运行三十年的能量了。
　　三十年后，也才2040年，距离末日还有五年呢！
　　“烛龙只有这么点能量啊？”余沫朔焦急道，能量很重要，干什么都要能量，烛龙内部的照明，以及这地下的氧气循环系统，还有屏蔽力场的持续运行，这些都需要能量。
　　黄极笑道：“放心，杀了帝斯，我们就不会再缺能源了。”
　　“你就这么有自信？”余沫朔感慨道。
　　黄极摊手道：“我说过，无论胜率有多少，只要是必须做的，那就持有着绝对能赢的信心去执行。”
　　“不过我倒是担心你们给我提供的物资，被人给劫了。”
　　余沫朔咧嘴道：“谁敢劫国家的物资？”
　　黄极耸肩道：“钢铁侠。”
　　……


第三百七十二章 帝斯下凡
　　转眼间两天过去了。
　　四月十六日，一艘直径只有五米的小型飞碟从月球的背面起飞。
　　环绕月球一半后，犹如被引力扔出去一般，甩向地球。
　　在杭州时间下午两点整，飞碟来到了云层上空。
　　“约柜为何会在这？”飞碟里一名身高仅有一米五冒头的小灰人，正躺在舱内，皱了皱鼻孔，表示困惑。
　　这名小灰人，穿着银色的紧身衣，耳洞旁还飞舞着一颗黑色小眼眸状金属仪器，手上正把玩着菱形的小瓶子。
　　此人正是帝斯，一双大眼睛，渊面黑暗。
　　确定约柜的信号就在下方的一座公园里，他开启飞船的光学隐形模式，直接降落下去。
　　公园的一棵小树，嘎吱一下就被压断，草坪直接烧焦。
　　下一秒，飞碟的一面突然变得透明，开出一道扇形的门，帝斯就这么大大方方地走了出来！
　　此时此刻，公园里还有一名中年秃顶男，正在遛鸟。
　　见到帝斯出现，他直接惊呆了。
　　帝斯的形象，实在是太经典了，人类刻画的最多的外星人形象，就是这种大头，无毛，纯黑大眼睛，鼻梁平坦，也没有耳廓，身材矮小，灰色皮肤的样子……
　　中年人秃顶男眨巴眼睛，见到这么个怪胎朝自己走来，吓得僵在原地动都不敢动，手一软鸟笼都掉在地上，门给摔开了。
　　一只金丝雀飞出鸟笼，似乎也被某种气息吓得忘记怎么飞了，在半空中跌跌撞撞，最后一脑袋扎在一棵大树上，跌落在地。
　　帝斯顿了顿脚步，似乎意识到自己还是不小心霸气侧漏了一些，便再度收敛信息素，变得无害而没有任何刺激性递质外放。
　　他与奥玛佐不同，那家伙几乎完全不会控制自己的身体，而帝斯则精通此道，再加上喜欢来地球玩，强大生物的那种恐怖信息素，可以压抑得一点都不外泄。
　　刚才只是刚下凡，没调整好，所以惊到了鸟。
　　至于那中年秃顶男，感官太不敏锐了，失去了野兽本能，反而只是被帝斯的形象所吓到，倒不是被气息所慑。
　　“你……你是什么人！”中年秃顶男惊呼道，声音都变形了。
　　帝斯一边朝他走，一边很淡定地挥手道：“拍电影的。”
　　他的汉语贼溜，普通话标准到了极点，字正腔圆，吐字清晰。
　　就是声音有点怪，尖细而响亮，正常人日常听起来，第一反应是一个孩子在刻意提高嗓门说话。亦或者……像个太监在拿捏着腔调高声说话。
　　“哦……原来是拍电影的……”中年秃顶男松了口气。
　　人家就这么一说，他竟然真的相信了，毕竟若想对方是个外星人，这个真相他实在不愿意接受。
　　也不合理啊，怎么会突然有外星人走到自己面前呢？而且还说自己是拍电影的？所以这肯定就真的是拍电影的啊。
　　“吓死我了，我还以为你是外星人呢！”
　　中年秃顶男说着，他是看不到飞碟的，至于树枝折断，草坪烧焦，他自动脑补为是剧组的特技师提前设计过的。
　　“老弟，你这扮相不错啊，真像！但有点不好，就是太俗套了点，没有创意啊！”
　　“诶话说你不会是个孩子吧？对了，你们机位在哪呢？我是不是打扰你们了？还是说你这是在拍综艺节目？街头整蛊？”
　　他嘴里问个没完，实在是太好奇了。
　　帝斯对此不置可否，径直走到一处明显有翻动过的土壤前。
　　他凝视片刻，飞碟里突然飞出一颗黑色小眼眸状的探测器，朝着土壤一阵扫描。
　　中年秃顶男又吓了一跳，在他眼中，根本没看到这玩意儿从哪飞出来的。
　　“你……你这个飞行道具好高科技啊。”他说着。
　　然而帝斯没理他，身前的土壤骤然掀起，好像里面爆炸了似的。
　　“嘭！”一股气浪掀起尘埃，震得中年秃顶男连连退后，嘴里呸呸呸。
　　“不是……呸！你们节目组到底在公园埋了多少炸药？”
　　中年秃顶男说着又凑上来，只见地上一个坑，帝斯则右手上多了一颗古怪圆球，左手提着一摄影机。
　　帝斯没有播放录像，他的探测球扫一下，就知道内容了，不禁鼻孔一皱。
　　中年秃顶男见他这生动的表情，开始意识到，这不像是皮套子。毕竟没有任何皮套，或者化妆粘黏的假鼻子，可以鼻尖耸动的。
　　“你这真是皮套子吗？这鼻子，这眼珠子，看得跟真的一样。”他忍不住伸出手指，戳向帝斯黝黑的眼珠。
　　突然，帝斯一阵颤抖，情绪失控。中年秃顶男就仿佛直视了莫大的恐惧，惊声尖叫起来。
　　“啊啊啊啊啊！”中年秃顶男尖叫着，手脚发软往地上一跌。
　　“菲——斯——”尖细的怒喊声同时响起。
　　帝斯大声喊着菲斯的名字，一股恐怖的气息弥散开来，中年秃顶男肝胆俱裂，吓得窒息。
　　“可悲的地球人，你们总是这样的不知感恩与服从，竟然连主都敢背叛……”
　　“华极，你死定了，这颗星球上，谁也保不住你！”
　　帝斯愤怒地难以自遏，随后也不管中年秃顶男，让探测球采集了土壤中布兰度留下的孢子，便转身走向飞碟。
　　“啊啊！外星人啊！这里有外星人啊！他要杀人了，地球要毁灭了！”中年秃顶男歇斯底里地吼道。
　　他亲眼看到，帝斯跨入了看不见的飞碟中，随后整个人消失。
　　然后眼前树枝被压倒的地方，仿佛有某种半透明之物，呼得一下升空！这似乎是透明之物在高速移动时，隐隐约约模糊了一下。
　　“来人啊！有外星人！”
　　中年秃顶男渐渐的才回过劲儿来，感觉腿脚不软了，连忙爬起来，边跑边喊。
　　他冲到了公园人流较多的地方，见到人就抓着他说有外星人。
　　可惜，人人都当他神经病，如同避瘟神一般地躲着他。
　　中年秃顶男又跑到派出所，气喘吁吁地拉着民警疯狂倾诉。
　　“我……我去……警察同志！太恐怖了！真的！”
　　“你别急，出什么事了？”有民警倒杯水递给他。
　　中年秃顶男喘着气，说道：“我说出来你们别害怕……”
　　“我们是警察，我们不会怕。”民警说道。
　　他指着外面说道：“我刚才撞见外星人了，还会‘嘭’！好恐怖！”
　　民警嘴角一抽，不禁后仰，茫然地看了一下同事。
　　同事也一脸懵逼，没接过这种案子啊。
　　那民警面色古怪道：“你说的‘外星人’是绰号吗？什么嘭？他有炸弹？在哪？”
　　中年秃顶男苦着脸道：“不是绰号！是大头大眼睛，又矮又恐怖的外星人！就是这种！”
　　他唰唰唰就在纸上画了一个小灰人，惟妙惟肖，经典的荧幕外星人形象。
　　“嗤……”民警嘴巴一咧笑了一下。
　　随后摇摇头，拿回纸笔问道：“姓名。”
　　中年秃顶男愕然道：“外星人的姓名我哪知道？他总共就没说几句话，哦对了！他好像喊了一个人命，叫菲斯！”
　　民警摆手道：“我是问你的姓名。”
　　“真的，你去打听打听，我这辈子就没撒过谎。真的有外星人啊，他还要杀人！”中年秃顶男急道。
　　民警眉头一皱道：“杀谁？”
　　“好像是叫什么……滑稽？”
　　“噗嗤……”一旁的同事忍不住笑了。
　　负责接待的民警嘴巴无声地哎呦一下，无语地看了一下左右，最后叹道：“姓名。”
　　“就叫滑稽啊，姓什么我不知道。”中年秃顶男瞪大眼睛认真道。
　　“嘶！”民警倒吸一口凉气，皱眉道：“我是问你的姓名！”
　　“哎呦，你管我姓什么干什么！外星人啊！他坐飞碟来的！他一开始还跟我打招呼，后来就不理我了，他在公园里挖了东西走的，你们跟我去看看啊。”中年秃顶男急道。
　　民警叹道：“他挖了什么东西？”
　　“一个球，还有一个摄影机！”中年秃顶男说道。
　　民警无奈道：“他还跟你说了什么……”
　　中年秃顶男如实道：“他说他是拍电影的！”
　　“哈哈……”同事笑出了声。
　　问话的民警眼睛一闭，扶着额头，随后沉声道：“说名字。”
　　中年秃顶男摊手道：“我哪知道他电影叫什么？他只说拍电影，没说名字啊！”
　　“哎呀卧槽！”同事笑喷了，直接站了起来。
　　那民警也无语了，他拍桌子道：“我是问你的名字！”
　　中年秃顶男见民警怒了，连忙老实说了自己的名字。
　　当即民警也不再多问，直接当他哗众取宠，搞恶作剧，或者精神有问题，马上联系他的家人。
　　随后一番警告，便让他家人把他领走了。
　　“真的有外星人啊，我没骗你们啊，真的……”中年秃顶男最后被家人拖走时，还在不停地跺脚说着。
　　而这一切，帝斯都没有放在心上。
　　他早就料到，差不多是类似的结果。帝斯是个‘地球通’，非常了解地球人。
　　这些年小灰人的形象早就被光明会明里暗里传播遍了，所以只要不被大规模目击，那么单个目击者根本没有任何意义。
　　外星人？这年头有几个信地球上有外星人的？
　　别说目击，就算是拍下来，或者录制下来，也能被洗成是特效，或者说他化了特技妆。
　　光明会必掩盖他的存在，各大国也都会很理智地隐瞒，所以他根本无所谓。
　　见公园那片地方只有一个人，便堂而皇之地降落下来，大大方方地走出去，顺带还说了句‘拍电影的’，调戏那名目击者。
　　这些，帝斯都轻车熟路了，毕竟下凡玩太多次了。
　　……


第三百七十三章 黄极生日
　　“怎么你们都不信我呢？我是不是疯子，老婆你还不知道吗？”
　　“真的有外星人啊，你们跟我去现场看一看，那里有痕迹，绝对是飞碟留下的痕迹！”
　　都被带走了，那中年秃顶男还在说。
　　旁边他老婆怒道：“别说了，再说民警把你拘了！我看你是在家闲的！”
　　中年秃顶男跺脚道：“老婆你信我啊，就前面的公园，我亲眼所见啊，我跟你说，那个外星人绝对不友好，他身上的气息让人头皮发麻，我当时腿都软了，感觉要死了你知道吗？”
　　“那是真的要杀人啊，只要找到一个叫菲斯，一个叫滑稽的，肯定还能再碰到那个外星人。”
　　他嘴里不停说着，老婆根本不信他，纯当他白日梦，还不停地数落：“你看看你，这么大的人了，还游手好闲，能做成什么事？让你去买瓶醋，你还非要带鸟去，现在好了，鸟丢了，你还赖外星人了是吧？”
　　中年秃顶男似乎是个‘气管炎’，一脸苦相，有口难言。
　　这时候，一名背着大登山包的青年，皱着眉凑了过来。
　　“大哥，你刚才说的那个滑稽，还有菲斯，是怎么回事？”
　　中年秃顶男见有人发问，连忙将刚才的事说了。
　　然后老婆在一旁拉着他说道：“还说！你还说！老弟你别听他的，世界上哪有什么外星人？”
　　那名青年，却是不敢不信，试探性地问了一下：“那外星人，不会就是电影里的那种吧？”
　　“对对对，就那种纯黑大眼睛，脑袋还特别大的那种，身高倒是很矮……”中年秃顶男描述着。
　　青年深吸一口气，苦涩一笑。
　　他知道，这是帝斯。
　　只因他正是光明会叛逃的大科学家沐源，见过帝斯的影像。
　　沐源来到杭州，正是查到布兰度偷偷入境的渠道，一路顺藤摸瓜到了这里。
　　可惜，到了这里之后，他就彻底失去线索了。
　　这些日子，沐源一边找布兰度，一边利用自己的技术，和当地一高科技公司达成了合作。
　　反正都叛逃了，他为了妹妹，现在已经百无禁忌，直接拿出了许多光明会顶尖的技术，跟本地的公司换取资源和工程实验室。
　　沐源一边完善自己的钢铁战衣，一边让本地大集团帮他找人。
　　好不容易通过一些风声，查到这公园附近的监控被删除了一段时间的内容，甚至还有国家的人在这里挖过东西。
　　抱着试试看的心态，他过来查看一二，却没想到，能听到路人提起外星人。
　　如果只是提起外星人，他也不会多问，甚至于提起‘滑稽’，他也不会在意。
　　可偏偏，在提及以上两种的同时，还说了‘菲斯’这个名字。
　　这下子，就不由得沐源不重视了。
　　果不其然，追问之下，他终于得到了布兰度的下落。
　　因为帝斯下凡，莫名其妙降临一个公园，必然是因为约柜在这里。
　　所以推断一下，之前被删除的监控应该是布兰度在这里埋约柜，而后来国家的人挖走了一个假的。
　　留下的那个圆球定然才是约柜本体，布兰度小花招一个接一个，在沐源看来这倒是他会做的事。
　　得了这份情报，他马上赶到公园帝斯降临的地方，果不其然这里的痕迹太明显了。
　　他检查翻找一下，没有发现什么，但他并不气馁。
　　“布兰度这人，留下约柜本体，留下摄影机，人却不在，帝斯想要找他也是麻烦。”
　　“不出所料的话，这土壤里一定有布兰度留下的孢子。”
　　沐源想着，直接掘地三尺，挖了一大堆土，带回实验室检验，果然找出了少许布兰度的孢子。
　　“太好了，帝斯并没有全部取走。”
　　沐源眼睛一亮，马上开始制作匹配的雷达。
　　连续试了上百种频段后，终于有一种扫到了实验室里的这些孢子。
　　“布兰度身上一定携带着发射同样信号的孢子！”
　　沐源扩大监测范围，结果在大西北的玉竹，检测到了相同信号。
　　“找到你了……布兰度！”
　　……
　　玉竹州的高空，帝斯浮空而立，俯瞰着地面正在重建的城市。
　　这里两天前发生过地壳运动，能级不低，不过属于自然现象，完全检测不出被人为制造的痕迹。
　　“哪有信号？那个叫布兰度的家伙，放了我的鸽子？”
　　帝斯鼻头微皱，看了看手中微不可察的孢子，依旧保持高度活性，且还在稳定释放电磁信号。
　　根据布兰度的说法，大西北应该会有布兰度的信号与此相同，作为定位。
　　可是他跑过来，什么也没有，这让他很不爽。
　　“莫非死了？算了，再等等。”
　　帝斯降落到一座山上，在山顶放了两个孢子，然后便坐进飞船。
　　那个叫布兰度的家伙，如果感应到自己的孢子，一定会来见他的。
　　时间一分一秒的过去。
　　正如帝斯所想，布兰度的确察觉到自己的孢子到了大西北。
　　但是今天，是黄极的生日！
　　“可恶，帝斯来了……”
　　布兰度日思夜想的帝斯，终于来了，但是布兰度却表情挣扎，五官扭曲，非常纠结要不要现在去觐见他。
　　“大哥，切蛋糕了，你在这干嘛呢？”白兰迪跑过来，招呼布兰度进屋。
　　在屋里，重瞳众人，正在给黄极过生日。
　　“啊……我马上进去。”布兰度说着，依旧神情凝重。
　　众人所在的位置，处于昆仑山脉的那棱格勒峡谷中，也就是传说中的昆仑死亡谷。
　　此地磁场异常，连卫星都什么都看不到，常年雷电轰鸣，地上寸草不生，鸟兽绝迹。也不知道是不是上古之时，这里发生过激烈大战。
　　眼下黄极过生日的这处基地，正是安路伴指挥神陆吾所建造。
　　当然，没造完，毕竟时间太紧了，真正重要的干扰塔，以及浮游炮生产线，都还没造呢。
　　如果这时候，帝斯下凡，找到这里来，足可以打他们一个措手不及，几乎等于昆仑九井白去了，必然会以惨败收场。
　　可是，黄极却丝毫没有焦虑和紧张，反而带头放开，要和大家狂欢。
　　此时此刻，基地里的氛围极为热烈。
　　“哈哈哈，露露，我这么叫你没问题吧？”瓦力搂着安路伴哈哈大笑。
　　安路伴黑发如瀑，身穿白袍，五官精致，身材性感，正一脸强颜欢笑地喝下瓦力递来的酒。
　　听了这话，安路伴推搡瓦力揽着自己的手，嗔道：“不要给我随便乱取名字！叫我西北老汉！”
　　“知道了露露！”瓦力笑着，手搂得更紧了。
　　安路伴一脸无语，随后眼珠一转，嘴角微翘。
　　下一秒，开明兽飞进厅堂，硕大的合金手掌，嘭得一下拍在瓦力肩头。
　　“哎呦！”瓦力如遭雷击，脸色酱紫，夸嚓一下椅子爆碎了！
　　“开明兽，陪瓦力大爷喝酒！”安路伴笑道。
　　开明兽金刚怒目，铁面无私，嘎吱一下将瓦力提起来，抱在怀里。
　　瓦力全身肌肉紧绷，却挣脱不开，反而被开明兽的金刚铁臂勒得都快骨裂了。
　　他看到，开明兽另一只手，托起了一坛大酒缸。
　　“我错了，露露，不对，西北老汉！”瓦力连忙认怂。
　　然而晚了，开明兽直接手指插进他的嘴巴，变得犹如开口器一般。
　　一大缸酒，就这么被开明兽提起来往瓦力嘴里灌。
　　众人皆哈哈大笑。
　　这时布兰度走了进来，见他们玩得开心，心里却很是沉重。
　　他依旧坚定地认为，黄极必败，面对无解地敌人，想尽一切办法活下去，就是胜利。
　　按照他的计划，帝斯现在下凡，他就应该马上释放信号，让帝斯找上来。
　　就算怕黄极发现，也应该溜走，跑去找帝斯。
　　可是，不知怎的，他不希望黄极就这么死掉。
　　“嘿，你们还喝酒？就不怕帝斯杀过来吗？莫非你已经准备好了和他决一死战？”布兰度破坏气氛地问道。
　　黄极放下橘子蛋糕，说道：“没有准备好，如果帝斯今天就找上门来，那我的生日恐怕要成为忌日了。”
　　对此，布兰度可谓非常无语，因为帝斯真就是今天降临。
　　他心里想着：华极啊华极，还过生日？我现在释放信号，你就真要过成忌日了！
　　布兰度思虑再三，蹙眉道：“万一帝斯偏偏就是今天下凡呢？你还在这过生日，心可真大啊！”
　　黄极摊手道：“我把约柜放到八百公里外的大戈壁了，他不可能一下凡就知道我在哪的，想找到我们，怎么也要费一番功夫。如果帝斯这都能找上来，那也没辙。”
　　“毕竟时间紧急，我们还有好多重要的设施没造好，最近几天是绝对不能打的，否则我真没有把握活下来。”
　　“他找上来我就是个死，找不上来我反正也不会主动去找他，趁这时间过个生日怎么了？”
　　“说实话，我也是头一回，有这么多人陪我过生日。”
　　“兄弟们！等干扰塔建成，我们就主动与帝斯决一死战。好好享受这几日的时光，今天是我生日，很感谢有你们相陪。”
　　“若是我们不幸战死，大家黄泉路上，彼此作伴！”
　　众人纷纷举杯，安路伴也连忙让开明兽把瓦力放下来，大家皆气氛热烈的应诺。
　　“咱们昆仑也找到了，扰动者也杀了，这么多奇迹都做到了，就差杀帝斯了。”
　　“真要是打不赢，那也是命，怕个屁！”
　　大家已经渐渐对帝斯没什么恐惧了，路走到今天，该有的都有了，只差临门一脚，断没有反悔的道理。
　　布兰度见他们这样，不禁冷笑。
　　“把希望寄托给运气吗？可惜运气不好啊，华极。”布兰度心想着，拉着白兰迪默默走出厅堂。
　　白兰迪作为兄弟，当然知道布兰度在想什么的。
　　出去之后，问道：“哥，你要干嘛？难道……”
　　布兰度低沉道：“帝斯已经到了。”
　　“嘶！”白兰迪倒吸一口凉气，回头看着厅堂里一无所觉，还在乱嗨的众人，一时间手足无措。
　　布兰度说道：“这是他们最后的狂欢，赶紧跟我离开这！”
　　然而白兰迪死死拉着他说道：“不要！大哥，就差一点了！”
　　“什么就差一点？”布兰度皱眉道。
　　“华极的部署啊！他说把这些造好，他有百分之百的胜率！”白兰迪说道。
　　布兰度冷笑地钻着他的脑袋道：“动动你的脑子，这种屁话你也信？”
　　“这是一种空画大饼的许愿，就凭一些家用电器，他怎么打？”
　　白兰迪急道：“他就差几天了，既然反正是输，为何不让他把所有的部署做完，没有遗憾地战死呢？”
　　“而且，万一赢了呢？”
　　布兰度沉默片刻后道：“你要我死吗？”
　　白兰迪不说话了，被他生拉硬拽地带出基地。
　　所有人都在宴会上，除了基地少数电子眼，没有任何守卫者。
　　他们轻松逃出去，朝着帝斯所在的位置而去。
　　另一头，基地里楚少君浑身一震，抬起一只腕表，立刻皱起眉头。
　　他点击几下后，突然怒道：“华极，布兰度跑了。”
　　此话一出，众人哗然，他们不是惊讶布兰度跑了，而是知道这意味着帝斯到了！
　　“草！真是今天！”大家脸色都很难看，纷纷看向黄极。
　　黄极倒是很淡定，拿起一个橘子剥起来。
　　“怎么办？布兰度肯定去给帝斯通风报信了！我们还有好多人没有达到S6，神陆吾也有很多设施没造好……”恶龙凝重道。
　　他实在有些羞愧，他的修炼进度被萨雅反超了。如今他S5巅峰，而萨雅竟然已经S6！
　　一旦现在和帝斯打起来，萨雅还有交手的可能，而他根本不配参与战斗。
　　“交给我吧，他刚走不远，我去把布兰度抓回来！”阿兰站起来。
　　此时他的实力，也是S6，甚至实战仅次于罗言和独眼鹰。这个天才，已经追上了第一梯队！
　　“不必了，如果布兰度要背叛我们，那他肯定会利用自己的超能力，直接指引帝斯过来，而不是大张旗鼓地跑掉。”黄极吃着橘子说道。
　　“未必，他肯定是知道我们对他有所警惕，怕帝斯来之前我们先把他杀了，所以不敢在这里开启信号，毕竟我们的科技水平已经不同以往了。”罗言说道。
　　黄极笑道：“他这不是回来了吗？”
　　“嗯？”众人看向厅堂外，果然远处有个人影正在靠近。
　　楚少君通过腕表可以控制基地电脑，确实也监控到布兰度带着白兰迪又回来了，只不过没有进厅堂，而是去了实验室。
　　“继续吃，继续喝。”黄极又拿起一个橘子。
　　很快，布兰度两人从实验室出来，走进厅堂，见众人还在吃吃喝喝，不禁皱眉。
　　“刚才干嘛去了？”瓦力忍不住问道。
　　布兰度将一物拍在桌上道：“华极，送你一件礼物！”
　　黄极嘴里包满了橘子，说道：“唔唔？什么？”
　　布兰度说道：“孢子雷达，上面显示的信号源，是帝斯。”
　　他终究还是不希望，黄极有遗憾的死去。如果不让黄极把所有东西部署完，那么布兰度未来一定是活在遗憾中的，他将总是会想：如果当初，多给黄极几天时间，会不会真的有希望赢？
　　尽管他顽固执着，绝不相信这种事情，可如果黄极真就在今天死了，他也一定会遗憾的。
　　……


第三百七十四章 改变战局的一眼
　　一颗庞大的紫色星球上，充斥着高浓度的硫化氢，高压与混乱的磁场，让这里如同地狱。
　　整个星球犹如濒临极限般，频繁的出现特大地壳运动，炽烈的岩浆在各处喷涌，巨大的火球喷到数千米高空，抛向极远的地方。
　　星球上原本充斥着城市与紫色的花园，但现在已经被摧毁殆尽，仅有极少出地方还能看出昔日无数辉煌建筑的痕迹。
　　“砰砰砰！”星球外大气层，一颗如月球般巨大的行星，正在进行轨道轰炸。
　　令整颗星球生灵涂炭、濒临崩溃的，正是这持续不断地轰炸。
　　在那月球之上，成千上万的小灰人，灰泱泱一片，正在庆贺他们的泽塔文明征服了银河又一大上位文明。
　　“泽塔万岁，帝斯元首万岁！”
　　所有人都在高呼帝斯的名字，那是带领他们破解繁殖屏障，创建泽塔文明，引领他们摆脱附庸的命运，成为星盟成员的伟大领袖。
　　然而帝斯却一脸麻木地看着被覆灭的又一文明，丝毫没有快乐的感觉。
　　一名强壮的战士匍匐在他身旁，崇拜道：“元首，沙茶文明已被灭族，所有星盟霸权国都已覆灭，我们已然是银河最强！”
　　“牺牲了多少战士？”帝斯平静道。
　　“此战从火鸟星云，打到有熊座北辰之星，灭绝七个上位文明，我们泽塔人共牺牲了9.73亿战士。”那名下属恭敬道。
　　帝斯阴沉着脸道：“牺牲太多了。”
　　下属连忙道：“为了泽塔文明的崛起以及您的宏图，这些牺牲都是值得的！我们种族拥有宇宙最强的繁殖能力，可以适应已知宇宙所有环境，这点牺牲不算什么……”
　　听了这话，帝斯脸色更加阴沉了，漆黑的眼眸闪烁出电弧。
　　然而下属丝毫没有眼力介，还在那侃侃而谈道：“无敌伟大的元首，您只需要签发动员令，无数的泽塔战士都会应征，此次银河霸权定鼎之战所牺牲的战士，很快就能补员回来……毕竟我们是宇宙繁殖能力……”
　　“闭嘴！”帝斯愤怒地一挥手，眼前下属你直接灰飞烟灭。
　　下一秒帝斯嘴唇微动，读了一段不明意义的口令，身上迸发出千万小灰人难以想象的能量。
　　“轰！”霎时间整个月球直接爆炸了，无数小灰人化为飞灰。
　　帝斯一抬手，朝着远处的紫色星球印了一掌，顿时那颗星球如同被捏爆了一般，地壳爆碎，岩浆冲天而起，地心直接暴露出来，亿万尘埃在漆黑的太空中如彩虹般挥洒。
　　整个过程，就像是一颗西红柿突然爆浆，四分五裂，汁水横流。
　　不久后，好好的一颗行星，就成了横贯数千万公里的庞大星际尘埃团，弥漫在太空中，还在缓缓变化着。
　　帝斯似乎还不解气，以亚光速朝着庞大的蓝色恒星飞去，然而很快他意识到，这个速度他需要飞十几分钟。
　　于是突然又停下来，顿住片刻，便唰得一下消失，来到了恒星表面。
　　帝斯对着恒星疯狂挥拳，每一拳都轰出能覆灭一颗行星的恐怖能量。
　　可是那硕大的蓝超巨星，除了激起一些小涟漪之外，并无大碍。那些小涟漪一点点地扩散，在视觉中，以极慢的感觉，渐渐连绵数百万公里。
　　帝斯一愣，感觉还不解气，也不知道做了什么，身上激发出更恐怖的超高能态，整个人犹如一尊简并态的巨神。
　　他冲进恒星中，疯狂破坏，终于那颗恒星结构失衡，犹如被啃得稀巴烂的苹果，有的地方极度凹陷，有的地方锐度突起。
　　最终在内核爆炸之下，庞大的恒星轰然膨胀，朝着四面八方扩散成巨大的星云物质团。
　　帝斯狰狞恐怖地伫立在太空中，周围弥漫着无数星云物质，四散着高能射线和原子束流。
　　“啾啾啾！啾啾啾！”
　　帝斯仿佛在大笑，却只有他自己听得到。
　　笑了一会儿，他又平静下来，疲倦地挥了挥手。
　　下一秒，他从狭窄的飞碟里睁开了眼，坐起身来，茫然地看着周围简陋的驾驶舱，怅然若失。
　　“渣渣！”帝斯突然暴怒，抓起耳旁飞舞的菱形小金属块，砸向飞碟内壁。
　　可随后，他又一个暴起，追上小金属块，将其捏在手中，轻轻地放回一个台子上。
　　而在台子上，还有一个类似小瓶子的东西。
　　看到这东西，他更加盛怒了。
　　这是火鸟文明的基因样本，是鸟系外星人中的一个低等文明，别看是个低等，但只要是个文明，就比小灰人地位高。
　　帝斯废了好大的劲，才弄到手的。
　　此次下凡，就是想让菲斯生出地球人与火鸟人的后裔。
　　由于帝斯早就弄来了把人弄成半小灰人形态的药剂，所以理论上，菲斯能生出地球人、小灰人与火鸟人的三重混血后裔。
　　可是，他万没想到，光明会出现了叛乱。
　　光是叛乱他还无所谓，可是菲斯死了，打破了他所有的美梦。
　　小灰人作为阿努纳奇公司的奴隶种族，连繁殖能力都没有，犹如地球文化中的阉狗。
　　越没有什么，就越渴望什么。帝斯不指望真的建立一个泽塔文明，但起码他想让小灰人，代代都有繁殖能力。
　　他与菲斯诞下的混血后裔，依旧没有正常的繁殖基因，此路任重道远。
　　可他不怕辛苦，反正是菲斯生，他只需要努力弄来各种大陆生态圈的高等种族基因样本就行了。
　　一步步弄出，拥有繁殖能力，却具备大部分小灰人血脉的新种族。
　　却没想到，一切如一场梦。
　　“该死！该死啊！”帝斯怒不可遏，冲出飞碟。
　　他咨询身旁飞舞的探测器，很快知道，自己玩了大半天游戏，这么久时间过去，大西北依旧没有相同信号。
　　“渣渣！”帝斯深吸一口气，脚下爆出气流，升腾而起，周身又闪烁出无数电流在高密度的气焰中传播。
　　“嘭！”他手上亮起莹莹的能量，临空一拳，就把之前放在外面的孢子毁灭。
　　这东西有个屁用！
　　“嘭嘭嘭！”帝斯疯狂地击打地面，脚下的山石嗡嗡作响，很开龟裂、爆碎，最后被他砸成了滑坡，数十米的一大片山体轰隆隆塌陷下去了。
　　他的双手有护盾保护，毫发无损。
　　发泄一通后，他想到这事他不能专断，毕竟还涉及一个自然扰动者，他必须跟奥玛佐说一声。
　　结果，他联络了半天，也没等到奥玛佐‘接电话’。
　　“嘁，奥玛佐这家伙，送个货能有什么事？这家伙怎么还不接我的通讯？”
　　帝斯见奥玛佐不接，就知道一定是送货途中出了事。
　　可能是遇到海盗了？亦或者是被星盟执法者查到了？总之不可能是肉猪们出事，一群人类还能出什么事牵扯住他？
　　帝斯想想，奥玛佐既然在忙，干脆也不说了，这事他自己解决也行。
　　只见他偏头问道：“小菲，找到那个华极，需要多少时间。”
　　小菲是他身旁飞舞的飞球小管家，其迅速回答道：“没有影像资料。”
　　帝斯鼻子微皱，他都气忘了，他压根不认识这个华极是何许人物。
　　“既然那个布兰度指望不上，我们先去51区。”帝斯心想跑得了和尚跑不了庙。
　　他直接去找光明会，或者说重瞳的现任高层们的麻烦，顺带获取华极的资料。
　　到时候再回到大西北来扫描，他就不信找不到一个人。
　　帝斯平复自己的心情，冷着脸走回飞碟，不一会儿飞碟咻得一下飞走，消失在天边。
　　然而他不知道，他一腔怒火想要找到的华极，就在附近的一座山头上。
　　那山上，黄极握着望远镜，早就盯着他的飞碟盯了半天了。
　　整架飞碟的信息，已经被他记住，或许一些深度信息的细节还不懂，但至少飞碟所有的功能他已经知道了。
　　毕竟以他现在的知识量，没什么功能介绍是不懂的。
　　除了飞碟以外，帝斯本人，也被他第一次亲眼见到。
　　从帝斯出来再到毁灭孢子，以及之后的发泄，黄极全部看在眼里，已经将帝斯读了个通透。
　　如果说之前的布置，黄极是间接感知加推演的话，那么从这一刻开始，世界上没有人比他更了解帝斯了。
　　“大哥，你为何非要来看他？这太危险了，他刚才要是发现我们，我们不就死定了？”直到帝斯走掉，林立才敢说话。
　　在黄极身后，还有林立和罗言两人。
　　自打生日宴会上，布兰度摊牌，交代了约柜本体被他留在杭州，而他还留下了孢子定位，并且拿出了反过来定位帝斯的雷达后。
　　黄极就带着林立罗言二人，连生日都不过了，连夜跋山涉水，来到了这里。
　　果然，在昆仑山脉的无名山涧里，藏着一架小小的飞碟。
　　他们趴在雪地中，全程大气不敢出，唯有黄极淡定地看个不停，也不知道那飞碟有什么好看的。
　　帝斯发泄爆锤山岩，黄极也看得津津有味，林立和罗言心都提到嗓子眼了。
　　“淡定，他又不认识我们，也不会闲的没事让探测器因为附近有人类，就向他示警……人类不配。四人以下的目击，他都懒得听。”黄极笑道。
　　“是吗……”罗言还是觉得太险了，没有必要，他们现在需要的就是发育时间。
　　昨天黄极还说，现在绝对不能和帝斯决战。结果拿到布兰度给的大礼后，今天就跑过来偷·窥帝斯。
　　在他们看来，这风险大的惊人，而毫无收益。
　　殊不知，提前看的这一眼，对此战至关重要。
　　从这一刻开始，黄极才真正地有绝对把握。
　　看了看时间，他生日的这天晚上23点33分，人类的命运已经改变了。
　　……


第三百七十五章 独自行动的帝斯
　　一天多以后，四月十八日，沐源终于来到大西北的玉竹州。
　　他身边，还跟着两名公司给他搭配的帮手。
　　坐在车上，沐源拿出了雷达，眉头紧皱。
　　“从昨天开始，那个信号就消失了，现在又过去一天了，整个大西北再没有相同信号，怎么回事？”
　　“布兰度难道死了？被帝斯干掉了？”
　　沐源不认为他之前检测到的信号，会是帝斯拿走的孢子。
　　因为帝斯的飞碟肯定可以屏蔽信号，他是检测不到飞碟里的孢子的，除非帝斯刻意留在飞碟外面。
　　但是帝斯为什么要留在飞碟外面？
　　帝斯只需要坐着飞碟过来，检测到布兰度的信号，找上门去就行了。
　　孢子这种东西，帝斯怎么会随身携带？所以整个大西北，理应只有一个孢子信号，那就是布兰度的。
　　除非，布兰度没有释放信号，帝斯才有可能亮出孢子，让布兰度反过来找他。
　　但这又怎么可能？布兰度吃了熊心豹子胆了？
　　“有查到什么吗？”沐源问两名手下。
　　一名手下说道：“有，玉竹州正在重建，频繁有物资往这里送。”
　　“不过我们却发现，有一支运输队，反而往外面送物资，已经朝着我们这边来了，看样子是要往东边送回去。”
　　沐源有些奇怪，地震这么大的事，都是往这边送东西，哪有反往外送的道理。
　　他马上带两人，来到附近的小山坡上，果然看到一支运输队过来了。
　　“咦？”待运输队靠近，经过坡下时，另一名手下惊异道。
　　“怎么了？”沐源问道。
　　“那几个坐在副驾驶的人我认识，就是上次临时封锁公园，在那挖东西的那批人。”
　　沐源一惊，连忙道：“你确定吗？”
　　“我确定！”
　　沐源一笑，那这就找到了！
　　杭州那个公园被挖的是假约柜，肯定是布兰度带他们去的，再不济他们也一定见过布兰度。
　　扫了一眼车队，沐源立刻从车里拿出自己的钢铁战衣，全副武装后飞了下去。
　　“轰！轰！”
　　沐源连发两炮，炸塌了山坡前后段，导致巨石滚落拦路，将车队卡在中间。
　　“嘎吱！”
　　车队领头的司机看到前方突然飞下来个‘钢铁侠’，还使出威力巨大的炮弹，顿时吓了一跳，踩下刹车。
　　“真来了……”车队中的余沫朔，凝重地下车。
　　尽管黄极提醒过，但见到真有个钢铁侠出现时，他还是被惊到了。
　　照黄极的说法，一旦真的遇到了钢铁侠抢劫，一定要弃车逃跑，将车里的材料丢给对方，千万不要恋战，否则他们一定会死。
　　对于这样的警告，现在余沫朔不敢不信。
　　一方面是黄极现在的威信力极大，另一方面黄极料事如神，都说到会遇到钢铁侠，结果真遇到了，哪敢不信？
　　不过余沫朔还是忍不住问道：“你是谁？”
　　沐源朗声说道：“我，重瞳之主，华极！”
　　“……”余沫朔一伙人全傻眼了，华极？这不扯淡吗？
　　华极的翼神号，卖相不知道比这套钢铁战衣好多少倍，而且华极他们见多了，尽管钢铁侠看不清面目，但这语气完全不像。
　　这是有人在冒充华极，余沫朔等人一下子就看穿了。
　　不过基于黄极之前的提醒，他们没有拆穿对方，也不敢恋战。
　　“撤！快撤！”余沫朔下令道，一帮人连忙弃车而逃。
　　其中古峰还扔了一块超固体材料，喊道：“给你，都给你！”
　　沐源都已经准备开火了，却没想到报了个名字，竟然全吓跑了。
　　他也不是嗜杀之人，便收起了导弹口，飞下去准备抓个俘虏。
　　结果见到有人扔掉一块奇异的材料，他作为昔日光明会顶尖的纳米学家，一眼就看出此物不凡，忍不住驻足捡起材料查看。
　　“嘶！这是佛骨碎片主要含有的材料，竟然有这么一大块？”
　　沐源连忙看向旁边的货车，将大门砸开，果然，里面的箱子中，是大块大块的超固体材料。
　　他将所有货车打开，粗略统计，共有一吨左右，不光是超固体材料，还有一种流体材料，更是见都没见过，也有一吨。
　　“华国竟然有这么多外星材料，我一报华极的名字，他们连打都不敢打，就把这批货给放弃了……”
　　沐源歪头，没想到华极的名字这么好用，看来要多用。
　　他对华极几乎不了解，圣清岛的消息刚传到他那里时，他就跟光明会翻脸叛逃了。
　　在他这里，结合中年秃顶男目击的消息，沐源也仅仅知道华极成了老大，杀了菲斯，如今正在被帝斯追杀。
　　刚才故意报一下华极的名字，就是想知道华极有没有和国家的人合作。
　　如果双方合作，那么布兰度是一定跑不掉的，必然已经落到华极手上了。
　　结果没想到这帮人反应这么大，直接就跑了，这么说重瞳等人来华国，没有跟本地政府合作，相反还敌对，这帮人吃了华极的亏，才会有这种反应。
　　“糟了，忘了抓个俘虏问话了。”沐源回过神来，一群国安人员已经跑个没影了。
　　他暗恼自己毕竟不是战士，一见到高科技材料就走不动道，等他清点收获，耽搁半天，人都跑远了。
　　“算了，反正这帮人是官面上的人，好找，回头再说，我先把钢铁战衣升级一下。”
　　沐源见到这批材料，已经心痒难当了。
　　有了这些材料，他终于可以实现心里最完美的那套钢铁战衣设计。
　　能量武器、装甲防御力以及动力，全方位飞跃。
　　尤其是动力，这种级别的材料，一定可以造出便携式的可控核聚变反应炉。
　　……
　　一座全新的光明会总部，坐落在米国本土上。
　　“帝斯！帝斯大人，我真的没参与，我都是被逼的！”
　　“而且菲斯没死，菲斯真的没死，我知道的，华极还刻意留了他一条命！”
　　光明会的新总部里，新会长诺奇拉声嘶力竭的求饶着。
　　而现场，已经尸横遍野，他好不容易积攒的几十个属于自己的班底，全都被帝斯干掉了。
　　帝斯没有使用任何武器，徒手将这座基地上上下下，所有诺奇拉提拔的领导班子，撕了个粉碎。
　　如今脚下，全是鲜血。
　　不仅是这里，他来之前，还血洗了51区，那里的管理员还说什么奥玛佐认可了他们。
　　帝斯听都懒得听，奥玛佐认可了，不代表他帝斯就不会把他们血洗一遍。
　　“渣渣，菲斯真的没死？”本来帝斯已经杀红了眼，听了这话，瞬间平复下来，甚至是心中狂喜。
　　此时此刻，诺奇拉真后悔当这个会长。
　　但见这话管用，连忙磕头道：“没死，真的没死啊！他在华极手上，被带去华国了。”
　　“哦对了，他们肯定在大西北，因为他们要去见自然扰动者。”
　　帝斯森冷道：“我知道。”
　　“他有联系方式吗？”
　　诺奇拉苦涩道：“没有，他其实才是老大，我只能通过一个叫波波的人联系他……”
　　“人呢？”帝斯问道。
　　“不……不知道，这两天已经不见了。”诺奇拉意识到，他好像被坑了。
　　“把你知道的，全部说出来，我不希望听到一句废话。”帝斯说道。
　　诺奇拉颤颤巍巍，连忙从他第一次见黄极说起。
　　他的大脑飞快运转，用词精炼，内容浓缩，求生本能在这一刻让他异常清醒。
　　奈何，他从一开始，知道的就是错误的视角。
　　帝斯听完说道：“没想到佛罗那样老实的家伙，也敢背叛主。哼，背叛者终究也是死在自己培养的下属手中啊。”
　　“你搞错了，渣渣，重瞳的真正牵头者，不是佛罗，而是菲斯。”
　　“只有菲斯，才敢和天龙人，以及什么扰动者合作。”
　　“不过那华极也是个人物，菲斯竟然栽在他手里了，激活了翼神号么……啾啾啾，那么老旧的型号。”
　　得知菲斯没死，帝斯又恢复了淡定，甚至是对华极不屑。
　　如果华极杀了菲斯，那才是真有种，不敢杀，在帝斯看来，终究还是畏惧自己的。
　　接下来只要找到华极，拷问出菲斯的下落就是了。
　　“嗡！”小菲震动了一下，帝斯一愣，原来这个时候，奥玛佐的通讯，终于回复过来。
　　这是通过月球中转的，他们作为星盟明面上的临时工，自然有权限在大静默保护措施下进行通讯。
　　“奥玛佐，你出什么事了？之前为何不接？”帝斯问道。
　　奥玛佐颇为无语道：“有个人类出了点问题，变成了龙族。”
　　“啊？”帝斯愕然。
　　龙族，可卖不了什么价钱，因为吃龙族已经不是猎奇了，而是找死。
　　以前有人吃过，结果引发了一场‘八万年战争’，双方磕到最后不死不休。
　　可以说，银河高等种族之间，也有人口贩卖的事，但绝对没谁会吃龙族。
　　杀龙族可以，吃……就是挑衅他们整个文明。
　　“等一下，变得？你是说那种半龙人？”帝斯问道。
　　“是啊，他是自愿充当肉猪的，却没说自己吃了‘龙族不死药’，体内有纳米机器人，我之前没注意到。你之前找我事，我正好刚发现船上有龙族，吓我一跳，还以为又有龙族来劫我的货。我处理他，没注意到你找我。”奥玛佐说道。
　　帝斯笑道：“原来是这样，我还以为怎么了呢。已经杀了？”
　　“倒没有杀，我选择把他留下来。”奥玛佐说道。
　　帝斯鼻头微皱道：“为什么？只是个半龙人而已，杀就杀了，怕什么？”
　　“不是怕，这家伙有点奇葩，他挺好玩的，竟然还愿意当我的奴隶。我还没想过，自己能拥有龙族奴隶呢。”奥玛佐说道。
　　帝斯愕然道：“什么？不可能，他就算只是半龙人，其尊严也不允许他当奴隶，这里必有蹊跷。”
　　“当然有蹊跷，他为的是给人类争取一线生机，没事，他的想法实在是太幼稚了，连我们都救不了人类，他以为自己能从我这里学到拯救人类的知识，你说可笑不可笑，他能学点初级基础知识就不错了，啾啾啾。”奥玛佐笑道。
　　帝斯也感觉好笑，不过这样就说得通了，因为龙族是可以为了更崇高的目标，而牺牲个人荣辱的。这属于更高级的维护尊严。
　　然而，这份牺牲和算计，注定一场空，反而白搭上自己。
　　眼界实在是太低了，简直异想天开。
　　帝斯和奥玛佐明知道对方的不轨之心，也只把这当做笑话。
　　“你要留就留吧，开心就好。你这算什么龙族奴隶，不过就是个半龙人而已，龙族满银河撒种，半龙种族没有一千也有八百……”帝斯笑道。
　　奥玛佐说道：“不说我这事了，你那边出什么问题了，我还是第一次见你留守时主动联系我。”
　　帝斯说道：“也没什么事，光明会出了个重瞳派系，我打算灭了。”
　　“这事我知道，忘了跟你说……还要灭了？你真是有够闲的。”奥玛佐说道。
　　帝斯说道：“他们背叛了主，还勾结了一个叫自然扰动者的外星人。”
　　“什么？这可不是小事！”奥玛佐认真道。
　　帝斯说道：“还不一定呢，只是重瞳单方面这么想，有没有扰动者还不知道呢，你也知道，银河不可能存在月球检测不到的外星人，我估计是有人吹牛，你先别上报。”
　　“喂，那你也别孤军作战，等我回去，万一真的有人能瞒过月球，你恐怕要死在他手里了！”奥玛佐说道。
　　“啊好……知道了，我会等你。”帝斯敷衍道。
　　双方挂断通讯，帝斯依旧决定去找华极。
　　如果菲斯死了，或者说，他之前以为菲斯死了时，联络奥玛佐，他会让奥玛佐尽快回来，然后等他一起行事。
　　到时候一个在地上，一个在月球，相互照应，一般的外星公民可对付不了他们。
　　不过，偏偏之前奥玛佐没接通讯，等到现在接，帝斯心思变了。所以让奥玛佐先别上报此事，还骗他说自己会等他回来。
　　因为他得知菲斯还活着，那他可等不了三个月了。
　　菲斯对他非常重要，而且菲斯的事，他是瞒着奥玛佐做的，如果让主知道他在尝试创造可以繁衍后代的新小灰人，那他就完蛋了。
　　所以最好最好的选择，就是在奥玛佐回来前，自己独自解决这件事。
　　尽管那个莫名其妙的自然扰动者让他有些忌惮，可他也不得不，先自己行动。
　　如果真有什么扰动者掺和，那他马上就撤。若这只是华极扯虎皮拉大旗，编造出来的，那他什么都不虚。
　　想了想，帝斯先回了趟月球，开始留遗言。他如果死了，就是自然扰动者所为，若没死，他自然会删掉这个留言。至于死在华极手上，根本没这个可能。
　　……


第三百七十六章 决战前夜
　　四月二十日，距离众人注射完美人类药剂，已经过去二十天。
　　比预计的三周，还要早一天，所有人就达到了S6。
　　本来不会这么快的，尤其是中途还做了许多事情，并没有天天都在训练。
　　而即便如此，他们还是提前达到了S6，这得益于太空真菌对全身细胞的滋养。
　　尤其是黄极，他知道如何最佳利用太空真菌，一方面让其成为遍布体内的微生物菌群，另一方面，将一部分太空真菌炼制成药液，然后全身浸泡。
　　最后配合纳米蜂群和低熵功法，让那种药液包裹了全身每一个细胞，使得细胞仿佛多了一层膜。
　　这层膜可以极其有效地传导生物电，他现在几乎免疫电流的伤害，可以肆无忌惮地用身体充电、放电。
　　太空真菌本身，变压和发电的能力就很强，效率比可控癌细胞高多了。
　　当然，它们的加载，并不能完全替代可控癌细胞，在医学领域，后者的作用更大。
　　尤其是真菌属于寄生物，人类不能直接操控，而主要是引导与共赢。
　　黄极现在属于伪S7，之所以说伪，是因为他虽然所有属性都达到了，但属于借助外力，因此在极限发挥力量时，会对身体产生伤害。
　　即所谓伤人先伤己。
　　不过黄极不在乎，因为太空真菌营养物质充沛，本身还就有治疗人体的能力，再加上他黄极是人类最强医生，些许小伤不在话下。
　　“华极小哥，神陆吾已经把干扰塔大体造好，就差一点了，明天就可以完工。”安路伴前来汇报。
　　黄极点点头，说道：“那么大家养精蓄锐，准备决战。”
　　“是。”众人停止修行，各回房间睡觉。
　　不出所料，决战就在明天。
　　布兰度看着西天的斜阳，已经又默默造好了一台雷达。
　　看着雷达上的信号，布兰度神情凝重，他不能再拖了，可以料到，被放了这么多天鸽子的帝斯，恐怕已经愤怒到了极点。
　　“我必须要去找帝斯了。”他拍了拍白兰迪的肩膀。
　　白兰迪长叹一声，知道无法劝说布兰度，最终痛苦地闭上眼睛道：“就不能再等一天吗？”
　　布兰度说道：“不能再等了，今天大家都要休息，是逃跑的最好时机。等到明天，我就走不了了。”
　　白兰迪说道：“但是华极的工事还没建完。”
　　“大体能用就行了，你真以为他能赢吗？我必须保证自己对帝斯有用，否则如何成为新世界的亚当。”布兰度认真道。
　　白兰迪知道，放了这么多天鸽子，布兰度必须去找个理由解释清楚。
　　真等到明天，他还待在这里，那他一定会被帝斯一起干掉。
　　“好，既然你已经决定了，那我相信你，我们走吧。”白兰迪无奈点头道。
　　两人偷摸溜出基地，决战前夜，恰恰是这里放手最空虚的时机。
　　虽然神陆吾发现了两人离开，但并没有多做反应。
　　“我们上次送了一回大礼，并且坦白，之后他们真的好信任我们。也许，我们全力帮助他们，真的能赢啊……纵然输了，我也觉得没有遗憾。”白兰迪说道。
　　布兰度嗤笑道：“生命是最重要的。没有遗憾这种可笑的理由，只是将死之人的自我安慰罢了。”
　　“是吗？你真的是这么认为吗？只要活着，就不会有遗憾？”基地外，一个声音传来。
　　两人大惊，定睛一看，不远处的石台上，赫然坐着黄极！
　　“啊你……你早在这等我多时了？”布兰度顿时紧张起来，甚至直接龙化，拔出了神陆吾建设的生产线，出产的全新款光剑。
　　在他看来，对方发现自己在决战前夜叛逃，是一定会痛下杀手的。
　　然而，黄极平静地摆手道：“不要紧张，布兰度。我从来没想过杀你，如果你铁了心要走，我不会阻拦你。”
　　布兰度面露不解道：“为什么？”
　　黄极认真道：“因为，我一定会赢。”
　　白兰迪怔怔地看着自信的黄极，这个男人的故事，他已经完全了解了。
　　谁都怕外星人，唯独他不怕，崛起于微末，挑起大梁，要解地球无解之局。
　　跟随他的这些时日里，白兰迪感同身受，亲眼见证对方一步步地运筹帷幄，向着成功迈进。
　　无数次白兰迪都想跟着他，就在这酣畅淋漓地血战一场，可惜，布兰度是他兄弟，两人焦不离孟，孟不离焦，彼此永不舍弃对方。
　　布兰度摇头笑道：“老生常谈的话，我就不说了。因为，我也是同样执着的人。”
　　“你相信自己，我也相信自己，看准的道路，便坚定不移地走完它。”
　　“人类没救了，你们死后，我将成为最后的一批人类，将这个种族所有的妥协、无奈、挣扎、愤怒与拼搏……都一一牢记。”
　　“所以，放我走吧，远古的人类与神明的约定，也许是人类真正有效的退路。”
　　黄极微笑道：“我今天在这里等你，便是告诉你，你还有一条路，那就是选择相信我。”
　　布兰度目光坚定道：“我承认你一直带领着大家走向成功，你那卓越的领导才能，以及近妖的洞察力和对人心的把握，都几次三番地差点让我动摇了。”
　　“可惜，我不会动摇，因为我知道，你所选择的道路，面对的是一道绝壁，不，是一道又一道！”
　　“你越聪明，越接近成功，现在越得意，未来就会越绝望。”
　　“我知道，你不怕绝望，但这不是一次绝望那么简单。最终你会害死所有相信你的人，在拼命得来的希望，以及紧随其后的巨大失望中，被它们两者的往复交替，给消耗到死。”
　　“你越坚强，这条路上的艰辛与消磨，就越残酷。”
　　黄极欣赏地看着他道：“你是明智的。也许你的选择是错误的，但……你是明智的。”
　　“不是谁都是我，而我也不知道……为何偏偏是我。”
　　“你走吧。做你想做的事，做你认为对的事！”
　　布兰度不理解黄极那句‘不是谁都是我，为何偏偏是我’这样的话。
　　他惊讶于黄极真的放他走，他这一走，下次见面就是死敌了。
　　“希望你不会后悔。”布兰度拉着白兰迪跑了。
　　黄极看着他背影道：“也希望你不要遗憾了才懂得后悔。”
　　……
　　布兰度带着白兰迪逃出数公里，突然停下了。
　　白兰迪一愣，随后惊喜道：“大哥，我们要回去吗？”
　　上次也是这样，逃出基地后，为了心中念头通达，没有遗憾，布兰度选择回头，送了一份大礼，并且为黄极争取了五天时间。
　　这次莫非又想通了？
　　怎料布兰度摇头道：“不……”
　　说着，他突然一拳轰在白兰迪的胸口，瞬间打碎了白兰迪六根肋骨。
　　白兰迪突遭重击，猝不及防，呕出一大口鲜血。
　　紧接着布兰度又一脚侧踢，抽在白兰迪的头上，只把他打飞出去，趴在地上不动了。
　　两人本来都是S6了，但刚才面对黄极，布兰度开了龙角，此刻力量是S8，白兰迪完全不是对手！
　　再加上是偷袭，白兰迪三下五除二就被打晕在地。
　　布兰度抽出光剑，开凿山洞，挖了一个多小时，之后将白兰迪放在山里。
　　然后再一路用巨石堵塞通道，退到外面后，又用黑魔杖爆轰山体，导致滑坡，将洞口彻底掩埋。
　　做完这些，布兰度才拿出雷达，朝着信号源跑去。
　　“老弟，这场决战，你就不要参与了。如果华极真的赢了，至少你可以活下去。”
　　布兰度呢喃着，终究，他还是动摇了。
　　尽管坚信人类必败，但他还是希望黄极能赢，甚至于，都开始有点相信了。
　　但他还是选择帝斯会赢，谁赢他跟谁。
　　不过，黄极一番话，还是迫使他开始考虑，如果他的选择是错误的，那怎么办？
　　这个问题，自负如他，本不会想。但他怕自己后悔，他说黄极会害死信任自己的人，可反过来，他布兰度岂不是一样的？
　　届时为自信付出代价的，除了自己，还会有白兰迪。
　　人人都有羁绊，布兰度也不例外。所以最终他选择把白兰迪留下来，体内有太空真菌，人体所需的营养包括氧气，都可以提供。
　　白兰迪虽然被他重创，可迟早会自己养好，镇压在山里三天三夜也没关系。
　　只要不参与决战，那么布兰度与黄极，无论谁选择的道路是正确的，白兰迪都会活下去。
　　“我若赢了，我与白兰迪都能活。我若输了，他也能活，我只输一半！哈哈哈！”
　　布兰度飞速奔跑，金发肆意飘扬。
　　“华极，会后悔的，一定是你。”
　　……


第三百七十七章 我来为您引路
　　布兰度认为自己提前一天叛逃，可以找到帝斯，并充当带路党找华极。
　　殊不知，帝斯早已把他的孢子毁掉了。
　　他雷达所显示的信号源，不是帝斯，而是沐源。
　　此刻的沐源，正在被一尊恐怖之物所追杀。
　　“帝斯！你是帝斯吧！我不是华极，我是冒充的！”
　　沐源身穿升级优化后的第二代钢铁战衣，以十五马赫的速度在空中疯狂逃窜。
　　在他身后，一尊三米高的‘银色翼神号’正在追击他。
　　说是翼神号，其实是完全不同的款式，流线型的身躯，带有羽状鳞片，看起来要比少昊武装要修长消瘦一些。
　　不过没有鹰首，而是头部两侧长着细长的靛蓝色触须，前段是如恶魔尾巴般的三棱锥，好似两根触角。
　　面目类似人脸，但如同宝石般的晶体双目，奇大无比，整体看起来像是‘蚂蚁脑袋’。
　　脚脖子上，还戴着圆环，分别像是‘6’和‘9’，圆环上蔓延出一条长长的小尾巴，尖端也是三棱锥。
　　这番形象，若用山海经语言，或可称为‘人面鸟身有翼，珥两青蛇，践两青蛇。’
　　‘青蛇’随风狂舞，银色机甲以极快的速度就缀在沐源的侧后方，任由沐源如何变向，也无法甩脱。
　　沐源翻转、兜圈，甚至是撞向山崖又突然贴着急坠。
　　它也轻松跟随，完美复刻同样的飞行姿态，甚至是做得更好。
　　“菲斯在哪里？”
　　沐源的钢铁战衣中，直接响起一个尖细的声音。
　　毫无疑问，融合银色机甲的正是帝斯。哪怕沐源不认识这套装甲，猜也猜得出来。
　　帝斯从诺奇拉那里，得到了华极的资料，先回了一趟月球，安排了一下后事。
　　然后再回到大西北，打算通过扫描，筛查一个个人类，找出华极。
　　不过这样就比较慢，等待期间，他让小菲再次探测布兰度的孢子信号。
　　结果，突然就搜到了！
　　就在大西北的玉竹州，他当即往那里赶，到了那里，正撞见沐源身穿带翼的机械战衣，自称华极，正在审问几个脆弱的人类。
　　帝斯暗道得来全不费工夫，确定周围没有其他外星人，他直接冲进那栋研究所，一脚将沐源踢飞。
　　本以为这一击，会把对方的战衣踢碎，却没想到战衣材料不俗，竟然都是星际文明间的材料，他第一时间没注意。
　　这就给了沐源逃跑的机会，但他又怎么跑得过帝斯？
　　帝斯也有融合式武装机甲，当即穿戴起来，化为银色翼神，追击对方。
　　因为想要知道菲斯的下落，所以他没有下杀手，而是戏耍逼问。
　　追击过程中，帝斯已经意识到，什么自然扰动者，果然根本不可能出面帮助蝼蚁一般的人类。
　　充其量，给了点材料，现在恐怕已经走了。
　　不过帝斯的一番逼问，沐源自然也反应过来，自己假冒华极上·瘾，招来大祸了。
　　他上次吃了甜头，得了材料，把钢铁战衣改进之后，战力大增。
　　于是又去找到余沫朔一行人，虽然这次没有掠夺到物资，但成功抓到几个俘虏，带回研究所逼问布兰度的下落。
　　言语之中，贯彻上一次的言论，又说自己是华极。
　　结果招来了帝斯，直接从天而降，追杀于他。
　　“我真不是华极，我假冒的啊！”沐源不断解释。
　　他天纵奇才，将钢铁战衣改进到最低级的星际标准，已经是极限。
　　在银河中，低级的文明所拥有的个人武装，也就这个强度了。甚至在材料强度上，沐源的这个还更高级一些。
　　不过即便如此，还是被帝斯的这套银色机甲性能碾压，只能实话实说，打消误会。
　　然而，帝斯又怎会不知道，他不是华极？直接扫描，就发现相貌不对。
　　“我知道你不是，你的肌肉和骨骼没有易容的痕迹。”
　　“但你是他的替身，你一定知道真正的华极在哪。”
　　帝斯认为，他虽然不是华极，可钢铁战衣的样式模仿翼神号，嘴上又自称华极，定然与华极有极深的渊源和瓜葛。
　　沐源听了，嘴里泛苦说道：“我不知道！跟我无关……”
　　“跟你无关，那你可以去死了。”帝斯说道。
　　说罢，帝斯掌心出现耀眼白炽的能量球。
　　“啊这……哈哈哈，你打死我也不会背叛华极的！”沐源大惊，连忙说道。
　　意识到自己若与此事无关，必死无疑，反之还可能苟活，于是他连忙玩了个小聪明。
　　毕竟他前面矢口否认，这里若突然承认，那也是因为怕死而瞎说的，帝斯根本不会理会。
　　所以他故意说，自己不会背叛华极，反过来则流露出他其实知道华极的位置，之前是为了保护华极才说不知道的。
　　果不其然，听了这话之后，帝斯能量球偏转，擦着沐源的肩膀飞过。
　　爆炸轰塌一座山头的同时，沐源的肩膀一处厚实合金护甲，也被搓碎，甚至融化了少许，流在沐源的皮肉上。
　　“啊啊啊！”沐源痛呼着，坠落到一座山上。
　　帝斯稳稳落定，站在他面前说道：“你不说，难道我就找不到他吗？”
　　“这……”沐源连忙表现出一副很纠结的感觉。
　　帝斯耐心地等待了几分钟，随后就不耐烦了，森然道：“看来你选择死亡。”
　　沐源立刻道：“说也是死，不说也是死，除非……”
　　帝斯问道：“除非什么？”
　　“除非我找到我的妹妹，我的妹妹被一个叫布兰度的人掠走了，你让我把她救出来，之后我就告诉你华极在哪，给你做牛做马，忠贞不二。你就算杀了我都行。”沐源半真半假地说道。
　　真在于他真有这样的想法，假在于……他真不知道华极的位置。
　　帝斯想了一秒钟，掌心就再次凝聚出能量球。
　　沐源见状赶紧说道：“我妹妹很好找的，她只剩下大脑，被我做成了生物计算机……”
　　听了这话，帝斯又放下能量球，说道：“小菲，检索他说的目标。”
　　“是！”悬浮的小菲说道。
　　沐源猜的没错，帝斯想找到一台生物计算机，比找人简单多了。
　　可可在整个地球乃是独一份，人类却满地都是。
　　帝斯深吸一口气，为了菲斯，他选择耐住性子。
　　反正小菲也同时在扫描华极，等着也是等着，不如同时找一下沐源的妹妹，虽然这会占用计算量，导致两者找到的时间都会比预计的更长，但即便如此，一台生物计算机，应该最多半个小时就找到了，到时候可以直接得到华极的位置。
　　然而，帝斯等了一个小时，还是没有找到。
　　别说大西北，整个地球就没有这东西！
　　“可恶，你骗我！”帝斯盛怒不已。
　　“不可能，怎么会找不到呢！难道……难道可可被销毁了……不！”沐源也很崩溃，连帝斯都找不到，这结果他无法接受。
　　“一定会你的探测器出了问题！”
　　帝斯怒不可遏，就要将沐源击杀时，小菲突然说道：“检测到目标！”
　　“哦？”帝斯一个激灵，连忙问道：“是华极吗？”
　　“是！”小菲说道。
　　“很好！”
　　帝斯二话不说，一飞冲天，直朝小菲扫描到的位置而去。
　　然而当他到了那里时，只有一片荒漠，连个人影都没有。
　　“小菲！人呢？”帝斯怒道。
　　“……”小菲宕机了一下，说道：“这是典型的虚假诱饵讯号，是太空战中常见的干扰手段。”
　　简而言之，它被骗了。
　　帝斯惊道：“对方怎么可能有这种手段？想要释放能骗过你的虚假讯号，这需要原子时代盛期的文明才能做到，而地球顶多算刚刚入门。”
　　银河中因为有诸多高等文明建立的星盟，所以后起的文明，都被高屋建瓴地套入进一套衡量标准中。
　　分别是原子时代，微子时代，统一力时代，量子极限时代。
　　科学的发展，就是从宏观一步步迈入微观，对物质的掌控逐步入微到极限。
　　技术控制越微观，则科技越发达，这是全宇宙都知道的道理。
　　四个时代，每个都有入门、早期、盛期以及极盛巅峰时期。这四种时期都有对应的标志性科技，掌握那种技术，就意味着踏入了那个时期。
　　此标准至少在银河内是基本通用的，值得一提的是，星盟中登记的诸多文明中，很多都是报的假等级。
　　实际的科技实力和他们登记的科技实力，往往是不一样的。很多文明表面上宣称是原子时代，结果一打起来，原来是个早已进入微子时代多年的大佬……
　　一个文明到底科技实力达到什么地步，往往表面是看不出来的。就算时代进步了，也不会去星盟更新数据。
　　网络上到处是虚假信息，相信别人登记的文明等级，这是只有萌新才会干的事。
　　这导致银河百分之九十的文明，网上都只查得出是原子时代，极少数微子时代，两个统一力时代，至于量子极限……一个也没有！
　　不过谁也不信银河会没有量子极限文明，毕竟这个标准都设出来了，怎么也应该有一个。
　　而且这种技术欺骗，绝不可能出现在亚文明身上。
　　地球是小灰人看着发展过来的，不存在什么隐藏技术的可能，所以这次的虚假诱饵信号，必然是地外文明的电磁武器导致的。
　　“自然扰动者吗？”帝斯悚然一惊，只有这种可能了。
　　“主人，我又找到一个华极。”小菲说道。
　　帝斯脸色一沉，再次赶过去，果然又是一个假的。
　　“对方只是在拖延我，自然扰动者如果真有原子时代盛期的技术，不需要这样。最多是给了华极这样的设备。”
　　“可恶，这样一来，我根本无法用你找到华极了。”
　　帝斯想了想，他只能回头再去找那个叫沐源的家伙。
　　四月二十一日，凌晨三点，他终于又找到了沐源。
　　不过他认定沐源是华极的死忠，找不到所谓的妹妹的话，沐源肯定不会说出位置的。
　　而他又没有强行拷问的设备，毕竟平时压根不需要。猜测自然扰动者可能真的存在后，他谨慎了许多。
　　所以思来想去，他选择远远跟着，希望沐源会去找华极。
　　结果跟了一晚上，等到东方天际泛白，沐源也只是飞来飞去，然后随便找了个荒山在修复自己的钢铁战衣。
　　这让帝斯很是烦躁，心中压抑到了极点。
　　直到，布兰度顺着信号，找到了沐源所在的这座山。
　　他跟着这信号，找了好久，信号在天上乱飞，他要是等了一个距离自己较近的时机，这才找上来。
　　“帝斯大人！我知道华极在哪，我来为您引路！帝斯……怎么是你！”布兰度爬上山，错愕地看着沐源。
　　“妹妹……妹妹……”沐源修好了战衣，却心灰意冷，嘴里碎碎念着。
　　因为连帝斯都找不到可可，这恐怕只有一种可能，那就是可可已经被毁灭了。
　　哪怕之前嘴上不承认，但沐源心里却已经绝望。
　　心中充满了对布兰度的杀意，只想找到他。报仇！报仇！
　　此刻突然看到布兰度爬上山来，他脸盲地说道：“你是谁？”
　　……


第三百七十八章 帝斯震怒
　　脸盲症一般是觉得谁都长得一样。但沐源不同，看谁都像他以前销毁的那些克隆体。
　　也就是看谁都眼熟的同时，又全都长得不一样。
　　包括一模一样的双胞胎，在他眼里都感觉好像是相貌迥异的两个人。
　　这不是眼睛出了问题，而是大脑的人脸识别系统出了问题。
　　听到沐源质询，布兰度一愣，瞬间就明白对方没认出自己。
　　他不由得想沐源既然持有他的孢子，意味着这家伙是刻意追查自己，而找到大西北来的。
　　布兰度不禁暗笑对方这是追了个寂寞啊。
　　问出那话的同时，沐源猛地皱眉，仔细打量着对方。
　　见布兰度器宇轩昂，看到自己身旁的钢铁战衣后，既不紧张也不害怕，立刻意识到对方也非凡俗之辈。
　　“布兰度！我终于找到你了！”沐源当即一副认出对方的样子怒吼道。
　　布兰度则瞬间回头看了一眼，拔出光剑，扫视荒山凝声道：“在哪？布兰度在哪？你看到他了？”
　　见他这样，沐源心里失望，暗想果然不是布兰度，那这恐怕就是华极的人了。
　　两人都是聪明人，奈何沐源劣势太大，布兰度又鬼精鬼精的。
　　沐源心系妹妹，精神恍惚中，突然看到有人过来，就根本没控制住自己的嘴，脱口就暴露自己不认识对方。
　　布兰度了解沐源，反手就假装自己不是布兰度，反应非常迅速。
　　沐源问道：“你叫什么名字？”
　　说着，瞬间穿戴钢铁战衣，飞到布兰度面前，森冷的炮口对准他。
　　“布……迪、迪奥！”布兰度说道。
　　“布迪奥？”沐源蹙眉道：“你是华极的人？”
　　“现在不是了！”布兰度笑道。
　　沐源问道：“你是怎么找到我的？”
　　布兰度说道：“布兰度被华极降服，却还留下孢子，给帝斯大人引路。此事被华极查出来，并派我盯着定位，时刻汇报帝斯的动向，妄图布下天罗地网，埋杀帝斯大人。”
　　沐源吐槽道：“找死。”
　　布兰度笑道：“没错，我也是这么想的，所以我逃出华极的基地，顺着定位找上来，打算为帝斯大人效力，投效光明，却没想到持有孢子的是你。”
　　沐源并不在乎什么光明，什么阵营，华极要与帝斯大战，他毫无兴趣，现在只想找布兰度报仇。
　　听完布兰度的话，他立刻说道：“告诉我他们的位置！”
　　“轰！”与此同时，银色机甲从天而降，帝斯也同样森冷道：“告诉我他们的位置！”
　　两人大惊，原来帝斯就在天上盯着他们。
　　沐源第一反应是想跑，布兰度则是惊喜。
　　“帝斯大人！”布兰度连忙半跪道：“我知道华极的位置！此人聪明绝顶，得到天龙人遗留的器物，不可一世，妄图让您死在地球。如今华极已经建下所谓干扰塔，可以干扰您的飞碟。”
　　帝斯呢喃道：“干扰塔？龙族的？”
　　说完，他看向身旁的小菲，后者立刻投影出一栋建筑的虚像。
　　“你是说这个？”
　　布兰度连忙点头道：“对！就是这座塔！”
　　帝斯嗤笑道：“老掉牙的产品了，它能干扰我的飞碟？这种谎言就算是石头人也不会相信。”
　　神陆吾建造的东西，大多是早期原子文明的技术，少数是盛期的产物。
　　其中那干扰塔，因为属于军事科技，所以技术含量反而偏低。
　　这就好像现代人人都能买手机、电脑，却很难买到军队服役的枪炮、坦克、导弹、武装直升机之类的。
　　如果只是个普通人，那么身上技术性最高的绝对是民用科技产品，至于武器，顶多买到上一个时代的弩箭。纵然买得到枪，也不可能买得到导弹。
　　所以别看神陆吾还能造武器，乃至各种重型军事产品，但实际上都是些落后的东西。
　　帝斯知道，他这艘飞碟，虽然也不是什么厉害的装备，甚至同属于早期原子文明。
　　可在抗干扰技术上，绝对比对方那款干扰塔要领先一个档次。
　　听帝斯这么说，布兰度恍然道：“看来又是那华极振奋士气的说辞了。”
　　“自然扰动者呢？他有哪些东西？”帝斯继续问道。
　　相比起华极，帝斯更警惕那个自然扰动者。能瞒过月球在这里搞事，技术必然极为恐怖。
　　若是真的帮华极，那他帝斯二话不说，扭头就走。
　　怎料布兰度一愣，马上说道：“扰动者？死了啊。”
　　“死了？”帝斯惊愕。
　　星际公民，死在了地球上？莫非还有更厉害的强者降临地球了？
　　“谁？谁干的！”帝斯问道。
　　布兰度说道：“被华极所杀，我亲眼所见。”
　　帝斯惊愕道：“怎么可能！怎么死的你给我说清楚。”
　　布兰度连忙将扰动者的情况，以及华极是怎么杀死他的，给说了一遍。
　　听完帝斯都快笑死了，堂堂星际公民，竟然死在了蝼蚁般的地球人手中。
　　全息演算技术，帝斯也不太懂，他没接触过。但混沌系统他知道，差之毫厘谬之千里。
　　推演大自然就已经很难了，更何况还要加入更加恐怖的变量：高等智慧。
　　人类拥有高等智慧，上一秒的想法，可能下一秒就突然变了。
　　加入这种变量后，推演难度，是以几何倍数增长的。
　　那个自然扰动者，竟然如此藐视人类智慧，盲目相信自己推演的未来，结果死在了人类手中，简直是滑天下之大稽！
　　如此看来，扰动者也不是什么危险人物，亏他还如此小心谨慎，以为是什么大人物。
　　原来只是条杂鱼，估计是某个低等文明的成员。
　　之所以逃避了月球的锁定，是因为他没有乘坐任何飞行器，乃是肉身虚空横渡而来。
　　“他的飞行器估计遗留在了奥尔特星云一带，随后加速自身，飘荡数年，伪装成陨石降落地球。”
　　“只要这个过程中，他的生命体征降低到极限，以假死状态，倒是可能瞒过月球。”
　　帝斯说着，对于隐瞒月球的检测，方法很多。
　　不是监测机制有Bug，而是没必要。因为用这种方法潜入地球，就好像为了逃票，挖几年的狗洞钻进景区……Low到极点。
　　这有啥好监督的，人家有本事钻，那就让他钻呗，无非就是逃票而已，真搞出事来，违反了大静默原则，触发更严格的监测机制，那再处理就是了。
　　比如当年，就有一个佛系文明的佛主，潜入到了地球。
　　若是老老实实浏览景色，一点事也不会有，可偏偏还要散播文化，这还不算，还要送佛骨金身。
　　这下就给月球发现了，直接一炮秒了那释迦摩尼金身，接着还伤到了那佛主，将其驱逐出境。
　　所以潜入很简单，但搞事情就有生命危险。
　　“结果这家伙还没来得及拿走烛龙，就死掉了，真是太弱了。”
　　帝斯笑着，心里落下大石头，他不觉得这是华极厉害，只认为是扰动者太菜。
　　如此他忌惮的假想敌没了，只剩下华极这么一个人类，对自己毫无威胁。
　　他的飞碟无敌！
　　“没想到他还找到了烛龙，我若献给某位智天使大人，就发财了。”帝斯心思活泛起来。
　　什么神陆吾之类的，他咬咬牙也不是买不起，之所以没有，也只是因为吃一辈子公款的帝斯，用那种东西就太奢侈了。
　　但烛龙是真的值钱，虽然已经非常老旧，但也价值八百万以上，甚至可能破千万，帝斯一辈子也攒不到这么多钱。
　　这东西，当年的主肯定看得上，可几千年过去了，现如今的主，根本瞧不上这点小钱。
　　可主瞧不上，不代表手底下的员工瞧不上，到时候他帝斯联络几位智天使往这跑一趟，尽量不产生影响地把东西运走，他帝斯哪怕分口汤喝，也能发一笔小财了。
　　不过这事八字还没一撇呢，也可能没汤喝，就闻闻味。
　　总之这件事倒不急，帝斯现在更看重菲斯，因为菲斯是一定可以属于他的东西。
　　帝斯一边想着联系谁比较大方，一边问着：“菲斯在华极那里吧？”
　　布兰度听了，还以为帝斯是想给菲斯收尸，感慨帝斯竟然对菲斯这么好，真是看不出来啊。
　　他连忙一脸沉痛的模样说道：“大人节哀，菲斯被华极残忍杀害，如今头颅还在华极手中，未能以全尸安葬……”
　　“什么！菲斯又死了？”帝斯震怒。
　　布兰度错愕，心想：这有啥好惊讶的？什么叫又死了？我早不就留言给你说了吗？你没看摄像机？
　　他嘴上说道：“大人，华极杀了菲斯，留下了他的头颅，这是他亲口承认的。”
　　“他在哪！他在哪！渣渣，竟敢骗我！光明会烂到了骨子里，全都该死！全都该死！”帝斯怒不可遏。
　　诺奇拉跟他说菲斯没死，他就饶过了诺奇拉一命，且因为以为菲斯没死，他还卖了波面子，让奥玛佐不要上报，打算自己独自处理此事。
　　为此，他之前都以为自己要赌上性命，结果现在，得知没有强敌，还没来得及高兴，布兰度竟然说菲斯死了，让他心态瞬间爆炸。
　　“大人息怒！”布兰度惊恐道。
　　此时此刻，帝斯眼珠子都快气炸了，漆黑的眼眸周围布满了细密而错综复杂的血管。
　　菲斯又死又活，又活又死的，搞得好像自己在被虫子般低贱的人类戏耍。
　　当即身上迸发出的恐怖气息，让布兰度与沐源肝胆俱裂。
　　“位置！”帝斯森然道。
　　布兰度不敢再废话，立刻拿出地图，在上面标志新昆仑墟基地的位置。
　　帝斯扫一眼，瞬间起飞，进入飞碟中。
　　只见那飞碟以不可思议的速度，一路向西，倏忽间只剩下一个小点，下一秒便消失在天边。
　　“帝斯大人！带上我啊！我还没上飞碟啊！”
　　“华极的情报还有他们的底牌我还没有说完啊！”布兰度早在帝斯起飞时就吼着，奈何帝斯走得太快。
　　当然，布兰度相信即便没有自己的情报，帝斯也能轻松胜利。
　　也正是如此，他才更要卖力地锦上添花，否则以后还怎么当新世界的亚当。
　　照帝斯现在的愤怒，搞定华极之后，必然血洗光明会，重建人类走狗势力。
　　本来布兰度打算好好舔一番，结果刚说菲斯死了，帝斯就气得飞向西天，没带上自己。
　　这怎么行！他布兰度心想自己一定要在这场战斗中提供贡献，被帝斯看重，成为以后的第四代光明会开创者，以及未来的幸存者之一。
　　“布兰度和华极都在那里……”沐源也看到了地图上的位置，当即也打算赶去。
　　布兰度心说你们都能飞，合着就我开车呗？
　　他可不想赶过去时，仗都打完了。
　　“兄弟！我与布兰度也有深仇大恨，你载我一程！”布兰度抱住沐源的手臂。
　　沐源瞥了他一眼道：“布迪奥，你为何背叛华极？”
　　布兰度顿了顿道：“谁能赢，我就帮谁！帝斯亲临，天下无敌，这还用选吗？”
　　“2045的末日你也知道了，我即便当狗，也要活着。”
　　“你与我一起，加入这场战斗，哪怕是锦上添花也好啊。事成之后，你我性命得保，先杀了华极！再去找你的仇人布兰度。”
　　“末日审判之后，我们就是人类最后的火种，这无关乎于道义，亦无所谓背叛，只是生存而已！”
　　沐源点点头，他只是个科学家，如今落到这步田地，他也只想保护妹妹，如若妹妹死了，天王老子他都敢干。
　　布兰度这番说辞，他根本无所谓，但见他愿意帮自己，沐源自然也不会拒绝。
　　“好！我们一起并肩作战，杀布兰度！”沐源带着布兰度，全速赶往群山深处。
　　……


第三百七十九章 摧毁飞碟
　　“大哥！孢子信号在急速靠近！”楚少君在基地里负责控制台，他第一时间发现了沐源和布兰度正在赶来。
　　黄极说道：“那应该是布兰度，帝斯可没有这么慢。”
　　安路伴惊道：“不行啊，动能重炮还没造好！”
　　虽然预计二十一号完工，但不是现在，终究还是差了几十分钟。
　　如今因为布兰度的帮助，帝斯马上就要到，这最后几十分钟的工程量，眼看着完不成了！
　　早几十分钟和晚几十分钟，简直天壤之别。
　　众人心里咯噔一下，莫非就要因为这几十分钟，而满盘皆输吗？
　　瓦力怒道：“该死的布兰度，亏我还相信他真的回头了，我们就应该杀了他的。”
　　“现在说这些没有意义，准备作战。”黄极说道。
　　“可时间来不及造完重炮了。”罗言问道。
　　黄极笑道：“谁说来不及？我也会造。”
　　他穿戴翼神号，突然走进了重炮内部。
　　众人错愕，啥意思？老大亲自上去帮忙？这能加快进度吗？
　　约莫三分钟后，黄极与神陆吾一起走了出来。
　　“好了。”黄极说道。
　　“什么！”众人懵了。
　　罗言没转过弯来，楞道：“翼神号也有建设功能？”
　　黄极说道：“没有，我只是让神陆吾分给我一些工具模组，然后让他帮我打打下手。”
　　“前几天研究了一下干扰塔和动能重炮的设计图，感觉还有改进的余地，我就试着改造了一下。”
　　“我十七号已经在干扰塔上试过手了，顺便实践熟悉了一下这类外星工程。嗯，神陆吾的工具挺好用的，在所有零件都配齐，只剩下最终组装调试的阶段，我结合实际情况，量身打造发明了一套比神陆吾的安装程序更高效的组装方式，由我和陆吾配合，组装效率可以提高十倍。”
　　众人面面相觑，他们知道黄极科研能力极强，且工程动手能力也非同小可，但不知道……是这么强！
　　“你随便就改进了外星人的组装技术？他们的技术有这么大的改进空间吗？”罗言怀疑人生道。
　　黄极摇头道：“倒不是他们的技术差，方式方法有很多，关键在于适合与不适合。神陆吾加载的这套系统，乃是普适性最高，任何环境下都可以用，容错率最高的那一套方式，这很合理。”
　　“而我，只是找出了当前条件与环境下，更好的那套方法。”
　　这就是全科九十分，与单科满分的区别，最适合的就是最好的，而黄极总能找到最适合的那种。
　　众人惊叹，通过神陆吾的建筑数据库自学，竟然能在短短几天改进它们，这着实是奇才。
　　而这样的奇才，如今却要如战士一般，跟外星人死磕。
　　罗言暗想，如果连他都不能带领人类走向胜利，那人类真的没有希望了。
　　“来了！”突然一声呐喊传来。
　　阿兰很少参与聊天，他几乎永远在为大家警戒周边。
　　众人说话间，他也没有分心，在一栋能量炮楼上，注意力时刻审视着天边。见到远处有一道闪光，他立刻高喊，同时发动一道粗壮的激光。
　　这道激光，是由三百颗开明兽的那种浮游炮，集合改装而成，一共准备了两套。
　　阿兰两套几乎一起发射，间隔小于零点一秒，但射击的位置却相隔甚远。
　　这相当于两发狙击，一个预判飞碟直线飞行，一个预判飞碟闪躲的某个方向。
　　“嗡嗡！”
　　然而飞碟近乎瞬移般的一段挪移，来到了基地上空，两发激光一个也没中。
　　而此时，阿兰那句‘来了’的示警，尾音才堪堪落定。
　　阿兰冷汗都下来了，别人可能没看出来，他看出来那不是瞬移，而是保持同样的速度，突然直角走位，躲过激光的之后又绕了回来。
　　因为中间绕路的过程太快，幅度又太大，超出了人类狭窄的视野区，所以看起来像是突然消失又出现。
　　这是匪夷所思的飞行方式，令人心惊。仅仅这个快得肉眼都分不清是不是瞬移的速度，就让大家明显感觉到之前的扰动者弱爆了……
　　“来了！他来了！他开着飞碟过来了……”独眼鹰嘴唇微颤。
　　“嘭！”可他话才说了个开头，就听到一声巨响，飞碟如失控一般撞上了一面超固态高墙。
　　“啪！”
　　高墙的超固态墙面轰然爆碎，而飞碟也碎了一半！
　　这也多亏了前端四分五裂纷飞的刹那，一道应激反应能量护盾亮起，保住了剩下一半的飞碟……
　　太快了！这速度超出了‘安全驾驶速度’，导致应激反应的保护盾都没来得及亮起来，飞碟的‘头部’就碎了……
　　“嘶……”众人惊愕，这才知道黄极为何要在那里立一堵墙。
　　那堵墙两百米高，尤其是顶端，完全由超固态材料构成，如同一道拦鸟网。
　　这耗费了他们很多材料，导致没有更多材料制造弹头，让动能重炮的弹药严重不足，只能开三发。
　　本来罗言等人觉得太浪费，分配不合理，但因为是黄极安排的，便没有说什么。现在看来，一点也不浪费，甚至是血赚。
　　这波撞击，帝斯的飞碟怎么说也废了一半吧？
　　“开炮！”罗言头生两角，同时咆哮道。
　　不用他喊，基地里的楚少君也知道开炮，巨炮瞬间就锁定了坠落到地上飞不起来的飞碟。
　　“轰！”
　　一颗五十吨重的高致密弹头连看都看不见，就撞到了飞碟上。
　　而飞碟的能量护盾也莫名消失了，挨了个正着！
　　只见重击之下，那片岩石地表爆腾起上千米高的蘑菇云，尘埃将现场全部淹没。
　　紧随其后的是第二、第三发炮弹！
　　“轰！轰！”
　　总共就三发炮弹，一口气全给轰出去了。
　　白色的蘑菇云变成红色，又变成深黑色，大地与山脉剧烈摇晃。
　　所有人都感觉气压陡增，仿佛处于深海之中似的。
　　这还是众人距离较远，若在被正面轰击的地方，那压力比核爆也差不了多少，而这并非核爆，乃是纯粹动能太大导致。
　　其威力最大的点，在于那颗五十吨重的弹头，其表面有一层超薄重力场。
　　碰撞其表面的物质会被其紧紧吸在上面，导致弹头质量越来越大，而这并不会导致它停下。
　　因为动能重炮的攻击方式，也是反重力的，其基本原理和飞碟一样，利用的是地球的引力场。
　　引力场为海，飞碟为舟，通过改变自身受到的重力方向而实现反重力。
　　这种情况下，重炮的炮弹就相当于不断受到重力加速度，射程越长，速度越快，中途吸收的物质越多，它的动能越大。
　　这就是星际加农炮，弹道足够长，或者弹头足够重，可以把地球都轰碎。
　　可惜追踪能力太差，几乎只能打固定靶，眼下距离这么近，也只能发挥出初速度的威力而已。
　　“轰隆隆！”冲击波不断扩散，尘埃遮天蔽日。
　　“呃呃呃呃呃啊啊啊！”惨叫的不是帝斯，而是罗言等人。
　　现场有个基地，众人躲在其中，每个人还穿戴了生产线批量造的一批小型能量护盾发生器和精良品质的光剑，与手持式电浆炮。
　　恐怖的冲击波倒是没有伤到他们，反倒是己方的动能重炮的噪音，将他们耳膜击穿，大脑和五脏六腑，乃至神经传导都受到猛烈的冲击和影响，一个个七窍流血！
　　好在他们身上一个个都有黄极的医疗包，再加上太空真菌在体内的帮助，这些伤对凡人来说或许很重，但对他们来说，稍微休息一下，就无大碍了。
　　“什么情况？是帝斯的攻击？”
　　众人晃荡地站起来，安路伴第一个反应过来，看向重炮道：“是重炮发射的噪音！陆吾怎么搞的？漏装了消声隔音模组？”
　　安路伴负责基地建设，对各种设施还是略懂的，他知道刚才这杀敌一千，还要自损一番的情况，相当于人靠近巨炮台，却因为没有吸收声波的措施而被震聋。
　　“装的这么快，总归是有代价的。”黄极平静道。
　　众人无语，难怪三分钟就装完了，快得恐怖，原来不装防噪网……
　　他们算是知道什么叫做‘最适合’了，仗着医术高，不必要的安全措施都可以不做了，如此自然可以节省大量步骤。
　　……


第三百八十章 一箭
　　升腾的蘑菇云，很快被一股飓风吹散。
　　现场呈现一条长三百米，宽两百米的巨大深坑。
　　坑底只留下散碎的飞碟残骸，连大点的碎片都没有，各种渣滓被掀得到处都是。
　　帝斯屹立在尘沙之中，身上的银翼机甲略有残破，其手中握着一面巨大菱形护盾，下半部插在地上，显得极为狼狈。
　　可以看到，巨盾的表面深陷进去，此刻正在缓缓恢复成原样。
　　“我的车……我的车！”
　　帝斯通过银翼机甲，发出宏大的声音，俨然已经气急败坏。
　　这架飞碟，是他全副身家中最贵的东西，也是最厉害的一件，没想到一个照面就没了。
　　虽然他以前就撞碎过一架了，但那是‘公车’，主人分配的。
　　现在又撞碎一架，可是他自己攒钱买的。当初的飞碟坠毁，死了好几个弟兄，因为没有子嗣，所以遗产都由剩下的小灰人继承。
　　他帝斯就是靠着继承了一笔兄弟们的遗产，才买得起这架私人反重力行星轨道车。
　　还是军事款的，拥有比他的机甲，更高两个档次的能量护盾，以及超快的飞行速度和灵敏度，可以自动规避各种障碍物或炮弹。
　　最关键的是，它既是坐骑，也是武器，是可以变化成巨大斧矛战斗的，同时还可以释放2级的‘纳米风暴’。
　　纳米风暴，犹如蝗虫过境，它们是数以百兆计的，可在大气中飞行的纳米机器人。
　　人类的肉眼根本看不见它们，但是它们却又仿佛无处不在，它们可以进入生物体内，肆意榨取能量自我复制，乃至恶意破坏生物机能，甚至干脆让对方化为飞灰。
　　这既是无形的风暴，看不见的死神，纳米行军蚁……
　　铺天盖地，却又微不可见，所过之处，人畜不留，草木皆灭。
　　评级越高的纳米风暴，破坏力越恐怖，有针对生物的，也有针对死物的，有只如人造病毒一般在某个种族中传播的版本，也有可怕到吃光一颗星球的那种。
　　帝斯的这架飞碟，就可以驾驭2级的纳米风暴，一旦发动，在场除了翼神号里的黄极，所有人都无从幸免。
　　即便是翼神号，被集中入侵，也会被损坏。
　　这简直就是帝斯的底牌，却没想到，一上来就没了。飞碟被干扰塔影响，导致无法飞行，坠落之后又遭三发重炮强袭，打得连渣都不剩。
　　纳米机器人一个都没激活，就全部被毁灭，自我复制能力再强，连个种都没留下，又有何用……
　　打死帝斯也没想到，黄极等人准备的这么充分，被一连套组合拳锤懵了。
　　“不光干扰了飞行系统，还有个东西破坏了飞碟能量护盾……”
　　“怎么可能呢？那座塔明明是这么落后的产品。”
　　屹立在基地后方的干扰塔，帝斯认识，就是原子时代早期的产品，而且还是几千年前的老款。
　　他笃定这座塔奈何不了自己的飞碟，这才开得这么快……结果……
　　莫非，表面上是低档货，实际上内部是高一档的元件？
　　没道理啊，陆吾应该没有相关的数据才对，难道还能是人类自己改进的不成？
　　“嘁，先把这炮毁了。”帝斯忌惮地看着动能重炮，同时左手凝聚出高能电浆弹，甩向炮台，尝试能不能摧毁。
　　可紧接着，黄极就闪身挡在炮台前。
　　“轰！”金色翼神右手发出蓝光，打飞了帝斯的电浆弹，将远处的山壁炸出一个洞，岩石直接融化成了岩浆流淌出来。
　　罗言、恶龙等人四散而出，沿着巨坑奔跑，包围在帝斯的四面八方。
　　他们身上各个亮起能量护盾，身旁飞行着十几颗浮游炮，一道道红色光柱指在帝斯身上。
　　一时间，帝斯就像是被无数把激光瞄准镜扫视一般。
　　“帝斯！今日就是你的死期！”恶龙激动道。
　　他身旁是萨雅，戴着奇异的手套，闪闪发光。
　　萨雅闭上眼睛，再睁开，瞬间头生犄角，气柱升腾而起。
　　“我要踩爆你的脑袋。”萨雅露出残忍的笑容。
　　帝斯面无表情，又看向另一边，罗言、瓦力、独眼鹰等人也已变身。
　　罗言的眼镜爆碎，严肃道：“你已经逃不掉了。”
　　帝斯又看了看其他方向的人类，有一个算一个，全都达到了人类不应该达到的层次。
　　虽然距离自己还差得远，可这显然又是超出他预计的情况。
　　不过，在战争兵器面前，个人勇武是不重要的。
　　帝斯并无畏惧，反而不屑道：“就凭这些渣渣也想杀我？”
　　大家没人说话，反倒是数千门浮游炮，一起开火，一道道激光瞬间轰在帝斯的机甲上。
　　然而他的护罩，只是荡起一些涟漪，便统统给挡了下来。
　　帝斯无视了浮游炮的轰击，直接冲着穿着翼神号的黄极问道：“干扰塔是你升级的？”
　　黄极手中亮起离子光矛说道：“是我做的，我发现可以升级，就升了一下。”
　　“这个……”帝斯都不知道说什么好了，什么叫可以升，就升了一下？更新换代这么简单吗？明明只是个土著啊！
　　帝斯顿了顿，说道：“真是出乎意料，原本以为只是来清扫一些垃圾，没想到还要亲自打一场。”
　　“真希望，你们能让我感受到战斗的乐趣。”
　　黄极一笑，回头说道：“瑟提、索米，你们带人负责守护基地不被破坏，老汉，把炮台拆了！”
　　“什么？拆了？”安路伴愣了一下，但还是遵命行事，当即命令神陆吾开始超速拆迁。
　　造起来慢，但拆起来快得很。
　　眼看着刚才立下大功的动能重炮，就以肉眼可见的速度被拆成了原材料。
　　众人都不理解，虽然没弹药了，可帝斯不知道啊，刚才还想摧毁炮台呢。
　　所以炮台留着，完全可以用作威慑，装腔作势，牵扯帝斯的注意力。
　　结果好不容易造好的东西，打了三炮，这就拆了？
　　黄极说道：“没有弹药的炮台，就是废铁，不如拆了，再建别的。”
　　帝斯愤怒道：“我还以为你们准备了什么呢！就只有三发炮弹，也想杀我，如今不用我，你自己就给拆了？”
　　“真是让我感到恶心，竟然就被你们这样一群爬虫毁掉了我心爱的车，你赔得起嘛！”
　　“还有菲斯也被你……可恶，华极，我一定要让你感受到最极致的绝望与煎熬。”
　　帝斯说完，突然手中盾牌变换形态，化作类似十字弩状的武器，充满了机械质感，隐隐有光环流转。
　　“嘭！”一发直径三米的巨大白色能量炮轰向炮台。
　　这回，黄极没有用手去挡，因为这玩意儿威力太大，相当于一颗小型核弹，但爆炸范围并不大，其中爆炸中心的超高温比人类的氢弹更恐怖。
　　挡倒是能挡，但黄极的能量有限，他采用了更聪明的方式……
　　“飒！”
　　他直接飞进了巨大能量弹中，体表撑起一层护罩，更关键的是，周身漂浮着数以千万计的细碎五彩石砂砾！
　　五彩石砂砾，是该物质的最饥渴状态，在高能环境下，会吸收能量，转化回物质，使得自己增殖，最后从砂砾，变成一颗大石头。
　　眼下，帝斯释放的高能炮，本是威力极高的攻击，此刻竟然被黄极当做充能的好时机，直接让五彩石护住周身，硬抗了这一击。
　　“轰！”能量弹瞬间爆炸，直径扩散到五十米，黄极被完全淹没。
　　众人纷纷眯眼，抬手遮挡强光。
　　不一会儿，光芒平息，黄极完好无损地站在那里，周围的五彩石砂砾，基本都大了一圈。
　　显然威力最集中的部分，已经被五彩石吸收了，剩下约莫三分之一的能量，则被黄极靠护盾挡住，或逸散在环境中。
　　虽然翼神号短时间消耗巨大，可算上五彩石的收获，再补回去……黄极不仅没亏，反而还赚了一成多的能量！
　　“什么！他怎么有这么多颗五彩石的母石？”帝斯愕然，虽然五彩石比不上反物质，可至少比核聚变能量币昂贵得多。
　　黄极手头上这么多母石，也是一笔不菲的财富！
　　帝斯算了一下，赔自己的车绰绰有余了！他甚至还有的赚。
　　再加上杀了黄极后去拿烛龙，这一趟他并没有大亏，心里对爱车毁灭的气愤，顿时消散不少。
　　“好好好……那就不用炮打你了。”帝斯手一抖，那巨大的十字弩状的手炮，再度变形。
　　这一回，竟然是变成了一把大锤子，银色带电光，锤头呈扇形，分列于两侧。
　　周围的环境，本就因为连番的爆炸与高能释放，而导致气压与磁场异常。
　　结果银色电光锤亮相之后，无数的电荷开始充斥于空气中，并且范围不断扩大。
　　很快方圆八百米内的空气，都充满了负电荷。
　　“滋啦！”瓦力只是走了一步，顿时身上闪耀出恐怖的电光，蓝白色的巨大闪电凭空爆出。
　　“轰隆隆！”
　　他如遭晴天霹雳，当场被一道粗大闪电笼罩，闪电在他与周边数名战士之间交叉横贯。
　　只这一下，他们的能量护盾就暗淡许多。一看能量条，竟然被打掉了十分之一。
　　“沃德法克？”独眼鹰只是惊叫了一声，身体猛地一抖，身上顿时也闪烁出一条闪电之蛇。
　　“不动就没事！”罗言立刻说道。
　　“不动当靶子吗？退出范围！”黄极快速说道。
　　他知道，帝斯手中的这把武器，俗称炮锤。是一把真正的单兵作战兵器！处于服役期的那种。
　　黑魔杖之流跟它不是一个概念，炮锤可进可远，可飞行，可控场还有部分破除能量护盾的效果。
　　拥有炮、锤、盾、刃四种形态，盾形态防御力惊人，其实飞碟被重炮两炮就打成渣了，第三炮就是帝斯靠这面盾挡下的，以至于银色翼装的能量都没有耗费多少。
　　炮形态每一发高能弹，都超越千万TNT当量的能量总值。只不过为了追求威力，爆炸的威力集中在五十米内。菲斯那腰带的能量护罩，即便能量充满，两炮就能打没了。
　　锤形态，就是现在的样子，其双面锤头对能量护盾具有极大的额外破坏力，对护盾力场造成强烈的干扰，使护盾往往为了维持稳定从而很快耗尽能量。
　　虽然不如射日箭那样直接罢黜护盾，但往往也是几锤子砸下去，就能把菲斯的腰带护罩给废了。
　　不光如此，锤子还自带电场，范围内所有带有能量护盾的人或物，一旦有较大幅度的运动，也会如凭空般生成一道高能闪电。
　　可以说，在炮锤的范围内战斗，对能量护盾是持续性的消耗。
　　“轰！”帝斯手持巨锤，一个飞跃冲到黄极面前，当头砸下。
　　黄极闪身躲开，那锤子砸在地上，顿时爆出一条连绵千米的巨大闪电。
　　这激起了连带效应，八百米的电场内瞬间跟开了花一样，霹雳声连绵不绝，电光闪烁不休。
　　得亏之前黄极提醒众人撤出电场，不然现在非得死一批不可。
　　“反应很快嘛！”
　　帝斯称赞一声，继续挥锤追击，想要砸碎黄极的翼神号。
　　见黄极总能躲开，帝斯也速度突然暴涨，黄极也不甘示弱。
　　两人速度就越来越快，最后银色翼神在电场中快到模糊，只如同一道银色闪光，在空中划出一道道折线。
　　另一道金色闪光也不慢，金银两道轨迹交错飞舞，你追我赶，偶有硬拼，爆出震耳欲聋的轰鸣声，与石破天惊的冲击波。
　　帝斯一开始好整以暇，有心思赞叹昔日弱小的人类，也终于出了变异的个体，打破极限。
　　可打着打着，帝斯感觉不对劲了，他速度拉到极限，黄极竟然也能跟上节奏！
　　他堂堂泽塔一族的战士，身体素质达到星盟‘氢级’标准的强者。
　　竟然和一名地球土著打了个五五开？
　　“这不可能……他凭什么发挥出翼神武装的全部威力？”帝斯越战越惊，黄极的实力出乎他的意料。
　　此时此刻，他感觉自己在和同级别的战士对决。
　　单凭性能，帝斯的银色机甲更胜一筹，且速度比金色翼神更快。
　　当然，因为是夺舍式的操控，所以个人的实力，决定了能把机甲开发到什么程度。若是弱者操控，以为反应速度太慢，所以机甲速度开得太快反而是在害自己。
　　帝斯是S10，这符合最低光之文明的服役标准，所以全力以赴，是可以把银色机甲的速度发挥到十成的。
　　但是黄极凭什么可以？这是帝斯想不通的地方，难道黄极的个人实力也是S10？
　　隔着机甲，帝斯还不知道黄极的身体素质，但从对翼神号的适应和开发程度来看，完全不像是一个弱小的土著在使用，感觉是一名与自己同级别的强者。
　　“这一年发生了什么？人类怎么会有这么厉害的人？”
　　帝斯不知道，黄极只有S9，不仅如此，他还可以不怕反应不过来地将速度拉满！
　　黄极的反应速度虽然不够，但他可以预判式的去适应过快的战斗节奏和速度。
　　两边都拉满了机甲的极限速度，虽然银色的性能更好，但黄极的预判太变态，依旧强行和对方打成了五五开。
　　帝斯百思不得其解，不禁问道：“你叫什么名字！”
　　黄极这才说道：“你可以叫我华极。”
　　听到这个名字，帝斯怒不可遏，果然这就是华极。
　　虽说对付一个人类拿底牌很屈辱，但愤怒让帝斯不想跟黄极就这么对耗能量，靠着能量更多获胜！
　　“吼！”帝斯选择开启银色翼神的死斗模式，瞬间机体泛出红光。
　　“嗡！”
　　帝斯速度骤然打破极限，达到了银色机甲的理论最大值，如果之前是十成，那现在是十二成，超出了安全阈值。
　　但短暂的爆发一下，帝斯还是可以跟上的。
　　“嘭！”不过刹那，黄极就被帝斯一锤砸在地上。
　　万千电蛇狂舞，周围的山岩已经出现了无数树状的闪电疤痕，土壤和尘埃都黑了，空气中弥漫着氧化的味道。
　　退到远处避其锋芒的众人，就听到场中咔咔咔，那是力场即将崩溃的声音。
　　“嘭！”巨锤又砸在金色翼神上，黄极的能量护罩摇摇欲坠，能量条缩水大半！
　　“就你叫华极啊！”帝斯把黄极踩在地上，身上能量爆燃，冲压着黄极，周围激起肉眼可见的红色冲击波。
　　“该死，放开他！”无数浮游炮、电浆炮往帝斯身上轰，但统统被他无视。
　　帝斯森然道：“渣渣，你们尽力了，能摧毁掉我的车，足以含笑九泉了。”
　　他一边说，一边砸锤，最后高举巨锤，欲要再砸第五下。
　　同时爆吼道：“但是车毁了可以再买，菲斯死了，谁赔给我！”
　　这一锤下去，翼神号就废了，但在巨锤落下的瞬间……
　　“咻！”一道细长的银线，从黄极身后破胸而出，在巨锤下落的冲击之势与电舞银蛇的掩护下，以极快地速度没入帝斯的机甲中。
　　这正是射日之箭，原来早已埋设在地下的这个位置。
　　帝斯正处于兴奋中，哪知道黄极是故意在合适的时机被他按在这个位置。
　　射日箭一靠近，帝斯的能量护盾，毫无反应，莫名消失了。
　　他被一箭从膝盖进入，斜刺到胯部，贯穿腰间而飞出。
　　“嗤……”只此一击，帝斯的银色机甲，就不能动了。
　　双臂一垮，僵硬地站在原地。
　　“什么……”帝斯都懵了，黄极竟然秒杀了他的银色翼神。
　　银色翼神，是不存在被一箭贯穿就坏掉的情况。别说翼神号了，就算是帝斯他自己，被这一箭贯穿，也不可能死，因为射日箭虽然穿透性极强，但太细了，且只有尖端那一点可以破开分子链。
　　作为单兵作战服，跟开明兽不同。银色翼神是不可能有刺一个洞，就直接报废的破绽。
　　然而，世事无绝对，死斗模式下，机体超出安全阈值运作一段时间后，就会有一击就死的破绽，随机的，保不齐哪个模块就成了死穴。
　　但那是对别人而言随机……
　　黄极等的，就是这个。
　　他也不愿意跟帝斯你来我往，对耗能量，他知道那么选是必输的，银色翼神号可以通过月球无线充能，相当于时时刻刻都在回复能量。
　　所以黄极宁愿让帝斯把翼神号锤得几乎废掉，也要等待，并利用这一击致命的机会。
　　一箭，废了银色翼神。
　　“怎么可能啊啊啊！”帝斯惊吼道，还不愿相信自己在机甲对战中输掉的事实。
　　“一切皆有可能。”黄极跳起来，集合所有的能量，从双掌喷出，按在帝斯胸口。
　　“轰隆隆！”
　　之前消灭扰动者所用的闪耀轰炸再次出现，白色的强光与日争辉。
　　若从远处看，如同西方的地平线上，又升起一颗太阳。
　　……


第三百八十一章 怎么是个女人！
　　“真是神仙打架。”
　　沐源和布兰度已经到了，他们目睹了黄极最后反杀的一幕。
　　其中布兰度神情复杂。因为黄极距离目标又迈近了一步。
　　他本以为黄极会死在最一开始，却没想到坚持到现在，甚至双方的机甲战打成了一换一。
　　帝斯的机甲报废了，强烈的大爆炸过后，成了散碎的残骸，满地都是银色甲片。
　　不过黄极也好不到哪去，帝斯最后那一锤，还是落下去了，射日箭废掉的是机甲，不是炮锤。
　　黄极为了让帝斯的机甲无法修复，倾尽了所有能量，而在他轰击帝斯的同时，那炮锤自动飞出，还是撞击在黄极的胸口。
　　此刻尘埃落定，众人可以看到，翼神号胸前陷出一个大洞，能量也已耗尽。
　　“呵呵呵……”帝斯冷笑着站起来。
　　恐怖的攻击下，帝斯并没有死，机甲吸收了绝大部分伤害，而他本身所穿的衣服，也是一套强大的殖装。
　　至少比古埃及挖出来的生命殖装，不知道高到哪里去了。
　　抖落身上的残片，帝斯的真身显露出来，淡银色的光芒萦绕体表，这是一套银色的紧身衣。
　　他看着一地碎片，神情恍惚道：“怎么会……怎么会！飞碟没了，机甲也没了……”
　　帝斯本来就灰白的皮肤，显得更加灰败了。
　　他来之前，哪里想得到这种局面？收拾个蝼蚁般的乡下土著，都要把自己打破产了？
　　飞碟、机甲全部被毁掉的情况下，帝斯蓦然回首，发现自己没法回到月球了！
　　能登月的载具眼下只有飞碟以及他和黄极的机甲，前两者都成了渣，黄极的翼神号虽然看起来还能修复，但他不会修啊！
　　如今他就算干掉了华极等人，也没有交通工具了，非得等三个月后奥玛佐回归，下来接他……
　　没想到，自己竟然落入了此等狼狈境地。
　　“耻辱！真是耻辱！”
　　“华极，现在你的机甲也没用了，出来吧，我倒要看看，你有多强！”
　　“你收藏了菲斯的头颅，我便也要收藏你的头颅。把你机灵的小脑袋敲开，吸食你的脑浆。”
　　帝斯残忍的说着，他依旧不虚，因为他还有太多底牌。
　　相比起来，黄极等人恐怕已经到极限了，能拼掉他两大王牌，已经是极度出乎意料的事，明显也是损失惨重，哪还能真把自己逼到极限？
　　“如你所愿。”
　　一个柔美的声音传来，只见从其金色的皮肤表面，仿佛破水而出般，一名金丝祭纹白袍少女，漫步而出。
　　她脚还未沾地，就突然头上迸发一对犄角，身体腾起一层气焰，反冲向天，跃起三米多高，立在翼神号的肩膀上。
　　下一秒，从基地里飞出一架海螺状飞椅，悬停半空。
　　金丝祭袍女向后一倒，正巧落到飞椅上，稳稳当当地坐着，她一条腿搭在另一条腿上，左手轻点座椅把手，右手戴着一只手套，凌空把玩着一颗五彩石。
　　林立等人瞬间认出，这就是黄极选择的织女变身。
　　但是帝斯哪认识？呆愣住，本来就大的眼睛，瞪得更大了。
　　华极竟然是个少女？刚才就是这个少女，操控翼神号跟他打得五五开，最后利用射日箭，莫名秒杀了他的机甲？
　　这怎么可能呢？帝斯一眼就看出，眼前的少女弱得令人发指。
　　就算开了龙角，身体素质翻了四倍，也还是弱得不忍直视。
　　这样的人，是怎么把翼神号开发到极限，发挥出全部威力的？
　　“我是怎么输给她的？”帝斯本来只是愤怒，毕竟他断定敌人的反应速度不亚于他，可看到翼神号里走出一名少女后，他心态就崩了。
　　S级以下，在他眼里真就跟爬虫是一样的，黄极现在的状态，勉强是只鸡，帝斯完全没法接受自己引以为傲的机甲战斗术，输给了一只鸡。
　　“这不可能！你怎么可能这么弱！”帝斯激动道。
　　“假的！少在这装样子了！”
　　帝斯身上银光一闪，瞬间突进到了黄极面前，同时地上的炮锤自动飞过来，被他凌空接住，瞬间一击爆锤！
　　“嘭！”黄极稳坐飞椅，身上亮起从菲斯那里缴获的能量护罩，与锤子碰撞出逸散的电蛇。
　　黄极同时一招手，基地里飞出了一条河！
　　准确地说，是‘弱水’。
　　弱水如一条黑色飘带闪烁着点点白光，其玄素交错，若垂天之河。
　　“噗嗤嗤嗤！”弱水飘带爆轰而下，似瀑布般当头轰在帝斯身上。
　　帝斯身上的护罩，一下子被冲击地变形。
　　“是这东西！”帝斯还是识货的，他知道鸟系文明喜欢用飞羽，龙族则爱用这种弱水。
　　这玩意儿也对能量护盾有额外破坏力，虽然不如他的炮锤，但这意味着在双方都没有机甲的情况下，黄极依旧有反击的手段。
　　“嘁！女人！”
　　“吃我一炮！”帝斯的殖装瞬间膨胀，从原本紧身衣的状态，立刻涨成肌肉虬结的模样。
　　他一下子从小灰人，变得如同肌肉大灰人似的。
　　嘭得一声，他一跃七十余米，手中炮锤瞬间变形，轰出直径三米的恐怖大能量弹。
　　黄极按理来说，反应不过来，但他却预判到了，提前抬手，依靠右手的手套，卷起数百万颗五彩石砂砾，形成一堵墙，再由能量罩打底，轻松挡住这一击。
　　待爆炸的强光消失，从光晕后，帝斯破光而出，手中巨锤一路火花带闪电，已然逼近黄极。
　　可就在这千钧一发之际，黄极身后，突然传出一声压抑到极点的闷响，古怪而叫人惊悚。
　　“梆！”
　　帝斯感官极度敏锐，反应也是极快，听到这声，立刻意识到是动能重炮！
　　“怎么还有弹药？不是连炮台都拆了吗？”
　　虽说奇怪，但他反应太快，又吃过重炮的亏。帝斯此刻岂敢怠慢，立刻变锤为盾，谁让他手头上只有这盾形态可以抵挡重炮。
　　可这一盾砸下来，威力比锤形态弱多了，毕竟盾形态主要是防御，对能量护罩没有额外伤害。
　　“嘻……”黄极一笑，身下飞椅瞬间拉出距离，弱水又是一刷，将帝斯轰飞数十米，深陷入大地，无数岩石化为泥水。
　　帝斯狼狈跳出深坑，鼻头一皱，顿时意识到不对。
　　重炮的速度太快，他能听到声音，必然已经先被轰中了。
　　所以刚才根本不是开炮的声音……
　　“嗯？”帝斯看向黄极，只见从她身后，飞出一颗六足四翼小红球，赫然是‘帝江’！
　　他竟然被录音给欺骗了！
　　“啾啾啾……”帝斯气乐了。
　　帝江是什么？不过是一台随身音响，刚才那样危机紧张的关头，黄极竟然还敢用这种小聪明秀他，简直自信到了极点。
　　这要是秀失败，刚才一锤子下去，黄极纵然不死，最后一个能量罩也得报废。
　　可黄极偏偏敢这么做，以结果而论，他再次被土著给戏耍了。
　　帝斯摇头自嘲道：“我急了，我竟然急了。”
　　“这个女人搞人心态有一手啊，对人心的把握妙到毫巅。面对我，都敢在刀尖跳舞，这是真不要命啊。”
　　“连她都能淡定从容地应对我，我却急于速战速决，以至于失误频频，太不应该了。”
　　帝斯被打的，罕见地反省自己，这是真把对方当对手了。
　　“我的能量储备胜过她十倍，明明稳操胜券的，只要稳扎稳打，以堂堂正正之力碾压，她必输无疑，任何花招都没用。”
　　“我没有必要急啊。”
　　帝斯深吸一口气，心里默念这不是女人，这不是女人……以及这不是弱者，这不是弱者……
　　这场仗，他打得已经很是丢脸了，再不端正心态，被人以弱胜强，那真是搞笑了。
　　“唰！”弱水再度如瀑布般轰来。
　　帝斯冷笑一声，巨盾化炮，连发数十颗巨弹，炮轰弱水！
　　他直接以超大当量的高能攻击，强行轰散弱水，可以看到他已经不再精打细算自己的能量。
　　摆明了，就是要钱多欺负钱少，摆明了就是要靠装备，给予敌人绝望！
　　他装备碾压，经济碾压，不浪凭什么输？
　　果不其然，他稳扎稳打，就跟黄极对耗，也不贪功冒进，几炮下来，弱水明显变小了。
　　黄极一笑，知道帝斯认真了，但也没有改变策略。
　　一时间，两人你来我往，光影交错。
　　帝斯身着殖装，速度极快，而黄极也不差，虽然身体素质弱到只有S2，可坐在飞椅上，自由翱翔，辗转腾挪，倒也能跟上节奏。
　　他以织女之身，操控弱水与五彩石，或挡、或攻，也只需动动手、动动脑，不耗什么体力。
　　念动间，玄素二色的弱水，如素霞飘带，至柔至顺，一一化解帝斯的攻击，还逼得帝斯上蹿下跳。
　　反观黄极，坐在椅子上，翘着腿，飞舞中衣炔飘飘，长发飘洒，雍容自然。
　　众人都看愣了，不知道两人怎么又打成了五五开。
　　从场面上看，黄极举重若轻，还坐着打，搞得好像他才是Boss一样。
　　……


第三百八十二章 此消彼长
　　“啾啾啾……华极，你的武器变迟钝了呢。”
　　看起来黄极举重若轻，可实际上帝斯也很稳，他强行压抑住心中的怒火，以一力降十会。
　　弱水越来越短，越来越少，威力也越来越弱。
　　帝斯尽管上蹿下跳，狂轰滥炸，看起来很忙，但却稳操胜券。
　　他尖细地笑道：“人类的可悲之处，正在于此，生产力的巨大差距，任你聪明绝顶，机关算尽，也是无法弥补的。”
　　“女人，能让我如此认真地与你战斗，这是你的荣幸，是我对你实力的认可。”
　　十几分钟下来，帝斯已经把黄极的护罩击碎，其弱水，也被摧毁得只剩六尺。
　　这点弱水，已经对帝斯造成不了威胁了。
　　帝斯声音尖锐地笑着，手中开炮频率越来越高，最后手中炮锤，一秒轰出五十多颗能量弹。
　　“你人生的巅峰，就是今日了，我会用最盛大的炮火，将你埋葬！”
　　“轰轰轰！”
　　狂轰滥炸，炮火洗礼，越逼越紧，黄极即便有五彩石帮忙吸收一部分，也实在挡不住了，已有数次陷入危机之中，能量条见底。
　　“嘭！”突然一道粗壮的激光，命中帝斯后心，被能量护罩挡掉。
　　帝斯一愣，刚回头又是一道激光，命中了他的面门。
　　这两炮都是阿兰所为，这么长的时间，他终于摸清了帝斯的移动节奏，连中两发！
　　浮游炮单个模块一般般，但若集成阵列，则威力不俗。
　　黄极命人将重炮拆除后，材料全部拿去生产浮游炮，形成一条犹如列车车厢板的浮游大炮台，上面同时集成了三千架浮游炮模组。
　　打中一次，犹如被单架浮游炮击中数千次，亦能极大地消耗帝斯的护盾。
　　而这个任务，显然交给了阿兰，此刻他在暗中，正不停地狙击帝斯。
　　“咻……嘭！”
　　帝斯尝试闪躲，却还是被阿兰击中了第三发！
　　“什么？”帝斯一直在无视黄极的队友，他与黄极战斗中，林立等人的激光就没停过，但大多数打空，而即便打中也没什么用。
　　帝斯看都懒得看一眼。
　　可阿兰这几发特制的激光，就不能无视了，他没想到除了黄极，现场还有人能对他造成一些困扰。
　　“你以为我没队友的？”黄极笑道，座下飞椅悬浮到基地上空。
　　帝斯脸色一沉，躲过一发之后，接着又被阿兰狙中，当即怒得青筋爆裂。
　　“队友？有什么用！送命的吗？”
　　帝斯瞬间发现了阿兰的位置，甩手就是一炮。
　　“轰！”
　　这一炮湮灭了基地的外墙，直捣黄龙，却被黄极操控五彩石砂墙所阻挡。
　　帝斯冷笑一声，尽管摧毁这个龙族基地，需要耗费不菲的能量。
　　但他现在已经不在乎成本了，黄极身上这么多五彩石，他只要赢下这场战争，事后搞起能量种植业，他是稳赚不亏的。
　　眼看着黄极的队友，也都汇聚起来，帝斯森然道：“真以为五彩石，可以保护你们吗？”
　　“这些碍眼的龙族建筑，都给我毁灭吧！”
　　“啾啾啾啾！”
　　帝斯大笑着调转炮口，一秒五十发，对着黄极，以及其身下的昆仑基地疯狂倾泻能量。
　　霎时间，犹如流星雨一般的能量弹，饱和式打击下来，昆仑基地顿时被无数爆裂的火光淹没了。
　　“饱和轰炸！你挡给我看看！”帝斯仰头道。
　　“跑！”黄极毫不犹豫地喊道。
　　他知道这绝对不可以正面硬抗，这波爆炸中心的压力，会瞬间粉碎他们。
　　林立等人似乎也早有心理准备，见帝斯如此疯狂，连忙逃出基地。
　　“草！他到底有多少能量！”
　　“挡住！发克，我挡不住了！”
　　昆仑基地被夷为平地，疯狂逃窜的众人背后是极具扩散的冲击波，超高温的辐射裹挟着无数高能亚原子束流，无形地冲击着他们的能量护盾。
　　众人有一个算一个，撑着能量罩如同被风吹飞的泡泡一般，抛飞数百米！
　　而在半空中，那些个‘泡泡’就一个个幻灭！
　　包括黄极亦如是，只见他身上竟然一颗五彩石也没有，不知道被他放哪了。
　　所有人的能量条只帮他们挡住了几秒钟，就宣告归零，他们的血肉之躯，眼看就要直面在高能冲击波中。
　　突然，一道无形的波动席卷全场，耀眼的高能冲击骤然黯淡下去，照耀在他们身上时，削弱了不止一层。
　　“大哥！”林立挡在黄极面前，为他承受了大部分冲击，毕竟他现在的织女形态，是非常脆弱的。
　　“噗嗤！”
　　“扑通！扑通！”
　　一百多个战士，如撒豆子般，被抛飞得到处都是，散落一地，一个个口鼻渗血，骨肉破碎。
　　但终究，因为最后爆炸的能量被暴削一遍，他们凭借强横的身躯，硬抗存活下来。
　　“咦？”帝斯惊愕，这怎么回事？他一口气耗费大半的能量，本以为一举消灭所有人，哪怕躲开正面轰炸，其爆炸的高能冲击波，也足以让方圆五十公里化为白地。
　　可结果，却大大地出乎他的意料，爆炸的冲击波在一瞬间，被削弱了九成九，这是什么东西？
　　突然，帝斯脖子向上一提，想到一物。
　　“难道是……这不可能！”他突然化炮为锤，锤柄重击地面，刹那间一阵无形波动瞬间扩散。
　　山涧之中，一下子万籁俱寂，变得压抑死寂起来。
　　“呼呼呼！”
　　风越来越大，吹在山崖之间，发出鬼哭神嚎般的呼啸声。
　　天色突然暗淡，天上的乌云一下子多了起来，层层叠加，又低又矮，如黑云压顶，其中氤氲着无数雷电。
　　帝斯的战锤，竟然直接改变了现场的气候，制造了一场特大雷霆风暴。
　　“轰隆隆！”
　　狂暴的闪电如同瀑布一般落下，又把昏暗的战场照得异常明亮！犹如天劫一般。
　　“没有任何掩体的你们，享受天劫的拥抱吧。”帝斯高举战锤，猛地向下一挥。
　　“不要啊！帝斯大人！我是自己人啊！”布兰度连忙嘶吼道。
　　他和沐源之前都被帝斯疯狂地能量倾泻给吓蒙了，此刻见帝斯还来，连忙呼喊。
　　但是帝斯的风暴已经释放，断无收回的道理。
　　“去！”
　　帝斯冷声喝令，但下一秒，乌云骤散，滴滴答答几滴雨水落了下来。
　　原本饱和如雷霆之海般的气候，被一股恐怖的力量，活活驱散了！
　　帝斯尴尬地举着战锤，稀稀拉拉的小雨淋在他的头上。
　　阳光重新普照回大地，现场又变得风平浪静。
　　“……烛龙！是烛龙！”
　　帝斯释放这招，除了众人没有掩体，这招威力更大以外。也是想确认一下，黄极是不是可以使用烛龙。
　　果不其然，雷霆风暴莫名消失了，这种对气候的控制，是烛龙的拿手戏，碾压他的战锤性能。
　　由此，刚才那波高能轰炸所蕴含的能量，也是被烛龙的力场抽走了大半，这才威力暴削。
　　“你怎么可能使用烛龙的？你应该不会用才对！”帝斯问道。
　　黄极摇头道：“很简单的，懂星盟的通用编程语言就行。”
　　“……”帝斯无话可说，通用编程语言连他都不会，不知道黄极是从哪学会的。
　　“那也不可能！烛龙的光热吸收场，必须展开到直径十万公里！也就是说它只能抽取地球外照射来的光能。”
　　“凭什么在地表的高能射线，也被抽走了？”
　　帝斯对烛龙还是有些了解的，没吃过猪肉也见过猪跑，那种力场，若要功能越强，则力场就要铺设地越大、越远。不可能吸收距离过近的高能射线。
　　对于他的疑惑，黄极说道：“我拆取烛龙的模块，组装了个小烛龙。虽然很不稳定，但它的最佳汲能半径，刚好笼罩这片区域。”
　　帝斯惊愕，这样一来，威力虽然变小，但距离也变近了。黄极只需要提前安置在一千公里外的位置，就可以抽取这里的高能射线。
　　抽取力度变低什么的，没关系，只要能把他刚才的攻击削弱到可以承受的地步就够了。
　　“嘁，自己造的伪烛龙？还是用的龙族的模块？那你肯定骗不过月球！华极！你终究只是个土著！你犯了大错！刚才的力场，属于月球没有报备的武器，绝对会触发抹杀机制！”帝斯并不惧怕，反而笑道。
　　黄极平静道：“啊，我知道，小烛龙应该已经被毁了，我就是当一次性来用的，没打算它活过五分钟。”
　　他看向北面，那里的天际线有一个小亮斑。黄极知道那是伪装成一颗小行星撞击的……定点爆破弹，内含反物质，会精准湮灭掉目标，容错率在百分之九十八左右，也就是说，这一炮下来，小烛龙顶多还有百分之二的构件残留。
　　这就是黄极，一定要在奥玛佐送货时，杀帝斯的原因。因为一旦此刻月球有另一名小灰人配合，那刚才天降正义，就不是湮灭小烛龙，而是他黄极了。
　　甚至于直接从月球的白名单中，把翼神号剔除，那么黄极也将没有任何胜算。
　　所谓白名单，就是允许在荒野中，无目击者，或少量目击者的情况下运作的外星科技。翼神号、开明兽之流，都是自古以来便在这白名单中的。
　　当初因为各种各样的原因，帮忙绝地天通的星盟执法者，没有清理干净。
　　对此，帝斯有些烦躁，是啊，月球上没有人留守，严格说没有成年小灰人留守。
　　所以系统直接按照最简单的方式消灭了小烛龙。
　　不然要换成奥玛佐在月球上，眼前的这群人早特么死了。
　　“你到底为了杀我，准备了多少东西？你怎么会知道这么多事？”帝斯严肃地问道。
　　黄极飞到爆炸中心的废墟里，说道：“没有了，时间紧迫，我能一步步抵消掉你所有的能量，争取一个和你用拳头决生死的机会，已是极限。”
　　帝斯嗤笑道：“你在说什么？不会以为刚才那一击，耗费了我所有能量吧？”
　　“你妄图骗我一击解决你，然后用所谓的小烛龙，抵消这必死一击。算得倒是很精，可惜我的能量还多着呢……呃！”
　　他说着，突然愣了，只见黄极在废墟里，突然回收了数以千万颗五彩石，每一个都不再是砂砾大小，而是粗大了好几圈的小石子。
　　原来黄极就是故意引诱他以所谓‘一力降十会’的方式，倾泻自己的能量，其中最强的那一波，黄极将大量的五彩石扔进了爆炸中心，然后让同样懂得星际编程的楚少君，负责操控小烛龙，以此保命。
　　“现在，你还觉得你的能量很多吗？你剩余的能量，大概跟我差不多吧，可能就多个半成……我们好像又在同一起跑线了。”黄极说道。
　　帝斯头皮发麻，不知不觉间，他的优势要没有了。
　　本来他的能量十倍于黄极，可打着打着，他的能量越来越少，黄极的能量却越来越多。
　　此消彼长下，只有他十分之一能量的黄极，反而翻了三倍，而他帝斯，也只剩下十分之三多一点。
　　这样打下去，难道真的要大家都赤手空拳，用最原始的方式决一死战？
　　“我要被土著逼得肉搏？开什么玩笑？虽然这是我最擅长的领域，而那华极弱不禁风，我吹口气都能杀死，但被逼到这种地步……”
　　“这也太丢脸了！”
　　帝斯咬牙切齿，事情已经超出了他的控制。
　　他装备碾压、经济碾压，竟然打成这样，他都怀疑自己了。
　　……


第三百八十三章 挂机
　　战争打得就是经济，往往谁先打空自己，谁就会输。
　　技术越发达的时代，对能量的利用越高明的时代，这种情况越明显，几乎成了铁律。
　　但世事无绝对，黄极成功以小搏大，跟帝斯打了个五五开。
　　战场上，哗啦啦无数羽毛状刀片，分散重组、飞舞切割、变化万千……
　　这是黄极将翼神号的翅膀拆下来，直接当做念动力飞刀操控，眼下他手头上剩下的武器，也就只有这漫天飞羽了。
　　如今两人能量差不多，‘热战’已经进入尾声。
　　其中帝斯能量要多一些，但帝斯不敢怠慢，拼尽全力地维护着自己最后的优势。
　　然而与黄极对战，他总感觉哪里不对劲，对方似乎无比地熟悉自己的战法。
　　而且对于能量的分配使用，合理到了极点。
　　双方也没有爆发太激烈的战斗，彼此都在消磨对方的能量护盾，可就这样正常的对耗下，帝斯的优势依旧在一点点地丧失。
　　他不管怎么精打细算，都没有黄极算得精准。
　　帝斯盘算了一下，这样下去，最后可能是他的能量先耗尽。
　　“开什么玩笑……”
　　他可是有制式武器炮锤在手，而黄极只有一把椅子、一只手套和一对翅膀。本人更是只有S2，这能量利用率是有多高？
　　和黄极相比，帝斯对自身装备的运用，简直就是在浪费能量。
　　这让帝斯渐渐对自己的机械战失去了信心，实在是没见过这么厉害的土著，这种感觉就像是原始人，车开得比现代赛车手还厉害一样荒谬。
　　“可恶！”
　　帝斯突然从炮锤中，取出了一块菱形小飞球，插在了自己的胸口，融入了殖装里。
　　这正是他的随身AI小菲。
　　“小菲，你来，我托管了！”帝斯屈辱道。
　　天知道做出这个决定，心态是有多崩……
　　他直接把接下来的对决交给了AI，开了自动战斗，挂机了。
　　“你打吧，我休息一下！”
　　帝斯眼睛一闭，开始调息自己的生物能，慢慢将生命状态提升到最高，这是一种战前热身。
　　到了生物能革命后的时代，调整状态是搏击、运动的必修课。
　　战斗意识，神经反应，能量运转速度，肌肉状态都可以人为调整到最佳。在星际中，实力差不多的两人，如果一个热身，一个没热身，那热身的人优势会非常大，大到足以决定比赛胜负。
　　地球文明现在也有维持竞技状态的办法，但都太粗浅，把一名状态低迷的选手调整到状态高涨，又慢又靠运气。
　　星际文明不会，尤其是与低熵功法挂钩的调息方式，可以让任何人在正式比赛中，不存在状态低迷的说法，输了就一定是菜。
　　眼下帝斯这么做，可以说，机械热战还没打完，他就已经放弃了，转而养精蓄锐，打算以最好的状态，迎接白刃战。
　　殊不知，他做了一个非常聪明的选择。
　　如此一来，接下来的战斗，黄极很难再占到太多的便宜了，因为AI托管下的自动战斗，几乎没有大的破绽。
　　星际文明的自动战斗系统，其容错率是非常高的，不一定是最强的战斗方式，但绝对是最稳的。
　　和神陆吾造房子的状态是一样的性质。跟谁都能打，没有惊艳，也没有犯错。
　　如果有严苛的战斗规则，AI会很强，但无规则的星际实战中，几乎没人会托管。
　　一方面是大家都有自动战斗程序，如果两边都托管，就变成了看谁装备好，或者能量多了。
　　另一方面，则是AI虐菜很强，但在高端局是废物，太容易被针对。已知银河没有高等智慧级的AI，所有AI都是看起来特别聪明的程序和大数据。
　　所以通过对AI打法的熟悉，以及高等智慧生物灵光乍现、逆向心理、制造破绽、临场创造新招等方式，基本上任何一名职业战士或运动员，都能赢同时代的AI。
　　帝斯本人就能打赢AI控制的同等机甲或殖装，他在月球没事也打人机，和小菲对练，胜率高达百分之八十多，其中最近十几年一次也没输过。
　　在银河中，说别人打得像个AI，或者问别人是不是托管了，等于骂人。
　　所以帝斯完全是抱着‘反正打不赢，还不如挂机等下一场’的心态，直接在殖装里静心凝神，养精蓄锐起来……
　　却不料，这恰恰是他最佳的选择。
　　帝斯耗不赢黄极，不是他菜，而是这世界上，无论谁在黄极面前都是一样的菜。
　　所以换成AI后，因为程序应对的太稳和全面，以至于黄极虽然依旧能克制对方，但却打不出‘大优势’来。
　　帝斯偶有惊艳操作，战斗上限高。AI战斗稳如老狗，却是下限高。
　　只见一番激战后。
　　黄极终究还是先一步能量耗尽。他的能量护盾当场破碎，所有的五彩石都成了砂砾。
　　帝斯挥舞巨锤砸上去，黄极瞬间抽取飞椅最后残留的能量，开启了翼神号，躲了进去。
　　“轰！”帝斯一锤砸碎了飞椅，又敲倒了翼神号。
　　翼神号虽然损坏，但又不是变成残渣，少量功能还能使用，其本身的材质也很坚韧，此刻如同黄金棺材一般保护着里面的黄极。
　　对此，帝斯突然僵硬一下，然后伸了个懒腰，做了一下舒展运动。
　　“小菲，打完了？”
　　帝斯睁开眼，感觉精神饱满，全身细胞都在沸腾，竞技状态极其高涨，斗志昂扬，只想酣畅淋漓地大战一场。
　　“咦？你竟然还有能量剩余？你赢了？”帝斯惊讶道。
　　小菲说道：“没有。您托管时，能源还比华极多百分之十。我耗尽对方能量的同时，自己也已经到了极限。很抱歉，我们剩下的能量连一次像样的电浆炮也发射不出来了。如果转化为护盾，连浮游炮的激光都挡不住第二发……”
　　的确，从技巧上来说其实是输了。相当于下围棋，华极让了十个子，最后小菲只小胜了半子。
　　但是，对比帝斯的战绩，这已经很好了。
　　因为帝斯最初是被让了一百多个子……输的只剩两子优势。
　　小菲利用这两子优势，最后赢了半子。虽然不如华极，但小菲反过来，算是‘赢了’自己的主人帝斯！
　　“我特么……打得还不如托管？”帝斯好不容易调整好了状态，结果现在心态又有点崩。
　　帝斯本以为自己打得比AI好，可现在，却发现，托管比他本人打得更好。
　　他其实进入了一个误区，他因为总是能赢AI，所以认为托管给AI，肯定会比自己打的更差。
　　可实际上，‘打得差’也要分不同的情况。
　　与黄极对决，他和AI虽然都输了，但是AI输的比他少！
　　世间能赢AI的人很多，但可以大胜的人，几乎没有。
　　AI总是以最低损失，换取最佳结果。止损能力比帝斯不知道强了多少。
　　反观帝斯，操作不错，但不会止损。
　　黄极是什么人？帝斯再能操作也搞不赢他，被一通针对下，显得帝斯好像特别弱一样。
　　“这么说，我从一开始就托管，其实早赢了？”帝斯心态爆炸。
　　……


第三百八十四章 宇宙里没有武德
　　十倍的能量储备，外加无法用数据衡量的装备优势。
　　这种局AI是稳赢的，托管挂机就行了。
　　但帝斯认为自己操作也能赢，所以没托管，结果热战完败。
　　这还不是最恶心的，最恶心的是，他在最后醒悟到了这一点。
　　“算了，我本来就不擅长热战，格斗才是我的强项。”
　　“现在华极什么都没有了，只能躲在机甲里等死，我还有残留的能量运行殖装给我加持移动速度和力量，她拿什么跟我打。”
　　帝斯屹立在场中，殖装依旧散发柔和的光芒，虽然很黯淡，但终究是有能量的。
　　当然也不多了，这最后的能量，帝斯也不打算用掉，直接让护盾进入了节能状态，平时不再显现，只在他想释放出来时，才会释放。
　　反观黄极，是彻底被榨干了，躲在翼神号里不出来了。
　　“梆！梆！”
　　帝斯挥舞巨锤，猛砸着躺在地上的翼神号，要不了多久，就能将其砸开。
　　“渣渣，滚出来吧，我给你一个痛快！”
　　帝斯嘴上说着，心里却认为华极肯定不会出来，一个弱小的人类女子，在他面前孱弱的如同一只鸡。
　　“帝斯！有种冲我来啊！”林立狂奔而来，手中光剑斜斩向帝斯。
　　阿兰紧随其后，其他人也很快反应过来，纷纷出动。
　　他们都携带着黄极的医疗包，之前些许伤势很快就好了。此刻见黄极躲进翼神号，他们都知道黄极正在取回自己的身体。
　　“兄弟们，老大‘完全变态’需要时间，我们该做什么，就不用我多说了吧！”亚当斯狂吼道。
　　他散发出强烈的荷尔蒙，弥漫全场，众人本就旺盛的战意，变得更加激昂。
　　恶龙声嘶力竭道：“我们征服了光明会，干掉了扰动者，如今帝斯已是强弩之末，老大做得够多了！上！跟我杀帝斯！”
　　“杀帝斯！”
　　没有人，比恶龙的战意更昂扬。
　　当初在伦敦，弥赛亚是个什么鬼样子，他比谁都清楚。是黄极把大家整合起来，带到今天。
　　直面小灰人的那一刻，他因为恐惧，信念都差点崩溃了。亦是黄极把他拉了回来，让大家重拾信心。
　　之后更是斩杀扰动者，告诉他外星人并非不可战胜。
　　如今黄极真的做到了自己说过的大话……将帝斯所有的装备优势都打掉，拉到白刃战！
　　此时此刻，众人的心中，再无任何畏惧。
　　哪怕帝斯空手都比他们强了数倍，众人也敢亮剑。
　　“杀帝斯！”
　　重瞳一伙，拔剑冲锋，决不能让帝斯打扰黄极变身。
　　帝斯平静地扫了一眼众人，这些人的实力他早就看明白了，本质应该是S6，靠着天龙人基因，这才S8。
　　对此，帝斯丝毫不放在眼里。
　　他是S10，殖装给了他力量加持，实际上现在有S11。
　　“唰！”帝斯微微横移，躲开了林立的一剑。
　　“噗嗤！”他随手将手掌插入林立的心口，从其背后穿出，然后和甩开垃圾一样，把林立甩开。
　　最后赞叹道：“竟然有这么多人敢于对我拔剑，看来可以疏松一下筋骨了。”
　　帝斯调转矛头，与众人厮杀起来。
　　至于‘砸开翼神号，干掉华极’这件事，暂时抛诸脑后了。
　　因为在肉搏战中，似乎林立、阿兰、罗言、恶龙等人更有威胁，华极不过是个弱女子而已，什么时候解决都行。
　　帝斯现在甚至还想着，最后活捉华极，拷问她为何知道那么多事。
　　殊不知，此时此刻，才是黄极最脆弱的时候。
　　如果这个时候，帝斯突然一念之差，就是非要先砸开翼神号，便会发现里面没有人，而是一个脆弱至极的‘大蚕蛹’。
　　可惜没有如果，林立等人悍不畏死地冲锋，成功牵制了帝斯。
　　……
　　“华极已经做到极限了，接下来他只有拼命。”布兰度趴在附近的一块大石头上，开着龙角，手握捡到的射日之箭，神色复杂。
　　是的，他又捡到了射日箭，简直是专业捡箭的。
　　他也不知道为何箭又落到他脚边，不过回想之前黄极故意放自己走，他猜测到，黄极恐怕想让自己假意跟随帝斯，趁机偷袭帝斯。
　　“呵呵……又把宝压在我身上吗？可笑。我直接把射日箭献给帝斯，岂不是大功一件？”
　　他站出来，审视惨烈的战场，这里在一次次狂暴的能量洪流冲击下，已经面目全非。
　　空气扭曲着，气温极高，到处是辐射，大地上坑坑洼洼，坐落着无数冷凝了的岩浆池。
　　“我差点以为华极要赢了……如果是帝斯的能量先耗尽，华极还有机会，现在恐怕没了。”一旁的沐源感慨道。
　　“他本来也没机会，华极是一定打不赢帝斯的……他能打成这样，已经是极限了。”布兰度说道。
　　沐源有些挣扎道：“我还有能量……这几天，我身上的可控核聚变反应炉生产的能量，都被我存起来了。”
　　说着，拍了拍自己的腹部，那里有一大块他自己琢磨造出来的超流体蓄电池。
　　布兰度一愣，连忙道：“你别乱来，现在大局已定，你这点能量，改变不了战局。”
　　“你把能量给帝斯，必是大功一件。给华极，无济于事，反而误了你的性命！”
　　沐源点头道：“我知道，但这笔能量我谁也不会给，我现在只想知道布兰度在哪！”
　　布兰度面色一僵，嘴角一抽。
　　他现在要上去与帝斯并肩作战，雪中送炭。若能忽悠沐源一起，那自然是好，可明显不现实。
　　因为黄极等人定然会叫破他的真名，到时候沐源一定会愤怒地倒戈。
　　“与其你倒戈，不如我先下手为强。”
　　布兰度眼神一厉，手中射日箭突然斜刺进沐源的钢铁战衣中，随后唰唰，划动几下，将沐源腹部的一大块蓄电池模组，直接切了下来！
　　“啊！”沐源突遭身边人偷袭，大惊失色，猝不及防。
　　他愤怒道：“你干什么！”
　　布兰度冷漠道：“我这是救你性命！你给我老实观战，不要插手！”
　　说罢，他一手电池，一手射日之箭，狂奔向帝斯。
　　“帝斯大人！我来助你！”布兰度高喊着，挥舞着手中之物，加入了战局。
　　“狗东西！老大对你那么好，你还背叛他！亏我最后还相信你了。”瓦力看到布兰度，愤怒地咆哮。
　　他们算是仓促应战，本来决战应该由他们主动发起，可结果因为布兰度的带路，今天被迫迎战。
　　对黄极来说，其实这样是最好的，因为帝斯‘怒而兴师’，风风火火的，这才让他能在一开始就秒了最难对付的飞碟。
　　但其他人不知道，此刻都深恨布兰度的背叛。
　　可布兰度心意已决，岂会动摇。
　　他冷笑道：“是光明会培养的你们，你们却背叛了光明！主怜悯我们，给予我们生存的资格，你们不要，还要反抗主，也敢说我？”
　　“我从一开始就没有臣服！一切都是为了等待帝斯大人的降临，收拾你们这群不知死活的蠢货。我忠于主，忠于帝斯，又何来背叛？”
　　布兰度狂热地说着，同时把射日箭当做长矛挥舞，划开瓦力的筋腱，眼看就要捅破肝脏。
　　得亏罗言及时出手，独眼鹰在一旁帮忙，这才逼开了布兰度，救下瓦力。
　　“还以为我像之前那样弱小吗？这S8的力量，我也有！哈哈哈！”布兰度头顶犄角，犹如恶魔般嚣张道。
　　瓦力气疯了，龇牙道：“没有老大，你以为你能拥有这力量？”
　　罗言与布兰度交手一番，也发现对方实力不亚于自己，再加上利用射日之箭的锋芒，不惧光剑，他竟然不是对手。
　　“可恶！华极算无遗策，偏偏错看了你，把你培养的这么强。”罗言咬牙道。
　　对此，布兰度无话可说，只得沉默。
　　这是他唯一没有理的地方，完美人类的药剂，以及开龙角的方法，外加低熵功法，全部都是黄极教他的。
　　跟随黄极的这些日以来，黄极是倾囊相授，一视同仁，未有私吝。
　　没有黄极这么做，他现在就是个弱鸡，连靠近帝斯当舔狗的机会都没有，现场随便一个人都能打死他。
　　可以说若没有黄极，他连当人奸都没资格。
　　“哼，我懒得和你们说，今日你们都活不了了，这是华极害得，不是我。这是你们自己选的，不是我逼得。”
　　布兰度与众人交手片刻，很快抽身，又往帝斯的方向靠近了一些。
　　他大喊道：“帝斯大人！我给您带来了能量！”
　　“背叛光明者皆须一死，光明会已经无法解决自己的问题，还请您拨乱反正！重建光明会！”
　　帝斯本来都没理他，听到说带了能量，这才看了一眼。
　　“是他啊……光明会最后的狂信者么……”
　　“虽然用不着他帮忙，但这能量倒是很及时。”
　　帝斯心里暗自点头，很满意布兰度的忠诚。
　　菲斯死亡的消息是他留的，华极的位置是他指的，如今是唯一站出来为自己效力的走狗，还送来了能量。
　　虽然不多，但是个心意。
　　“很好！”帝斯笑着走过来。
　　他每走一步，左手就会捅穿一人的心脏。
　　帝斯的速度太快了，出手几乎看不见，唰得一下就冲到面前，然后就看到手掌穿透了心脏，等帝斯把手抽走后，他们才感觉到痛！
　　黄极精心培养的战士们，毫无还手之力。
　　“索米！”瑟提抱着被洞穿心脏的索米，焦急地哭喊。
　　索米痛苦地抽搐，但是却没死，虚弱而艰难地说道：“我……没事……上！上！”
　　他奄奄一息地呢喃着，嘴里最后只是在不停让瑟提继续上。
　　瑟提明白他的意思，心脏都被捅穿了，还说没事，也不是无的放矢。乃是他们每人身上，都有一颗黄极给的‘医疗包’。
　　只要不是被爆头，那么都不会立刻死掉，那外丹田医疗包，配合众人体内的太空真菌提供的诸多养分，治疗力比在圣清岛上时更加强大！足以吊住众人的性命。
　　此刻索米的心脏，已经止血，甚至在缓缓修复。
　　瑟提重重点头道：“撑住！”
　　说罢，追上帝斯，一剑刺向其背后。
　　帝斯身上瞬间爆出一股气浪，电流在气雾闪烁流转，噼啪一下，将瑟提抽飞。
　　等瑟提反应过来时，帝斯已经一脚踩瘪了他的胸腔！
　　帝斯已经让殖装干瘪下去，重新变成紧身衣，这使得他看起来十分娇小。
　　可这娇小的身躯，却迸发出恐怖的气息，蕴含着叫人绝望的爆发力。
　　人类总说自己的身体，是大自然的鬼斧神工，身上的组织、器官，一个个犹如精密的机械，复杂到了极点。
　　可实际上，这才哪到哪？如果说人类的身体是一架蒸汽时代的机器，那么小灰人的身体就是电气时代的仪器。
　　生产能量与运作机能的方式，效率不知道比人类高出多少倍。
　　“噗！噗嗤！”
　　帝斯如同开玩笑般，肆意杀戮着，一百来号人，短短三分钟就倒了一大片，只剩下寥寥数人。
　　不过他打得兴起，又被布兰度吸引住，一时还没发现倒地的人都没死透。
　　“我们太没用了，连十分钟都拖不到吗……”阿兰凝重地看着走来的帝斯。
　　罗言拉着他走开道：“他不知道完全变态的事，我们先别上！”
　　果不其然，帝斯优先走到了布兰度的身旁。
　　“帝斯大人！这块电池里面有不少能量，还有这把标枪，无视防御，之前华极就是利用它洞穿了您的机甲！”布兰度见帝斯大发神威，轻松解决一百多个S8，连忙跪下，让自己的高度不盖过一米五的帝斯。双手捧起，献上电池和射日箭。
　　帝斯接过两件东西，微笑道：“啾啾啾，这么点能量，不值一提，你拿晚了……大局已定，但我明白你的心意。未来的光明会，由你来执掌！”
　　布兰度惊喜道：“我不求权力，一切由帝斯大人做主。”
　　帝斯笑道：“知道了知道了，你是叫布兰度还是叫布迪奥来着？总之我记住你了。”
　　布兰度低头道：“我叫布兰度。”
　　他话音刚落，天上突然有人怒吼一声，一颗颗电磁加速的炮弹，如狂风骤雨般劲射下来。
　　“什么！原来你就是布兰度！”沐源怒不可遏，都快气疯了。
　　布兰度拿着他的能量向帝斯邀功，这也就罢了，他能理解。
　　但是自己因为脸盲，被布兰度欺骗，一路上跟个傻子一样，这实在让他无法忍受。
　　一时间新仇旧恨一块涌上，沐源的钢铁战衣无数武器跟展览会似的亮出来，冲着地面狂轰滥炸。
　　“嗯？”不过帝斯就在一旁，沐源这疯狂地攻击，等于向帝斯宣战。
　　帝斯想起之前沐源说自己是华极死忠，当即也不多想，飞身而起，挥舞巨锤挡住所有炮弹，顺势砸向沐源。
　　“笨蛋！我叫你不要出来的！”布兰度骂道，但也没办法。
　　只见沐源见帝斯一跳七十米高，惊得连忙拉高，飞到了三百米高空。
　　帝斯皱眉，将电池里的能源充进殖装，随后咻得一下也飞到高空。
　　但现在，他的飞行能力可不比之前穿银色翼神的时候，竟然没能第一时间抓住沐源。
　　沐源如无头苍蝇般胡乱飞舞，短促而连发的激光弹，连绵不绝地射击帝斯。
　　“嗤……”帝斯见这可怜的激光，灰色的体表突然变成了镜面。
　　沐源的激光弹轰在上面，大部分威力被反射，小部分辐射热量被殖装吸收。
　　“这种程度的激光，也能叫武器吗？”帝斯笑道。
　　沐源严肃道：“帝斯，我无意与你厮杀，布兰度交给我，我马上就走！”
　　帝斯气乐了：“你在和我谈条件？你以为你是华极？”
　　“不要逼我，整个钢铁战衣，其实也是一颗核聚变炸弹！”沐源漠然道。
　　帝斯悬浮在半空中，手中的巨锤突然变化成一面巨大的菱形飞梭！
　　飞梭高速自转，同时有高周波震荡。
　　“你已经死了。”帝斯说着。
　　沐源惊愕地看着飞梭急速冲击而来，瞬间洞穿了自己，钢铁战衣在它面前，脆弱的如同纸糊一般。
　　“可可……”沐源呢喃着从天坠落下去，五脏六腑全部被震碎了。
　　布兰度犹豫了一下，高高跃起，接住了沐源，连续翻滚卸力，最终将其安放在地上。
　　可沐源已经血肉模糊，眼看着不能活了。
　　“你为何这么恨我？”布兰度不解道。
　　沐源说不出话来，很快闭上眼睛。
　　“他妈的，绝对是个误会！亚当斯！快把你们那什么肉球拿出来，我知道你们都有，拿这东西吊命呢！”布兰度吼道。
　　亚当斯冷着脸，心里暗道不好，布兰度就直接这么说出来了，帝斯知道原来大家捅穿心脏没死，那接下来可就不妙了。
　　“狗东西！当初为何让你知道这么多！”罗言也气死了。
　　剩下几人都意识到，布兰度的背叛，不光是帝斯多个帮手这么简单，关键的是情报。
　　布兰度几乎知道他们的所有行动以及底牌。
　　见他们不动，布兰度直接从地上躺着的瑟提怀里，找出了肉球。
　　有了医疗神物吊命，维持住生机，沐源总算是没有死去。
　　“该死！”亚当斯连忙拿出自己的肉球，给地上呕血的瑟提续上。
　　“什么肉球？”帝斯嘭得一下落地，激起一片尘埃。
　　亚当斯一回头，就看到帝斯落在他身后，当即知道自己死定了。
　　不过他还是没有让开，眼珠子一转说道：“帝斯大人，你还记得我吗？”
　　他拼尽全力地散发表达亲和的荷尔蒙，挂着灿烂的微笑说着，他这是想利用自己的能力拖延时间。
　　然而帝斯面无表情，漆黑的大眼睛犹如深渊，娇小的身体闪烁着电弧，体内澎湃的生物能，岂会轻易让外界的信息素干扰大脑？
　　他无视了亚当斯的亲和力，微微抬起手，正打算戳死亚当斯。
　　突然布兰度扑上来喊道：“不要杀他，亚当斯是光明会大忠臣啊！”
　　当初被黄极十面埋伏，布兰度还以为亚当斯是自己人，亚当斯也的确放过了他一马。
　　布兰度当时就承诺：他日帝斯降临，血流成河之日，我必保你不死。
　　这话不是假话，此刻也应验了。
　　布兰度抱着帝斯的大腿，快速而清晰地将亚当斯在圣清岛上抵抗到最后一刻的事说了。
　　并且还添油加醋，说亚当斯其实和自己一样，忍辱负重，其实心向光明云云……
　　话里话外，恳求帝斯饶过他。
　　帝斯放下了手，摸了摸布兰度的脑袋，问道：“只此一次，下不为例。”
　　布兰度微微颤抖，他知道这话什么意思。
　　他其实没有资格和帝斯谈条件，刚才的话，有点挟恩自重。
　　帝斯想杀谁就杀谁，用不着布兰度来教，布兰度也没有任何面子教他做事。
　　但布兰度毕竟姿态很低，又是现在唯一当狗的人，帝斯还是卖了他这面子。
　　不过，只此一次。
　　布兰度吞了口唾沫，很自觉地又把肉球的情报说了一遍。
　　“什么？你们还有这种医术？”帝斯仔细查看地上躺着的‘死者’，赫然发现一个都没死。
　　“哼！小伎俩，再杀一遍就是了。”
　　怎料布兰度又道：“帝斯大人，他们都只是杂鱼，华极还没死啊！此人才是最强的人类，他正在翼神号里凝聚自己的本尊！”
　　“啊？什么意思？她还不如你强呢。”帝斯说道。
　　布兰度正要再说，罗言直接冲了上来：“闭嘴！帝斯你可敢与我一战！”
　　帝斯如同火车般，以更快地速度冲撞上去，罗言犹如血肉破布一般被撞飞上百米。
　　随后帝斯又轰隆一下，回到布兰度身旁，从极动到极静，众人只看到一道模糊的影子来回晃了一下。
　　“你继续说。”帝斯说着，此时罗言还没落地。
　　布兰度感受着亚当斯、阿兰等人要吃人般的眼神，坚定道：“华极可能有S9的实力，那个女人并不是他的真身，帝斯大人您千万不要大意……”
　　“布兰度！”阿兰连忙出手打断布兰度，他想杀了这个叛徒，以免他透露太多。
　　可帝斯就在一旁，阿兰的行为，也只是稍微拖延片刻而已，帝斯一脚就把他踹飞了。
　　不过阿兰倒下，还有萨雅，这高大的蛮汉，预判了帝斯一定会瞬间杀到自己身后，在自己碰到布兰度之前，就捅穿自己的后心。继而猛地向前一扑，双腿后蹬，蝎子摆尾。
　　奇迹般地躲过了帝斯的攻击，同时踹中了帝斯。
　　不过，也仅此而已了，帝斯身上爆发出强大的电流，瞬间把萨雅电得浑身麻痹，僵倒在地。
　　“咦？你有点意思。”帝斯微笑道，没有杀他，而是等他站起来。
　　同时又对着布兰度问道：“你继续说，为什么华极还能变来变去？”
　　布兰度点头，很快就把完全变态的事说了。
　　帝斯惊叹道：“这种手术，他怎么可能会？你说他自创的？”
　　“是的！他自创的！”布兰度也不无佩服道。
　　帝斯看向翼神号，意识到黄极正在里面恢复实力，外面这些人悍不畏死，都是在拖延时间。
　　前前后后，他收拾这些S8花了三分钟，解决会飞的沐源，花了一分钟，跟布兰度交流又花了一分钟。
　　这就六分钟了，按照布兰度的情报，还有四分钟黄极就会破茧而出。
　　不过，S9？还不是蝼蚁？
　　按照光明会这种划分方式，越往后划分，实力差距是越来越大的。
　　帝斯一拳五百吨巨力，而只要有三百多吨就是S10了，同级别之间都能有如此巨大的差距，更何况不同级？
　　“啾啾，竟然还藏了这一手。人类竟然能达到S9？他怎么做到的？好想跟他打一场……”
　　帝斯一边说着，一边晃动娇小的身体，飞速地躲闪萨雅的拳头。
　　“唔……不行不行，华极这个人有点东西。”
　　“都快把我打破产了，着实惊才绝艳，已知热战下，能以弱胜强，拥有极其强大的天赋。若是白刃战，肉身搏杀也是如此，那就麻烦了……”
　　“这种人在星盟里，都是天才……地球上的天才，就得死。”
　　帝斯想了想，决定趁着黄极还是一团浆糊，赶紧砸死算了，他不想跟这家伙打了。
　　他又不是武痴，没有必要非跟一个势要取他性命的人对决。
　　帝斯喜欢玩，甚至因为无聊还总是下凡和一群弱小的哨兵对打，可玩归玩，在你死我活的战斗中，他不会放水。
　　在宇宙中，单纯的格斗是一项竞技运动，并不要命。而杀人是杀人，这是两码事。
　　所以此刻哪怕认定对方对自己没有威胁，他也不会等黄极苏醒。
　　如果有同级别的高手切磋，他很乐意，甚至跟萨雅这样天赋较好的弱者，他也乐意。
　　但切磋是切磋，杀人是杀人……
　　“宇宙里没有武德，砸了我的车，杀了我的菲斯，你给我去死！”
　　帝斯飞掠到翼神号上，手中的射日之箭，直接刺入金色机甲。
　　……


第三百八十五章 战斗密码
　　“阻止他！”罗言焦急大喊，挣扎着爬起来。
　　看到射日之箭被插入翼神号，在场还能站着的人，都吓得窒息了。
　　林立眼前一黑，只感觉一切都完了。
　　就在这时，阿兰突然从背后赶到，周身闪烁电弧，如同移动的闪电球，撞上了帝斯。
　　帝斯瞬间反应过来，一个回旋踢将阿兰的光剑踢飞，这一下连阿兰的手臂都给活生生踹断了。
　　连皮肉带骨头，全部被巨力撕断，飞出老远。
　　眼看着帝斯第二脚，就要踹爆阿兰的脑袋。
　　突然之间！阿兰体内的生物能如同烈火烹油般骤然旺盛，右手断臂飙血，却被他控制地朝帝斯射去。
　　血柱蕴含着高压电流，如一团血雾裹挟着电光飞出。
　　“定！”
　　与此同时，阿兰还猛地瞪了帝斯一眼。
　　帝斯的大眼睛与阿兰一个对视，一股强烈的电磁波顿时侵入大脑，让帝斯的身体突然僵住了！
　　“什么！”这种强大而精准的电磁干扰，让帝斯无比惊讶。
　　人类怎么可能拥有这么强大的生物能？
　　他不知道，阿兰融合了太空真菌，一些真菌物质遍布全身，让他们每一处细胞团，都如同一个小型的发电机。
　　此刻顾不得许多，阿兰直接将真菌漫长岁月积攒的高浓度能量，大量地‘燃烧’释放出来。
　　这瞬间生产的高强度生物电，让阿兰的电功强度，短暂地提升到小灰人的级别，大约相当于奥玛佐。
　　可惜不能再高了，人类的身体是有极限的。纵然有充足的燃料，可功率还是太低。
　　而奥玛佐的能级对比人类虽然强大，但在帝斯面前，还是不够看。
　　这就如同一名上班族，和职业拳手的差距。
　　阿兰拼了命地激发自身能级，并运用出黄极教他的‘瞪慑’，也只是让帝斯僵硬了零点几秒，让带电的血柱冲击在帝斯的胸前。
　　帝斯闷哼一声，驱散了阿兰血液中的生物电。
　　“生物能竟然暴涨这么多？”帝斯感受到体内有电流肆意破坏神经系统，惊讶于阿兰突然提升的能级强度。
　　不过也只是惊讶一下了，硬受阿兰一击后，帝斯炮拳瞬击在阿兰胸前，直接打穿了阿兰的肋骨和肺部，从背后透体而出。
　　强大的劲道让阿兰的背后犹如爆浆般血色弥漫，呈放射状，喷溅鲜血八九米！
　　这还不止，帝斯的手臂里电流激荡，释放出高温瞬间烧焦了血洞周边的肉。
　　“呃啊啊啊！”阿兰惨叫着，胸前的大洞冒出焦糊的黑烟。
　　这相当于电焊机直接戳在了心肺内脏上，不一会儿阿兰的五脏六腑就都给电流碳化了。
　　“阿兰！”林立看到阿兰的惨状，都快气哭了。
　　霎时间，怒发冲冠，也已经冲杀到帝斯身旁。
　　可惜与阿兰相比，他学艺不精，纵然激发太空真菌的能量，也比阿兰刚才还弱了一筹。
　　不过，纵使他资质平平，林立却还有一大优点，那就是能全身心地执行黄极的命令，无一丁点差错地贯彻下去。
　　“嘭！”
　　“飒飒飒飒！”
　　林立怒挥光剑，拳脚并出，电光石火，眼神睥睨！
　　他的发力技巧几乎将人体利用到了极点，出剑角度天马行空，往往一石二鸟、一箭三雕，甚至一举数得！
　　帝斯惊讶地发现自己处处受掣肘，随手几招，本该必杀林立的，却被林立奇迹般化解。
　　一时间两人你来我往，竟然激战出了一个旗鼓相当的架势。
　　“3、1、5、9、12、3、26……”
　　林立屡出奇招，口中念念有词，竟然一次又一次地化解了帝斯的攻势。
　　这正是战前，黄极对林立耳提面命，传授的一套组合招。
　　各种招式本身，都是黄极早就教过众人的搏击技巧。
　　他很早就发明了一套无名武学，是把人类的身体运用到了极致，乃是最适合人类的搏斗技能，没有之一。
　　对此黄极没有藏私，手下人人都学了。
　　但学会归学会，却没人比黄极用的更好，因为招式是死的，人是活的。
　　战局瞬息万变，最后还得依靠战斗意识，在合适的时间做出合适的应对。
　　林立资质实在是不行，比不上阿兰、萨雅、罗言这些天才，可他练‘死东西’，却很有一套。
　　所以决战前夜，黄极传授了他一套‘战斗密码’。
　　这密码没有什么玄机，只是招式编号而已。
　　林立此刻，就是在完全按照黄极提前几个小时教的顺序，依次出招！
　　这套密码，不允许有任何差错，讲究心无旁骛，出手毫不迟疑。
　　最好不要有任何自己的判断，纵然敌人的攻击都到眼前了，而接下来密码排列的招式如同送命，使用者也要毫不犹豫地使用那一招。
　　显然，林立对黄极，有着绝对信任。
　　黄极告诉他：在你最愤怒的时候，使用这套组合。
　　林立铭记于心，乃至之前就用过了，他因为布兰度的背叛和泄密，愤怒不已，就曾尝试使用这‘战斗密码’。
　　当然结果被爆锤，刚起身就被秒了，这套密码毫无作用。
　　换作别人，恐怕就会质疑这密码的实用性。
　　但是林立没有，此刻见阿兰被帝斯电成焦炭，大脑嗡得一下，几乎一片空白。
　　他含怒出手与帝斯拼命，脑海里几乎只有怒火与这套密码。
　　一套接一套地打出来，对应帝斯的攻击，竟然展现出奇迹般的效果！
　　原来这一刻，才是林立最愤怒的时候。
　　“草泥马我打死你！”
　　他打着打着，都骂街了！愤怒可以刺激大脑，分泌出的激素有助于生物能的强度提升。
　　林立如同一团跳跃的电光，拳剑合璧，气势如虹！
　　一波接着一波，完美‘预判’了帝斯所有的攻击。
　　帝斯接连十几次出手，竟然全部落空，哪怕他的速度比林立快！
　　“高手！”
　　帝斯心中惊叹，都给林立的这套组合拳打懵了。
　　能完美发挥出自身实力的人，就是高手，这与实际强度、身体素质无关。
　　把强大的身体素质完美发挥到这种程度，帝斯自认他自己都做不到。
　　他感觉林立的战斗意识实在是太强了，自己所有的动作，都在林立的预料之内。
　　之前萨雅的战斗意识已经很强了，让帝斯眼前一亮。而接着阿兰的表现也十分惊艳，对生物电的控制力度有星际公民那味了！
　　他以为人类能做到这两人的地步，已经是不得了的成就。却没想到，一山还有一山高。
　　林立简直是他们两个的集合体，且犹有过之！帝斯不禁心想，林立莫非才是人类之中最强的那个。
　　两人的一番激烈交手，给其他人争取了时间。
　　罗言趁机扶起阿兰，低吼道：“你撑住啊！”
　　阿兰意识弥留，若非医疗包吊命，他早死了。
　　可即便如此，他也坚持不了多久就会死，这伤得实在是太重了，一个医疗包都救不住。
　　罗言连忙将自己的医疗包也放进他体内，延长他的生机。
　　阿兰眯着眼看到林立与帝斯的激战，眼睛一亮，口中微不可闻道：“好强……”
　　罗言感慨道：“是啊，没想到林立这么强，他完美预判了帝斯所有的攻势。”
　　这时候，亚当斯突然冲到了翼神号旁，扛起翼神号就跑。
　　显然这是个聪明的选择。
　　可惜现场的敌人不是只有帝斯，还有一个布兰度。
　　“站住！亚当斯，我拼命保下你，你还要找死？”布兰度全速追上亚当斯，将其撞翻在地。
　　“布兰度！你没有看到吗！帝斯也没有强到无解！等老大出来，我们能赢的！”亚当斯怒吼道。
　　“蠢货！你们赢不了，帝斯只是在和林立玩耍而已！他真正的战斗状态，身上会爆发出气流的！”布兰度说罢，毫不犹豫地和亚当斯厮杀在一起，趁着亚当斯扛着翼神号不方便，连续重击了亚当斯的心口，将其踩倒在地。
　　“别动！他们都会死，唯有你我能活下来，你不要自误。末日之后，我们就是新世界的亚当。”布兰度冷声道。
　　亚当斯怒道：“叛徒！会死的是你和帝斯！”
　　布兰度不屑道：“你们不可能战胜帝斯，更不可能战胜他背后的势力。输了如何，赢了又如何？主的麾下，可以有无数个帝斯……所以你们的挣扎毫无意义……”
　　“距离成功越近，你们只会越绝望。华极看似要救所有人，实则是害死所有人。我看似会害死无数人，可实际上……我至少能救下自己和我的兄弟。”
　　这时，恶龙和萨雅爬了起来。
　　“布兰度你去死吧！”恶龙一击带电炮拳轰出。
　　布兰度折身扭过，可紧接着就被萨雅一脚踹飞。
　　“叛徒必须死！”萨雅沉闷地低吼，双眼通红如一头疯狮。
　　布兰度拼尽全力也奈何不了萨雅，更何况还有一个恶龙。
　　他以一敌二，很快不支，被打飞一块巨石上，骨头都断了两根。
　　“哈赛！”布兰度突然抽出了一根黑魔杖，瞬间一股冲击波将二人击飞。
　　此时此刻，一根黑魔杖，俨然成了现场最高能的武器。
　　恶龙怒不可遏道：“该死！老大早就应该收缴掉你的武器！”
　　布兰度默然不语，无话可说。
　　突然浑身一震，他恭谨地冲着恶龙身后说道：“帝斯大人！”
　　萨雅瞬间回身一脚，却被帝斯看起来并不粗壮的灰色手臂挡住。
　　此刻帝斯浑身出现好几个小洞，气柱喷涌而出，并被周身电磁场约束，形成翻腾的气焰。
　　这些气焰就犹如一团雷积云，充斥着丰富的电荷，时不时闪烁出小型闪电。
　　萨雅这一脚被挡住的同时，又被一道闪电击中，腿脚直接爆炸，嘭得一下就冒着烟倒飞出去。
　　“我……”恶龙连骂街都没来得及，就被娇小的帝斯，一个瞬间突进，手刀一划……
　　“噼啪！”手刀上瞬间闪烁出电光，紧接着一声巨大的雷爆声响。
　　恶龙被拦腰劈成两段，中间的空气与血液因为高温膨胀瞬间爆炸，形成的冲击波把恶龙上下两半的身体各自抛飞，相隔数米远地跌落在地。
　　而在帝斯身后，刚才还和他打得有来有回的林立，如同一摊烂泥一般躺在地上，鲜血染红了一大片土地，连呼吸都停止了。
　　战斗密码是有限的，总共也才三十多招。
　　林立把密码打完，刚好是帝斯不耐烦地进入认真模式的时候，仅一拳他就把林立解决了。
　　帝斯不习惯爆头，毕竟身高差距在那……
　　他更喜欢攻击别人胸腹一带，尤其是将脆弱的人体轰穿，他享受着这种将人打得如血肉之花爆浆般的感觉。
　　“布兰度，把他们都杀了！”帝斯把补刀的事交给小弟，没有理会还在地上蠕动的众人，提着射日箭又跳上翼神号。
　　他之前捅了一箭，但好像没有捅到东西。
　　毕竟翼神号也有这么大，帝斯也不知道黄极缩在哪。
　　但无所谓，直接将翼神号剖开就是。
　　“滋滋滋滋！”
　　“噗嗤！”
　　帝斯一通折腾，很快将翼神号切成两半！
　　就听到里面噗嗤一下，有鲜血飞溅而出。
　　“华极！”亚当斯和罗言正在阻挡布兰度补刀，见到这一幕，目眦欲裂，差点惊得昏迷。
　　布兰度长叹一声，呢喃道：“结束了。”
　　可就在这时，他们却看到站在翼神号上的帝斯，脸色剧变。
　　紧接着一声痛呼：“菲——斯！”
　　……


第三百八十六章 救人比杀人更重要
　　“什么？菲斯？”
　　布兰度看到帝斯从剖开的翼神号里，捞出被腰斩的菲斯时，一脸茫然。
　　菲斯还没死，竟然就藏身在翼神号中。
　　帝斯以为里面只有华极，刚才从中一劈，却是腰斩了菲斯。
　　“是你……”菲斯神色复杂地看着自己心中的梦魇。
　　此刻，他的大脑是自己的，身体却是迪格的。
　　早在对布兰度十面埋伏时，黄极就安排索菲娅，将菲斯的头颅与迪格的身体嫁接。
　　当然，终究不是自己的身体，黄极让其勉强活着，但有很多隐疾和不适应性。
　　现在的菲斯，弱得就像是普通人，除了超能力还在，几乎没有什么成长性可言了。
　　不过，在帝斯眼里，菲斯根本没区别，是他的好菲斯就行。
　　看着怀里的人，帝斯狂喜！
　　“啾啾啾啾！太好了！你还活着真是太好了！”
　　由不得他不欣喜，只有失去过才知道珍贵。
　　对他来说，全球的人类，只有菲斯最重要。失而复得的感觉，实在是太好了。
　　“华极没杀我……他要让我亲眼看到你死去。”菲斯虚弱地呢喃着。
　　帝斯无所谓道：“好了好了，不要说话了！我不会允许你死掉的！”
　　“布兰度！快拿个肉球过来！快！”
　　帝斯顾不上继续分解翼神号杀华极，抱着被他自己不小心腰斩的菲斯，就急忙忙想办法救治。
　　他想起布兰度给自己提供的情报中，讲述了黄极创造的医疗包之神奇，便立刻催促布兰度去找来。
　　帝斯自己不是医生，又没有工具在手，几乎被打成白板一个，反过来还得依靠黄极的东西来救急。
　　“快啊！”
　　帝斯催促着，同时拍打着菲斯的脸蛋，吼道：“你别死了！看着我，我命令你不准死！”
　　他一边说着，一边将自己的生物能注入菲斯体内。
　　不懂得特定技巧的话，单纯地注入生物能，只相当于在给人打葡萄糖……补充体力有奇效，但疗伤就乏善可陈了。
　　但菲斯自己有超速再生的能力，细胞有充足的能量的话，倒是可以不断地自愈。
　　反正此刻帝斯也只能这么做，终归聊胜于无。
　　另一边，布兰度连忙冲到重创的恶龙身旁，想要找出他身上的医疗包。
　　亚当斯横拦上去，拼命阻止。恶龙同样伤得很重，没了医疗包，必死无疑。
　　罗言也上前帮忙，二打一不让布兰度得逞。
　　帝斯见到，恼恨道：“这就是你说的忠臣？狗东西！”
　　他抱着菲斯，脚下一动窜出十几米，跳起来一个凌空膝撞，把亚当斯的胸腔直接轰爆掉了。
　　“噗嗤！”亚当斯的背后，一股冲击波裹挟着气血，喷涌而出，器官碎片连带血肉骨骼抛洒出数米！
　　罗言绝望，但他不能退，只得燃烧真菌，暴涨生物电，与帝斯拼命。
　　帝斯抱着菲斯，也不敢爆气，只用双脚与罗言对战，这倒是让罗言总算能与他交上两招。
　　就在罗言拼死拖延时间时，一声呐喊传来。
　　“罗言坚持住！我来了！”一个人影头顶犄角，身上爆发出电流，奔腾如飞，划出一道电光轨迹，加入战场。
　　听到这个声音，布兰度都快疯了，他冲上去喊道：“不！你不要过来啊！”
　　原来，这么晚加入战场的，正是白兰迪！
　　而在白兰迪身后，安路伴坐在开明兽的肩膀上，也赶到现场。
　　在造好各种设施后，黄极就让安路伴带着神陆吾等一众天龙人电器撤离了。
　　所以刚才昆仑基地被毁掉，那些珍贵的机器人并没有一同毁灭。
　　当然，黄极为了这一战，集结了所有能量，所以神陆吾和开明兽之流，除了还能动，没有任何热战能力。
　　不过还能动，也是有用的，黄极让安路伴撤离的方向，其几公里外正是白兰迪被掩埋的地方。
　　之前惊天动地的一番热战，冲击波传荡过去，山体震颤跟地震一样，早就把白兰迪惊动了。
　　白兰迪被关了一天一夜，不知道外面的情况，但感受到这震动，也知道大战开始了！
　　他心急如焚，想要挖出去，但太慢了，天知道自己被埋在多深，只能一边呼喊，一边砸石头。
　　不过他的努力没有白费，安路伴撤离到这里时，自己虽然没听到呼救声，但神陆吾听到了……
　　于是他操控着几大机械，开山凿石，将白兰迪给救了出来。
　　如此才有现在，白兰迪突然加入战场的事。
　　看着白兰迪千里来送人头，布兰度气得喉咙直发颤：“滚！滚啊！”
　　兄弟俩撞在一起，白兰迪也怒道：“你骗我！你不让我来！你也相信华极能赢的！”
　　布兰度伸出手指猛戳白兰迪的脑袋：“动动你的脑子！”
　　他还没说完，白兰迪就打开了他的手，反手一指戳在了布兰度的太阳穴。
　　白兰迪是燃烧着真菌杀来的，生物电不知道比他强了多少倍，这一指戳出了电磁爆炸声。
　　布兰度没想到白兰迪攻击自己，要知道他每一次这么做，白兰迪都是任由他钻脑袋的。
　　此刻突然还手，猝不及防下，布兰度没反应过来，被戳了个正着，一指直接被电晕了过去。
　　白兰迪，第一次如此充满主见。
　　他打晕了布兰度，看着满目狼藉，和一地不省人事的重瞳一伙，吼道：“华极呢！”
　　“全死了？”
　　白兰迪不知道倒下的人，都还吊着命呢，见场面如此惨烈，还以为就剩下罗言活着呢。
　　“噗！”帝斯一脚，踹爆了罗言的腹部，将其轰飞数十米，然后在地上连滚带弹，最后倒在血泊中不动了。
　　白兰迪连忙扶住罗言，只见罗言说道：“华极在……变……”
　　他指着翼神号，同时呼吸极其困难：“还有……半分钟……不要让他伤害华极……”
　　白兰迪听了个半懂，但好在他也是一路跟着黄极混了这么久，知晓很多事情。
　　他看着帝斯从恶龙身上拿走了一个肉球，然后将菲斯放在地上，又拿起了射日箭走向翼神号。
　　此刻稍微动动脑子，也明白了局势。无非就是拼死拖到黄极完全变态。
　　“我知道了……”
　　白兰迪站起来，回忆着黄极传授他的诸多技巧和赋予他的这份力量，脚下一动，如一道跃动的闪电，向着帝斯冲锋。
　　“受死吧！外星狗！”白兰迪第一次展现出狂傲的气魄。
　　一直以来，他都是跟着布兰度的，从小到大都是如此。他崇拜且信任着自己的大哥，偷偷模仿着他，学习着他，追随着他。
　　被光明会收养的他们，不知道过去的身份，很多都是自己给自己取的名字。
　　白兰迪就连名字，他都要跟布兰度取一样的。
　　他完全把自己当做布兰度的影子，羡慕着布兰度的优秀与潇洒。
　　直到此刻，他赫然发现，自己拥有与布兰度同样的雄姿，奔跑时头发夹杂着电弧飞舞，亦如狂狮冲锋。
　　他心里想的，也与布兰度一样。
　　如果黄极输了，布兰度可以做那最后的亚当，如果黄极赢了，他此刻拼上性命的相助，亦能换取布兰度的存活。
　　“我会拼尽全力地拖到你出现，华极，我赌你能赢，不要让我失望。”
　　白兰迪抱着必死的决心，如重炮般轰在帝斯身后。
　　帝斯在一瞬间就转身，抬腿挡住了这一拳。
　　“你叫我什么？”帝斯黝黑的眼眸散发着恐怖的气息。
　　“外星阉狗！没卵的家伙！”白兰迪喊道。
　　帝斯嗡得一下气焰炸出，将白兰迪震飞。
　　下一秒帝斯跳到半空中，凌空翻滚，小短腿螺旋竖劈而下，将白兰迪直接劈成两半，犹如陨石般坠落。
　　帝斯也从天而降，裹挟着恐怖的冲击力，想要将其踩成肉泥。
　　从来没见过帝斯如此愤怒地要把人碎尸万段，实在是白兰迪说中他心中痛事。
　　“梆！”
　　就在这时，开明兽冲了上来，挡在白兰迪身前，高举钢铁双臂，架住了帝斯这俯冲一击。
　　帝斯挥舞射日箭，与开明兽大战起来。
　　开明兽也没有能量，此刻只有迟钝地舞动铁拳。
　　虽然拳头极重，但打不中也没用。
　　不过多时，帝斯就把开明兽大卸八块，随后一脚将其中最大的一块踹飞。
　　“哎呀！”交战的气浪，将不远处的安路伴掀飞，袍子都在地上磨破了。
　　“就剩我了？”安路伴不过是个普通人，甚至是个弱女子，此刻就剩她一个还能动，顿时绝望抱头。
　　其实她本不该回来的，但白兰迪极力要求，希望能给他证明，继而在黄极赢了的情况下，保下布兰度。
　　再加上安路伴也心系这边的战斗，想着自己还欠黄极两条命，便带着开明兽杀回来了。
　　至于神陆吾，绝对不容有失，他就藏起来没带回来。
　　此刻开明兽被帝斯拆了，安路伴披头散发，穿着破破烂烂的袍子，浑身都是灰尘，一脸绝望。
　　“欧透~咋瓦莫惊多！”
　　就在此时，突然一道电浆炮，直取帝斯！
　　原来白兰迪打晕自己大哥后，顺手摸走了黑魔杖，此刻躺在地上纵然奄奄一息，也还是使出了这一招！
　　“嘁！”帝斯冷笑一声，他当然不怕这玩意儿，就是个玩具而已。
　　虽然他现在没有能量，挡不住这高能一击，但躲开还是很简单的，因为电浆炮的蓄能在他眼里慢如龟速。
　　帝斯一个闪身，电浆洪流从他身侧擦肩而过。接着又一个小跳，电浆洪流从脚下划过。
　　举重若轻，简直如同玩丢沙包一样。
　　任由白兰迪如何挥舞瞄准，也打不中帝斯。
　　两秒钟后电浆消失，帝斯走到白兰迪身前，一脚踢飞了黑魔杖，连白兰迪的手臂都给踢爆了。
　　血雾弥漫中，帝斯的脚趾捏着白兰迪，一个高抬腿将其提起来。
　　小灰人的脚趾是可以抓物的，不像人类脚趾都退化了。
　　眼看帝斯就要杀掉白兰迪，突然一个人影扑了上来，跪倒在地。
　　“帝斯大人！他是自己人啊！是光明会的大忠臣……他只是没搞清楚状况！你饶了他吧！”
　　扑上来的正是布兰度，原来刚才一番战斗，他被惊醒了。
　　一醒来就看到白兰迪要被杀掉，连忙抱住帝斯的大腿求饶。
　　可是，这件事他之前做过了。
　　帝斯说过，下不为例。
　　而且之前保下的亚当斯，事实证明不是什么自己人。
　　此刻帝斯根本不理会布兰度，直接凌空踢爆了白兰迪，残破的身体飙着血雾飞出数十米，在地上画出一条血色河流。
　　白兰迪是没有的医疗包的，这一击，必然死透了。
　　布兰度看着已成肉泥的白兰迪，心脏仿佛被撕碎一般，神色呆滞，眼珠发颤。
　　他的脖子僵硬地微微转动，卡顿般地看向白兰迪的尸体，又扬起来盯着帝斯。
　　接着又低下头，看了看尘土，看了看血迹。好像是在找东西，但其实什么也没在找，他只是不知道眼睛应该怎么放。
　　他嘴唇无声地动着，又像是颤抖，又像是欲言又止，其实他什么也不想说，只是嘴巴不知道该怎么动。
　　帝斯低下头来，看着趴在地上的布兰度，冷漠道：“敢辱骂我，我必杀之。”
　　“你似乎很伤心啊，你跟他关系很好嘛？”帝斯察觉到布兰度内心强烈的情绪波动。
　　布兰度这个人，气息非常出众，无可抑制。
　　不过很快，他平静下来，低沉道：“是的，他是我在光明会的搭档，一个升腾者朋友。”
　　帝斯冷漠道：“真是没有当狗的自觉，你不要以为有点功劳，就可以随便保人，你没有资格。”
　　“你给我记住，我要杀的人，谁也保不住！明白吗？”
　　“明白。”布兰度木然点头，畏惧地说道：“敢于帝斯大人为敌，就算是我亲妈，也该死。”
　　“这些人有很多是我朋友，但是当他们背叛主的那一刻，就不是了！”
　　“帝斯大人，让我把他们碎尸万段吧！”
　　帝斯点点头，布兰度立刻捡起白兰迪掉落的黑魔杖，走向不远处重创的恶龙。
　　“布兰度！冲我来！”萨雅强提着一口气说道。
　　瓦力虚弱地骂道：“狗东西，你兄弟都被帝斯杀了，你竟然还如此无耻跪舔，真是他吗的狗东西！”
　　布兰度似乎已经完全放开了，他癫狂大笑道：“死了好！死了好！我也没有任何牵挂了！”
　　“活路不走，非要来送命，蠢货！他就是个蠢货！我怎么会为了一个蠢货而放弃自己的大好前途！”
　　“他死了，我更要好好活着！只有无敌的帝斯大人，能让我活着！”
　　“而你们都得死！”
　　他的话惹来一片骂声，众人都动不了，任由他宰割，也就只能骂街了。
　　林立虚弱地爬起来，咳血道：“他已经疯了，他回不了头了。”
　　阿兰身上有两个医疗包，此刻也恢复了少许精力，冷声道：“布兰度，要杀就杀吧，你会后悔的！”
　　布兰度哈哈大笑道：“我永远不会后悔，更不会悔过！”
　　帝斯冷笑一声，看着这狗咬狗的场面。
　　突然眉头一皱，猛地看向翼神号，只见那里，不知不觉已经走出一个男人。
　　毫无疑问，此人正是黄极，他终于完全变态，回归自己的身体。
　　只见他无视了帝斯，出来的第一时间，就来到亚当斯、恶龙以及罗言的身边，紧急救治他们。
　　这三人都没了医疗包，伤得这么重，他救治慢一秒都会死。
　　“我还以为多强呢……嘻，身体也就和这帮人差不多，体内的生物能也就稍微强一点而已。”帝斯说着。
　　他看到黄极的真身，反而松了口气。
　　帝斯还真怕黄极有什么隐藏的超级身体，殊不知也就这样，不过如此罢了。
　　黄极现在是S7，开龙角之后S9。
　　而他帝斯有S10巅峰，加上殖装的一些加成，力量可以达到S11，没有怕的道理。
　　这不比热战，翼神号本身力量速度就和自己的机甲差不多，所以技巧惊才绝艳的话，强行把速度开到最高，是可以跟他打的。
　　不过肉搏就这种可能了，技巧不可能平白提升速度和力量，差距如果太多，速度完全跟不上，那就没法打。
　　刚才频频预判自己动作的林立，还不是被他认真后超快的一拳直接秒了？
　　“华极，都这个时候了，还想着救人吗？”帝斯双手环抱胸前说道。
　　黄极头也不抬道：“我是一名医生。”
　　帝斯皱了皱鼻子，不知道这是在搞什么鬼。
　　是实话，他一点也不敢小觑这个人。但现在的黄极，真的不是在送吗？
　　蹲在那专心致志地救治伙伴，跟个靶子一样！
　　“布兰度，你去杀了他！”帝斯没有选择自己出手，他眼睛死死盯着一脸自信，貌似有恃无恐的黄极，选择让布兰度先试探一下。
　　布兰度抬起黑魔杖，锁定黄极和他脚下的恶龙。
　　“华极！你确定不躲吗？”布兰度冷笑道。
　　黄极平静道：“救人比杀人更重要，我不想有任何同伴牺牲。”
　　布兰度蔑视地大笑：“哈哈哈！我果然没选错！你就是个狂妄无知的白痴！去死吧！华极！”
　　“欧透！咋瓦莫惊多！”
　　蓝白电浆凝聚在魔杖尖端，蓄势待发，直指黄极。
　　布兰度身后的帝斯，双手环抱胸前，站在那盯着华极，发现华极肌肉松弛，真的不打算放弃病患闪躲，宁愿和伤员一起被轰死，不禁也嘲笑起来。
　　可他的笑容很快凝固了，因为眼前突然出现了一道粗壮的电浆洪流！
　　这道电浆炮是从布兰度的身体上发出来的，从其背后透体而出。
　　因为帝斯就站在布兰度的身后，再加上这下猝不及防，且距离太近，帝斯根本没来得及闪躲，当场被轰了个正着！
　　“哈哈哈！没想到吧！这才是我的绝杀！帝斯！你给我去死吧！”布兰度癫狂大笑道。
　　黑魔杖的电浆炮，缺点太多，但是布兰度巧妙地掩盖了且缺点！
　　他利用走位，让自己位于帝斯前面，背对着帝斯，这首先就降低了帝斯的警惕心，再加上一直以来的忠心耿耿，帝斯根本没有想到，这个终极舔狗会突然暴起反噬，他的注意力都在更具威胁的黄极身上。
　　可以说，黄极哪怕有一丝异动，帝斯都能反应过来。可偏偏，黄极真的就只是在尽力救治队友，连看都没看他一眼。
　　布兰度的电浆炮直指黄极，将蓄力期稳妥度过，却在最后一刹那突然一个转动，将矛头指向自己。
　　他利用自己的身体，进行卡视野掩护，电浆炮从视野死角喷薄而出，轰杀自己的同时，让帝斯根本没有反应的余地。
　　这既是布兰度在白兰迪死后，一瞬间所想到的复仇之法。
　　他不确定这能不能杀死帝斯，但这是他所能做的最大反击了。
　　被电浆炮轰了个正着，就算是帝斯，不死也得残吧？
　　“啊啊啊啊啊！人类都该死！”帝斯果然没死，惨叫着一脚踹飞布兰度。
　　布兰度胸部以下被电浆炮湮灭，剩下小半个胸腔和双臂支撑着头颅飞出。
　　“果然没死……”
　　布兰度意识弥留，飞在半空中还在竭力恳求道：“华极！杀了他！”
　　“我求求你了！一定要杀了帝斯啊啊啊啊！”
　　黄极接住布兰度的残躯，说道：“我答应你。”
　　……


第三百八十七章 激光贯脑
　　论意志之坚定，信念之执着，布兰度可谓雄杰。
　　黄极所营造的氛围，所勾勒的美好未来，总是那样清晰，仿佛举目可见，触手可及。
　　他一步一步地带领人们走向成功，所有人都折服于黄极，唯独布兰度不服。
　　人人都拒绝不了对心中美好的追求，唯独他不为所动。
　　黄极知道自己有多坚定，布兰度就有多坚定，只是道不同。这个人无法被说服，任何诱·惑都不可能动摇他，任何屈辱也可以承受。
　　想要他放弃己道，除非支撑他走这条路的支柱倒了。
　　世上本没有什么正确的道路，无非就是想要……便去追求。
　　布兰度可以认清自己想要什么，黄极想救所有人，布兰度只想救一个。所以对黄极的道路报以艳羡和憧憬的同时，又敬而远之。
　　他坚定地认为：妄图救所有的人，必会害死所有人。而他至少能救一个人。
　　目标不同，道路不同。
　　然而，造化往往会弄人，世事终究与愿违。
　　在白兰迪如染血破布般飞出去的那一刻，布兰度已经输了，输了个彻底。
　　无论他与黄极谁对谁错，布兰度的道路都已经崩塌了。
　　光明会的战士，大多从小便被拐卖或收养，他们接受着专业的训练，并被洗脑。
　　他们很多是铁血残暴，忠诚而奴性的。没有父母亲情，没有男女爱情，唯一有的只是和自己一块被洗脑的兄弟。
　　布兰度与白兰迪，就从未分开超过十个小时。
　　他们两人，名字一样，性格互补，好的就像是一体的。
　　白兰迪就是他的弟弟，比亲弟弟还亲。
　　无论白兰迪做什么，如何选择，布兰度最大的愤怒，也只是用手指钻一钻他的太阳穴，骂一声蠢货，叫他动动脑子。
　　然后，再保护他。
　　可现在，布兰度想要保护的人已经不在了，不管他是赢了还是输了，不管世界是否毁灭，不管人类存亡与否，那个人都不在了。
　　他是骄傲得如狂狮一样的人，能甘愿苟活，却做不到独自偷生。
　　“我都跪下来求你了，我都拼命求你了，为什么就不能放过他……”
　　“既然跪下来没有用，那我就杀了你。”
　　黑魔杖曾今是光之文明的武器，后来淘汰了，随着时间推移和时代进步，也就成了收藏品。
　　类似地球人造点古代刀剑、火绳枪、燧发枪之类的玩玩。
　　理论上它几乎没法伤人，光之文明正经的外星人不会被打中，即便打中了也会被贴身的殖装，或者其他装备抵挡。
　　同样的攻击，之前白兰迪连帝斯的毛都摸不到，简直被随意戏耍。
　　然而布兰度这一炮，猝不及防。通过层层伪装和算计，已自身为掩护，让帝斯没有躲闪的机会，正面硬受了这一击。
　　伤人先伤己，布兰度做出了他不可能做出的事。
　　千钧一发之际帝斯躲闪已经来不及了，选择撑起一道护盾。
　　不过帝斯的能量已经见底，勉强撑起一道护盾也是瞬间破碎。
　　如此近的距离，他还是做出了闪躲动作，再加上护盾阻挡了一刹那，给他争取了一点点时间。
　　所以最终电浆炮从身体左侧穿过，融化了他的血肉，让其躯体左肋处缺了一大块。
　　“啊啊啊啊！”
　　帝斯哪里受过这么重的伤？当即痛苦地哀嚎起来。
　　他愤怒地踢飞布兰度，结果落地不稳，脚步踉跄地往后跌靠在一颗大石头上。
　　“呃哈哈咳咳咳哈哈……”帝斯呕出一口血，依旧残忍地笑出声来。
　　这一击要不了他的命，甚至很快就能好。
　　因为他体内是有一套纳米蜂群的，虽然他不会操控，但它们会自动修复损伤。
　　帝斯的自愈速度，可以说比人类不知道强了多少倍。
　　只见残缺的肉以可见地速度渐渐生长，要不了几分钟，他这伤势就能好个七七八八。
　　“哈哈！干得好布兰度！”
　　“杀了他！快杀了他！”
　　“趁他病要他命！”
　　地上趴着的众人，有些已经靠着医疗包修复了心脏，他们见局势突变，纷纷叫好。
　　这的确是大好机会，趁着帝斯被重创，黄极此刻抢攻上去，必然胜率极大！
　　然而，黄极却放弃了这个机会，正全力地处理布兰度的伤势，为其化骨生肌，延续生命。
　　“你……还救我干什么！呃啊！快啊！咳咳……杀了他！”
　　布兰度焦急万分，见黄极还在救自己，都快气死了。
　　此刻的布兰度，竟是比黄极还急着杀帝斯。
　　他心存死志，拼死一击只为杀帝斯，给兄弟报仇，至于自己的生命他根本不在乎了。
　　这若是因为救他而失败，他死不瞑目。
　　“华极！不要救我了啊……”布兰度沙哑道。
　　然而黄极我行我素，直把布兰度的伤势稳定住，使其保持清醒，并特制了一个医疗包，在他身上链接一个个触手维持住他的生机。
　　“没关系，都一样。”黄极将布兰度的身体扶正，靠在石头上。
　　下一秒，黄极头生双角，其犄角还有金色螺纹，熠熠生辉。
　　他周身气流涌动，笼罩三尺气焰，闪烁着电弧。
　　双眼刺啦一下，爆出一小团细碎的蓝白色的电光，电光蒸发了虚假的黑色假瞳，呈现出黄极真正的眼眸。
　　那是一对重瞳！黑白分明，三重圆环，大瞳孔套着小瞳孔，瞳中生瞳。
　　“是你！”布兰度惊骇莫名，这双眼睛赫然就是重瞳派系的标志！
　　与芙然当初所描述的‘神秘博士’的眼睛，也是一模一样。
　　就连罗言也懵了，他也是头回知道，黄极是个重瞳者，如此说来，重瞳派系，真的是佛罗与菲斯所创吗？
　　“重瞳原来是你啊……哈哈哈！”菲斯也躺在地上，自嘲地笑了。
　　他没想到，这个人，才是重瞳派系的真正创始人，如此说来，光明会所有人都被他玩弄于股掌之中。
　　不过现在知道这些，又如何呢？不重要了。
　　这只能说明他比众人想象的更厉害，从无到有，走到今天，堪称奇迹。
　　重要的是，他今日能否弑神，斩杀帝斯！
　　“你竟然也学会了运用带电气体？”帝斯见到黄极的状态，一下子就感觉不妙了。
　　体表笼罩气焰，电光闪烁，这是典型的碳基地表文明种族的战斗形式。
　　星际里原子时代的种族都会，但地球土著凭什么会的？
　　黄极不断地吸气，同时燃烧真菌，生产大量的能量。
　　他喉咙空灵道：“我观察你才学会的。”
　　“啊？”帝斯懵了，看会的？这种复杂的技能，没有任何教导，光看别人用过就会了？
　　“啾啾啾，那真是好厉害啊……可惜还是差太远了！”
　　帝斯笑着，嘴上轻描淡写，心里警惕到了极点。
　　“咻！”黄极骤然跨越数十米，居高临下，一拳轰向帝斯的脑袋。
　　“太慢了，没用的……”帝斯轻松一歪头，拳头从他耳边错过，砸在了背后的石头上。
　　“梆！”
　　帝斯这歪头闪避，却刚好撞上黄极的膝盖！
　　原来黄极在挥拳的同时，右脚蹬地，看似是在发力出拳，实则是一记膝撞。
　　黄极的静止推力，现在高达两百吨，一拳挥出相当于时速一百二的越野车撞击。
　　随着实力的提升，身体的肌肉骨骼都会发生改变，以承受如此巨大的力量。
　　除此之外，在他的身体表面，还有一层厚实的带电气体，充满了电荷如同雷击云的同时，也被磁场约束在体表，通过精妙的塑形，形成对力量缓冲极大的气垫。
　　笼罩全身的气焰，会吸收大部分的冲击力，继而加速逃逸，这个过程就是一种卸力。
　　同样，帝斯也会这一招，头部虽然遭到重击，但也只是流了鼻血。
　　毕竟他的身体比黄极强太多了，帝斯能承受五百吨的重压，挨上一拳倒也无伤大雅。
　　当然，生物能是有极限的，如若耗尽，身体的承受能力会大大降低。
　　“嘭嘭嘭！”
　　两人贴身肉搏，瞬间激斗起来。
　　帝斯气焰滔天，蓬勃的电能驱动着肌肉，动作凌厉而凶猛。
　　手刀、侧踢、螺旋竖劈、连续炮拳，他娇小的身体，如一团跳跃的电光，空气都被搅动地轰鸣不绝。
　　一阵阵气爆声传来，两者交战的场地，出现一团又一团球状激波，凌空扩散着。
　　这是超音速所带来的冲击波，但不是他们的动作超音速，而是他们的气焰吸收巨大动能，继而被加速到超音速了。
　　“噗啊！”
　　“可恶！他哪学来的这么多技巧！”
　　帝斯很快发现，黄极的预判强到恐怖。
　　这可与之前跟林立随意交手不同，帝斯进入了战斗状态，拿出了全部实力。
　　在殖装的加持下，他的力量高达六百多吨，单从这项指数上，他已经达到S11。
　　两者差了四百吨的力量，速度上更是快了近两倍。
　　更别说帝斯掌握着诸多星际职业格斗的技巧，属于考了证的职业战士。
　　然而黄极却硬生生追上了他的节奏，任由他如何狂风骤雨般地进攻，都完美预判并且瞬间就使出了极其恰到好处地反击。
　　“轰隆隆！”他们交手的现场，犹如风暴旋涡，时不时发出电闪雷鸣。
　　脚下雷云卷动着尘埃，腾飞翻滚！
　　难怪自古传言天人呼风唤雨，腾云驾雾，实在是这如同移动雷暴云的战法，太过炫目。
　　“这不可能！这不可能！”
　　帝斯越打越崩溃，他会的黄极会，他不会的黄极也会！
　　对方比他弱这么多，他竟然反过来跟不上对方的奇招妙想了！
　　黄极的战斗充满了想象力，仿佛看穿了他所有的动作。
　　不仅如此，似乎还精妙地掌握了他的视野范围！
　　小灰人的眼睛之所以这么大，这么突出，就是为了拥有更广阔的视角。
　　然而打着打着，帝斯好几次视野里丢失了黄极的身影！
　　黄极如同知道帝斯眼睛所能看到的画面，知道帝斯下一秒看向哪里，知道帝斯什么时候会转头，知道帝斯转头的幅度是多少……
　　只要有机会，黄极就能接二连三地卡视野对帝斯一通爆锤。
　　若凭借意识反打，帝斯就会绝望的发现，在黄极面前，他如同没有战斗意识一样在乱打。
　　帝斯逼急了干脆真的乱打，一个大幅度转身飞踢，往往这个动作，就会撞上黄极早已准备好的一记重击！
　　越打越憋火，他有力使不出来，好不容易使出来了，又被黄极发挥出精妙的电气技法所化解。
　　“这招你怎么比我还熟悉！”帝斯偶见黄极对电气的运用，惊得头皮发麻。
　　有些星际格斗技能，他虽然学会了，但也只是半吊子，会而不精。
　　这些连帝斯自己都用得不熟练的技法，黄极却随手使出，仿佛早已融汇贯通。
　　尤其是一招截断他人体内神经网络，或生物电通道的技巧，黄极也完美使用了出来。
　　拳掌之间，电流以特殊的形式，构成小型力场，打入敌人体内，淤塞其中。
　　重重削弱对方，使其气血不畅，脏腑衰败，神经递质紊乱，电流通路阻隔……
　　黄极致人内伤的手法，如同千锤百炼。
　　但这不是重点，重点是……地球土著怎么会知道小灰人的身体构造？
　　“你怎么可能这么精准地截断我的生命通路，你解剖过我的同胞？”帝斯惊吼道。
　　黄极低声道：“我早就用目光，将你解剖了。”
　　“啊？”帝斯一脸茫然。
　　但帝斯又怎会相信什么目光将他解剖的鬼话。
　　只见他怒道：“胡说八道！一定是有人告诉你的！是不是自然扰动者！”
　　“梆！”黄极左肋突然爆出第三只拳头，由可控癌细胞构成，出其不意地击中帝斯。
　　他说道：“你再不使出杀手锏，就没有机会了。”
　　同时，这雷霆般出手，又截断帝斯一条生物电脉络。
　　“没用的！没用的！你杀不了我！绝对杀不了我！我在地球是无敌的！”帝斯不敢相信地说着，实则是心态崩了。
　　帝斯拼尽全力地将自己的注意力凝聚到极点，尽可能地以最高涨地战斗状态应敌，然而体内的电能却越来越弱。
　　他很多地方，甚至都失去知觉了。
　　“噗啊！”
　　帝斯被黄极右肋爆出的第四只拳头轰飞。
　　“怎么可能？我难道要死在这？”
　　帝斯第一次感觉到了死亡的紧迫，他万万没想到，自己肉搏竟然打不赢一个地球土著。
　　明明他比对方强了三倍！
　　“土著……对了！土著！”
　　“华极！你给我住手！你想要人类毁灭吗！”帝斯凶残地咆哮道。
　　黄极斩钉截铁道：“人类不会毁灭。”
　　帝斯桀骜道：“你杀了我，奥玛佐不会放过你的，主人更不会放过你的！”
　　“谁知道呢？”黄极说道。
　　帝斯怒道：“怎么不知道！月球在看着你们呢！奥玛佐也知道你的存在！”
　　黄极一副你在逗我的表情说道：“杀你的不是自然扰动者吗？跟我这个土著有何关系？”
　　“什么！”帝斯呆滞，随后反应过来：“你怎么知道？”
　　黄极说道：“当你听说菲斯没死时，你一定会独自解决我，为了保密而不等待任何支援。如果敌人只是我这个土著，你甚至说都不会说，可因为自然扰动者的存在，你必然也把此战的敌人告诉了奥玛佐……但你只会突出自然扰动者的威胁，而淡化菲斯的事。”
　　“而这一切，都是因为我是土著……在你们眼中，只有未知的自然扰动者算得上敌人，至于地球人，不配为敌。”
　　帝斯咬牙切齿道：“你们当然不配！你们只是低等种族！”
　　“你们本该也是奴隶！你们的祖先匍匐在我们一族的脚下，高呼神明，你们怎敢杀我！”
　　黄极摇头道：“其实你是羡慕地球人的，不是吗？尽管末日将至，但他们并不知道。”
　　“至少大多数人都对未来抱有憧憬，努力地生活在这美丽的星球上。我们有自己的文化，自己的历史，自己的寄托。”
　　“一代一代，代代相传，谁也不知道子孙后代能过怎样的日子，但我们对此抱有美好的祝愿，并最终将这个世界，交托给他们。”
　　“而你们泽塔人，无法体会到这种传承，你不可以繁育后代，任何时候都不可以。生产的权力掌握在你主人的手中，作为奴隶种族，你没有自由可言。”
　　“从生到死，便是结束。未来这个词，对你们而言并不是个值得美好幻想的事情，那是一眼就望到头的灰暗。”
　　“你蔑视我们，但我可怜你们。”
　　帝斯张大嘴巴，五官扭曲。
　　黄极句句击中他的内心，帝斯为何喜欢学习地球的文化，便在于他内心深处，是羡慕地球人的。
　　地球人在社会中生活着，有的无忧无虑，有的努力奋进，有的沉沦堕怠，有的凶残暴戾……
　　但这，叫生活。
　　帝斯高高在上，长生久视，随便一点垃圾都是人类所追捧的高科技产品，实力强大到让人类无法直视。
　　但是，他没有对未来的任何期待。
　　黄极的诛心之言，几乎将他击溃。
　　“开什么玩笑，我被地球人可怜了？”
　　“啾啾啾！你可怜我？你懂什么？我可是泽塔文明之主，完善基因缺陷，打破桎梏，推翻鸟人文明，带领亿万泽塔人称霸星河，成为宇宙第一大族的万世帝皇！”
　　帝斯猖狂地笑着，他发自内心地蔑视着黄极。
　　然而下一秒，就被黄极一脚踢在他左肋，由电浆炮留下的伤口处，这是他最脆弱的地方。
　　“呃啊啊啊啊！”帝斯不甘地喊叫着，身体抛飞砸在巨石上。
　　伤口迸发出鲜血，夹杂着电火，皮肉都焦黑了。
　　“杀了他！哈哈！赢了！要赢了！”
　　“帝斯你去死吧！”
　　眼看黄极以弱胜强，打得帝斯身心崩溃，众人拍打叫好，兴奋不已。
　　大家都听得出来，帝斯被打得神志不清，都说胡话了，什么制霸星河，这不扯犊子吗？做梦吧？
　　众人的哄笑声，叫好声，激动拍手声，无比刺耳。
　　浑身是血的帝斯，神色茫然，左顾右盼地看着他心里如蝼蚁般的人类，对自己再无一丝一毫的敬畏。刚才还被他掌控生死，此刻却一个个肆意嘲弄他，让他心态爆炸。
　　“啾啾啾……竟然还有这么多人活着……”
　　帝斯尬笑着，发现一个人也没死，之前趴了一地的人，都有肉球吊命，此刻甚至很多都能说话了，还有几个都快站起来了，合着他一败涂地。
　　“死？华极！你不是喜欢救人吗？我看你能救几个！”
　　疯狂的帝斯，岂会束手就擒？关键时刻，他突然意识到黄极是有弱点的。
　　那就是他似乎想让所有人都活下来，可笑，想杀自己岂能不付出代价！
　　“哈！”帝斯突然爆吼一声，光滑的身体变得褶皱不堪！
　　这是身体瞬间脱水导致的，也不知道他体内发生了怎样的异变，骤然之间，他漆黑的双眼泛着红光。
　　“咻！”双目骤然迸发出激光，直取已经要爬起来的罗言。
　　他没有攻击黄极，因为他知道，这一定射不中。
　　果不其然，他连罗言都没射中，黄极似乎早有准备，一闪身踢开了罗言。
　　同时黄极喊道：“老汉蹲下！”
　　“找死！你在找死！”帝斯又突然朝另一个方向，射出一道激光，那里正是现场唯一娇弱，毫无战力的安路伴。
　　对帝斯来说，只是头微微一偏，但安路伴的实际站位，距离罗言很远。
　　黄极纵然预判到了，但是速度却赶不上。
　　堪堪在极限时间踢飞了还在愣神的安路伴，但是激光却从黄极额头射入，贯脑而出。
　　直在黄极脑袋上，打出了一指粗细的血洞，洞中冒出蒸汽和黑烟。
　　“噗通！”
　　黄极仰头就倒在了地上，不动了。
　　……


第三百八十八章 终结帝斯
　　黄极被激光贯脑，爆头而死了！
　　“呃……”在场所有人目光呆滞，陷入死寂，刚才还在嘲笑帝斯的表情，全部凝固住。
　　这突如其来的变故，让他们心脏一紧，大脑一片空白。
　　“哈哈哈哈哈！”帝斯也愣了一下，随后疯狂大笑，他这招乃是同时发出两道激光，左右眼各一道！
　　他故意先射罗言，再射安路伴，黄极纵然预判到了目标，速度却不够。
　　而帝斯的第二发，其实是算准了黄极会救人而瞄准的，没想到黄极真的这么做了，移动太过极限，以至于自己没有时间调整姿态，被正中红心。
　　“你们笑啊！继续笑啊！一群爬虫！”
　　“还是我赢了！啾啾啾！”
　　帝斯见黄极愚蠢到，为了救一个场上最弱的家伙而被自己一发爆头，都快乐疯了。
　　他之前就在观察黄极的弱点，要不是这样，他都不会被布兰度偷袭到。
　　就是因为注意力都在一出场就救人的黄极身上，思考这家伙为何出来救那些弱者，而无视自己这么有威胁的人。
　　他也正是因为怕有诡计，所以让布兰度出手试探一下。
　　虽然被布兰度重创，可他还是看出了黄极的弱点，那就是‘这家伙竟然真的只是在救人’！
　　从头到尾，黄极都表现出这么大的一个破绽，帝斯又怎会不知道利用？
　　尤其是这些个弱者，被他打爆躺了一地，此刻竟嘲笑自己，简直不知死活！
　　“我奈何不了华极，还杀不了你们吗？”
　　“华极一死，你们都是待宰的羔羊！”
　　帝斯异常虚弱，本来就矮小的身体，此刻变得皱皱巴巴的，像是个破布玩偶。
　　他好似动用了什么消耗寿命的能力，一下子变得苍老了。
　　不过即便如此苍老，他也不怕这群弱者。
　　“华极……死了？”
　　“不！不该是这样的！”
　　众人大脑嗡嗡作响，黄极死掉的那一刹那，他们几乎崩溃。
　　没了黄极，他们只能眼睁睁看着帝斯走过来，将他们一个个杀掉。
　　明明就差一点了，却没想到变故来得如此之快。
　　“你为什么要救我啊？我……这么弱，根本就一点用都没有啊……”安路伴跪在地上，看着脑袋一个洞的黄极，崩溃大哭，他欠黄极三条命了。
　　布兰度也呆滞了，他见黄极如此厉害，技近乎道，以弱胜强，已经想到帝斯死掉，大仇得报的画面了，届时死也瞑目。
　　可一切幻想，在他死亡后，皆成一场空。
　　原来没有黄极，一切是如此的绝望，他们这么多人，依旧奈何不了一个已然强弩之末的帝斯。
　　“啊啊啊啊啊！你应该让我去死啊！”罗言哭喊着。
　　刚才黄极不管他，直取帝斯，帝斯顶多把他杀了，再杀个安路伴，便会被黄极打死。
　　可是黄极偏偏不这么做，以至于人倒是都救了，自己却死了。
　　这救了有什么用？人类可以没有他罗言，但不能没有黄极。
　　“啾啾啾！弱者只可悲鸣！”帝斯虚弱地走到安路伴的身边。
　　安路伴浑身颤抖，心里突然一发狠，就准备扑上去。
　　可她白嫩的拳头，又有何用？
　　“欧透·咋瓦莫惊多！”布兰度突然喊道。
　　就在众人手足无措之际，布兰度最先回过神来，他手上还有黑魔杖！
　　而且因为黄极的救治，他还能喘息说话。
　　“轰！”电浆炮擦肩而过，帝斯艰难地躲闪开来。
　　即便如此虚弱，他依旧能闪过黑魔杖的攻击。
　　“没用的！没用的！这就是个玩具！我……”
　　“嘭！”突然身侧冒出一个拳头，正中帝斯，直接把他轰进了电浆洪流里。
　　“呃啊啊啊！”
　　帝斯痛苦惨叫，又被布兰度轰灭了小半块身体，身上焦黑发脓，冒着恶臭黑烟，整个形象恐怖至极。
　　“是谁！”帝斯看去。
　　只见场上所有人都惊呆了，将帝斯一拳打到布兰度电浆炮上的人，正是黄极。
　　黄极额头血洞还在冒烟，双眼闭合，脑袋耷拉着，明显不省人事。
　　但是身体，却站了起来，双拳紧握，步步飞尘，朝着帝斯走来。
　　“你没死？”帝斯惊恐地大叫。
　　但是黄极跟没听见一样，理都没理，一拳挥出精准地打中帝斯的脑袋。
　　帝斯倒飞出去，很快打起精神，再次压榨生命，强行生出一股能量。
　　顿时周身又气焰腾腾，电弧飞转。
　　“去死去死去死！”帝斯毫无章法地疯狂攻击。
　　黄极低头闭眼，将其轻松化解，一拳又一拳轰在帝斯身上，打得他狂吐鲜血，骨折肉爆，血雾腾腾。
　　随着他一举一动，脑袋也跟没用力似的，在脖子上晃来晃去，就跟睡着了梦游似的！
　　“啊啊啊！”帝斯万没想到，他连睡着的黄极都打不赢！
　　这固然有他心态爆炸，身体虚弱等各种因素，但此刻黄极招式一如既往地精妙，才是关键。
　　帝斯无法理解，这都被爆了头，是怎么还能压着他打的？
　　他当然不知道，黄极早已把肠胃，练成了第二大脑。
　　人类肠胃的神经分布和复杂程度，仅次于大脑，在黄极人造丹田，以及细化分布神经系统后。
　　他的胃，就可以替代大脑的大部分功能了。
　　没有自我意识，甚至没有思考能力，但可以维持身体机能。
　　哪个器官需要控制分泌，哪个组织需要什么激素，黄极的肠胃和丹田，都可以作为中枢协调。
　　也就是说，此刻黄极相当于没脑子。
　　或者说在大脑无法工作的时候，胃站出来了，代脑摄政，就任临时元首。
　　不过，若光是维持身体运作，而没有主观意识，就只是个植物人。
　　对此，黄极穿了‘神长乘’。
　　也就是那个只要预设了‘备忘录’，就会自动让人工作的紧身衣。
　　此刻黄极植物人状态站起来和帝斯战斗，且精准而犀利，便是黄极在战前就预设好的数据。
　　向左走多少步，怎么挥拳，接着怎么闪躲，又如何反击。
　　一招一式，黄极提前一个小时，就全部录完了。
　　他在开战前，就‘下了一次盲棋’，预设好了此刻该如何战斗。
　　而这种盲棋战斗，此刻竟然都在预判帝斯所有的动作，将其死死克制，打得鲜血横流。
　　这类似与给林立的‘战斗密码’！
　　只不过这回，密码是给黄极自己用的。
　　黄极不希望这场战斗，有伙伴死亡。但是毫无疑问，他如此明显想要救人的意图，帝斯又怎会不利用？
　　这是一个他非常大的破绽！
　　所以演算到最后，他发现如果要救所有人，那么他自己会死。
　　不过没关系，破绽这东西，弥补了就不是破绽。
　　黄极能救人，自然也能救己。
　　激光的贯穿，并不会摧毁他整个大脑，只是中间贯穿了一个洞。
　　不过世界上很多大脑损失一两成，甚至三分之一的人，都还能活着。
　　黄极由胃摄政，神长乘执行战斗，无数的触手钻入大脑，修复脑损伤。
　　损伤方案，也是预设好的。
　　他能救人，亦能救己！黄极赫然是提前救治了……一个小时后的自己！
　　“华极！华极！啊啊啊！”
　　帝斯不甘心，他竟要被个植物人活活打死？
　　所有人都看呆了，黄极这是什么底牌？梦游大战帝斯！
　　“嘭嘭嘭！”
　　帝斯血沫横飞，身上焦糊，被黄极死死勒住脖子，躺在地上。
　　“放开我！呃呃呃咳咳咳！”帝斯脖子都要被黄极勒断了。
　　他双目暴突，龇牙咧嘴，脸色灰暗，皱纹遍布，气势依旧凶残！
　　“放开我！”
　　“嘭！嘭！”帝斯一只手断了，还有一只手勉强能动，正疯狂地用肘击敲打黄极的胸口。
　　但是没有用，黄极面色平静，双目闭合，咔嚓一声，勒断了帝斯的脖子，随后就这么默默横着手臂不动了。
　　“放！放！呃！”
　　“嘭！”
　　帝斯娇小的身体，半个身子靠在黄极的怀中右腋下，疯狂挣扎着，声音沙哑。
　　他的脸色已经黑得恐怖。
　　“我不……能死！”
　　帝斯不甘地挣扎，生命力极其顽强，而黄极岿然不动，亦是不知是死是活。
　　众人茫然地看着，不知道黄极是不是没力气了，还是这梦游战法到了极限？
　　“别愣着！快把帝斯杀了！”恶龙挣扎着爬向黄极。
　　这时候，萨雅站起来，一只手扛着恶龙，拖着残躯走了过去。
　　“别杀我！我不能死！我可以送你们去外星……”帝斯颤抖着说道。
　　恶龙没有理他，先是检查黄极的情况，发现他有心跳，甚至还很强劲，顿时松了口气。
　　这一刻，黄极是否活着，对他们来说比什么都重要。
　　他欣喜地冲众人喊道：“没事！大哥还活着！”
　　众人都松一口气，就连菲斯都闭上眼笑了，他躺在地上，感觉前所未有的轻松，呢喃道：“你竟然赢了……”
　　布兰度也虚弱而又激动地说道：“杀了他！快啊！别听他胡说八道！不要相信外星人的鬼话！”
　　帝斯还在那垂死挣扎道：“不！真的！我知道月球基地的密码，我知道好多事……你们杀了我，也活不了……饶了我！华极！松手！松手啊呃啊啊……”
　　他不知道哪来的力气，发声器官显然也与人类不同。
　　其生命力之强大，此刻都被拧断脖子了，还强撑不死。
　　“饶了我！你们不能杀我……”
　　“聒噪！”
　　“噗！”
　　帝斯的话都还没说完，萨雅就一声暴喝，汇聚全身的力气，一脚踏下，将帝斯的脑袋踩爆！
　　这一脚，势大力沉，帝斯没有任何力气，身体又被打残，脖子都被扭断，自然抵挡不住。
　　萨雅已经很控制角度了，一脚透过头颅踩在地上，但还是溅了黄极一脸血。
　　“大哥！你醒醒啊！”恶龙擦着黄极脸上的血，焦急喊道。
　　这时，他突然发现，黄极头上的洞，不知道什么时候愈合了，此刻只剩下一条竖瞳般的椭圆血痕。
　　原来把帝斯脖子勒断，就躺着不动，并不是没力气了，而是在默默全力地修复大脑，把帝斯留给他们补刀。
　　“大哥应该没事了……”
　　“结束了！摩尔！你看到了吗？我给你报仇了！”
　　恶龙和萨雅开心地傻笑着，众人也如释重负，尽管场面惨烈，但帝斯终于死了。
　　不过众人也不敢太过猖狂得意，之前还没赢呢，就在那笑，结果帝斯突然利用他们而爆头黄极，那一下他们都崩溃了。
　　此刻心有余悸，再也不敢得意忘形，萨雅仔细检查了帝斯的尸体，反复确认他是否死了，而不是又有什么后招。
　　毕竟是外星人，天知道是不是体内藏个小帝斯？突然吐个蛋出来飞走了，日后卷土重来？
　　黄极给他打出了信心，又让他们不敢小瞧任何一个外星人。
　　同时所有人都意识到，他们还太弱，黄极倒下的那一刻的无力感，永生难忘。
　　他们再也不想看到黄极因为救他们而死掉了，任重道远，帝斯死了，地球的困局也只是撕开一道裂口。
　　不过，这也是至关重要的一战，小灰人没有未来，但是人类有。
　　无数人大仇得报，无数人得以打破心中的梦魇。
　　不可一世的帝斯，在死亡面前，亦是仓皇如哀犬。
　　……


第三百八十九章 黄金发育时间
　　阳光照进昆仑恐怖谷，将这片土地染成金色。
　　与此同时，黄极睁开了眼。
　　他环顾四周，如梦初醒！
　　被激光贯脑，黄极几乎死了一次，是真的意识直接断片儿了。
　　不省人事的期间，若非有地球上最好的医生救治，他就真的一睡不醒了。
　　当然，这个医生是他自己……
　　“嗯，感觉忘了些什么。”黄极不光没有最后梦游战斗时的记忆，也忘掉了以前的一些事。
　　不过没关系，他直接感知自身信息，找出‘被遗忘的记忆’的这项信息，然后稍稍体会一遍，也就明白了。
　　“大哥！你没事吧？”林立和阿兰相互扶持着站起来道。
　　此战太多人都只剩残躯，若非医疗包吊命，早就死了。
　　而光一个医疗包，也不可能救回来，最后还得黄极出手，化骨生肌，修补残躯。
　　伤势较轻的，或者先被救回来的人，则忙前忙后，收拾残局。
　　所有人都充满了干劲，尽管未来还有诸多挑战，但他们却丝毫不惧。
　　不过布兰度，却默默拔掉了身上黄极给自己续命的触管。
　　“你怎么把管子拔了？”安路伴看到，连忙跑过来给他怼回去。
　　可是布兰度却蛮横地打开她的手，安路伴按住布兰度说道：“你不要命了？你伤成这样，拔掉它你就死了。”
　　布兰度静静地躺在地上，也不说话，眼神迷离，了无生趣。
　　黄极走过来，说道：“他就是不想活了。”
　　谁也没想到，无论如何也要苟活下去的布兰度，此刻会自我了断。
　　安路伴说道：“我们好不容易赢了，帝斯都死了，事实证明，我们是对的。布兰度，你没有死在帝斯手中，难道要死在自己手中吗？”
　　布兰度摇摇头，虽然赢了，但他已经失去了最重要的人，那就是输了。
　　只见他看着黄极，虚弱地说道：“你能赢，真是太好了。没想到从头到尾，我都在你的算计之中，算了，不说那些了……”
　　“重瞳者，背负着所有人就这样赢下去吧，我真的相信你能带领人类走向美好的未来。”
　　黄极微笑道：“未来是所有人创造的，而非一个人。”
　　“唔……”布兰度躺在冰冷的地上，闭上眼无声地哭泣，他终于明白，自己摒弃了一条怎样伟大的道路。
　　尽管路途充满曲折，但在最前方，有着一位真正的圣者为其照亮道路。
　　“也许你就是所谓绝望与死局中，应运而生的圣人。”布兰度的手攥紧自己的供养管，呓语着。
　　黄极认真道：“帮我吧，布兰度。”
　　看着黄极伸出的手，布兰度痛不欲生。
　　‘不要等遗憾时才知道后悔’，他终于体会到黄极这句话所代表的滋味。
　　然而已经晚了，如果白兰迪还活着，布兰度定然会在黄极的道路上，坚定不移地走下去。
　　可惜白兰迪已经死了，布兰度的内心只剩下遗憾与懊悔，再无任何生意。
　　“对不起，华极。这条道路上，已经没有白兰迪了，便不会有我布兰度。”
　　布兰度拔掉了自己的触管，生机以极快地速度褪去。
　　他用最后一口气，沙哑地呓语道：“布兰度与白兰迪，只会死在同一天……”
　　布兰度闭上眼留下遗憾的眼泪，他们兄弟两个，既为一体，当同生同死。
　　白兰迪死了，便是永久遗憾。
　　人活着，就会有遗憾，如果有得选，布兰度宁愿替他去死。可惜世界上，没有后悔药。
　　“记住，布兰度……”黄极突然说着。
　　布兰度已经陷入弥留，他什么都不想听了。
　　但是黄极的声音，还是钻进他的耳中：“……不要随便代替医生，宣判一名病人的死亡。”
　　“嗯？”布兰度猛地一惊。
　　只听得安路伴说道：“对啊老大，我把自己医疗包给白兰迪了，现在人还活着呢。老大你还没宣判死亡的人，自然可以救回来。”
　　原来黄极提前给所有人分发了医疗包，也包括表面计划中压根不参战的安路伴。
　　安路伴救出白兰迪，白兰迪非要加入战场，安路伴寻思自己一个普通人，还被娘化了，手无缚鸡之力，要医疗包没用，不如给白兰迪。
　　于是安路伴就把自己的医疗包给他了。
　　白兰迪一番死战，换做平时肯定是死了，但那医疗包勉强吊住了他的命。拖到此刻黄极再来救治，则还有的救。
　　这一切，布兰度自然不会知道，只当白兰迪必死无疑。
　　“靠！”布兰度连忙想把管子插回去，但是身体已经失去所有的力气，此刻竟然是动弹不得了。
　　他奋力地想要说话，却是如同失去知觉般，什么声音也发不出来。
　　布兰度的意识陷入黑暗，但他不甘心，心里疯狂地呐喊：“卧槽！等一下！我……我还没死！快扶我起来！”
　　他展现出顽强的意志力，让他打破了黑暗，猛然睁开了眼！
　　“呃！”布兰度垂死惊醒，面无人色的同时瞪大双眼，死死盯着黄极，眼神中迸发出惊人的求生意识。
　　黄极微笑着将触管重新接上，为其续命。
　　人若一心求死，救活也没意义。布兰度已明晰大道，痛悔前非，却还差一口生机，而那口生机，便是白兰迪。
　　药医不死病，佛渡有缘人。黄极的后悔药，瞬间点燃了布兰度的生机。
　　“好好睡一觉吧，还有很多人要我救，别再添麻烦了。等你醒来，就可以和白兰迪团聚了。”
　　黄极说完这话，就带着安路伴走开了。
　　只留下布兰度一个人躺在地上，放声嚎啕：“呜呜哇啊啊啊啊啊！”
　　他旁若无人，又哭又笑。
　　……
　　余沫朔距离战场并不远，根据动静找到现场后，连忙带人提供助力，车辆飞机物资应有尽有……
　　对于战果，他是又惊又喜。
　　现场随便一块碎片，都具有重大研究意义。
　　不过最有用的，当然是帝斯的机甲、殖装和那把电光炮锤！
　　三者完整度都很高，银翼机甲只被洞穿了膝盖，和损伤了胯部里的一个中枢装置。
　　殖装虽然被黄极打坏了很多地方，但也不是不能修。
　　至于电光炮锤这把犀利的武器，没有任何损坏，只是耗尽了能量而已。
　　“就是这飞碟可惜了啊！只剩下一堆这么小的碎片了。”余沫朔派人收集了所有飞碟残骸，实在是太碎了，最大的也只有指甲盖大小。
　　黄极笑道：“你都拿去吧。”
　　他知道这碎片着实没什么用，也就是研究一下材料。
　　对他而言，别说材料了，那飞碟的所有信息他都记住了，只要解锁部分看不懂的地方，他都能造出来……
　　不过对余沫朔来说，还是很有用的，在材料学领域具有很大的启发效果。
　　至于剩下的东西，全部属于黄极，但是黄极提议共同研究。
　　“在昆仑死亡谷，建立一个秘密科研基地。我会甄选出可靠的研究员入驻这里，你们也得派出最顶尖的专家，为我们提供助力。”黄极说道。
　　余沫朔大喜道：“真的？好，物资我们包了！”
　　黄极摇头道：“不，研究归研究，你们只可以带走自己参透的技术和知识，工程建设方面则不可以。你们想独立在任何地方生产都行，我管不着，总之不要与我们合流。”
　　余沫朔问道：“为什么？”
　　黄极说道：“人类想要成为真正的星际文明，必须依靠自己的力量。”
　　“这既是星盟的标准，也是为了你们自己好。”
　　“模仿别人，就无法超越别人。我们的文明必须具有自己的特色，可以学习，但要把知识化为自己的。这一点，我相信华国很有经验。”
　　余沫朔点头，表示明白。
　　如果他们直接套用外星人的科技，甚至直接把这些装备拿来用，那当年先祖们绝地天通，就白牺牲了。
　　一旦影响过深，养成习惯，他们未来就算踏入星空，也是个附属产物，而非一个独立文明。
　　黄极继续说道：“至于我们这个组织，只要不完全融入社会，只代表一个团体，一定程度地使用外星科技是可以的。”
　　“甚至于其他一些小国使用都行，它们都可以视为是地球文明的附庸，唯独你们作为地球文明的主体，不可以。”
　　余沫朔说道：“明白了，我知道该怎么做了。”
　　这就好像地球考场，真正的考生只有华国这一个。只要这个考生过了，就可以鸡犬升天，将整个地球的其他国家都纳入‘文明辐射范围’，继而将其保护。
　　“诶？你眼睛怎么回事？”余沫朔突然看到了黄极的重瞳，不禁楞道。
　　黄极微笑道：“天生的，它也是重瞳组织的标志。不过我更喜欢你叫我们为昆仑墟。”
　　余沫朔感慨道：“昆仑墟么……生于昆仑，长于丘墟，仰望星辰。”
　　黄极哑然失笑道：“没那么多意思。”
　　余沫朔也笑道：“那接下来你准备怎么做？我指的是帝斯死亡的后续影响。杀了帝斯我们依旧被监视，依旧被邪恶集团所控制。”
　　黄极说道：“奥玛佐回归还有两个半月，这就是我们宝贵的黄金发育时间。我要造一艘核动力飞船，先去闯一闯月球基地，一旦搞定它的监测系统，我们就可以去往太阳系各大行星，收集资源、建设隐蔽的殖民基地。”
　　“待我拥有跨星际飞船，便会去往星际社会，寻求彻底破局的办法。”
　　“成则未来一片光明，败则我死，你们敬候佳音吧。”
　　余沫朔没有质疑黄极，因为这个人一直在创造奇迹。
　　灭扰动者，杀帝斯，如今还要去月球，未来还要闯星际，哪一步都是凶险万分，近乎找死。
　　成了，大家受益，败了，也是他死，也是他的组织倒霉，可以说他一个人背负着所有人的希望，同时也承担着所有恶果。
　　没有人能质疑这个男人，亦没有立场去干涉他。
　　他说要去闯，那就让他去，其无论有何种惊人之举，大家也只愿支持他和相信他。
　　帮助他打破所有不可能，翻越所有高峰，给人类开路。
　　时值此刻，余沫朔对黄极的印象，也早已不是刚开始那样了，心中充满期待与折服。
　　余沫朔不禁感慨道：“我相信你，我相信你能创造人类的未来。”
　　黄极认真道：“我只是一名医生。”
　　“人类文明的未来应由自己创造，如果做不到，那她一定是病了，我会治好她。”
　　……


第三百九十章 宇宙的Bug
　　‘文明的未来应由自己创造，如果做不到，那她一定是病了，我会治好她’。
　　听了这话，余沫朔一怔，如果说这就是医生，那医生真是世上最伟大的职业了。
　　回忆起黄极的所作所为，他盯着黄极的重瞳，突然想起一句话。
　　不禁说道：“无王无帝定乾坤，来自田间第一人，好把旧书多读到，义言一出见英明。”
　　黄极听了，眉头紧皱，盯着余沫朔怔怔出神。
　　旁人一听，也都愣了，觉得形容黄极，特别贴切。
　　黄极低沉道：“推背图……”
　　余沫朔说道：“嗯，一本唐代预言书。这一相按理说在很久以后，没想到这么快就有对应的。”
　　“就是这来自田间第一人，不太对，一般来说这是在指代一个名字，比如姓田，或者和‘土’有关的名字。而你叫华极，对不上啊。”
　　古峰耸耸肩道：“封建迷信而已，倒是这‘好把旧书多读到’，真的准，华极对古书的解读，独树一帜。”
　　这话在老王、林立、罗言等人眼中，更是准得出奇。
　　黄极有今天，全靠他书读得多，尤其是旧书。上古绝地天通、地不周载、一箭九日、建木昆仑、恒我窃药的真相，以及破局之法，星空法律，也都是他从古书里读出来的。
　　总之没有黄极的抽丝剥茧，他们哪能得到昆仑九井的遗留物？继而也就不可能杀死帝斯，扭转乾坤。
　　林立尤其惊悚，只有他确切知道黄极的身世。
　　来自田间第一人，这话哪里不对？分明对到了极点。
　　黄极就是乡下小子，当初和黄极一起去给爷爷治病时，林立都知道了，黄极就是在田垄边长大的，打小也务农。
　　其真名叫黄墟，两字皆与土有关，正是来自田间第一人。
　　“古人的易理数术，还真有点东西。”林立忍不住说道。
　　黄极不置可否，心中追溯历史，很快感知到了当初袁天罡和李淳风，背靠背演算未来的场面。
　　“咦？”
　　黄极发现两人使用的不是什么数术，而是李淳风也会信息感知。
　　这是黄极第一次感知到‘信息感知’这个能力本身的信息，也是第一次意识到，他并不是唯一的信息感知者。
　　“我的能力升级了？”黄极连忙重新感知自身，搜寻这个能力。
　　要知道黄极可以感知所有信息，唯独在自己的信息里找不到能力本身。
　　然而……还是没有，也就是说没升级。
　　“那么是他的感知跟我不一样？为什么我感知不到自己的，但我能感知到他们的能力？”
　　黄极姑且放下这个问题，专心研究李淳风的信息感知能力。
　　他自己就有类似的能力，他自然很熟悉和理解，很快明白这个能力的本质。
　　“就是通过已有的感官条件，去获取信息。”
　　“整个宇宙，万事万物，一切规则、概念，乃至宇宙本身，都是信息。”
　　“宇宙是现在这样，就是信息表达的。一切可想象的与不可想象的……本质上都是信息。”
　　“包括‘本质’这个概念本身，也是信息。包括‘信息’这个定义的本身，也是信息……”
　　“信息定义了一切，也定义了自己。而信息感知者，之所以能感知信息，也是信息设定了这个能力……”
　　“它也可以不叫信息，这只是我的理解，叫它根源也可以，叫它张三都行……”
　　黄极明白了，信息直接定义出了一个新能力，与自然格格不入。
　　至于性质，作为一名医生，一名科学家，他对于李淳风这种能力，只能体会到它是‘宇宙的Bug’。
　　其超脱规则之外，不与宇宙原有规则相互协调，如同孤儿一般，绝对执行自己的规则。
　　它只管自己，而别人用常规的物理法则学不来，不是任何普世的物理法则。
　　圆周率的求证法，张三用了有效，李四用了也有效。但是这种Bug能力不是，它不存在自然地传授。
　　而黄极感知到，李淳风之所以有这个能力，乃是唐朝时全宇宙短暂地出现过一个Bug时代。
　　“这的确是一种错误，自宇宙诞生开始，自然规律就诞生了。然而直到一百三十七亿年后，也就是唐朝的时候，一套全新的、横插进来的规则出现了，莫名其妙的出现，原因是那个时候，宇宙的某处凭空多了个物体。”
　　“这个物体也是一个‘宇宙Bug’，我没见过它，无法追溯它的来历。但是它的出现导致连锁反应，整个宇宙开始少量且随机诞生‘Bug物品’、‘Bug区域’、‘Bug能力’。”
　　“李淳风拥有信息感知，就是这个原因。但这并没有持续多久，‘信息能力’的时代，仅仅存在了几年。突然有一天，所有的这一切又都消失，所有的Bug都没了。”
　　“原因是……”
　　黄极双目紧闭，揉了揉太阳穴。
　　他感知不到，没有任何媒介让他去查找‘信息能力’的时代是怎么结束的。
　　想来，应该是宇宙的自我抑制力，自然而然平复的。
　　宇宙规则就好像一个湖，因为一个本不该出现的东西，而打破了平静，荡起了涟漪。
　　涟漪越来越大，信息的波动诞生了规则之外的玩意儿，呈现出来的就是Bug事物越来越多。但最终，波动还是会消失，湖水还是会归于平静，所以那些Bug也都没了。
　　黄极自觉，这个猜测很贴切，真相应该八九不离十。
　　至于去证明，除非他观测到整个宇宙。这显然做不到，所以不必多想，姑且放下。
　　“总而言之，我终于知道自己的能力怎么来的了……是宇宙信息出了Bug。”
　　“可是Bug时代早就结束了啊，已经过去一千多年了，难道是余波？”
　　“亦或者新的Bug时代又来了？”
　　黄极心中有地球所有的信息，此刻他直接冲着李淳风信息感知的这个信息，进行扩展，感知整个宇宙有多少个规则之外的‘Bug事物’。
　　结果是……零个。
　　“零个？唔？我不是Bug？”黄极惊讶。
　　哪怕有一个，他都能接受，无非就是只有自己呗。可结果却是零。
　　黄极刚还以为自己找到了能力的来源，结果转头就发现自己不是……
　　“嗯……仔细想想确实不一样，李淳风的能力跟我很像，但是他并不能对信息进行无限地拓展，他很笼统地感知了未来的一种自然发展，其中还提到了我，但是他并没有看到我也有信息感知能力。”
　　“只以为我是一个把古书读烂的聪明人。”
　　黄极意识到他和李淳风还是不一样的，他这个能力，连他自己都感知不到，不知道其信息在哪里。
　　“所以我的能力到底是什么……”
　　黄极暗自摇头，干脆也不想了，反正已知整个宇宙没有Bug了，那也就是自然规律的天下，纠结这些没有意义。
　　如今他解锁了一个重要概念，宇宙的根源信息。
　　所以他更好奇的是超越规则的Bug事物，可否人为创造出来？
　　因为信息无处不在，黄极很快获知：可以。
　　那么这个宇宙中现在有多少个文明，能创造这种Bug呢？
　　三个。
　　“嘶！”黄极惊讶于这个答案，竟然有三个文明能人为创造‘宇宙Bug’般的事物！
　　要知道这可是凌驾自然规则的产物，一旦出现，意味着它的功能高于自然规律。
　　比如一个绝对生命禁区，任何生命踏入都会死，那么除非有相对的Bug产物，否则不存在物理上的抵抗。
　　它的原理也很简单，那就是‘信息就是这么定义’的。
　　这种根源概念级的武器，没有达到这个层面的文明，根本不可能对抗。
　　“宇宙竟然允许这样的技术存在……”
　　“有文明能创造这类东西，但是现在数量却是零个。这么说只能临时创造？或者说造一个特别困难？”
　　黄极思索着，但不管怎么说，宇宙中有三个文明拥有这个技术，他们触及到了宇宙的根源。
　　这三大文明绝对是宇宙至强的存在。
　　另外，这种给宇宙加Bug的技术既然是存在的，那么就是可以学习的。
　　尤其是他黄极，只需要看到与之相关的事物，或者造过的人，或者存在过它的地方……他就检索与之相关的信息了。
　　黄极感慨，宇宙深邃浩瀚，而在这茫茫宇宙中，人类诞生的太晚了。
　　宇宙中已经有古老的文明触及到根源，而人类在科学的道路上才刚刚起步，甚至连‘文明’都不算。
　　……


第三百九十一章 坦白
　　昆仑死亡谷一战，世人无所知。
　　但在一定的圈子里，震动人心！
　　诺奇拉本来藏在地堡中，瑟瑟发抖，实在是被帝斯杀怕了，连面都不敢露。
　　川治带着波波来敲门，告诉他黄极回来后，诺奇拉都快听傻了。
　　“什么？华极没死？”诺奇拉感觉难以置信。
　　他都不知道黄极去华国，是杀帝斯的，说好了只是追捕布兰度呢？
　　诺奇拉还以为是布兰度成功拖到帝斯出现，将黄极等人除掉了，没想到几天过去，黄极带着一帮人又完好无损地回来了。
　　川治带他来到一处大厅，这里正在大排夜宴。
　　“呦，我们的会长来了……”瓦力笑道。
　　“我不当会长了！你们另请高明吧！这会长我说什么也不当了！”诺奇拉一进门就如此喊着。
　　“不当了？”黄极笑道。
　　诺奇拉连连摆手道：“光明会我管不了了，找死啊！帝斯可不承认我们……话说你们是怎么活着回来的？帝斯怎么说？你们利用菲斯，让他原谅你们了？”
　　众人听了，哈哈大笑。
　　诺奇拉不明所以，细数众人，发现人竟然一个没少，甚至反而还多了几个。
　　布兰度和白兰迪乃至芙然坐在一起，他们三人有说有笑，吃得很开心。
　　诺奇拉都懵了，不知道这到底怎么回事。
　　沐源也在现场，所有的事情，黄极都和众人说开了，也把可可还给了他。
　　妹妹失而复得，沐源高兴坏了，见妹妹被黄极掳走这段时间没有受伤，反而更开朗了很多，跟他讲这段日子的刺激经历，沐源见她这么开心，也就没怪罪黄极什么。
　　不仅如此，黄极还给可可制造了一副半机械式的肉身，表皮是真实血肉，黄极根据可可的基因培植的。内衬材料用了大量超导体和超流体，其中零件很多都是从开明兽身上拆下来的。
　　此刻可可，看起来就像是一个精致的仿真娃娃，拥有可控核聚变供能，以及太空真菌，使得她也可以进食或者注射获取生物质所需的养分。
　　脸模是黄极亲手制作的，和可可长得一模一样，对此沐源爱不释手。
　　“没想到扰动者就是大哥自己！不……是可可，我的天，就为了振奋我们的士气吗？”瓦力感慨万千。
　　白兰迪苦笑道：“我当时还想黄极这么厉害，连扰动者都能杀，帝斯肯定也能杀！”
　　“原来……扰动者不是外星人……”
　　很多人对黄极的信心，都是扰动者一战建立起来的，尤其是白兰迪，他就是从那一刻开始要帮黄极，从而拼命劝说布兰度的。
　　杀死帝斯后，这些也都不必隐瞒，黄极皆向他们坦白了。
　　甚至于，连黄极之名，也告诉了还不知道的一些人。
　　听着众人七嘴八舌，诺奇拉呆若木鸡。
　　“啊？帝斯死了？”诺奇拉这才知道，众人是怎么活着回来的，原来是把愤怒的帝斯反杀了。
　　当时帝斯杀穿整个基地时，诺奇拉都快疯了，得亏提到菲斯没死，让帝斯开怀大畅，这才苟活下来。
　　可也因此，被吓破了胆。
　　打死他也想不到，黄极等人反杀了那宇内无敌的帝斯，他还以为是帝斯原谅了他们，他们才活着回来的。
　　“怎么可能！”诺奇拉倒吸一口凉气。
　　黄极幽幽道：“怎么不可能？还多亏你告诉他菲斯没死，如此帝斯才会独自去找我送死。”
　　“所以你背叛我的事我就不计较了……”
　　诺奇拉悚然一惊，他把黄极的事全给帝斯说了，当时在场没有别人，不知道黄极是怎么知道的。
　　黄极连帝斯都杀了，此刻在他眼中，立刻威势极重，深不可测起来。
　　只见黄极继续说道：“不过既然你不愿意当会长，那就算了，光明会这摊子就让阿姆去管吧……以后在火星挖矿的事，就多拜托你了。”
　　“啊这！”诺奇拉人傻了，现在帝斯已死，而剩下的小灰人奥玛佐是认可了他当会长的。
　　也就是说，他现在会长的位置是可以坐稳。
　　但是他一进门就说，打死也不当会长了。
　　“等一下！老大！我错了！其实我也希望杀死帝斯啊！我才是最早跟随你的人啊！”诺奇拉连忙说道，火星挖矿？这一听就不是什么好差事啊。
　　他现在也就剩下这点老资历还可以卖了，在他看来，自己是黄极最早的追随者，当初得知黄极是会长派出的卧底后，他一直以来可是对黄极忠心耿耿啊。
　　“哈哈哈，诺奇拉，你以为我们就只是一群造反派？从一开始，我们就是为了消灭帝斯，驱逐外星人，而拼命奋斗的啊！”恶龙露出鲨鱼齿笑道。
　　此时此刻，昆仑墟的存在已经不必隐瞒了。
　　至少对在座之人，是不必隐瞒的。
　　恶龙很快把弥赛亚遇到黄极，之后乱武光明会的真相，说了出来。
　　诺奇拉听得精神恍惚，感觉自己在做梦。
　　什么？黄极从一开始就不是光明会培养的？就是个普通人，从头到尾都在用谋略耍得他团团转？
　　这太特么魔幻了。
　　佛罗培养的小弟，反客为主，征服光明会，最终干掉帝斯，这已经很魔幻了。
　　没想到这个版本还是温和的，现实更离谱，黄极竟是白手起家，无中生有，张口就来，空手套白狼地创下这番基业。
　　更恐怖的是，他没有止步于统治光明会，而是贯彻初心，杀了帝斯，以外星人为敌，势要改变地球困境。
　　昆仑墟是诺奇拉看着建立的，以为是闹着玩的，没想到是真的。
　　“我从开始就跟黄极不是一条心？但是却跟他混了这么久？”
　　诺奇拉目光呆滞，难以接受这个真相，他呢喃道：“当初你说你是32级持剑人……真的是骗我的？”
　　黄极微笑道：“现在谈这些都不重要了，虽然你满脑子都是效忠于外星人，但是我们毕竟当了这么久的伙伴……如今光明会已被同化，异己尽除，你也有一份功劳。”
　　诺奇拉心态爆炸，他跟一个敌人混了这么久，混着混着，自己人死光了，还要让敌人告诉他，他才知道……
　　“老大！我还要跟你混，杀外星人就杀外星人……你别让我去挖矿啊！”诺奇拉焦急道。
　　他是典型的谁强跟谁，眼下见黄极势头这么猛，跟外星人混的都死光了……他没权没势没人没钱，还能说什么？不如继续跟着黄极。
　　总不能干了这么久，什么也没得到吧？会长没了，整个掌剑当当？
　　却只见黄极摆摆手，笑道：“哦？不想挖矿？那过几天你跟我去月球。这可是必要的一步！我们一起闯月球基地，成则生，败则死！”
　　“呃……”诺奇拉沉默了，他又不是战士，去月球？小灰人老巢？天哪，那是人能去的地方吗？
　　黄极见状笑道：“别怪我没给你机会，闯月球基地，我还是很有把握的。”
　　“是月球还是火星，你选吧。”
　　诺奇拉苦着脸道：“老大，你别玩我了，我这么弱跟你去月球不是帮倒忙吗？”
　　黄极说道：“只有这两个选择，我推荐你选月球。”
　　诺奇拉脸色纠结，最终说道：“战斗的事我不擅长，老大，你要是真能在小灰人不知道的情况下，在火星开了矿……那我就去给你守矿！”
　　“月球我真不行……”
　　他觉得黄极给这两个选项，潜台词其实是：要么发配，要么去死！
　　所以他只能这么选择。
　　黄极笑道：“既然你都决定了……那大道理我都不跟你说了，放心，火星挖矿没你想象的那么苦，你就在那干三年，把心定下来，好好过日子，也算是给人类做贡献了……”
　　诺奇拉连忙应诺，挖矿就挖矿吧，退居边缘也好。
　　别看黄极杀了帝斯，但地球困局并没有解决，貌似后患无穷。
　　先干几年看看局势再说，反正三年的时间很短。
　　……


第三百九十二章 昆仑号飞船
　　六月一日，人类有史以来，第一艘可控核聚变飞船诞生了。
　　当然，这并非人类完全自主研发的产物，神陆吾占了一半的功劳。
　　可以说这艘飞船，从材料到零件，都是天龙人科技。
　　也就是样式，由黄极设计，状若龙角，好似一个大‘V’字型，其中有分叉的那一边，是正面。
　　主基调是蓝色，细节部件涂以白色勾勒线条。
　　黄极将其命名为，昆仑号，以象征蓝白色的地球。
　　不过他还有一个形态，通体黑色，勾勒金色线条，其更适用于太空航行。
　　两种形态，分别对应两套引擎。
　　一套是在大型引力场内航行的‘反重力引擎’，和翼神号、帝斯飞碟等产物一样，可以在星球表面，以最大25马赫的速度自由飞行。
　　另一套则是聚变引擎，由核聚变反应炉作为能源补充，只十分钟内就可以加速到光速的百分之一。
　　如果一直加速，最大可以达到两万公里每秒。
　　其实还有第三套应急的‘五彩石推进器’。
　　五彩石燃烧自己，会喷射高速物质束流，可达十分之一光速。
　　当然，这非常浪费能量，不过宇宙到处都是能量，只要能去到恒星附近或者地心深处，那么五彩石补充起来也很方便。
　　昆仑号长二十四米，高五米，体积有一千两百立方米，去掉燃料空舱的话，质量仅为二十吨。
　　这就是一定要用外星人的材料的原因，人家的材料学碾压人类一条街。
　　翼神号、帝斯飞碟都是这么轻便的载具，当初卡门单手就把翼神号举着走。
　　当然，这种轻型飞船虽然好，载荷比很高，但是很依赖能量护盾。
　　而且去掉燃料舱、引擎舱、推进器、微波探测器、电磁干扰仪、护盾发生器，还有一台动能舰炮，一座激光炮，维生装置，无人机容纳仓、纳米精炼区和装配件加工带等设施……
　　这艘飞船的剩余容量，仅有六十立方米！相当于3×4×5的棺材房。
　　这个容量还得去掉走廊、通道等规划，实际居住空间就是个厕所！
　　这相当于整艘飞船的乘客载量是1~2个人，如果要长时间航行，最好只坐一个人。
　　“真的好逼仄啊，外面看起来那么大，里面竟然这么小。”
　　众人轮流参观，甚至都不能同时进去超过三个人，否则一群壮汉都会感觉挤了。
　　索菲娅笑道：“这是黄极设计的，真的设计得非常极限，两个人住都太挤了，其实这就是一艘单人飞船。”
　　一旁的海里希倒是十分崇拜这款设计，他看着好不容易造出来的昆仑号，都快哭了。
　　“你们懂什么！这是最完美的设计！”
　　“为了扩大运输量提升载荷比，同时各种发生器、武器、加工系统、探测装置都不能少……那只能牺牲人员活动空间了。”
　　“它功能齐全，应有尽有，连武器系统都是动能与能量皆有的混伤。”
　　“在极其有限的空间里，黄极几乎塞进去一座工厂！”
　　海里希极其推崇这实用性拉到满的设计，至于居住空间，要那么大干什么。
　　罗言听完感慨道：“我们终于有星际飞船了。”
　　怎料海里希摇头道：“星际飞船？这还差得远呢……”
　　“我们刚有可控核聚变，便借用外星人的材料学，造了一艘飞船，说实话，黄极的设计已经非常极限了。”
　　“但即便如此，这艘飞船到达最近的恒星系，也至少需要六十五年。”
　　“也许在一些正常的文明里，这已经算是星际飞船了，毕竟六十五年跨越星际，这完全可以接受。但可惜……我们没有那么多时间……”
　　众人听了，失望不已。
　　六十五年，人类早凉了。而且这还只是去最近的恒星，如果要去遥远的恒星系，则是几百上千年的旅程。
　　跨越一个恒星系，竟然如此艰难，这还是利用外星科技，开挂才走到这一步的。
　　正常发展下，再给人类一千年都够呛，人类现在连怎么便利地跨星系都不知道。
　　索菲娅说道：“这艘飞船在太阳系内，还是足够用了，去火星几个小时就行了，去冥王星也只要三天。”
　　“按照黄极的说法，闯荡星际的计划，只差一个跃迁类的技术。”
　　众人点头，这时候，黄极走了过来。
　　他把帝斯的殖装拆了，结合少数机甲的材料，以及海里希所发明的纳米皮肤，他造了一套新的淡金色殖装。
　　单从身体素质上，这套殖装就可以增幅百分之九十的力量，也就是说，黄极穿着它也能是S10了。
　　“昆仑号追求全能，但不能所有舰船都这样，巴蛇号建造的如何了？”黄极问道。
　　黄极不光设计了全能的昆仑号，还设计了居住空间很大，农业、生态、医疗系统拉满的宜居飞船，名为轩辕号。
　　又设计了载荷比更大，一次运输量超过八百五十吨，速度依旧能达到两万公里每秒的运输飞船，名为巴蛇号。
　　还有电磁武器、动能武器、能量武器、干扰功能全部拉满的军事舰船，祝融号。
　　甚至连容纳超过两千三百人，如同一座移动城市的世代飞船，黄极都设计了两款。
　　一款适合居住，叫做瑶池号。一款则是偏重工业，且能展开为殖民基地，名为青丘号。
　　以此为基础，海里希也设计了一些无人机、小型探测飞船之类的图纸。
　　就连天龙人阿历克塞他们，都从中汲取了灵感，设计了几款符合他们审美的飞船。
　　总之众人现在图纸无数，可谓是又有设计，又有技术，物资人力源源不绝。
　　唯独缺材料和时间。
　　预计七月份奥玛佐就会回来，到时候他若是看到地球人，在他出个差的功夫就能纵横太阳系了，定然大跌眼镜。
　　但那同样也会给他们带来灭顶之灾，所以他们的自由生产、航行的时间，只剩一个月了。
　　“巴蛇号还有二十天才能造完，这已经是最快的速度了。”海里希道。
　　光明会的资源，外加华国的一些赞助，以及神陆吾建设出来的一些较低级的材料。
　　无数人才、精英集结，花了四十天，这才造出了昆仑号。
　　再二十天还有一艘巴蛇号，这已经是极限了。
　　黄极点头道：“尽快把巴蛇号造出来，然后直接往火星派。”
　　“等你们到了火星，我自然会在那等你们。”
　　安排好之后，到了晚上，黄极进入了昆仑号，堂而皇之的升空，直奔月球而去。
　　众人只见V字飞船，咻得一下留下一阵音爆消失在视野中。
　　这是先用反重力引擎离开大气层，而到了漆黑的太空时，黄极选择加速，昆仑号骤然喷出V状的暗淡蓝焰，就犹如拖着一个模糊的V字影像般不断加速度。
　　十分钟后，速度达到了三千公里每秒。
　　昆仑号飞船维持这个速度仅仅两分钟，黄极就让它开始减速，因为快到了……
　　最后它重新切换反重力飞行模式，绕着月球来到了其背面。
　　加速就花了十分钟，路程却只有两分钟，实在是因为月球太近了。
　　其实根本不需要切换引擎，直接用反重力引擎晃过去，十二个小时就可以达到。
　　不过黄极想节约点时间，因为昆仑号作为没有备注的黑户飞船，突然冲出大气层，月球瞬间就检测到了。
　　月球基地向黄极发射了一段微波通讯，大意是：此地为高等智慧种族保护区，你逃票了，立即接受远程办理手续，或亲自前往月背收费站补票，以及接纳罚单。
　　虽然不是这么说的，但大致就是这意思。
　　黄极当然不会跟它远程办理，因为他根本不是星际公民。
　　但是月球基地的监察系统，却从飞船的构件和部分设备上，监测到具有光之文明、龙族文明的产物。
　　不是模仿，而是原装，所以直接排除这是地球文明的飞船，判定为星际中未知人员的自由组装机。
　　再加上没有其入境记录，所以定性为非法入境者，要求其补票、备案。
　　如果黄极不在1.2小时内到达月球基地，或者开启远程办理手续的程序，那么他会被视为拒绝，当做盗猎者，直接被武力击毙。
　　程序上是这样的，可惜程序是程序，现实是现实。
　　最大的盗猎者，就在星盟留下来保护地球文明的这个‘站台’里……
　　相当于护林员本身就是盗猎者。
　　而黄极这个地球人，只是因为使用了外星科技，此刻好不容易上天，却反而会因为不符合程序而被击毙。
　　这不得不说是莫大的讽刺，但也没办法。
　　甚至还得亏月球基地里没有工作人员，不然奥玛佐要在，他一定会亲自拦截。因为没有入境记录，有可能是地球人自己捣鼓出来的，一旦他主观确认这一点，就会直接毁灭地球人好不容易造出来的飞船。
　　乃至更进一步在人类内部制造混乱，动些手脚，使其技术倒退。
　　总之让人类无法踏入太空，航天领域锁死，这是主人给他的任务。
　　“噌！”
　　昆仑号降落在月球背面的一处平坦地带，下一秒这片灰尘仆仆的地表，就裂开来。
　　不用人家提醒，黄极很自觉地熄火。
　　顿时一股反重力的力场，将昆仑号直接拽了下去，精准地停在一座平台上。
　　此事，上方封顶，黄极已经进入了月球基地的停机仓。
　　没有任何出口，四周都是光滑的墙壁，系统要求黄极进行身份验证。
　　黄极笑着，敲了敲房间里的一个茧。
　　原来他还带了一个人，此刻茧破开，一名小灰人从中走了出来，他的身体与气息与帝斯一模一样！
　　脸也很像，但还是能看出菲斯的容貌。
　　这就是菲斯！
　　在圣清岛一战的最后，菲斯变成了半小灰人。这是帝斯为了让他生出的孩子，具有他帝斯的基因，而给他做的改造。
　　所以菲斯其实拥有帝斯的基因，最后那一站被黄极重创，本来该基因崩溃而死。
　　可是却被黄极救下了一个脑袋，并且解决了他的基因崩溃，所以菲斯与帝斯的基因得以相互适应了，冲突很小。
　　死亡谷一战，黄极解决了帝斯，得到了他的尸体。
　　再次把两者进行融合改造，此刻菲斯拥有者帝斯的身体，自己的脑袋。
　　且因为基因融合很深，菲斯的相貌几乎完全脱离了人形，大大的眼镜看起来完全就是个小灰人，只是鼻子还和人类一样，是有鼻梁的。
　　“新的身体如何？”黄极问道。
　　菲斯低沉道：“你不杀我，就是为了让我拥有帝斯的身体，给你开门？”
　　黄极笑道：“你可以不开，我有别的办法。”
　　“发克！”菲斯一拳轰来，黄极轻松挡住！
　　他这一拳力量很大，但是比帝斯还是差了不少，他并没有完全继承帝斯的实力，顶多五成。
　　菲斯知道自己不是黄极的对手，也不想与他为敌，刚才只是发泄一下。
　　他嫌恶地看着自己的双手，脸色很难看。
　　这具身体是帝斯的，基因都完全一样，他只是能控制而已。
　　他现在整个人，相当于‘菲·帝斯’，同时具有两套基因序列。
　　在身上采集的基因样本，和头部采集的基因样本，是不一样的。
　　“你确定能瞒过系统？”菲斯问道。
　　黄极点头道：“我有帝斯的工号、密码、还有三维验证图，你都记一下。”
　　菲斯无语道：“你怎么会知道的？”
　　黄极耸耸肩道：“我俘获了帝斯的随身电脑……你猜它叫什么？”
　　说着，黄极拿出了菱形小探测器。
　　见菲斯摇头，黄极笑道：“他叫‘小菲’。”
　　“发克！”菲斯狂锤自己胸口，打得砰砰作响。
　　黄极见他无能狂怒，笑道：“搞快点，你再拖我们会被击毙的。”
　　说罢，将帝斯的工号、密码还有一些验证手续都告诉了菲斯。
　　其实随身电脑里哪会有这个？不过是个说辞。
　　菲斯没有多想，全都牢牢记住。
　　他也知道，这一套下来，想骗真人是不可能的，但骗个系统倒是够了。
　　……


第三百九十三章 月球遗孤
　　月球基地中，是有人的。
　　一个六十厘米高的小灰人，和一个五十厘米高的小灰人正在睡觉。
　　他们一个三岁，一个两岁。其中三岁那个，有明显的人类特征，比如鼻梁。
　　突然，房间穹顶闪烁了一道轻微的亮光。
　　三岁的小灰人猛然惊醒，一个跟头翻到了凌空悬浮的雪茄型飞椅上。
　　“啊，父亲回来了？”
　　他看了看还在熟睡的弟弟，没有吵他，自己立刻换好衣服，骑着大雪茄飞出去，顺着一个通道，螺旋向上。
　　整个基地的构造，并非像人类建筑那样方方正正，而是弯曲的。
　　出了房间，一条走廊犹如螺旋波浪，向上蔓延到顶层，一路维持着柔和的弧线，贯通上下，连绵不断。
　　其中在这条螺纹大走廊上，分布着无数的房间。
　　房间如同一条条树枝一样，从这种通道上延伸出去，状若单链RNA。
　　这还不止，其实在房间的另一端，还有两条一样的通道，加上之间的房间，刚好扭曲成‘三螺旋DNA’结构。
　　三条主干道相互平行扭曲，由房间串联，拧成麻花。每两条通道中间的扇面间距为一百二十度，俯视看去为麻花状。
　　对于人类而言这实在是太不方便了，在走廊上如同置身于全包围结构的滑滑梯中，下楼要靠滑，上楼要靠爬，根本没法走。
　　到处都是曲面而光滑的结构，典型的‘反人类’设计。
　　人之所以要建立平直的道路，并以楼梯上下层，是因为人类不会飞，需要走路。
　　而显然，这套建筑风格，是直接认定所有使用者都会飞而设计的，潜意识上就没打算让人走路。
　　设计这种建筑的人，其遗传信息就是三链螺旋序列，乃是银河中真正的高级碳基种族之一。
　　遗传序列多一链，那是质的飞跃，稳定性与遗传信息量都会成倍提升。
　　如果人类遗传的信息量比喻成一本书，那么三螺旋传承的信息量，就是一块固态硬盘。
　　缺点就是太稳定了，稳定到不可能自然变异。但这对于已经脱离自然演化，可以任意人为书写基因的高科技文明而言，稳定才是最好的。
　　而且这类外星人，往往是三链、双链、单链皆有，三者相辅相成，随意组合排列，拆分合并。
　　当然，这一切与小灰人无关，他们只有双链。
　　“嘭！”三岁的小灰人很快就被一道透明的墙壁挡住，让他被迫趴在墙上向上方张望，可是因为通道是扭曲的，他什么都看不到。
　　帝斯从不允许他去到基地上层，更别说外面了。
　　基地上层区域是工作接待区，甚至还有客房，那里是奥玛佐负责的地方。下层是帝斯的地盘，月球的武器系统，各种运行机组房全都在下面。
　　帝斯出入基地会经过上层，但奥玛佐却从来不会去下层，所以下层就是帝斯藏孩子的好地方。
　　尤其是最底层，帝斯有权封闭那里，基本算是他的私密空间。
　　“父亲怎么还不下来？说好回来之后就带我去地球玩呢？”小灰人左等右等，等不到帝斯。
　　正当他失落地准备回到房间生闷气时，突然整个通道响起了警报！
　　警报声充斥全频带，刺耳而犀利，以人耳能听到的范畴，好似怪物在呼啸。
　　通道五颜六色地闪烁着，但下一秒就变得漆黑一片，万籁俱寂，仿佛系统被强制重启了。
　　与此同时，小灰人摸到阻拦他的那堵无形墙壁不见了，他歪了歪头，毫不犹豫地越过界限，扶摇而上。
　　“又有外敌入侵了吗？”小灰人嘀咕着。
　　漆黑的情况没有持续多久，仅仅两秒钟，一切就又恢复正常。
　　三岁的小灰人来到接待大厅，看到父亲的银翼机甲，连忙招手。
　　“父亲，我在这里！”
　　银翼机甲转过身，响起帝斯的声音，并用通用语说道：“法穆利！回到你的房间！”
　　三岁小灰人法穆利鼓胀着眼珠子，不甘道：“我不要，我要去地球上玩，你答应我的。”
　　银翼机甲说道：“你忘记我和你说的吗？你还太弱，不能被任何人发现。”
　　法穆利不满道：“又是这样，你说过下去办点事就回来接我，结果却这么晚才回来！”
　　“你到底什么时候带我去地球！”
　　银翼机甲沉默片刻，随后说道：“下次一定。”
　　“啊啊啊啊！”法穆利懊恼地砸着雪茄型飞椅喊道：“我不要下次一定。”
　　银翼机甲严肃道：“现在不是玩闹的时候，基地闯进了一名大敌，你现在立刻回到房间，保护弟弟。不要出来。”
　　“又有敌人？”法穆利眼睛一亮。
　　他自从出生以来，就没见过除父亲、弟弟以外的任何人。
　　就连奥玛佐，跟他在同一个基地里住了三年，都不知道基地里原来一直有两个小崽子……
　　“太好了，是不是邪恶的鸟人？父亲！我要帮你！”法穆利不怕反喜。
　　银翼机甲怒道：“不要胡闹，滚回去！”
　　说罢机甲一指法穆利的雪茄飞椅，那飞椅立刻往回飞，强行带着法穆利降回底层。
　　“黄极，那个家伙为何说‘邪恶的鸟人’？”银翼机甲中的正是菲斯，此刻他联络着还在昆仑号里的黄极。
　　黄极说道：“因为帝斯就是这么教他的……话说这也是你的孩子，你至于用‘那个家伙’来称呼吗？”
　　菲斯漠然无视黄极后半段话，继续说道：“帝斯竟然敢造反？说自己的主人是邪恶的鸟人？”
　　黄极平静道：“帝斯不敢造反，但他很清楚，自己偷偷创造了后代，一旦被主人知道，那么他和他的孩子都会死。”
　　“而且，谁不想当个厉害的父亲呢？”
　　“所以帝斯向自己的孩子隐瞒了小灰人是奴隶种族的事实，而骗他们说：‘泽塔人曾经是一个伟大种族，后来因为战争而濒临灭绝，族人逃逸四方。毁掉泽塔星系的，就是鸟人系的光之文明。’”
　　“如此他就可以嘱咐孩子，一定不可以接触鸟人，看到鸟人就要躲起来。甚至看到任何星际公民都要躲起来，否则会引来灭顶之灾。”
　　“帝斯可谓打小就培养法穆利的责任感，让他以为自己是‘大国王族落难’……”
　　菲斯怔了怔，随后嗤笑道：“哈，还王族呢？编童话故事啊？”
　　黄极继续说道：“在帝斯口中，月球基地是他的，这里就是泽塔文明最后的避难所。”
　　“所以每次收费站有游客到，或者阿努纳奇公司派人来时，帝斯就骗法穆利说有旧日的仇敌，或者是贪图他帝斯赏金的星际猎人，找上门来攻击他了，自己要去应战，让法穆利带着弟弟躲起来。”
　　“在两个混血小灰人心中，他们的父亲是泽塔文明最后的战士，乃是在带着他们两个孩子，躲避邪恶的鸟人势力搜捕的大英雄。”
　　“帝斯一直向两个孩子灌输‘你们是泽塔人最后的希望’之类的思维，迫使他们懂得藏好自己。”
　　“至于奥玛佐，这两个小灰人压根没见过。”
　　菲斯摇摇头，万没想到帝斯还有这样的一面，可难道还能骗一辈子吗？
　　他庇护得了一时，庇护不了一世，总有一天谎话会被戳穿。
　　如今帝斯身死，这两个小孩更是无依无靠，已是必死之局。
　　不过，菲斯才没有兴趣管他们呢。
　　“黄极，你不会还要我来养他们吧？”菲斯警惕道。
　　黄极笑着摇头道：“当然不可能，放心，用不着我们管。帝斯为了你，怕自己死在扰动者手中……便早把后事都安排好了。他留下了遗言影像，除了指定凶手为自然扰动者以外，还单独隐藏了一份，发给奥玛佐，乃是恳求奥玛佐收养这两个孩子。”
　　菲斯问道：“他不是不信任奥玛佐吗？”
　　黄极说道：“可他也没有别的选择了。事实上我认为帝斯是过于谨慎了，他早跟奥玛佐坦白，奥玛佐是不会背叛他，举报这件事的。”
　　“在我看来，奥玛佐肯定会跟他一起养孩子，帝斯只是不怕一万就安排万一，所以才瞒着他。”
　　菲斯不解道：“你凭什么这么说？”
　　黄极笑道：“帝斯认为自己是特殊的，喜欢地球文化，产生了对后代的渴望与对子嗣的私情。的确，这种感情奥玛佐是没有，可不代表奥玛佐对帝斯没有感情。”
　　“在这寂寞的月球上，两个灰人孤独守望着，作为智慧生物必然需要感情的寄托。帝斯昔日的伙伴们因为罗斯威尔事件死去了，奥玛佐是那之后造出来的。对帝斯而言，奥玛佐不是唯一。但对奥玛佐而言，帝斯是唯一的伙伴。”
　　菲斯说道：“这都是你的猜测，奥玛佐怎么会接手两个会要他命的烫手山芋？”
　　黄极好笑道：“奥玛佐怎么选，与你何干？帝斯将孩子托付给他，他接受就接受，不接受杀了就是。怎么，莫非你想接盘，与孩子们相认？”
　　“嘁！胡说八道，他们不是我的崽。”菲斯冷漠道。
　　两人没有再继续这个话题，过了一会儿菲斯问道：“你好了没有？刚才系统重启，是你的手笔？”
　　“当然，我已经接管了这个基地。”黄极笑道。
　　菲斯早已按照黄极的吩咐，直接登录帝斯的工号，然后命令系统启动了紧急状态，这就是刚才主干道警报响起的原因。
　　月球基地既不是阿努纳奇公司的，也不是光之文明的，而是银河星盟的设施。
　　技术层面，位于原子时代盛期，这已经很高了，因为整个银河百分之九十以上的文明都在原子时代，譬如烛龙大体上都属于原子时代早期。
　　理论上，黄极不可能入侵它，但是他知道，在紧急状态下，月球系统有个巨大破绽。
　　利用这个破绽，即便是原子早期时代的光量子计算机技术，也能入侵它。
　　于是黄极通过昆仑号上的烛龙信号操控模组，成功控制了月球系统。
　　看着黄极从昆仑号下来，月球系统没有反应，菲斯不禁咋舌道：“就这么简单？”
　　“这并不简单，另外月球是有实时汇报系统的，刚才的紧急状态，已经瞬间上传到了天狼星的星盟分舵，如今星盟的工作人员，已经知道‘月球可能陷入了危机’，甚至知道有一艘黑户飞船，从地球上逃逸，然后进入了月球基地。”黄极说道。
　　菲斯大惊，那他们前面的所作所为，外星人都知道了？
　　他急道：“那岂不是很快就有星盟的执法人员来？你打草惊蛇了！”
　　黄极平静道：“就是要打草惊蛇，不然怎么误导阿努纳奇公司？”
　　“另外星盟不会因为这点事就派人来的，这么说吧，银河里文明众多，一个文明就相当于一个国度。星盟就是联合国，地位尊崇，势力很大，连地球这犄角旮旯都设了保护站，但不可能事无巨细的管。执法人员地位很高，哪有这闲工夫？天天守着人类玩？”
　　“地球人这种低潜力种族，不值得他们加大力度，所以月球外包给了有相关资格证的公司。出了什么问题，遇到什么麻烦，星盟并不管，都由外包公司解决，他们只看结果。”
　　“如果结果上，地球文明受到了污染，或者伤害，那么阿努纳奇公司要负很大的责任，星盟才会亲自介入。”
　　“反之只要没有明目张胆挑衅星盟法律，些许龌龊，那也是睁一只眼闭一只眼，可能还收点保护费。”
　　“所以星盟虽然一定程度上的庇护了我们，但也给阿努纳奇公司提供了保护伞。”
　　菲斯冷笑道：“这星盟的管辖力度也太差了。”
　　黄极耸耸肩道：“你真以为管辖力度拉满，一点余地都不留，地球人就安全了？不，那只会更惨。”
　　“再大的力度都阻止不了智慧种族的贩卖，如果没有这点灰色空间，阿努纳奇公司只会更残暴，杀鸡取卵，直接牺牲一批替罪羊，然后强行掠夺人口，对地球造成无法磨灭的影响。”
　　“反正因此产生的巨大成本，都有市场去买单。人家吃的又不是人，吃的是力度。”
　　“正是因为管辖力度差，阿努纳奇公司才没有在这里投入太大的成本，且表面非常秩序地做好本职工作，维护地球的平静，只是暗中运人，非常尊重其他法律……”
　　“相信我，就算是极高潜力的亚文明，星盟亲自看护，也必然会留有一点渠道……只不过很小、很少而已。偶尔也要流出那么几个人，满足一下市场。”
　　“不然总会有法外狂徒，来一票狠的，对那个潜力极高的文明造成无法挽回的破坏。”
　　“管辖力度拉满，一点余地不留，那不叫保护，那叫涨价。”
　　菲斯长叹一声，他是昔日的光明会巨头，又岂会不懂这个道理。
　　星盟给银河建立公共秩序的同时，也必然要留下一些罪恶。
　　否则阳极生阴，秩序到了极点，便会爆发极致的混乱。
　　黄极笑道：“黑白掺杂，不把事情管死，留有余地，是星盟一向的行事风格。正是因为留有了暗地里做手脚的空间，各个文明才会遵从其法律，把表面工作做好。”
　　“真要把所有路都卡死，塑造一个朗朗乾坤般的银河，那星盟早被推翻了。”
　　“所有成员国都习惯了这种秩序，并且拥护着。星盟才延续了悠久的岁月，且日益威重。下位文明、中下层商业集团根本连挑衅的资格都没有。”
　　……


第三百九十四章 捡杂货
　　了解到宇宙的黑暗和地球是一样的，甚至更黑暗后，菲斯也知道星盟是靠不住了。
　　他们现在的敌人，就是阿努纳奇公司。
　　“你打算误导他们什么？”菲斯问道。
　　黄极说道：“当然是提供给他们帝斯虚假的死亡时间和死亡地点了。”
　　“啊这……”菲斯说道：“帝斯不是有遗言吗？”
　　黄极摇头道：“光靠遗言哪够？帝斯说他是在谁手上，就是死在谁手上吗？别把人家当傻子。”
　　“阿努纳奇一旦认为帝斯是死在地球上，而又找不到凶手，他们一定会全面调查地球，届时昆仑墟基地就会暴露，不仅如此，愤怒的奥玛佐还会迁怒光明会，我们的人会死伤惨重。”
　　“所以死亡地点必须在月球，如此再配上帝斯的遗言，奥玛佐就会以为帝斯没有冒进，而是守在基地里，结果扰动者主动找上了门，将其击杀，最后逃逸……”
　　“我现在去伪造数据，并留下帝斯的脑袋，布置现场，留给阿努纳奇的小头目去调查，并且让他们大概知道是谁干的……”
　　“而你要做的，就是冒充帝斯，在法穆利面前演一出戏，让法穆利相信其父亲今天还活着，但是有个鸟人杀进来，杀害了他。”
　　“奥玛佐收养两个孩子后，会因此得到佐证，更加认定他们的调查方向。”
　　菲斯点点头，难怪之前黄极教他那样和法穆利说话。
　　原来那时候就已经打定主意，利用帝斯跟孩子吹牛逼的谎言，而让他们给奥玛佐提供误导。
　　“你还能让他们大概知道是谁干的？你又不熟悉阿努纳奇公司的关系网，你怎么伪造？”菲斯困惑道。
　　黄极耸耸肩道：“阿努纳奇现在的老大是谁？小灰人现在的主人叫什么？”
　　“六啊！”菲斯说道。
　　黄极笑道：“在上古时期，这家公司有十大总裁，一到九，外加帝俊，正是他们的代号。但现在老大只有一个‘六’了。七八九全死了？一二三四五都没活下来？”
　　“我不管他们是经过了怎样复杂的利益斗争，以至于老六现在独掌大权。”
　　“反正这么厉害的一个犯罪集团，内部不可能是铁板一块。”
　　“我们只要将凶手引向‘内部的自己人’，那么他们自然会脑补对应出一个内鬼的。”
　　菲斯脸色不好看，似乎想到了他之前就中过这招。
　　光明会不就是这样，大家彼此猜忌，莫名其妙整出个派系吗？
　　“外星人可没这么好骗！”菲斯沉声道。
　　黄极点头道：“没错，指望这种小伎俩战胜阿努纳奇公司，是不可能的。我只是让他们有事可做，有迹可循，不要波及地球。”
　　“在宇宙，终究实力才是硬道理。”
　　“没有强大的科技作为后盾，任何阴谋诡计，都是一碰就碎。任何花言巧语，也是一下识破，任何个人勇武，到头来一键就没。”
　　菲斯也是这么想的，别看黄极在地球把光明会耍得团团转，那是因为他本身就很强，所以别人信他。
　　谁也没想到他天赋异禀，自学成才，个人勇武与技术知识皆达到人类顶峰。
　　但是在宇宙，这些都没用，他几乎从头开始。
　　而且在宇宙，可没有上古先祖披荆斩棘，留下情报。浩荡星河，黄极要成为先驱者。
　　“好了，数据伪造完成，另外未来一个月我们不管怎么开飞船，月球都不会记录。”
　　黄极很快摆弄好了系统，随后取出了帝斯的头颅，以及一个小瓶子。
　　小瓶子正是帝斯带到地球上的那个，里面乃是火鸟族的基因样本。
　　“这是帝斯好不容易弄到手的基因，本想此次下凡找你再生几个，没想到把命丢了。”黄极说道。
　　菲斯冷哼一声，说道：“你要变成这个鸟人，假冒成杀害帝斯的凶手？”
　　黄极点头道：“嗯，不过不用急，那场戏走之前再演。这基地还有不少好东西呢。”
　　他带着菲斯，开始月球基地到处参观起来。
　　其轻车熟路，犹如土生土长似的，哪里像第一次来。
　　先从上层开始，一路上经过好几间客房。
　　毕竟作为一个景区，这里也可以作为外星游客短暂居住的地方。
　　各种各样的房型，占去了月球基地上半层大部分空间。
　　有的只是风格迥异，但还有的却是连重力、空气成分都不一样，甚至是岩浆、深海环境。
　　“咕噜噜……”黄极和菲斯进入了一件全是海水的大房间，水压相当于置身于地球一万米的海底。
　　海水成分也很诡异，泛着紫色，并且富含一种发光浮游生物。
　　正中间是高硬度晶体构成的建筑，周边充斥着坑坑洼洼的火山岩，气势厚重，轮廓雄奇，其层次不齐，饱含孔窍的形象，给人一种独特的艺术魅力。
　　“这里的客房，应对不同种族的客人，这个房间明显是提供给一种水生种族住的。”
　　黄极说着，随手采集了一些浮游生物，然后又摘走了一株如同在玩花手的植物。
　　他就像是逛超市一样，东摸一点，西拿一点。
　　很快穿着殖装悠悠哉哉游进晶体宫殿，里面有一个貌似温泉，但却很深的井状洞窟，还在冒着热气。
　　黄极指着说道：“这就是那种族的床了……”
　　说罢先是把床边上散落的古怪的奇行种贝类拿了一个，随后直接伸手在蒸汽腾腾的洞窟里面捞，很快捞出了一条大拇指般大小的黑色圆柱。
　　“这是什么？”菲斯实在是太好奇了，不知道他在干嘛。
　　黄极说道：“反物质电池。”
　　“嘶！”菲斯惊喜道：“这客房里竟然有反物质电池？”
　　黄极笑道：“废话，酒店套房里什么没有？我这一路拿的，有些是免费用的摆件，有些是收费的消耗品。”
　　“就像这贝壳，你以为它是贝壳？其实它是按摩器啊，只不过根据不同的种族喜好，做成了不同款式，每个房间都有。”
　　说完，黄极将殖装打开一道口，然后把贝壳往里一塞，夹在身体与殖装之间。
　　不过数秒，菲斯就见黄极全身青筋暴起，大汗淋漓，皮肤下起起伏伏，如同有万千小虫蠕动！
　　其实黄极皮肤下什么也没有，这纯粹是贝壳释放的电磁力在控制他的肌肉、内脏。
　　“呃……啊……”黄极也只坚持了十五分钟，就把贝壳拿下来了。
　　菲斯见到黄极手都在发抖……
　　“什么按摩器？你都受不住？”菲斯说道。
　　黄极定了定神说道：“没事，它很安全，发抖是正常现象。不抖，说明使用者的身体强度用它没什么效果。”
　　“这东西连内脏都震，会对全身机能进行理疗，从细胞层面消耗你的能量。”
　　“如果你想减肥，三十秒搞定。如果想全身虚脱，只要五分钟。当然这都属于奇葩功能，它正儿八经地是个保健产品。人类用它很痛苦，但很多水生种族用它会很舒服，这个因人而异。”
　　“总之这东西能把你的生理机能调整到最佳状态，甚至代替运动。”
　　“每天用它按摩六次，每次五十分钟，持续七到八天，一个普通炽人的身体素质，就会达到他的极限，即S4巅峰。”
　　“当然，这对不同种族，效率是不一样的。并且一旦停用，身体素质回弹非常快。”
　　“可能你今天还是S4，但是忘了按摩，明天就跌到S1了……”
　　“若本身就是依靠努力练到极限的人，用它还能缓慢提升身体上限。”
　　菲斯一歪头，想到这东西配合完美人类药剂，可以批量S6。
　　完美人类的极限就是S6。但是真想练到S6，需要挥洒汗水，耗费无数苦功。
　　之前林立、罗言等人，都花了三周地狱训练，才堪堪达到S6中期左右，就这还是黄极的训练方式效率高到爆表，外加后来吃了太空真菌，以及那些人底子特别好。
　　若没有强大的意志力，而是三天打鱼两天晒网，那么花多少年都练不到极限。
　　如今一个按摩器，搞定所有训练，普通人躺着都能把自己练到生理极限！
　　可以想象，外星文明都是全民强化的，再扶不起的阿斗，哪怕用保健品堆也给堆上去。
　　他把他的想法一说，黄极点头道：“肯定是这样，提升国民素质嘛，给后代留下更强健的基因。不过走捷径的懒鬼，他也是空有一身力量，毫无鬼用罢了。”
　　菲斯点头，如果把全人类都提升到S6，那欺负狮子老虎肯定够了，可人与人之间，该是废物的……那还是废物……
　　两人一边说着，一边走出了这个房间，前往下一个。
　　几乎每个房间，都有很多摆设，且至少有一块反物质电池。
　　黄极一路逛下来，光反物质电池，就收获了六十块！合计四十八公斤。
　　“都快够买个人了，而这只相当于放在酒店里，供客人取用的消耗品。”菲斯无语道。
　　对比起来，他们拿的这些东西，相当于地球房间里的牙刷剃须刀卫生纸……
　　菲斯又说道：“这么一想，我感觉人类卖得也不贵……人家运一次也就三千人，去掉成本，不算什么暴利啊。”
　　黄极笑道：“不算暴利？你在逗我。贵是相对而言的，人类或许不算太贵，但与之配套的一系列利益链，却是暴利。”
　　“你去吃一顿大龙虾，难道真的只收你大龙虾的钱吗？”
　　“阿努纳奇的产业必然是一整个娱乐帝国，各种你能想象的不能想象的都有。而‘吃’，只不过是冰山一角，光这冰山一角的整套礼仪、餐具、服务、氛围……都是不菲的价格，人类仅仅是食材之一。”
　　“但若没有这个特色食材，配搭的整套服务也就黯然失色，赚不到钱了。”
　　“这就好像你去夜场消费，吃喝玩乐一条龙，其中点了无数精致果盘，只算里面一个招牌荔枝的价格，那当然是不贵了。”
　　“可你再仔细一想，我们逛了这么多间套房，也才拿到四十八公斤反物质电池。而一个人类平均价值一百二十公斤反物质！”
　　“那人类这颗荔枝，到底贵不贵？”
　　……


第三百九十五章 物质熔炉
　　越往月球深处走，客房越大，摆设越贴近自然。
　　显然作为类似‘度假村’形式的旅店，其并不以科技服务为主，更讲究艺术性和自然和谐式的生活环境。
　　“我数过了，刚好九十九种不同样式的套房，如果每一种都代表一个种族的宜居环境和风格，那岂不是说银河有九十九大智慧种族？”菲斯说道。
　　黄极说道：“恐怕不止。”
　　说着，他来到一处较小的房间，这里不像是客房。
　　正面一整面墙壁都是透明的，里面是淡青色的液体。
　　房间正中有个两米多高的平台，上面有操作屏，菲斯穿着机甲，高度刚刚好可以看到。
　　黄极身子腾空而起，借助殖装的反重力飞行，俯瞰着屏幕。
　　“这是……造人机器！”菲斯稍微研究了一下，就意识到这是什么。
　　只见屏幕上可以通过手动，或者脑波输入来操控一款三维捏人游戏，乃至还能扫描接入！
　　菲斯操控银翼机甲，扫描了一下，直接通过机甲的体感模块，进入了一个虚拟创造空间。
　　他在那里能通过自身想象，或者根据程序本身提供的模板，来进行造人。
　　造出来的虚拟形象，他可以面对面观察和触摸，全角度调整细节。
　　哪怕是一个毛孔，或者指甲上的凹点缝隙，都能细致调整。
　　当然，这个功能，黄极的佛骨一样可以实现，他自己编一个类似程序就行了，佛骨欠缺的是人家如此详尽的数据库。
　　但显然，这必然不只是一款游戏那么简单，否则没必要还单独占一个房间。
　　结合眼前那一片巨大的青色液体池，菲斯猜都能猜到，通过这款游戏捏出来的人，是可以真正造出来的！
　　“好多种族！”菲斯浏览着造人模板，虽然文字都看不懂，但操作本身很简单。
　　该程序除了自定义以外，还能直接从种族库里挑选模板，然后再细调。
　　黄极精通星际文字，介绍道：“这一项是种族，这里是性征，这里是世代……”
　　“世代？什么意思？”菲斯展开这一项，发现都是同一个种族的不同形态。
　　黄极说道：“其实就是人种进化的不同阶段。我们人类也有古猿、直立人、智人之分，我们的高等智慧是从早期智人开始，到现在晚期智人。”
　　“而我已经通过药物改造，让自身达到了完美人类，这又是一个全新的人种世代。”
　　菲斯点头表示明白，翻阅着琳琅满目的种族模板，这里有人形的也有虫形的，还有跟软泥黏液似的恶心生物。
　　“介绍都写了些什么？”菲斯问道。
　　黄极翻了一会儿后说道：“一千多种智慧种族，从形象就能看出来，可以分成六大类。”
　　“通俗来说，就是脊索、节肢、软体、刺胞、真菌以及植物。”
　　菲斯说道：“都是地球上有的？”
　　黄极笑道：“只是这么形容而已，碳基智慧种族的形体，基本就这六种样子，万变不离其宗。比如小灰人、鸟人、龙族以及我们地球人，都是脊索形态中的类人型。当然，说类人型是方便你理解，严格称呼应该是‘太微华’，意思就是‘仙女星人型’。”
　　“这里的仙女星指的就是距离银河两百万光年之远的大仙女星云，也是本星系群最大的星系。”
　　“那里的类人种族，才是‘人形’的标准概念。”
　　菲斯叹息，所谓人形之名，不过是以自我为中心的称呼，而在宇宙这个大社会中，有资格统一一种类似形象称呼的种族，必然是极其强盛的种族。
　　他继续翻看后说道：“只有碳基吗？”
　　黄极说道：“碳基是最常见的，宇宙中肯定也有其他形态的生命，但应该很稀有。”
　　菲斯嗯了一声，随后在种族一项中，找到了鸟人。
　　鸟首人身，身高三米，羽毛华丽而发光，光翼巨大而锋利。
　　光芒实在是太耀眼，以至于看起来如同光人。
　　“这里可以调整视区，也就是可见光范围。”黄极指导着。
　　只见在黄极的调整下，模板的形象一下子清晰立体起来，菲斯这才看清鸟人的身体细节，成了白毛碧眼，蓝色光翼。
　　“光之文明的鸟人身体，可以反射波长比紫外线长的所有光，而人眼的可见光范围太小，除非鸟人收敛自身能量，不然人类看他们刚好就是一团耀眼光球。”
　　菲斯不解道：“真的是光之文明的鸟人？为什么可以造？怎么回事？不犯法吗？”
　　黄极笑道：“你真以为这是在造原版的生物？这只是在让你设计仿真机器人的形象而已。”
　　“你造出一头恐龙玩偶，不代表你真的造了一头恐龙。”
　　菲斯了然，原来这不是造人装置，而真的只是捏娃娃而已。
　　纵然形象以假乱真，但内在只是机器人，其在星际中的性质，大约相当于高仿真智能实体娃娃，用特殊的仿真材料模拟质感。
　　“这弹出了一个什么？”菲斯借用了一个外星人模板，随意调整了一下，编辑了一条美人鱼，进行了确认之后界面却被一幅‘麦田怪圈’般的图案遮挡了。
　　黄极笑道：“这是收费项目，你用的帝斯账户上余额不足。”
　　菲斯哑然失笑，没想到这竟然是个收费项目。
　　他吐槽道：“帝斯竟然没钱？”
　　黄极说道：“他下凡之前，所有的钱，都用来购买那火鸟人的基因样本了。”
　　“你不是入侵了月球系统吗？你不能搞定这台‘捏娃娃机’？”菲斯问道。
　　黄极说道：“我入侵它也没用，它想造物就必须经过金融交易，由星河银行认证通过。”
　　“而一旦断网，这台机器就无法运行，也就造不了任何东西。”
　　“可若维持联网状态，谁也无法越过星河银行的认证系统，因为虚拟金融的信用数据，是共存于一切联网单位中的。想篡改金融数据，你除非同时黑掉星河银行关联的所有消费单位，否则只要有一个漏网之鱼，就必然会被发现。”
　　菲斯可惜道：“那造一个外星仿真人要花多少钱？”
　　黄极一边浏览，一边笑道：“这可不好说，便宜的也就五十块，我指的是五十块贤者之石。贵的要三百万，即相当于四万公斤反物质。”
　　“至少这台机器所能造的最贵的就是三百万了，银河中应该还有更贵的。”
　　菲斯不解道：“假人能值四万公斤反物质？不是说越真实越自然的就越值钱吗？纯正的人类也才一百二十公斤。”
　　黄极说道：“仿真机器人又不是拿来吃的！它们的功能性，精良程度，以及用料和种族形象，都会影响价格。”
　　“不同种族价格不一，毕竟种族形象很重要，让人随便造，必然要收一笔形象专利费。”
　　“有的种族薄利多销，有的种族想造，可以，但非常昂贵。还有的则压根不卖这方面的版权，你看龙族，这里就没有他们的模板。”
　　“而地球物种的仿真机器，这里就可以造，其中形象方面根本不要钱……”
　　菲斯想想也是，食材再贵，也贵不过一辆车啊。
　　价值三百万的仿真机器人，不可能是个花瓶，一定是加载了很多功能，材料肯定也很贵。
　　黄极继续说道：“反过来也说明，月球基地的仓库里，有很多珍贵的材料。”
　　菲斯眼睛一亮道：“我看到了，仓库就在下面。”
　　随后他又一皱眉道：“但是帝斯的权限不能开启，你试试吧。”
　　黄极很快打开了仓库大门，两人进去发现这里并不是堆积材料的样子，而只有一颗巨大的黑球。
　　“这颗黑球，就是一台精微度在皮米级的合成工厂。可以在10的负12米的微观尺度上进行操作，比最好的纳米加工设施，还要入微一千倍。”黄极说道。
　　菲斯问道：“材料都在里面？”
　　“不……”黄极点了一下脚下，顿时轰隆一声地板展开，显露出下方一条四百米直径的庞大圆筒深渊，深渊里有蓝色的光、红色的光，以及各种黯淡的尘埃翻滚轰鸣。
　　它们将整个圆筒深渊照得通明，让现场犹如置身于一方巨大的地狱熔炉口一般！
　　菲斯吓了一跳，连忙飞稳。
　　“那是……星际尘埃？”菲斯不确定道。
　　黄极说道：“是的，如果大质量恒星爆炸，就会释放一大团这样的物质尘埃云。”
　　“月球里藏了大约八百亿吨的高能尘埃云，被力场约束镇压在仓库下面。”
　　“之所以要这么做，是因为这种高能运动下激发态的物质云，是最方便造物的。无论是元素转换，还是材料合成，都会简单很多。”
　　菲斯说道：“简单吗？还要准备这么大一片的高能尘埃云，时时刻刻维持约束着它，我怎么觉得更麻烦了？”
　　黄极笑道：“蒸汽火车还要不断地往里面添煤呢，也更加臃肿，和现代的火车相比，你说谁更简单？”
　　菲斯不说话了。
　　黄极继续道：“越便携就会越复杂，这不是多高级的皮米级工厂，它需要在高能环境下作业。”
　　“但在我们面前，这已经是非常高端的技术了，不需要材料储备，只需要找到一片高能星际尘埃云，就可以生产各种元素，制造各种复合材料。”
　　“虽然把它造在这里，约束尘埃云，并且让它不冷却，需要额外的成本。”
　　“但架不住，材料便宜。这种尘埃云在宇宙中数不胜数，我随便指一片孕育恒星的星团，就有无数这样的物质。”
　　“只有技术还处于纳米层面的文明，还需要在行星上挖矿。原子时代的文明眼中，宇宙到处都是资源。”
　　……


第三百九十六章 尼比鲁
　　镇压在仓库下犹如烘炉般的高能物质尘埃云，显然是拿不走的。
　　拿走就炸了，然后再慢慢冷却、飘荡，最后可能一部分聚合在一起，形成小行星。
　　这让菲斯吐槽他们这俩小偷太弱了，到了仓库，想偷都没得偷。
　　犹如老鼠进了军火库，一点油腥都吃不着。
　　“看来是白来一趟。”菲斯说道。
　　黄极摇头道：“这可未必……”
　　说完一招手，修复好的翼神机甲从昆仑号里飞了出来，一路向下来到他们身旁。
　　哇啦啦，无数五彩石扔了出来。
　　黄极又操控了一下黑球，只见黑球释放出一条电磁轨道，直插入熔炉般的深渊。
　　他将五彩石全部放置其中，很快唰唰唰地就被射入了高能尘埃云。
　　“这巨大黑球是个好东西啊，能拿走嘛？”菲斯问道。
　　“这比我的飞船还大，拿走我放哪？”黄极说道。
　　菲斯说道：“藏在地球上？”
　　黄极说道：“那一个月后，昆仑墟和所有光明会成员，都会被灭掉。”
　　“这……”菲斯蹙眉。
　　“有些东西可以学，不能拿。”黄极说道。
　　菲斯皱眉道：“未免危言耸听了吧？你不是能误导敌人吗？我们拿走一些好东西可以甩锅啊。我们好不容易来到这里，甚至控制了月球系统，这么多好东西，人类什么都缺，干嘛不拿？”
　　黄极摇头道：“就是因为人类都缺，所以不能拿。有些东西拿了，一定会被发现，阿努纳奇公司的人不是傻子，必然会怀疑地球，到时候会死很多人的。”
　　“我来这里的主要目的，正是要把人类，从嫌疑里摘出去。若是小家子气，我们做这么多就白费了。”
　　菲斯沉声道：“那不白来了？光我用帝斯的权限看到的，下层基地就有各种可怕的武器藏着，机库还有一艘飞船……”
　　黄极依旧摇头道：“小型武器可以拿走一点，甩锅给帝斯。大型武器我们拿不走，也不能动。”
　　“我们之前从客房薅的羊毛，都是属于小灰人也会偷拿的东西。”
　　“但是你看到，帝斯和我们作战时，有什么大型武器吗？也就是一套机甲、一件殖装和一把炮锤而已！”
　　“帝斯不敢拿的东西，我们就也不能拿，因为一定会追究，一定会查出来。”
　　菲斯说道：“那飞船呢？我们现在就缺跨星际的手段。”
　　黄极平静道：“飞船更不能动，因为除了人类，绝不可能有哪个外星凶手还把飞船开走。机库里留的那艘船，又不是什么好东西，几千年前的旧船。”
　　“人类动飞船，是阿努纳奇的逆鳞，他们怀疑不需要证据，如果我利用那艘船离开太阳系，那么人类会被他们设计倒退数千年，因为蒙昧且没有工业的人类，才是最安全的。而这并不妨碍他们的人口利益。”
　　“到时候我是开着船走了，但地球人却因我而死伤亿万，这到底是牺牲我救人类，还是牺牲人类救我一人？本末倒置了。”
　　“想跨越恒星系，我自有办法。但月球的东西都有数，百分之九十我们都不能动。”
　　“记住，我不在时，人类不可以引起外星人任何嫌疑和警觉，在我从星空归来前，一定要当阿努纳奇的乖宝宝。”
　　菲斯无语道：“空入宝山而不能动？那还能拿什么？”
　　黄极笑道：“你说的那些太小家子气了。”
　　“一个阿努纳奇内部的内鬼，千里迢迢来杀一条看门狗，甚至控制了月球系统，拿一堆普通的东西不像样，但什么都不拿也不像话……”
　　“所以，要拿，就拿整个月球要塞，最珍贵的东西。”
　　菲斯眼睛一亮，问道：“是什么？”
　　黄极说道：“当然是太阳系的‘大静默结界仪’。”
　　菲斯懵道：“结……结界？”
　　黄极笑道：“人类之所以观测不到任何外星文明的痕迹，就是因为它释放的结界笼罩了整个太阳系，屏蔽了所有人为的、有秩序的外来通讯波。”
　　“其笼罩范围内，除了它自己允许的信号可以传递以外，能封杀一切外来网络。除非有掌握了统一力的文明，刻意把信号打进来，否则结界内都是接收不到的。”
　　“总之太阳系内，只有通过它中转信号，否则不要想有任何办法与外界进行有效交流。”
　　“它就是月球最珍贵的东西，可以说整个月球合起来，都没有这东西贵！”
　　“这东西一旦没了，星盟能把阿努纳奇公司扒一层皮！对此阿努纳奇只有一个解决办法，那就是花大价钱再买一台，装进来。”
　　菲斯说道：“吃了这亏，阿努纳奇还不疯了？必然追究到底。”
　　黄极笑道：“但是打死他们，也想不到是人类拿走的。这东西就在月球中心，知道为何月震实验，让我们感觉月球是空心的吗？”
　　菲斯说道：“装着它？它是空心的？”
　　黄极解释道：“它展开状态下，就是一片庞大的奇异原子云，朦胧胧的如同雾气。它占据了月球内部五分之一的空间。”
　　“这就是为什么监管地球，需要弄个这么大的卫星了，就是为了把整个结界藏起来，让月球里面能展开大静默结界仪。”
　　“不过一旦关闭，它会缩成足球大小的固体。而且关闭它的方法非常麻烦，所以我若将其拿走，在阿努纳奇公司老眼光下，凶手就直接排除地球人了。”
　　菲斯了然道：“你知道怎么关闭它？”
　　黄极说道：“很麻烦，我也没有百分百的把握，需要学习一段时间，我尽量一个月内搞定它。”
　　这里，黄极无疑是撒谎了。
　　关闭大静默结界，的确是很难，但难点在于需要知道一套极其复杂的密码……
　　这个密码，每一飞秒都在变化，其结构也不可能暴力破解。
　　而密钥掌握在星盟官员的手中，密钥里有同步变化的密码讯息，一按就可以关闭结界。
　　可是外人不可能有密钥，阿努纳奇公司自己都没有，所以打死他们也想不到，一个地球人，会知道密码……
　　黄极关闭结界，唯一的难点，在于要在一飞秒内，输入完整结构的密码链。
　　很难，但又不难。因为密码的变化方式，是根据一个机密模型演算的。理论上知道那个模型，也可以破解它。
　　黄极不光知道那个模型，还能让宇宙帮他算……
　　提前准备好未来的密码，然后在特定时间里瞬间输入就行了。
　　所以黄极有百分百的把握，关闭这结界。
　　但不急，无论如何，他也得在奥玛佐快回来时关闭这东西。
　　毕竟关闭结界，将惊动星盟，阿努纳奇公司也会急得发疯的。
　　黄极打量了一下黑球，回头道：“走吧，我们去机库。”
　　“哦好……嗯？等会儿……”菲斯点点头，突然愣了。
　　他奇怪道：“不是不能拿飞船吗？还去机库干嘛？”
　　黄极笑道：“不能拿，不代表不能学习。就像这皮米工厂，它里面的计算机储存了大量的宝贵数据，纳米时代、原子时代的材料，百分之九十它都可以制造。”
　　“我刚才投放五彩石的时候，对黑球的操作，已经让它把数据上传给我的昆仑号了。”
　　“虽然大部分都看不懂，但我迟早能看懂的。”
　　菲斯没说话，他当黄极说‘迟早能看懂’是一句客套话，但想着这些数据有总比没有好，便没有多说。
　　很快黄极就带菲斯来到了机库，跨星际的飞船都被奥玛佐开走了，这里空荡荡，但依旧剩下了一艘飞船。
　　三百层楼那么高，占地数平方公里，通体泛着金色，是极其复杂的几何形状，当然，大体将其想象成趴着的蟾蜍，倒也是很像。
　　“这就是传说中的‘金蟾’啊……如今已经是老旧的收藏品飞船了。”黄极说着，已经接管了这艘飞船。
　　金蟾底部展开，二人飞入其中，在黄极的引路下，他们很快来到了主控室。
　　接下来，就是黄极对着周围漂浮的无数外星字符，一通操作的时候。
　　菲斯也看不懂，就直接利用机甲，扫描连接，然后观看飞船各处。
　　大约一个多小时后，黄极说道：“果然有虫洞。”
　　“什么？”菲斯回过神来问道。
　　黄极说道：“这‘金蟾号’，可以达到八分之一光速，但显然不可能光靠这个来跨星际航行。其还具备虫洞跃迁必备的负压推进器。”
　　“根据这里的资料显示，虫洞是宇宙最常见的跃迁方式，属于定点传送。”
　　菲斯惊喜道：“果然是有虫洞技术！”
　　黄极说道：“当然有，虫洞是最简单的跃迁方式。其理论模型即便是我们地球人都发现了……”
　　“但理论虽然简单，想实现却太难。需要原子时代巅峰的技术，制造出负质量物质。”
　　菲斯说道：“原子时代，那也不是很高啊。”
　　黄极笑道：“银河大部分星际文明，都会造虫洞，但几乎没有原子时代的文明，去真的造它。”
　　“啊？这是为什么？”菲斯不解。
　　黄极说道：“因为成本！想造一个半径一厘米的虫洞天体，需要将地球这么大的质量全部转换成能量。”
　　菲斯说道：“是有点贵，但也不是造不起吧？”
　　黄极哑然失笑道：“在虫洞上航行的物质，会感受到负压力，也就是将你撕碎的一种张力。这种张力大到别说飞船了，原子都会被撕碎！”
　　“也就是说，你想利用半径一厘米的虫洞传输一个原子，都只会得到一堆基本粒子外加辐射……”
　　“想让人通过而不被撕碎，这颗虫洞必须半径大于一光年！你算一下需要多少能量？”
　　菲斯懵了，半径一厘米需要整个地球的能量。半径一光年？他哪算得过来？
　　黄极说道：“总之整个银河系外加大小麦哲伦星系的能量合起来，都不够。”
　　“啊这……那还造什么虫洞？这技术没有意义啊！”菲斯说道。
　　黄极笑道：“这只是理论情况，实际上科学的发展可以弥补很多东西。”
　　“虫洞想让人通过，只有三种办法。第一种是制造更大的虫洞。第二种就是提升材料的抵抗力，制造微子材料，也就是入微到基本粒子级别的超级物质。第三种，便是掌握统一力，制造一种封闭式的虫洞，使得其不向外表现出那么大的负压，如此一颗小行星那么大的虫洞就够用了。”
　　“往大的造，成本太高。尽管随着科学进步，能不断减少成本，但显然最好往抵抗负压力的方向去发展。”
　　“银河系只有两个明面上是统一力时代，所以现如今银河系，所有虫洞，其实都是那两个文明造的。那两个文明垄断了银河的星际虫洞交通，其他所有造不起虫洞的文明，都在用他们的虫洞。”
　　“而只是使用，那就很简单了，纳米技术的飞船一样可以，只需要有负压力推进器。你可以理解为使用虫洞的特定引擎。”
　　菲斯说道：“这就像是高速公路……地球有吗？”
　　“当然，它就是我们的X行星，即所谓的太阳系第九大行星。”黄极说道。
　　“什么！”菲斯愕然。
　　冥王星被开除了，太阳系只有八大行星。但是为何原本会以为有九大呢？就是因为很早的时候，科学家在测量天王星和海王星轨道时，就觉得很奇怪。
　　经过计算，更遥远的太阳系边缘，应该还有一颗大质量行星，影响了它们的轨道。
　　后来发现冥王星，就以为是它，结果越测量越觉得冥王星的质量太小，便将它开除了。
　　可是‘第九大行星’的问题，还在那里，光人类开个会，并没有解决太阳系边缘引力异常的问题。
　　怎么想，怎么算，都应该有一颗行星啊，但人类就是找不到，所以只能不停地算，不停地找。
　　迄今为止也没找到，是为X行星。
　　“X行星，是一颗虫洞？”菲斯惊异，但仔细一想，就意识到这把为什么上百年都找不到它的问题，也给解决了。
　　当然找不到，虫洞虽然是个天体，但它恐怕并不大，也不反光。
　　而且这属于外星人留下的，所以根据大静默法则，也一定会刻意让人类找不到。
　　黄极说道：“第九大行星虽然是最年轻的一个，但亘古便存在，它也是苏美尔神话中的尼比鲁行星。”
　　“苏美尔泥板记录：神权从天而降，阿努纳奇从尼比鲁星而来……”
　　“尼比鲁星，不是个星球，只不过也是一个又重又圆又大的天体，所以人类也只能理解翻译成‘星’了。”
　　“部分解读者认为阿努纳奇是尼比鲁星人，实在是个美妙的误会。”
　　“阿努纳奇确实是从‘尼比鲁’而来，但只不过是他们下高速的那颗虫洞，叫做尼比鲁。”
　　……


第三百九十七章 最后的泽塔人
　　金蟾号最珍贵的，也就是负压力推进器了。
　　而负压力推进器本身的科技含量也并没有多么高不可攀，但其中最关键的负质量物质，却必须是微子时代巅峰才能造的出来。
　　换句话说，只要有了负质量物质，就算是一个原子时代入门级的文明，也可以造出这种专门在虫洞中航行的推进器。
　　对人类而言，几乎很难理解什么是负质量。
　　但其实很简单，它在惯性系中依旧尊重力学定律，只不过它与正质量的运动方向相反。如果把负质量推向前进，它会加速倒退。
　　不仅如此，它的引力也是负表达的，即变成了斥力。
　　这种物质聚在一起时，会产生强大的负压力，也就是张力。
　　能瞬间自己把自己撕碎了，没有足够的约束的话，原本是这种物质的地方，会散成真空……
　　这也是为何宇宙诞生后，只看得到物质，却看不到负质量物质，因为它们即便自然诞生了，也会从诞生的瞬间就把自己稀释成无形……宇宙天涯海角各有一粒般的那种密度，最后淹没在无数物质中。
　　但如果有足够强大的科技，还是可以制造并且约束它的。这时候被固定在一起的负质量物质所在的地方，就具有强大的负能量，即时空的反向翘曲。
　　负质量排斥光了所有正物质，所以看起来就如同真空一般什么都没有，但是却有强大斥力，把时空都扭曲了，好似一片鼓起的时空。
　　定义真空的扭曲程度为零，那么随着其中物质的质量越大，它的‘凹陷’就会越大，继而引力也就越大。
　　这是正向质量，宇宙所有物质皆如此，哪怕是暗物质也有质量，导致时空凹陷。
　　但是如果时空凹陷程度为负数，或者说它‘凸胀’，那么就定义那里具有负质量。
　　而承载负质量的那片时空，就叫负能真空。
　　负能真空几乎不会诞生太长的时间，往往是很微观的一点，一闪而过。
　　因为宇宙到处都是物质和能量，它们填平了所有负能态和低能态的地方。
　　这就像是海洋，所有的海水将凹谷填满了。
　　然而宇宙的空间尺度并非只有三维，所以海水其实又没有填满所有地方。
　　海洋之下尚有地底，海面之上还有天空。
　　海面凹陷，那便是引力场，若是凹陷到了极点，锥形旋涡压破了海床，都钻进了地壳，那就是奇点。
　　反之，海面腾空而起，如同一座水山突入大气层，这就是斥力场，换算在宇宙中，就是负能真空。
　　若是这座水山，与另一座水山相连，那它就叫虫洞。
　　所以理论上，时空跃迁有两种方法，一种是利用黑洞，打穿‘地壳’贯穿到世界另一边，从宇宙海洋的另一处钻一个白洞冒出来，但这太难了，而且人与物必然会被毁灭。
　　另一种，就是制造两座‘高于海拔的水山’，从一个虫洞跳到另一个虫洞，这种可以传输生物。
　　当然，宇宙时空并非真的就能简单地理解成海洋，它是个多维超方体，所以听起来好像两座水山相连的方式貌似更远，实际上可以非常近，如同窜门。
　　已知这是宇宙主流的跨星际航行方式。
　　即便是科技低下如地球人，也能够用数学证明它的可行性。
　　但理解归理解，银河已知只有两个文明能造出稳定的、可商用的虫洞。
　　而微子级文明造不出虫洞，却能制造稳定的负能真空，可以打造自己的负压推进器使用虫洞。
　　原子文明，两个都造不了，只能购买负能真空球，然后围绕它打造负压推进器。
　　更差的纳米技术的低等文明，推进器都造不了，干脆就买一个别人造的负压推进器，装在自己飞船上用。
　　这因为技术差异而自然出现的阶梯，便是一条剥削链。
　　越下层的文明，则商品到了手上就越贵，跃迁成本便越高。
　　负压推进器，在星际文明中是‘刚需’，没有它就用不了虫洞，几乎是跨星际飞船必备的东西。
　　所以虽然银河只有两大文明能造虫洞，但是负压推进器却有数不胜数的公司可以生产，品牌众多，强弱质量参差不齐。
　　如果说宇宙中刚加入星盟的低等文明，属于被剥削的阶级。
　　那么地球就是连被货物倾销的资格都没有的存在，这种推进器想买都买不到，虫洞哪怕放在眼前都用不了，直接撞上去就是机毁人亡。
　　“所以无论如何……我也得拿走一颗负能真空球。”
　　“这东西根本不是我们能造的，哪怕有技术也造不了，条件极其苛刻。”
　　黄极说着，将飞船的资料传走之后，在机体状态上进行了数据伪造。
　　然后来到了负压推进器所在处，取走了里面的一颗负能真空球。
　　“这真的不会被发现吗？”菲斯问道。
　　黄极说道：“这推进器里总共有两颗负能真空球，我取走一颗，常态下一切正常，在我的伪造下系统也显示里面有两颗。纵然进行虫洞跃迁，也不会被发现，因为一颗就够用了，另一颗只是金蟾号的备用。”
　　菲斯点头，说道：“有了它，我们才有离开太阳系的希望。”
　　“就算被发现，也得拿！为此死多少人都可以，要我说，月球上的武器也尽量拿，做大事哪有不牺牲的。”
　　黄极凝视着菲斯，说道：“一旦他们怀疑地球人偷了东西逃走，可不是死人那么简单，他们会在杀戮光明会与昆仑墟众人时，渐渐知道所有的事，然后派人追杀我。”
　　“最后的结果，将不是牺牲一批人成功送我出去。而是白死了所有反抗者还不止，人类再被打断腿……”
　　菲斯嘀咕道：“你有点太稳了。”
　　黄极笑道：“是你还习惯于侥幸。在技术差距太大时，对方根本不知道有我这个敌人，才是最好的。一旦知道，哪怕只是一点点，最后也会溃如蚁穴。”
　　菲斯说道：“我只是觉得，你多带点好东西上路，在星际也好混一些。”
　　“别，那只会让我举步维艰。我开局一艘船，够了。”黄极笑道。
　　……
　　“呼……”法穆利手握一把合金羽刀，艰难地爬到了武器仓库层。
　　之前雪茄飞椅被‘老爹’控制，降到了最底层。
　　但是这并不能阻止熊孩子，他半空跳车，把自己挂在了麻花通道的某个房间前，之后凭借顽强的意志和臂力，向上攀爬。
　　法穆利是混血小灰人，虽然才三岁，却有S1的实力了，一拳就能打爆一头牛的脑袋，手撕狮虎，生搏熊罴不在话下。
　　“可恶，不能飞的话，这通道也太难爬了……”法穆利趴在一个光滑的弯曲面上，用羽毛似的合金刀，插进墙壁装饰花纹里的缝隙，小心翼翼地让自己不滑下去。
　　“老爹都穿上了机甲，这是劲敌啊！我得帮他！”
　　法穆利继续向上攀爬，钻进武器仓库，这里很空旷，最引人瞩目的是一颗巨大的黑球。
　　这便是所谓的仓库，其实和材料仓库一样，就是个工厂。
　　只不过楼上的是精炼厂，而下面这是个武器加工厂。
　　除非是战争时期，否则都是要什么临时造，而不是造一大堆不用，放那浪费。
　　“唉，我没钱……”法穆利遗憾地看了一眼‘自定义武器’的车间舱门，随后跑向另一边，找到一把帝斯以前造的，然后扔在这的黑魔杖，又拿了一套帝斯早些年用的殖装。
　　很快，他身披白色装甲，左手黑魔杖，右手羽毛刀，兴奋地冲出武器库，利用殖装飞向上层。
　　结果刚飞没多远，就听到一怔急促的警铃响起。
　　这个声音，会让小灰人感觉到极度警觉，相关激素疯狂分泌，注意力高度集中，身体的运动状态骤然拔升！
　　“这是巷战警报！敌人打进来了，进入了核心区？”法穆利心中惊悚。
　　帝斯告诉他，此乃月球基地最后的警报，一旦触发，意味着都被逼到决死巷战的地步了。
　　此刻他们泽塔一族实力会提升，因为这种特制的警报声波，会刺激他们的身体，让他们保持斗志昂扬，并且将生物能以声波的形式传递给他们！
　　如此，战斗中相当于挂了一个生物电自动充能状态。
　　这样的警报，他只听帝斯说起过，却从来没有经历过。
　　如今竟然听到了，这意味着此次的敌人非同小可。
　　“我要去帮老爹！”法穆利加速往上飞。
　　却突然头顶的通道绽放出强烈的金光，一个银翼身影在通道中跌跌撞撞地坠落下来！
　　“啊！老爹！”法穆利连忙迎上去。
　　但是银翼机甲的下坠之势太大，这若撞到他必死无疑。
　　只见银翼机甲怒叱道：“傻小子滚开！”
　　他凌空一推，一股冲击波将法穆利抛飞，撞上通道旁的一间机房中。
　　而银翼机甲继续向下跌落，直撞到最底层。
　　“咚！”石破天惊的轰鸣声传来。
　　法穆利一脸懵逼，随后反应过来老爹被人轰下去了，他也连忙跳下去，跌跌撞撞地来到最底层。
　　“老爹你怎么样了！”他来到躺在地上的银翼机甲旁，手足无措。
　　他毕竟太小了，不知道该怎么面对老爹被打倒的情况。
　　“维士欧呢！我让你保护弟弟藏起来，你为什么不听话！”银翼机甲里自然是菲斯，他吼着同时挣扎地爬起来。
　　“我……我……”法穆利委屈地指着最底层的一间房说道：“弟弟还在睡觉。”
　　“快进去躲起来！”菲斯说罢，撑起厚实的护罩一飞冲天。
　　法穆利被强劲的气浪掀开，跌坐在地上，仰头看着。
　　可很快，他就听到‘父亲’绝望的声音：“什么！”
　　只见上方有一道猩红的圆墙，顺着通道推进而来。
　　就像是血管里的空气一样，这团猩红能量，一路湮灭着所过的一切，就好像活塞要推到底一样，裹挟着恐怖的压力，当头轰下。
　　“完了……”菲斯落回底层，眼下退无可退。
　　他迅速抓起法穆利，打开了舱门，将其扔到弟弟维士欧的身旁。
　　维士欧已经被惊醒了，一脸茫然地看着‘父亲’和哥哥，奶气道：“弟弟饿了，弟弟要吃鲨鱼。”
　　“与人对话时要用第一人称！”菲斯用生气的语气纠正道，随后失落丧气道：“维士欧，以后要听哥哥的话。”
　　“还有你法穆利，学会隐忍，我的兄弟奥玛佐会照顾你的。”
　　“如果以后他死了，就去地球找菲斯。记住，不要告诉任何人，否则地球也会毁灭。”
　　说完，菲斯关闭了舱门，将其锁死。
　　法穆利扑上去，拼命地想打开，却他却越不过帝斯的权限。
　　“老爹！你也躲进来啊！”
　　他虽然如此喊着，但也知道，敌人找不到老爹，是不会善罢甘休的。
　　敌人不知道他们两兄弟的存在，老爹这是想牺牲自己，来保全他们。
　　“呃啊啊！”法穆利敲打着舱门，听不到外面一点声音。
　　他突然想到什么，连忙点击墙壁画了个符号，下一秒墙壁上显现出门外的场景。
　　只见恐怖的猩红光墙已然碾压下来，银翼机甲全力撑起护罩也抵挡不住。
　　“啊！”法穆利疯狂砸门嚎叫。
　　屏幕上一片猩红强光，什么都看不清了。
　　待光芒消失，老爹已经躺在地上，机甲都破裂开来，冒着焦烟。
　　紧接着，一名高大的赤红鸟人落了下来，踩在老爹身上。
　　这鸟人身上的羽毛猩红而飘动，仿佛在燃烧。
　　只见他背对着舱门，伸出手把老爹从机甲里拽出来。
　　从法穆利的角度，只能看到下半身，却看不到老爹的脸。
　　不过很快他就能看到了，因为鸟人双手一撕！
　　“噗嗤！”
　　鲜血飞溅之下，鸟人垂下了右手，提着的头颅正是帝斯。
　　“啊啊啊！老爹啊啊啊！”法穆利咆哮道。
　　但是他的喊声，被完全隔音，传不出房间。
　　鸟人将头颅随便扔下，振翼飞走。
　　法穆利只能看到一些骨灰飘洒下来，似乎那可恶的鸟人又把老爹的尸体焚化了。
　　“可恶！该死的鸟人！”
　　法穆利肺都快气炸了，可是他又很无力，什么也做不了。
　　弟弟维士欧也呆了，一脸不敢相信无敌的父亲没了。
　　法穆利猛然转过身，双手死死抓着弟弟，哭喊道：“老爹死了！”
　　“弟弟！我们是最后的泽塔人了！”
　　……


第三百九十八章 诺母文明
　　法穆利与维士欧，这两个混血小灰人，困在月球基地最底层房间中，痛苦地消化‘帝斯之死’。
　　他们哪也去不了，只能困在那里，等待未来奥玛佐回来解救。
　　至于黄极和菲斯，演了一出戏后，在各处进行了一番轰炸、破坏，掩盖他们偷拿的一些小物件，便默默离去了。
　　“大静默结界，我最后会回来拿。”
　　“下一站，火星。”
　　黄极和菲斯挤在昆仑号中，全速飞往火星。
　　只用了半天的时间就到了，飞船停泊在水手号峡谷和塔尔西斯高地之间，这里被称为诺克提斯迷宫。
　　地形极其复杂，犹如被千年万年水蚀过，磅礴河流冲刷过一般。
　　“哇哦，这里像是河床。”菲斯说道。
　　黄极笑道：“这里就是河床，这里以前是有城市的。”
　　菲斯已经见怪不怪了，平静道：“哦，火星人吗？”
　　“没有火星人，火星虽然有孕育生命的生态，但绝对没有孕育出复杂的生命，更别提智慧生物了，可能有点单细胞生物吧。”
　　“不过上古时期，地球上外星人满地走，而火星这么稳定的一颗岩石星球，没道理没人光顾，所以肯定住了很多星际文明的人。”黄极说道。
　　菲斯说道：“你是说，火星也和地球一样，会有些上古遗物留下来？”
　　黄极说道：“根据月球的记录，火星的地心盛产‘铿矿’，所以这里被开发过。”
　　“但有生命的星球，永远高贵于荒芜星球。虽然地球和火星都有生命，可无疑地球的生命更加旺盛，物种多样化，比火星珍贵的多。”
　　“有一些低等文明的人，吃不着地球的肉，就只能喝点火星的汤。他们在这里留下了一些建筑，时间太久远，应该都没用了，不过光材料本身，我们直接当‘废铁’回收，也是很有价值的。”
　　菲斯奇怪道：“你为何这么肯定火星生命比地球低级，没有智慧生物？我们毕竟有那么多火星人的传说。”
　　“传说火星人科技发达，后来核战争自我毁灭了，少数遗民逃到了地球，建立了亚特兰蒂斯……”
　　黄极大笑道：“哈哈哈！能逃到地球，为何早不去？”
　　“而且核战争是毁灭不了生态圈的，总会有物种在核辐射中进化并活下来，适应新的环境。”
　　“相信我，火星一定没有高级生物，上面的生命应该还很简单。否则外星人也不会涸泽而渔，直接地心作业，过分开采，导致火星地核冷却，磁场衰落，大气崩溃，水分流失，氧气与地表所有矿物反应，最后让它成了这副死寂的模样。”
　　菲斯也知道，火星之所以是现在这样，就是因为地核转动太慢，导致磁场太弱，被太阳风刮成今天的模样。
　　它以前磁场强大时，肯定也有浓厚的大气。
　　“你是说，外星人为了采矿，破坏了火星地核的稳定……才导致生态灭绝的？”
　　黄极一边打开昆仑号，让它释放出工程机器人，一边说道：“其实哪怕火星的生态圈高级一点，那就算地核被破坏，磁场衰弱，火星的生态也不会彻底消亡成这样！”
　　“同样的情况换成地球，地球也依旧会存续着能适应稀薄大气，以及强烈宇宙射线的生态圈。”
　　“因为地球最初的蛮荒时代，气候远比现在的火星还要恶劣得多！”
　　“如果有根茎繁茂的植物，甚至哪怕只有类似绿藻般的生物，火星的水份也不会像现在这样流失殆尽。”
　　“除非外星人刻意抹杀所有生物，否则火星如此死寂就只有一种可能……火星生命连多细胞这道坎都没迈过去……这才导致他们在外星采矿的影响下，脆弱地断了根。”
　　“记住，物种容易灭绝，但是生态圈却没有那么容易消亡。”
　　两人闲聊着，工程机器人已经钻了一个深井。
　　它直通地底，大约在六公里的深度，挖到了一座地下钢铁城市。
　　当然，对人类来说它可以当做城市，但其实就是个挖矿的站点。
　　灰扑扑的柱子，在两段岩层之间，撑出了一大片空地。
　　几百根合金柱子，外加一些与泥土、岩石都混合在一起的晶体房间，和天花板与地板上少数残留的甲板，便是这座遗迹的全部。
　　“还真有遗迹！这都是月球记录的嘛？”菲斯说道。
　　黄极指着那些晶体说道：“怎么样？眼熟吗？”
　　菲斯立刻道：“之前在月球的客房里见到过，就是那海洋环境的房间。”
　　黄极说道：“没错，那个种族叫‘诺母’，有点像人鱼，是个两栖物种，也属于碳基生物·脊索·太微华型。”
　　说着，他走上前，直接让昆仑号发射强信号，将那晶体房间展开。
　　菲斯只看了一眼就惊道：“有人！”
　　只见里面躺着一具尸体，其身材修长而鱼尾，皮肤是乳白色的，还泛着淡淡荧光，相貌近似人类，可谓六官精致。
　　之所以说六官，在于其额头中间长着软软的白色小肉灯笼，光芒黯淡，但还是有点微光，触碰一下，一晃一晃得非常柔软。
　　眼眸很大，占据了脸部的三分之一，鼻子几乎没有，只是在脸部中间有个类似三角果冻般的小尖儿。
　　嘴巴也很小，几乎就是一条线，但耳朵很大，如剑形斜插，紧贴在脑袋两侧，漂亮的耳廓纹路似海螺，尖端呈现飞舞状，就像脑袋两侧长了一对飞翼。
　　其发丝晶莹剔透如水母须，飘摇浮动似乎都是活的。
　　虽然是鱼尾身，但还是有腿的，只不过藏在鱼尾中，仅在末端露出了一点点脚蹼。这有点企鹅的感觉，就像是双腿裹了一条曲线优美的鱼尾纹长裙。
　　想来这种生物有两种移动形态，鱼尾是可以展开成另一种样子的，但如果真的把腿露出来，恐怕是极其修长的。
　　“好漂亮！这是哪个星球的人？”菲斯问道。
　　黄极指着一根柱子上隐晦几乎都快磨灭的星象纹路说道：“天狼星系，距离地球8.6光年，那里的文明是我们最近的邻居。”
　　“那个星系也是我踏入星际的第一站，最好的选择。”
　　菲斯戳了戳人鱼，看着其额头上还有微光的小肉灯笼，说道：“祂还活着吗？”
　　黄极检查了一下，笃定道：“死了。不要把这肉灯笼的光，和她的生命联系起来。这里面是一种放射性物质，十万年才会衰变完。”
　　“根据月球造人机器上的介绍，这是诺母族的感知器官之一，可以感知引力波。以及释放包括伽马射线在内的几乎所有波长的光，他们也可以通过电磁波的反馈，来确定很大一片范围内的情况，当然在高科技社会下，后面那个功能几乎退化了，很多诺母族不会用……”
　　菲斯感觉好神奇，这么厉害的功能，竟然不会用……这是科技的弊端吗？
　　“你打算变成祂？”菲斯问道。
　　黄极说道：“月球有她的入境信息，但是却没有出境信息，因为她死在了太阳系。”
　　“我借用她的身份离开，是最好的选择。她虽然死了几千年，但这晶体棺材很好地保存了她的细胞活性，如今给我得到了，我有把握完美地骗过奥玛佐。”
　　菲斯沉吟道：“几千年，你怎么解释这么久才离开太阳系？”
　　黄极笑道：“多简单的事……冬眠啊。”
　　“冬眠？”菲斯愣了一下，也理解了，随后疑惑道：“那这诺母是怎么死的？她怎么不冬眠？结果孤独地死在了火星上？”
　　黄极没有回答这个问题，而是到处翻找，很快在另一座晶体建筑中，找到了一把扇形电脑。
　　已经坏了，也没有能源了，黄极将其和尸体一块带回昆仑号，修了俩小时才将其中的数据转了出来。
　　“一起看吧。”黄极说道。
　　两人一块浏览数据，菲斯很快了明白了火星往事。
　　这个女人鱼，和其他的一些诺母人鱼，都是逃难到太阳系的。
　　原因是天狼星系在九千年前，遭遇了一场战争，诺母文明被打开了国门，首都被迫成为了开放星球。
　　菲斯本来还奇怪，开放还不好吗？能和高等文明深入交流，购买高端技术，以及自身文明所无法生产的东西。
　　但这电脑的里的记录很丰富，不用黄极解释，他也很快明白，首都开放意味着什么……
　　那是文明最后的净土被掀开了。
　　银河里一个文明踏上星空，殖民了另一颗星球，并适应了当地环境，就可以加入星盟了。
　　这是加入星盟的最低限度，用时代描述，就是纳米时代盛期。
　　往后再进步两个小时期，就是原子时代了，达到银河的主流。
　　纳米时代的加盟文明很稀有，没有归入四大文明时代，就是因为一个文明加盟之后，往往很快就科技爆炸，短则数百年，长则上千年也就进入原子时代了。
　　星盟的大熔炉，各种族之间的交流，各种各样的文化、思潮、科技的影响，会极大地刺激刚刚‘走进社会’的年轻文明。
　　这带来了很积极的一面，不过，没有谁希望自己的文明被同化，自己的文化被污染消亡。
　　所以各个文明，虽然要开放一些星球，但也必然会封闭一些星球。
　　闭关的星球，就是那个文明的净土，负责传承、孕育他们自己的文化和科技树，其中内部也有符合他们自己习俗的法律。
　　说白了，一个文明两种制度。
　　如此，既有商业自由，交流自由，各大星盟成员都能随意进出。法律以星盟公共法为主的开放星球。
　　也有禁止外来文明进入，只有自己种族能生活，维护传统的保留地。
　　两者相辅相成，开放而不沦陷，学习而不同化。
　　银河几乎所有文明都是这样，而没有这样做的，都成了附庸，思维和文化逐渐被征服而消亡。
　　越强大的文明，保留地越大，文明内部自成一派，不归星盟管，科技达到什么程度外人也鲜有人知……
　　保留地往往精英居多，至于一些文明里的弱者、米虫，就尽量迁到开放星球上去。
　　开放星球住不下怎么办？往外扩，要么住荒芜的乡下星球，要么住别的文明的开放星球上。
　　反正商业自由，买了地随便住。
　　而弱小的文明，就总会因为各种各样的原因，而被迫让更多的国土开放。
　　天狼星诺母文明，本来就不是什么大国，总共就六个恒星系。
　　刚加入星盟，开放了一个。后来发现全文明上下，砸锅卖铁，都买不起一个虫洞。别说虫洞，他们文明的首富，都买不起一艘原子时代的飞船。
　　要想富先修路，文明内部的保留地，还在靠光速的十分之一这种‘龟速’来跨星系，发展实在是太慢了。
　　他们没有星盟的货币，除了拼命出口资源换取外汇，别无他法。
　　可基础资源这东西太廉价了，而他们的科技，挂在星盟上卖，便宜得如白菜……
　　外星人拿几千克的反物质，能把他们所有开放区都玩个遍。随便倾销一些商品，就制霸了他们的开放星球。
　　被逼无奈下，他们又开放了一个恒星系，换取了星盟的救济金支持，买了一个虫洞，让他们内部的一个恒星系，联通了他们首都那个开局免费送的虫洞。
　　如此，他们内部保留地的发展，才稍微快了起来。但开放星系……依旧是个韭菜。
　　类似的情况发生很多次，最后他们只剩下两个恒星系没有开放，一个是母星所在的首都星系，一个是他们第一个殖民的恒星系。
　　其他恒星系，都因为各种各样的原因而出卖成开放星球了。
　　当然，真要铁了心，学太空真菌那样没有底线，那也是有的是东西卖。不过他们不想卖，最后硬憋到原子时代，这种情况才缓和。
　　而这个时候，也该站队了……
　　银河星盟派系林立，诺母文明选择了关系较好的一个文明的派系加入，却没有选择距离它最近的一个派系……
　　之后又出现了几次外交错误，于是引来了战争。
　　菲斯看到这里，非常愤怒道：“这星盟屁用没有啊！星盟法律明明规定，不允许文明之间发生战争！否则星盟会干涉的！他干涉个锤子？”
　　黄极冷笑道：“你看仔细点，宣战方可不是一个政治实体，而只是一个明星。”
　　菲斯仔细一看，冷汗都下来了。
　　原来之所以这场战争能打起来，是因为诺母文明得罪的那个文明，没有打他们，而是他们文明里的一个明星打的。
　　是的，明星。一个什么好玩就直播什么，直播不了就录制，粉丝很多的……网红。
　　他宣称这不是一场战争，而是‘应粉丝要求’，一时冲动，直播把诺母文明的正轨舰队灭了……
　　当然，他没杀人，但是他毁掉了诺母文明憋着发展一千年而积攒下来的七成的战争兵器。
　　不仅如此，还破坏了人家母星的环境，摧毁了他们的工业和农业。
　　这里没有政治因素鬼都不信，但是没有证据。
　　按照诺母文明的法律，这人非死不可，但奈何抓不住……最后还是星盟帮忙抓的。
　　可是星盟的法律中，个体胡作非为的造成的财富损失，可以赔偿解决。
　　之后星盟虽然逮捕了这个明星，可官司打了很久，赔偿迟迟不下来，诺母文明熬不住了……
　　再加上幕后大佬文明的施压和封锁，诺母文明被迫开放了母星所在的天狼星系。
　　成了没有任何保留地的‘裸体文明’。
　　……


第三百九十九章 伊西丝
　　“文明只是比野蛮更加有序的残酷，因为现实就是残酷的。”
　　黄极呢喃着，菲斯则是冷笑。
　　他在光明会混了这么多年，自是很快接受了这样的星际社会。
　　甚至于，反而心中颇为不屑。
　　曾几何时他对高等文明，抱有诸多敬畏与遐想，但随着了解越发深入，他发现外星文明也没有多么特殊，至少在人性上是一样的。
　　无非是更加高明一点地追名逐利。
　　菲斯双手环抱道：“高等文明的虚伪，也不过如此，持强凌弱、损人利己，道德与秩序只是遮羞布而已。”
　　黄极哈哈一笑道：“哈哈！菲斯啊，当你手指他人批判时，至少有三根指头朝向自己。”
　　菲斯一僵，确实，他不也是这么一路走来，踏上掌剑之位的嘛。
　　黄极平静道：“咱们也不要满口冠冕堂皇之词了吧，一切为了自身与族群的利益，是万千文明亘古不变的道理。若无秩序，那谋求自身利益时，就必然会损害他人利益。所以星盟的存在，终究是积极的，是双赢的。没有它将一切尽可能地约束在可控与有序的范畴中，银河只会更加的糟糕。”
　　“盛世再不好，也比乱世强。”
　　菲斯若有所思，的确，星盟的存在，让强者在肆意妄为时，需要付出代价。
　　无论代价有多虚伪，至少表面上维持住了和平，这已经很可贵了。
　　菲斯继续浏览这名诺母族人的‘日记’。
　　那场不被算作战争的战争，敌人只是一名播客，其实就是星际间的原创播放作者。
　　但架不住他所在的沙茶文明极其强盛，乃是猎户理事会的领头羊，猎户旋臂最大的派系就是这个理事会，拥有144个成员国，90种文明，91个种族。
　　所以沙茶文明在整个银河系也是有名号的存在。
　　同为猎户臂的文明，诺母文明竟然不跟人家混，反而加入了一个所有成员都位于英仙臂的派系，这不是欠打吗？
　　这就好像位于米国眼皮子底下的古巴，不跟着米国混，非要跟着苏维埃。
　　只能说诺母文明有梦想，选择了约束最小、帮助最多、关系最好的一个派系，但这是真当人家猎户霸主沙茶文明脾气好啊？
　　一场‘流氓网红斗殴，毁坏他人财物，故意污染环境’的事件，直接教诺母文明做人。
　　期间这名播客使用了大静默结界，封锁了天狼星系所有的通讯，天狼星系的太空防御系统以及舰队成了无头苍蝇，在浩渺的太空中一片混乱，无法锁定敌人。
　　随后他入侵对方旗舰，操控其舰队全部迫降母星。
　　接着这名播客释放了四级纳米风暴，这些只有两纳米大小的恐怖机器虫不伤害任何生命，但是却啃坏了所有舰船、工厂、金属建筑。
　　纳米风暴吞噬大量的人造合金后会自我分裂，最终形成恐怖的纳米蝗虫群肆虐全球，给人家母星造成了极其惨重的经济损失。
　　诺母文明的首都星系，几乎倒退回了原始时代。
　　最后这播客临走时，只收走了母虫，却把所有风暴期间分裂复制出来的副虫自毁，并做了特殊的消磁处理后，全部留在了人家的母星上。
　　这等于是故意污染人家母星的环境，因为这种纳米虫的‘尸体’，大自然无法降解。
　　那种合金，是比塑料还臭名昭著的东西，特殊处理后，物理性质极其稳定，也无法电磁扫描到，还对生物有害。
　　这在星际里被称为超熵垃圾。
　　黄极说道：“人类的地球上，就有无数的塑料，这些塑料在土壤和大海中，无法消失，却被磨成小块、细粉，甚至是肉眼不可见的微塑料。”
　　“其充斥大自然，随着生物链循环而进入各种动物的体内，包括人类。”
　　“因为每天吃的鱼肉中就会有微塑料，积少成多，会给人类带来疾病与残疾，比如癌症、基因缺陷之类的，最后甚至是绝育，畸形儿或死胎的比例将随着微塑料进入人体的积累量而上升。”
　　“每年都有大量的物种因为塑料而成为濒危，甚至灭绝。人类的生育能力也在以温水煮青蛙地形式下降。”
　　“而四级纳米风暴所合成的超熵垃圾，更变态，除非人工清理或者改造适应，否则只能等到千万年后，生态环境自动适应它。”
　　菲斯脸色铁青，呢喃道：“但是诺母文明，无法自己清理。它们太小了，仅有两纳米，还做了特殊的消磁处理。”
　　“这种东西无处不在，漂浮在空气上、掺杂在土壤里、浸泡在海水中，顺着生态循环进入所有生物的体内。”
　　“一点点没关系，甚至一代人也没大碍，可它对生理健康的妨碍会代代积累下去。”
　　诺母文明与其说无法清理，不如说他们清理的成本太高，没有一口气将所有超熵垃圾吸走，瞬间净化一大片的技术。而只能通过显微镜，一粒一粒地摘除……成本大的还不如放弃母星。
　　菲斯继续道：“最恶心的是，诺母文明都不知道敌人用了什么样的超熵处理。为了能独自解决这个问题，最后还是关注了人家的频道，然后又充了笔钱，看了敌人拍的收费视频才知道……”
　　黄极补充道：“结果知道之后，还是无法解决。”
　　“弱，真的就很绝望。”菲斯对这个诺母文明，真是越看越惨。
　　诚然，那个播客被抓了，星网频道被封杀，且被全网谴责，并且最后赔偿了大量的赔款。
　　但是那赔款来得太晚，已经于事无补。对超熵垃圾束手无策，再加上经济崩溃，诺母文明被迫选择了开放首都，请星盟的银旋涡救助会帮忙。
　　毕竟封闭的国土是不归星盟管的，要他们救济，就得开放，让这星系面向全星盟，遵循星盟的公共秩序。
　　所以在一系列明里暗里的威胁下，他们只能放弃母星。
　　整个过程下来，沙茶文明和星盟都获得了好处。
　　甚至就连那施暴者，也未必有惩罚。那赔款真是他自己给的吗？整个事件跟沙茶文明会没有一点关系？
　　也许人家骂他是畜生，他还笑人家是穷鬼呢……
　　最后只有受害者，还是受害者。
　　不过，虽然屈辱地开放了首都，但是诺母文明也没有就此妥协。
　　他们在恒星上建立了最后的保留地，将大量的文明精英迁入。
　　那是近乎于戴森球的东西，但并没有完全包围恒星，相当于恒星上的岛屿。
　　能源倒是不缺，但所有环境显然都在室内。
　　如此生活在恒星站中，虽然什么都有，但终究没有大自然好。于是随着人口增长，很多诺母人选择离开恒星保留区，散落到宇宙各个开放星球。
　　还有一些就喜欢大自然，便专门去往各个还处于蛮荒的乡下星系。
　　太阳系就是个乡下星系，因为有生命，所以星盟不允许任何文明拥有它，理论上属于星盟，实际上就是共同开发。
　　巅峰时有数十多股势力在太阳系，地球、火星、金星、土星、木星上全都有……
　　在宇宙中，因为生产力的极大进步，经常有以个体或家庭为单位的开荒团，远离社会尘嚣，找一处荒芜的地方繁衍生息。
　　地球当初就有很多开荒团到来。而一家子来自天狼星系的诺母族人，起初就是降落在地球的。
　　他们影响了非洲北部的一些地球人，也就是古埃及的祖先。
　　古埃及神话中的伊西丝与欧西里斯，便是诺母族。金字塔内部阶梯所指向的就是天狼星，而金字塔上的奔奔石就是他们造的，生命殖装也是他们遗留的。
　　此刻眼前这具火星尸体，就是传说中的伊西丝！
　　“嘶，她就是伊西丝？古埃及生育之神？”菲斯当然知道这女神，他没想到一位传说中的女神就躺尸在他面前……
　　传说伊西丝是自然与魔法的守护者，奴隶、罪人、手工业者和受压迫者的朋友。与冥神欧西里斯是兄妹，也是夫妻。
　　这一点和苏美尔神话很像，苏美尔的生育之神宁玛与智慧之神恩基既是兄妹，也是夫妻。
　　“这人鱼会不会也是苏美尔的神，他们都是兄妹相亲……”菲斯说道。
　　黄极笑道：“都是兄妹相亲不代表他们就是同一伙人，种族都不一样。你怎么不说古希腊的赫拉与宙斯也是姐弟呢？”
　　“在宇宙中，凡是有性别的种族，那么既是兄妹又是夫妻的现象很普遍，因为技术发展到一定层次，这不会有任何隐患。”
　　“你觉得荒谬，是因为你不适应。如同你告诉古人，现代可以同性恋结婚，古人也会觉得不合理。”
　　“一件没有任何恶果的事情，一定会有人做，而做的人多了，就一定会形成普遍现象。”
　　菲斯点点头，现代社会有后患以及道德压力，一些人都会冒天下之大不韪，更何况没有？
　　科技的发展也会逐渐抹除很多禁忌，不要真以为单纯的道德可以约束智慧生物，有些事做的人多了，社会也就变得习以为常了。
　　生命科学的强大，让星际文明几乎什么人都可以结婚，哪怕不是一个种族的也可以。
　　菲斯感慨道：“难怪各路神话，一个个关系那么乱……”
　　……


第四百章 开矿与结界石
　　伊西丝等诺母开荒者，短暂地当过一段时间古埃及人的统治者。
　　当然，这不是多值得夸耀的事，要知道九千年前，那时候地球上都是一群蒙昧的石器时代的人。
　　连高等智慧种族都不是，只算聪明的宠物。
　　诺母族只是圈了一片很小的地方，而且诺母族并没有统治多长时间就离开了地球。
　　因为他们去的时候，已经很晚了。
　　地球当时主要是鸟人和龙族的天下，且都是搞生物领域的，大片大片地圈试验场，而这批诺母开荒者是找地方开矿造房居住繁衍的，跟他们格格不入，再加上又弱小，所以很快就被鸟人们嫌弃。
　　当时太阳系异族之间不能杀人，星盟会管。但是同族之间相杀，星盟不管，这属于诺母文明管的事，但太阳系又不是诺母文明的地盘……
　　通常来说，一家人在‘公海’彼此相杀，是不会把事情闹给政府的。
　　所以阿努纳奇的鸟人们刻意找茬，挑动内乱。
　　由此诺母族出了一个叛徒，奈芙蒂斯。
　　她是伊西丝的妹妹，常年去阿努纳奇公司联谊，还使用鸟人的装备，跟鸟人们关系很好，最终被同化。
　　后来嫁给了奥西里斯的弟弟赛特，并唆使他肢解了亲哥哥奥西里斯。
　　对此伊西丝没有气馁，她选择了隐忍。
　　因为她知道赛特不是叛徒，他只是不喜欢奥西里斯退让的处事方式，被人利用。
　　伊西丝及时将奥西里斯的残破身体回收，治好了他，但是奥西里斯虽然活下来，却永远的失去了生育能力，这显然又是鸟人的手笔。
　　没关系，兄妹俩依旧忍了，因为他们的技术是可以人工繁殖的。
　　伊西丝提取了奥西里斯的基因，打算独自挑起繁衍后代的重任。
　　但是鸟人们知道后，又做了一个骚操作。
　　他们在伊西丝培养后代时，对培育皿做了手脚，导致诞生的是一个鸟首人身的荷鲁斯，这是鸟人与诺母族的混血。
　　这无疑是奇耻大辱，但是奥西里斯依旧忍了，还公开认可这是自己的孩子，允许他继承自己的位子，并且亲自教导他。
　　这波操作，着实把鸟人们看傻了。
　　可惜，退让只会助长他人气焰。
　　鸟人们最后还是让赛特害死了奥西里斯，他忍得了，赛特反而忍不了。
　　而当是荷鲁斯还小，又是伊西丝独自抚养，长大后也被鸟人文化影响和唆使，选择去报仇。
　　伊西丝不让荷鲁斯报仇，结果被荷鲁斯一剑斩下了头颅。
　　最后荷鲁斯大发神威，加入阿努纳奇公司，‘代表光明’，‘拨乱反正’，‘为父报仇’，杀了赛特、奈芙蒂斯和大量跟随赛特‘助纣为虐’的诺母族人。
　　至此埃及进入荷鲁斯时代，直到绝地天通。
　　当然，伊西丝没死，而是被一个叫透特的同族给治好了。
　　透特是那批诺母开荒者中最聪明的人，也是唯一独善其身的人。
　　他带着伊西丝，离开了这个伤心的地方，去了火星。
　　经此一系列内忧外乱，诺母族繁衍了几百年，却反而比来时的人数还少，只剩下了伊西丝和透特。
　　两人在火星挖矿、造房、养殖、牧畜，过着自给自足，隐居般的生活。
　　他们只是朋友关系，至少伊西丝是这么认为的，所以两人最终没有繁衍后代。
　　后来绝地天通，所有外星人必须离开。透特要带伊西丝回母星，但是伊西丝不愿意再回到都市中生活，不愿意回到那可能早已不是家的母星。
　　她已经习惯了田园般的隐居，最终选择了自杀。
　　透特遵循遗愿，将她放入水晶棺中，而自己孤独且失落地返回了母星。
　　至于地球上，他们的传说虽然流传下去，但是却早已被荷鲁斯改得面目全非，连他们的形象都成了人。
　　不过荷鲁斯也一样，他被绝地天通后，又被后来的少昊遗族，篡改了一波神话，搞出了九柱神概念。
　　莫名其妙，成了不知道哪冒出来的太阳神拉的重孙子。
　　黄极说道：“不出所料的话，几千年过去，纯种的诺母族没多少了。恐怕只有恒星上，还残留了一些。”
　　“诺母族是真的惨，历史是胜利者书写的，虽然留名于我们的神话，但真实的他们早已被淡忘。”菲斯说道。
　　黄极摇头道：“不，在地球上还有人记着他们。”
　　“有一批非洲人继承了诺母族传授的天文知识，向西迁移，后来因为不信政教合一，而被逼住在贫瘠悬崖上，至今保留着古老的习俗。哪怕还停留在石器时代，也拒绝接收外界的文化和信仰。”
　　“他们连文字都没有，通过壁画，世代口口相传着诺母族的形象与来历，并奉他们为神。”
　　菲斯想了一下，他好像听说过。
　　非洲多贡人自古以来就知晓天狼星有三颗恒星，还知道其轨道运行周期和其他各种知识。这件事曝光时，科学家都还没观测到天狼星B，是在之后好几年才发现的。而直到现在，科学家也没有发现天狼星C。
　　黄极笑道：“多贡人并非真的认为自己的神无所不能，甚至于这份信仰不仅没有带来好处，还让他们落后于时代。”
　　“他们之所以不愿意抛弃这种信仰和各种传统习俗，只是因为他们恪守着诺母族的教诲：坚持自己的文化，绝不妥协。”
　　了解完诺母族往事之后，菲斯觉得黄极独闯星际，简直是个蠢到头的主意。
　　人家成为星际文明的诺母族，都混成这个鬼样子。
　　一群正儿八经的星际公民，全家老小远离尘嚣，开荒隐居，结果都能被人害得绝种。
　　宇宙之险恶，异族之叵测，哪里是他们这种人类土著玩得赢的？
　　“帮你生孩子，然后让孩子长大用为你报仇的名义灭你全家……这种事都有，而且原因只是不喜欢你住在我旁边……黄极，我觉得你出了太阳系……就回不来了。”菲斯说道。
　　黄极不置可否，平静地说道：“水晶棺里得到的这台随身电脑，虽然不是什么好货，但同时也是伊西丝的身份证。有了它，我有百分之百的把握，离开太阳系，混进天狼星的都市社会。”
　　菲斯说道：“你别无视我啊，我不是说混不混的进去的问题，而是连正经公民都会被人玩死，你去不就是送命？”
　　黄极笑道：“你的意思是……你去？”
　　“不不不！”菲斯连忙摆手道：“我的意思是，谁去都不管用啊。”
　　黄极耸耸肩道：“管不管用，去了再说。”
　　“现在，万事俱备，只欠东风了。”
　　飞船有了，身份也有了，就连虫洞的位置他也知道了，一切只差一个负压推进器。
　　甚至连负压推进器的核心材料都有了，如今只需要等奥玛佐带着霍金回来，让黄极读取基础知识。
　　……
　　时间过得很快，仅仅五天，黄极就带着菲斯挖到火星地幔深处，建立了一条一千八百公里的深井隧道。
　　之后老王、罗言他们也带人乘坐巴蛇号赶到，接替这个工程，大家操控昆仑八井得到的家用电器们，以及它们生产出来的工程机器人，在地幔里造了采矿基地。
　　除了神陆吾制造的各种车间以外，还有神犂开辟的农业园，占地一百平方公里。
　　各种通过巴蛇号运送的植物、动物和水，都被部署在了里面。
　　除此之外，水还可以通过氢氧合成，只要有能量就行。
　　如此十五天的时间，就建立了完整的生态循环圈，足够支撑一千人很舒服的居住。
　　不过主要功能，还是采矿。
　　一颗行星，大部分矿藏一般都在深处，表面那都只是地壳运动或者陨石带来的。
　　在地幔层和地核里，他们的矿物探测器，检测到极其丰富的金属资源，除了珍贵的铿元素以外，大部分是铁镍……火星简直就是一颗铁星。
　　黄金也有很多，数以百亿吨，让老王等人头发晕。不过也因为各种金属太多，自转太慢，导致地核没有地球热。
　　“说好的被外星人开采了几千年呢？竟然给我们留了这么多矿？”罗言也听说了火星的事，不禁感慨道。
　　黄极笑道：“火星并不是富矿的行星，你觉得多，但人家觉得贫瘠，真来这挖的只有几个家庭为单位的开荒团。”
　　“另外宇宙中真正适合采矿的不是行星，而是小行星带。”
　　“直接一口把一颗小行星吞了，然后慢慢分解，将所有物质分类，不要的扔掉，要的留下来……”
　　“这效率远比在大质量行星上打洞要方便得多！”
　　“更高级的文明，甚至把这种普通的矿物开采业，直接变成了农业，以种植的方式获得。即调整维护恒星的结构、压力与温度，然后在合适的时机，引爆它！”
　　“如此一口气收集的资源，抵得过太阳系八大行星所有矿物的全部总和还多。”
　　“引爆方式有两种，一种是少量喷射，这样恒星还在，可以继续种，继续爆……直到把一颗巨星，爆成了矮星……”
　　“一种是涸泽而渔，直接超新星爆炸，什么元素都有了。他们可以让所有重元素朝着一个方向喷射，这样便于收集。”
　　众人咋舌，好嘛，这才是采矿，直接把恒星当做农田，普通的稀土资源当做韭菜一样地割种……
　　罗言更是细思恐极，想到银河中那大量的红矮星和白矮星。
　　尤其是太阳系周边，太阳算大的了，除了天狼星系以外，十光年内百分之九十的恒星都是红矮星！
　　难道太阳系在一片矿区？若非太阳系有生命，恐怕太阳也不会如此明亮了。
　　“可惜不适合我们，大哥你在火星开矿，是为了隐蔽性吧？”林立问道。
　　黄极说道：“这个采矿点，深藏地底，又有我用烛龙的模组构建的屏蔽仪，你们不可能被发现的。”
　　“但运输很麻烦，这个月可以疯狂往地球送矿，但等奥玛佐回来后……你们就只能用‘陨石撞击法’。”
　　“即把铿元素混合其他贵金属矿，压缩成小行星，然后朝着地球发射！”
　　这个方法足以骗过月球和小灰人，小行星坠落什么的，每年都有几次，只不过特别小而已。
　　几吨、几十吨重的陨石，随便砸，只要不在人类居住区附近，连个新闻都不算。
　　只需要精准的计算，确保陨石落到无人区，再由他们的人接收就行。
　　而这个模型他们有，计算力也有。毕竟地球和火星距离不太远，且轨道稳定，以前往火星扔卫星，基本也是半砸上去的。
　　当然，现在不必如此麻烦，两艘巴蛇号交替运输，铿元素数以百吨的往地球运。
　　月球系统对此视若无睹，连个记录都没有。
　　短短三十天下来，昆仑基地堆积了四千吨精炼过的铿锭，再加上未来每年至少一千吨的‘陨石快递’……
　　这足够人类未来几十年改天换地了，具体该如何规划，如何交易给各国，黄极交给了阿姆、罗言他们去处理。
　　如此，黄极算是排除了后顾之忧，接下来各个有责任的大国，就该努力憋发展了。
　　至少各国能够正常发育，不会因为困居地球而缺少稀土资源。
　　相当于人类还没有踏入太空，就因为昆仑墟这个组织的存在，而客观上得到了航天事业的资源回馈。
　　七月六日，除了诺奇拉与波波留守火星，其他人都回到了地球。
　　所有飞船，也都藏在了昆仑山脉中。
　　黄极孤身一人，来到了月心深处。他提前十分钟准备好了密码，设定好了昆仑号自动传输的闹钟，精确到了飞秒级。
　　输密码这事，不需要他的反应达到飞秒，电脑能达到就行了。而他只需要知道，在这一飞秒，密码是多少……
　　“噌！”月心浩瀚的奇异原子云，骤然收缩！犹如超新星爆炸倒放。
　　整个月球都在震动，一股引力波传荡而出，黄极知道这道引力波，将通过虫洞传输到遥远的星盟分部。
　　不过太晚了，因为引力波的速度只是光速，从这里到达虫洞的位置，需要六个小时。
　　黄极睁开眼，一伸手，一颗月白色的水晶球落到手上，当然并不是水晶做的，但是它晶莹剔透，可以看到里面氤氲闪耀如星河盘旋般的压缩态奇异原子云。
　　美轮美奂，妙不可言。
　　“嗷呜！”黄极直接将其塞入腹中。
　　……


第四百零一章 卡布里
　　大静默结界被关闭，星空的喧闹并不会瞬间传递过来。
　　其笼罩范围乃是半径八十亿公里，当发生器关闭时，整个结界从内到外地消失。
　　这个破碎的速度是光速，但因为它太大了，所以等它彻底消失，都需要七个半小时。
　　而仅仅五个小时后，就见太阳系边缘的柯伊伯带之外，一颗不反光的漆黑的天体表面突然出现一阵七彩的波动。
　　这颗漆黑天体很小，比月球还要小一半，但是庞大的斥力场影响着太阳系边缘的天体。
　　这种斥力场在真空中，相当于反向的引力场。
　　若有物质靠近，它会受到反向的斥力加速度，最终绕开或被弹走。
　　如果说靠近大质量天体，犹如陷入旋涡，不断加速坠落。那么靠近虫洞，就好似在翻山，吃力而负重，稍有不慎就会加速滚下来。
　　那七彩光谱向外喷射，如同口香糖被拉伸，最终蔓延成一道彩虹桥。
　　当然这个现象并没有持续多久，彩虹桥就越来越淡，最后化为乌有。
　　而顺着彩虹桥飞出的，还有一支货运船队。
　　九艘商船鱼贯而出，为首的一艘正是奥玛佐的主舰。
　　“帝斯……帝斯啊！”
　　“你为什么还不接通讯？”
　　奥玛佐在主控室走来走去，十分焦急。
　　本来他是很悠哉的，甚至还有闲工夫陪霍金玩闹。
　　可在返程的途中，他突然接到了上级的斥责，月球基地出了问题。
　　有一艘黑户未认证飞船，控制了月球基地的系统，此刻已经与外界完全失联。
　　星盟的人警告到了阿努纳奇公司，公司联系不上月球和帝斯，自然就得找他。
　　可他还在路上啊，完全不知道发生了什么，只能将自然扰动者的事说了出来。
　　这下子可炸了锅，上级骂他为何早不汇报？
　　奥玛佐无话可说，帝斯让他先不要上报，他想着应该没事，就没说，结果倒好，不光帝斯失联，连月球也失联了，事情完全超出了掌控。
　　阿努纳奇公司的主要势力在猎户座β，也就是参宿七星系，距离地球八百六十三光年。
　　哪怕有虫洞，回来一趟也得一个月，因为虫洞虽然极大缩短两地的距离，但那也是要航行时间的。
　　这取决于飞船的速度、质量以及负压推进器的功率。高级的负压推进器，可以让飞船瞬间穿越虫洞，但显然奥玛佐不会有这种高级货。
　　奥玛佐这批货船，为了增大载货量，是牺牲了速度的，那就更慢了。
　　所以他足足花了一个月才回到地球。
　　“啊……卡布里大人，是，我已经到了。”
　　“放心吧，卡布里大人！帝斯肯定不会那么冒失，应该是有敌人闯入了月球基地，还封锁了他的通讯，他可能还在坚守，我马上就去弄清楚此事！”
　　人在柯伊伯带，刚下虫洞，还没返回月球呢，他就接到了上级的询问，言语之中对帝斯非常不满。
　　毕竟帝斯留守，什么消息都没传出来，就莫名失联这么久，难辞其咎。
　　对此，奥玛佐只能尽力为帝斯遮掩。
　　然而通讯器那边的人，可不会轻易被糊弄过去。
　　一个情绪高涨，犹如咏叹般的声音说道：“敢对星盟的监测站下手的敌人，非同小可，现场恐怕已经是一片狼藉……立刻检查虫洞的出境记录。”
　　奥玛佐紧张道：“卡布里大人，我……没钱。”
　　卡布里洪亮地说道：“不要让我说废话。”
　　奥玛佐一怔，连忙直接向虫洞提交查询申请，果不其然，他的账户上多了一笔钱。
　　卡布里既然让他查，就自然会给他一笔手续费。
　　“没……没有出境，在我离开期间，没有人通过虫洞离开太阳系！敌人可能还在！”奥玛佐说道。
　　卡布里声色空灵道：“夯？竟然这么馊？还不走？”
　　馊是星际俗语，大约是嚣张、傲慢、骚气的意思。
　　奥玛佐紧张道：“我明白您的意思了，敌人既然没有通过虫洞离开，说明他还没有达到目的，这意味着月球可能没有彻底沦陷，帝斯还在坚守。”
　　“我马上就会支援到现场！绝不让月球有失……”
　　他话音刚落，飞船的引力波探测器一阵提示，原来是航行到海王星轨道时，检测到紧急信号。
　　奥玛佐大喜道：“有消息了！卡布里大人！月球有引力波信号传出来！”
　　可随后，奥玛佐脸色剧变。
　　他解析完信号内容，差点吓晕过去。
　　“啊……啊啊！”奥玛佐都说不清楚一句话。
　　卡布里察觉不对，质问道：“发生什么事了？”
　　奥玛佐哭丧着脸道：“大静默结界，被关闭了！”
　　卡布里那头一片死寂，随后暴怒道：“这就是你说的绝不有失？你个糊色！”
　　奥玛佐也心说完蛋了，大静默结界，这是月球最珍贵的东西，非常昂贵。
　　当初诺母族会被一个播客打崩，就是因为他们所有的通讯都被这个技术废掉了。
　　如今结界消失，再过八个半小时，来自太阳系外的有序电磁波、引力波，就会传到地球去。
　　人类可是有各种射电望远镜对着星空的，一旦接收到那些复杂的资讯，整个社会定然炸了锅。
　　若是有脑残刚好朝地球方向发射了一些问候，地球上的无线电台都可能收到外星低语！
　　保护地球人不被污染，是星盟的底线。
　　他们阿努纳奇承包了这个差事，干不好，会被星盟责罚的。
　　虽然不至于伤筋动骨，但肯定不会再外包给他们了，这一连串的损失难以预计。
　　不光奥玛佐要用生命来赔偿，专门负责这条利益链的卡布里，都会付出惨重的代价，以平息公司的怒火。
　　“可恶！我马上赶到！”卡布里不再废话，他必须亲自跑一趟了。
　　而且他还得立刻去找关系，买到一台大静默结界仪，装回去。
　　虽然他自己买不起，但是公司买得起。
　　他有权用公司的钱挽回损失，把恶果降到最低，只不过手底下出这么大的事，未来六十年的奖金恐怕都没了。
　　卡布里那边暴怒不已，奥玛佐这里战战兢兢。
　　他极可能被迁怒杀死，必须趁这时间赶紧立功才行。
　　“发送射电干扰，让地球所有天文望远镜出故障！”
　　奥玛佐知道，他必须这么做，因为他的飞船不可能比光速快。
　　等他赶到地球，那就一切都晚了，来自太阳系外的复杂资讯，会先他一步到达地球，届时地球上各大天文望远镜，都会观测到奇异现象。
　　比如英仙臂方向，应该会有大量的佛系文化的广播传来。
　　另外距离地球仅6光年的巴纳德星，6年前刚好进行了元素提炼，爆发时间持续十个月，地球现在应该能接收到巴纳德星传来的强烈爆炸光芒，以及光谱中显示的大量重元素。这非常不合理、不自然，绝对是人为的。
　　除此之外，狮子座的轩辕十四，也是常年广播，推送各种广告，除了引力波，也释放一种X射线。人类接收到，就算不能破解，也会发现其中的有序结果。
　　而小熊座的北极星方向，则在持续不断地释放一种强烈微波射线，那其实是一种音乐，太微华型的种族，都会觉得悦耳。
　　诸此种种，人类会发现死寂的星空一下子热闹起来。
　　对此奥玛佐唯有趁着星空资讯还在他后面，立刻也发送光速的电磁打击，让地球各大国、各大学院的卫星、望远镜变成‘瞎子’、‘聋子’，给卡布里重新部署大静默结界争取时间。
　　做完这事，他又联络约柜，让光明会立即洗地，掩盖射电望远镜的集体故障。
　　约柜那一头，正是新任会长阿姆。
　　他非常得力且体贴的出谋划策，表示这是小事一桩。不就是所有天文台集体出问题吗？把它掩盖成不是同时的就行。
　　阿姆表示光明会将派人直接认罪，说弄坏了某某天文站。能掩盖的就掩盖，掩盖不了就推给太阳黑子。
　　牌面上错开所有故障的时间，一些大国就直接找他们谈话，这件事将不会引起任何波澜。
　　“好！干得好！诺奇拉！”奥玛佐接下来两个小时，一波接着一波听着阿姆的汇报，对他和光明会这次洗地极为满意。
　　阿姆说道：“奥玛佐大人，我不是诺奇拉，帝斯大人下凡击溃重瞳派系，已然拨乱反正，诺奇拉早就下台了。我叫阿姆，是一名效忠于主的普通战士，眼下暂代光明会长……”
　　奥玛佐笑道：“不用暂代了，你就是光明会长！”
　　地球险些被污染的事，就此圆满解决，奥玛佐心里开心，感觉光明会这波做的不错，便一言而诀钦定阿姆就是合法的会长。
　　“阿姆，光明会叛军的是我也听说了，帝斯血洗他们重塑光明会了是吗？”奥玛佐问道。
　　“是的。”
　　“那么他有遇到什么强敌吗？”奥玛佐又问道。
　　“强敌？没有……帝斯大人神威无敌，杀得诺奇拉一伙叛逆血流成河，哀嚎求饶，我这有现场的监控录像，您要看吗？”阿姆说道。
　　奥玛佐说道：“发给我。”
　　七月七日凌晨，奥玛佐赶到了月球。
　　同时也看完了帝斯血洗基地，杀得诺奇拉等人无还手之力的录像。
　　其中在录像的末尾，还有帝斯接通自己的电话，跟自己说有个自然扰动者的事。
　　“哦，原来是那个时候。”奥玛佐想起来，那是他与帝斯最后一次通话，原来当时帝斯已经在疯狂杀戮叛军了。
　　而在视频最末尾，帝斯的飞碟明显朝着月球飞去，显然是听自己的话，返回月球坚守了。
　　奥玛佐心中有了一个大概框架，此事跟人类没有任何关系，帝斯是在月球基地里，被人攻击了。
　　不怪他本能地就这么想，毕竟他实在也没料到，帝斯那波返回月球，乃是留遗言的，之后又下凡去大西北了。
　　这私自行动是瞒着他的。
　　“帝斯啊帝斯……你可别死了啊。”
　　奥玛佐来到月球背面，非常警惕，他小心翼翼派遣无人机进入侦查。
　　可很快，他就忍不住悲伤起来。
　　“帝斯啊……”奥玛佐一对大眼睛发颤，周边的眼袋明显地皱了起来。
　　他在最底层看到了帝斯的头颅，帝斯被人杀得死无全尸。
　　“可恶！是谁杀了你！”
　　奥玛佐愤怒地进入基地四处搜查，见没有人袭击他，立刻先接管系统，重新开启了监管状态。
　　如此，整个太阳系，再次笼罩在月球的监控中。
　　他查询了一下记录，发现没有闯入基地的那艘黑户飞船的一切数据，显然被人抹去了。
　　“嗯？”
　　突然，他发现了帝斯留下的三维影像留言。
　　“当你们看到这影像时，说明我已经死了。杀我者，自然扰动者！”
　　“他已知在人类可见光波段，是全发光体。会飞行，知晓阿努纳奇公司是猎户臂最大破法集团，极可能也是道上的。”
　　“人类认为他是盗墓者，因为他向人类自称来找龙族当年留下的行星气候掌控机。”
　　“对不起，我提供不了更多的情报了，因为我留言时，还没有见过他，所有情报都来源于人类……以他们低劣的视野，可信度并不高，奥玛佐，你需要自己的判断。”
　　帝斯的遗言很简短，基本就介绍了一下自己的行程，以及从布兰度那里获得的情报，便没提供什么有用的东西。
　　毕竟他留遗言时，只去过杭州和光明会驻地。
　　不过奥玛佐的随身飞行电脑，却传来提示：接到来自帝斯的私信！
　　私信解锁条件是他与奥玛佐的一件私事，只有他们两个知道。
　　看到这个，奥玛佐就明白，帝斯这是让他独自一人的时候打开看。
　　显然，帝斯把遗言分为了两种，一种是可以公开说的，另一种则见不得光。
　　帝斯怕奥玛佐不是一个人回来的，身边还有上级之类的，所以将第二封遗言做成这种私信，只要奥玛佐回来触发遗言，其私人电脑就会收到。
　　此刻奥玛佐只是一个人，他直接打开私信，顿时帝斯的三维影像再次出现：“奥玛佐，我有一个天大的秘密……”
　　“很抱歉隐瞒你这么久，我和人类生了两个孩子，那个人你也知道，他就是菲斯……”
　　帝斯很快将自己的所作所为，娓娓道来，将自己怎么发现菲斯的特殊基因，然后利用他诞生子嗣都说了。
　　他言辞恳切，说出两个孩子所居住的最底层房间，哀求奥玛佐保护他们。
　　“帝斯，你找死啊！”奥玛佐神色复杂道。
　　可现在说什么也没用了，帝斯已经死了，还留了两个禁忌之子！
　　帝斯恳切道：“求你了，我只有你一个朋友，请隐瞒法穆利和维士欧的存在，让他们健康地长大。这是我唯一的遗愿。”
　　“他们是我的延续，我的希望，我的全部，也是全体泽塔人的孩子，不要让他们被主人杀死。”
　　“求你了。”
　　奥玛佐脸色频繁变换，极度犹豫。
　　……


第四百零二章 获取基础知识
　　基地底层，那间密室被打开了。
　　法穆利抱着弟弟正在睡觉，听到动静瞬间惊醒，一刀斩向门口的奥玛佐。
　　奥玛佐轻松躲开，一掌将其凌空打在墙壁上。
　　“你是谁！”法穆利惊异地看着眼前的成年小灰人。
　　“奥玛佐！”
　　奥玛佐冷漠道，他眼神清冷甚至想杀死法穆利。但起杀心之余，又有些犹豫。
　　法穆利一听他就是奥玛佐，惊道：“是你！我听老爹说起过你！”
　　“他怎么死的？”奥玛佐问道。
　　法穆利很快一五一十地说了，当听到帝斯被一名火鸟族干掉后，奥玛佐脸色剧变。
　　他连忙查询这门前的录像记录，果然，那是纯正的火鸟族，乃是光之文明的附庸国。
　　阿努纳奇公司里大部分是光之文明的太阳鸟，其次就是火鸟族等各个附庸族的员工。
　　“自然扰动者，难道是公司里的人派来的？”奥玛佐沉吟，他对公司了解也不多，这事还得由卡布里调查。
　　看着录像中帝斯的死亡，法穆利又伤心起来，大哭道：“老爹死了！哇哇啊！奥玛佐叔叔，泽塔人一族就剩下我们三个了！”
　　奥玛佐有些奇怪，泽塔人可不止他们三个，他们是非常好用的奴隶种族，阿努纳奇公司造了很多泽塔人。
　　只能说，月球上的泽塔人，只剩下他们三个了。
　　但出了这么大的事，卡布里一定会大量制造泽塔人，补充月球的人手。
　　“以后会有更多同胞的。”奥玛佐说道。
　　怎料法穆利咬牙坚定道：“那是当然的了！我作为泽塔人的王子，定会肩负起种族延续的重任！”
　　“啊？？？”奥玛佐都听傻了，这说的什么玩意儿？
　　“你说什么？泽塔人的王子？”
　　法穆利一脸坚毅道：“老爹是泽塔一族的大英雄，而我身为他的孩子，一定会复兴伟大的泽塔文明的！”
　　奥玛佐感觉茫然，泽塔人什么时候有文明了？
　　“你在胡说八道些什么？”奥玛佐沉声道。
　　法穆利昂着头道：“你不信吗？现在我还弱小，等我长大了，我一定会击败光之文明为父报仇！”
　　奥玛佐惊道：“闭嘴！帝斯都教了你些什么！光之文明是主人的文明！岂敢挑衅！”
　　法穆利打量着奥玛佐，愤怒道：“你说什么！你为鸟人工作？鸟人亡了我们国家，灭了我们种族，你竟然投靠敌人！你这个泽塔奸！”
　　奥玛佐懵逼了，这特么什么玩意儿！
　　他愤怒地将法穆利按在墙上道：“不要再让我听到这些话，帝斯把你隐藏这么久，不是让你在这自以为是找死的。否则我先清理了你！”
　　法穆利冷冷盯着奥玛佐，不说话了，他意识到眼前的家伙，恐怕因为老爹的死，而觉得泽塔人没希望了，便投奔了鸟人。
　　“帝斯求我照顾你们，你们好好活着就行了，不要想一些乱七八糟的事。听着，你们两个的身份一定不可以暴露。”奥玛佐说道。
　　法穆利看清局势，低声道：“你可以为敌人工作，但我要继承我老爹的遗产，这座基地的权限，你必须交给我。”
　　奥玛佐好笑道：“你说这座基地，是帝斯的？”
　　法穆利理所应当道：“那当然了！这里所有的一切，都是我老爹的。”
　　奥玛佐无语了，帝斯不过是个奴隶，给主人看财产而已，竟然说这里的东西都是自己的？
　　他歪头道：“你真的了解你父亲吗？”
　　法穆利骄傲道：“那当然了！虽然他很多事不告诉我们，但是我也知道，他有多么伟大！他是泽塔一族最后的王者，在这月球坚守泽塔人最后的土地。”
　　“为了保护我和弟弟，他每天都在和宇宙中的赏金猎人战斗。毁掉泽塔文明的鸟人，不知道我和弟弟的存在，以为泽塔人会绝种，殊不知老爹还是想办法创造出了我们。”
　　“虽然我和弟弟不是纯血，但我们依旧是骄傲的泽塔人的王者血脉。”
　　奥玛佐摆手道：“好了好了好了……”
　　他没想到，帝斯竟然是这么吹牛，欺骗自己孩子的。
　　帝斯和自己一样，不过是主人的工具，如同看门狗。不过他在自己孩子心中，却是无限高大的英雄。
　　奥玛佐对此先是冷笑，可随后，感觉悲哀。
　　帝斯为何不告诉两个孩子真相？显然是真相太残酷了。
　　他是为了希望而创造这两个孩子的，尽管这毫无意义，可他不愿意亲手扼杀自己的希望，让这两个白纸一样的幼崽也成为奴隶，所以他宁愿欺骗孩子，给他们塑造一个虚假的童年。
　　奥玛佐凝视着法穆利，如果不拆穿，那么帝斯算是成功了，因为他从未见过如此骄傲的泽塔人。
　　他想起帝斯最后哀求的话，意识到拥有后代，拥有这种将希望传承下去的感觉，就是帝斯毕生心愿。
　　虽然觉得帝斯的想法很可笑，但最终奥玛佐长叹一声，决定收养他们，并尽可能地维持这虚假的谎言。
　　他点头道：“我已经知道了，你父亲有遗言，他请求我照顾你们。”
　　“想要我照顾你们可以，你们得听我的，从现在开始，你们两个只准待在底层，哪也不许去，我会给你们提供食物和生活所需……”
　　法穆利不爽道：“你把基地出卖给了敌人？”
　　奥玛佐懒得解释，他不会戳破帝斯的谎言，但也不会刻意圆谎。
　　他冷笑道：“是又如何？就凭你太弱了！”
　　法穆利沉默不语。心说难怪老爹说奥玛佐若是死了，就去地球找老妈。
　　原来是因为奥玛佐信不得。
　　他虽然因为念旧情而保全自己，但已经投靠了鸟人，从刚才的表现看，他会更优先遵循主人的意愿，如果自己暴露，他已经会听从鸟人杀了自己。
　　“可恶……”
　　……
　　七月七日晚，杭州。
　　黄极仰望月球，感知到一名强大的太阳鸟带着一队军事舰船，登陆了月球背面。
　　林立站在黄极身后道：“大哥，你在等什么呢？”
　　黄极说道：“阿努纳奇公司真正的员工来了，我在月球基地留下了很多蛛丝马迹，他应该能够理解，继而把嫌疑放在公司内部。”
　　“但是，一个成熟的调查者，理应检查死者去过的每一个地方。”
　　林立点头道：“这么严谨么……帝斯下凡去了三个地方，光明会的基地，昆仑山脉的战场，还有杭州的这个公园。”
　　“叮铃……”黄极的电话响了。
　　他接通之后是阿姆，阿姆告诉他有一艘闪着灯柱的飞碟，堂而皇之地降临了光明会驻地，肆无忌惮地用白光扫描了现场。
　　黄极挂断电话，笑道：“果然来了，昆仑山脉的战场被我隐瞒了，死亡地点改变成了月球基地。”
　　“不过光明会驻地和杭州的这个公园，就无法隐瞒了。帝斯的遗言里，交代了这两次行程。”
　　林立说道：“那怎么办？”
　　黄极笑道：“挺好的啊，他们扫不到什么线索，帝斯又不是在这两个地方死的，现场本来就没有帝斯的任何身体组织，或者血液残留。”
　　连人类都能检测出凶杀现场的血液痕迹，哪怕被清洗过，也可以验出来。
　　外星人就更可以了，不过帝斯压根不是死在这两个地方的，而真正的战场外星人不知道。
　　除非外星人用穷举法，把地球每一寸土地都检测一遍，但那工作量就有点大了。若找不到凶杀现场，他们会这么做，可明摆着帝斯是死在月球基地的，外星人不会闲得蛋疼。
　　“霍金在奥玛佐的船上，他和奥玛佐在真正的星级社会住了十几天，拿到了我最后需要的情报。”
　　“他会用特殊的方法传给我，眼下是最好的机会……”
　　黄极说着，只见萧山区上空，突然出现了一个发光飞行物，其后面还跟着一个很不起眼的小光球。
　　这赫然是卡布里的飞船与奥玛佐的飞碟。
　　大晚上的，UFO突然出现，还发着光，自然极为显眼。
　　不多时，一排光柱堂而皇之地扫了下来。
　　机场、公园乃至附近的居民区，全部都被光线扫过。
　　这如此不佳掩盖的扫视，直接惊动了周围的居民！
　　“哎呀卧槽！”
　　“UFO！”
　　路上行人纷纷叫嚷着，有的还拿出手机拍照。
　　有个秃顶中年人，低着头走在路上，就感觉一道强光照下来，将周围照得通亮，连忙抬起头，一脸懵逼。
　　“啊！外星人又来了！老婆！我说了有外星人！你看啊！”原来他就是上次在公园的目击者。
　　林立站在一处高地，看着周围的乱象，以及不远处的机场有飞机盘旋，不敢降落，不禁皱眉。
　　“这也太大胆了！他们不是不能暴露吗？怎么能如此光明正大地扫描？”林立说道。
　　黄极目不转睛地看着奥玛佐的飞碟，源源不断地信息被他获取，霍金的情报，尽在其中。
　　这是离开太阳系的最后一块拼图。
　　他说道：“这是个老员工啊，当然比小灰人要大胆的多。”
　　“机场这边地处偏僻，又是晚上，实际目击者不会超过五百人。”
　　“换做小灰人，肯定不敢这么浪，但是阿努纳奇的老员工却敢，因为他知道，这点骚乱，以人类政府的执行力可以轻松搞定。”
　　林立了然，的确，UFO而已，只要不是全球范围，或者全国多地长期曝光，不留下长期存在的铁证，不持续地报道炒作，其实没人信的。
　　就算有照片录像之类的证据，也会被当做假的。
　　这里面有个度，把握好就行。
　　当初帝斯都敢亲自走到公园，让人目击到，这就是因为他懂，他能把握好这个度。
　　眼下阿努纳奇来了个老员工，那就更嚣张了，除了地球，他肯定也管过不少原始文明，熟练得很！
　　帝斯只敢让几个人看到，还是怕闹大。可卡布里就不同了，敢让数百人目击乃至拍照，心里都不慌。
　　这就是底气了，如同临时工和公司老油条的区别。
　　临时工再牛逼，一些不太合规矩的事，终究不敢太过分。
　　只有老油条才敢：哎呀没事，不用戴安全帽。哎呦这随便搞搞不要紧的，你怕什么……
　　卡布里就是如此心态，被五百人目击，那飞碟依旧淡定地检测着这片土地上的痕迹。
　　“嘎吱……”余沫朔和古峰开着一辆车很快来到这里，他直接来到黄极身边，紧张道：“什么情况？又要干嘛了？”
　　黄极安抚道：“淡定，外星人就是来看看的，不会伤害任何人。”
　　余沫朔松了口气道：“可是这动静也太大了，机场都停航了！还有这么多人目击和拍照……”
　　黄极说道：“你应该知道处理吧？要不要我叫光明会的人过来帮忙？”
　　余沫朔撇撇嘴，说道：“那倒不用……唉，我就是怕这飞碟伤害我们，你确定不会有事吧？”
　　黄极点头道：“光明会驻地已经先一步被光临过了，连只蚂蚁都没受伤。”
　　余沫朔冷冷盯着天上肆无忌惮地飞碟，咬牙道：“真特么嚣张，这是赤裸裸地无视我们，这外星人是吃定我们能平息此事，所以才敢丢下烂摊子的。”
　　林立好奇道：“这么大的动静，也能洗吗？你怎么做？”
　　余沫朔叹气道：“就说是飞机，然后把所有真实照片和录像收缴、删除。”
　　“那目击者怎么办？他们一定会在网上说的。”林立问道。
　　余沫朔说道：“让他们说，我甚至还会为他们提供照片。”
　　“啊？”林立愕然。
　　一旁的古峰说道：“用延时摄影拍摄飞机，可以把飞机拍的好像飞船。我们删除真照片，制造大量的假照片，别人在网络上谈论此事时，就把伪造的UFO照片发出去。”
　　“这时候热度会高涨一段时间，但没关系，紧接着让人辟谣，直接指出假照片的破绽，揭露它是延迟摄影造成的。”
　　“同时官方发布正式消息，再继续辟谣。”
　　“最后，此事禁止任何正规媒体炒作便是了。”
　　林立听完瞠目结舌，自己制造假的照片，然后再辟谣自己。五百个亲眼目击者掀不起风浪，时间最终抹平一切。
　　他感慨道：“若不是跟着大哥，我真不知道什么是真的，什么是假的了。”
　　黄极笑道：“有些离奇事件总有些电视台当成素材反复做成节目，有些则除了网民，再无提及……”
　　古峰拍了拍林立的肩膀道：“嘿，凡有后续的都是假的，再无后续的……你猜？”
　　……


第四百零三章 离开太阳系
　　昆仑基地，黄极用了十五天写了一连套的教材。
　　从数学、化学到理论物理、天文物理、生命科学……再到聚能力场、引力波通讯，以及运用方面的巨型建筑力学、纳米级工程学、皮米级工程学。
　　理论到实践，宏观到微观，有技术有工程。
　　黄极这套教材，在干货程度上，堪比纳米时代巅峰文明的官方教程，只不过少了很多实物对照、影像资料和实验数据，不能图文并茂。
　　虽然纳米技术在星空中属于最低层次，甚至黄极本人都已经超越了这个技术层面。
　　但对只是勉强摸到纳米时代入门的人类而言，这套教材简直是指明了未来数百上千年的道路。
　　星球改造工程，太空天梯，洲际隧道，巨型运河，地核采矿，地下城市……
　　诸如此类的成就，都有了实现的基础。
　　当然，这些教材黄极只交给了以索菲亚、海里希、罗言为首的昆仑墟势力的科学家们。
　　至于那些不割裂自己国家身份的科学家，则只能通过学习、参与实验等方式获益。
　　又过了半个月，黄极终于制造好了一款单核负压推进器。
　　这纯粹是他自己设计的，在只有一颗负能真空球的情况下，黄极已经做到了最好。
　　此物加载到昆仑号上，可以让它在虫洞航行中，每跨越一秒差距，只需要1个小时。
　　这速度比奥玛佐的货船，都还快了将近三倍！
　　不过能源消耗特别巨大，尤其是昆仑号只有核能源与五彩石的情况下。
　　当然，通过在月球的一波浸泡补给，黄极的五彩石已经充能到有五吨重。
　　这能量如果全部释放，相当于共计一吨的正反物质湮灭，亦或者一百四十二吨氢核聚变，即一百九十九亿吨TNT爆炸的能量。
　　效率上肯定是反物质更高，可在技术不足，资源匮乏，经济困顿的情况下，五彩石的性价比极高。
　　黄极只是把一批五彩石放在高能物质云里泡了一个月，就相当于白赚了五百公斤反物质。
　　这还是因为高能物质云的压力和辐射强度不够高，如果放到恒星里，这种植五彩石的速度，还能再快个几百上千倍。
　　可惜太阳是不能拿来补给了，一名真正的外星强者坐镇月球，他还创造了十名小灰人，再加上他带来的船队，太阳系可谓被监控得死死的。
　　黄极只得老老实实，假冒成伊西丝离开。
　　“我该走了。”
　　八月十七日，在地球南极洲，昆仑号已经准备就绪。
　　黄极已然化身诺母族的伊西丝，六官精致，皮肤柔软如果冻，鱼尾裙般的下身，莹莹闪烁，额前的小肉灯笼发出迷离的幽光。
　　衣服内衬是一套生命殖装，这本来就是人家诺母一族造的。
　　外面套着一件半铠甲式的白色铿金属战衣，极其修身柔软，战裙有一米多长，几乎接触地面，但并不是从侧面开叉，而是从前后开叉。
　　这使得战裙一旦高速移动，就会随风或随着水流在身体两侧飘逸摇曳，犹如鱼鳍。
　　上面的纹路华丽，是黄极亲自设计而蚀刻上去的，完全具有诺母族的风格。
　　至于柔软的水母发型上，则绑着许多小三棱锥式的玻璃，偶尔碰撞叮叮当当的，阳光照过还透出彩虹。
　　玻璃是诺母族很喜欢的饰品材料，虽然很便宜，但诺母族的文化习俗就是如此。
　　“大哥，带上我吧。”林立不舍道。
　　黄极微笑着，嘴巴像一条弯弯的线条，也没动嘴皮子，便发出如鲸歌般空灵的声音道：“我去星空探探路，你们就在地球好好学习，等我回来。”
　　众人心情沉重，大家共同经历了这么多生死，度过了这么多挑战，才好不容易攒出一艘跨星际飞船，却要送别黄极踏上星际征途。
　　在他们看来，黄极此去九死一生。
　　本来是十死无生，但因为他是黄极，所以尊重一下，众人才相信有那一线生机。
　　一时间大家紧张、懊恼、不舍、担忧，他们很想有别的办法，但似乎别无他法。
　　黄极是成功可能最高的人，原来他们拼死拼活，最后也只是争取到了一次不是机会的机会而已。
　　恶龙都快哭了，萨雅按着他的脑袋，也不知道怎么安慰。
　　布兰度在冰天雪地的南极，就穿着一件背心，理了理被寒风吹乱的金发说道：“黄极！如果你死在了外面，昆仑墟以后由谁执掌？”
　　黄极拿出射日之箭，扔给了布兰度，众人不明所以。
　　只见黄极笑道：“放心，我一定会活着回来。”
　　布兰度一笑，林立也笑了，黄极永远是那么自信。
　　接下来黄极也不和众人矫情，踏上了昆仑号，化为一道迅影，直冲出大气层。
　　一艘飞船冲出地球，月球第一时间就发现了。
　　不过并没有警示，因为昆仑号这一回，是有备案的……
　　月球系统经过了黄极的手，又怎会没有什么改动？
　　白名单中已经被黄极添加了一系列虚假数据，接下来只需要按照程序离开太阳系就好了。
　　“嗡！”
　　黄极点开了远程交接程序，这相当于一个通行证APP，黄极虽然没地方去下载，但是黄极知道它是什么样的，直接自己手打了一款这样的APP。
　　然而，尽管黄极已经遵循正常程序做好交接，月球上的卡布里还是警惕了一下。
　　“基地失联的一个月，没有任何游客入境的登记，这个叫伊西丝的诺母人，是什么时候来的？”卡布里问道。
　　奥玛佐很快查到：“呦！将近九千年前来的！”
　　“什么？”卡布里惊愕道：“这怎么可能？所有星际公民都被赶走了才对！”
　　奥玛佐连忙解释道：“她的滞留原因上写的是冬眠，她因为身体缘故，一直在火星上冬眠，近期才醒过来。”
　　“我查了一下，她是三个月前就想走了，但发现地球发展的不错，就买票观光又滞留了一段时间。”
　　“根据记录，那时候我正好因为送货刚走，是帝斯给她办理的观光票。”
　　这一切，都是记录在月球系统里的，由黄极伪造，让人看不出破绽。
　　但是卡布里还是觉得需要注意一下，因为他最近一直在找那个自然扰动者。
　　根据虫洞的使用记录，期间根本没人使用虫洞离开，大概率扰动者还在太阳系。
　　这时候突然有个游客要出境，哪怕一切合理，卡布里也想盘查一二。
　　“让她降落月球，亲自来办理一下，就说她的手续有问题。”卡布里说道。
　　奥玛佐如此传达，很快黄极就驾驶着昆仑号停泊在月背。
　　黄极迈步下了飞船，款步而来，非常从容。
　　卡布里是一尊高达四米的太阳鸟，与荷鲁斯鸟首人身形象不同的是，真正的鸟人，其实没有手。
　　他们是鸟兽鸟身，只不过人立而起如哥斯拉，身上的羽毛华丽如长袍，每一片还都挂着金属刀叶，那就是他们的衣服了。
　　其羽翼就是前肢，而脚爪极其灵活，比人类的双手还要适合精细操控。不仅如此他们的鸟喙本身还具有强磁力，可以控制金属。
　　此刻只见卡布里飞在天上，打量着黄极这条人鱼。
　　而黄极却没有关注他，眼神既欣赏又艳羡的看着停机平台上的另一架飞船。
　　庞大而光滑，形如长梭，没有任何多余的外部配件和缝隙。
　　白光闪闪，周围还氤氲着一层美轮美奂的朦胧光晕。
　　黄极仔细打量着，几乎毫不掩饰自己对这架飞船的羡慕。
　　“冕卫……”黄极突然用星际通用语呢喃道，声音惊叹而痴迷。
　　卡布里笑了，心里得到极大满足，暗想终于有人认出自己新买的飞船了，奥玛佐那傻子完全看不出这飞船的妙处。
　　“没错！最新款的冕卫·光影12漫游者，内置设施全面顶配，军用级智能驾驶，亚光速反推，自动跃迁式引力波通讯，氮级医疗训练舱，尖端加载分子裂解场，还有暗能量撕裂炮，八十万兆介能量防护系统……”卡布里忍不住炫耀道。
　　黄极接茬道：“我看过广告，36核负压推进器，虫洞瞬时航行，出发即达到！”
　　卡布里笑道：“夯夯夯……工作需要，一架好的漫游者，必不可少。”
　　黄极羡慕道：“听说要四百万琅。”
　　“夯？你那是公开价。”卡布里笑道：“也不用那么贵，我有渠道，只花了三百二十万琅。”
　　黄极惊叹道：“那也好贵啊，我这座驾自己手工设计制作，只要六百万聚能币。”
　　‘琅’是星河银行发行的统一货币，而‘聚能币’就是贤者之石，星盟定制标准的核聚变能量币。
　　现行的价值比例，大约是一琅可以兑换六百聚能币，即相当于八公斤反物质的价值。
　　黄极那所谓六百万聚能币的昆仑号，换算成琅，也就是一万琅而已。
　　这还是黄极吹牛，把自己亲自设计的价值给算进去了，其实成本也就值一百多琅。
　　两人飞船的价值对比极其悬殊，相当于一辆一万块的‘摩托车’，对比人家四百万的法拉利。
　　对此，卡布里笑而不语，他早就关注过黄极这艘昆仑号了，连个牌子都没有，就是采购各种零配件自己组装的。
　　而且材料和零件都很便宜，显然纯粹是为了省钱，而非特殊需求的组装机。
　　属于非常垃圾的代步机，反观他这架新买的飞船，光冕卫这个牌子，就值一百万琅。
　　是由沙茶文明的顶级大师设计的，能打能跑，还很帅。是如今在猎户旋臂卖得非常爆款的半军事高奢机型。
　　唯一的缺陷是能耗太特么高了，穷鬼连反物质都加不起。
　　“好……好厉害，你一定是大人物吧……”黄极微微低头道。
　　卡布里抖了抖翅膀，平静道：“也没什么，给星盟打工而已。”
　　这话说的，他明明就是阿努纳奇公司的人，偏偏说自己是给星盟打工，搞得好像自己是星盟官员似的，这逼格一下子上去了。
　　“我的出境手续有什么问题吗？”黄极呆萌地看着卡布里。
　　卡布里轻松道：“我再看看，唔，伊西丝……好了，没什么问题了。”
　　本来就没什么问题，卡布里只是多心把人叫来看看而已，一看就更觉得没什么问题了。
　　卡布里是知道诺母族的，那算是出了名的下位种族。
　　黄极此刻的模样，像极了诺母族里出来穷游，或者野外自给自足隐居的那种开荒者。
　　“主要是最近出了点事，你在地球上，有看到其他人吗？”卡布里问道。
　　他问得当然不是其他人类，而是特指其他公民。
　　黄极额前小灯笼一晃一晃地说道：“有！我见到一架‘极爆·六代漫游者’，它从地球升空，直奔月球而去，月球背面具体发生什么我就不知道了，因为我的扫描系统告诉我‘前方欧透’，让我不要靠近。”
　　“后来我联络月球，发现没有任何反应，我也不敢去查看……所以我一直滞留在南极，直等到现在才敢离开……”
　　卡布里神色凝重，极爆六代？这是半军事漫游飞船中最好的了，完全注重实用，战斗力极强，比自己的冕卫还贵。
　　这种飞船他们公司都没几个人有，等一下，火鸟一族？
　　“不会是他吧？果然一直在隐忍吗？”卡布里沉思起来。
　　黄极歪头道：“请问我能走了吗？”
　　卡布里看了黄极一眼，也没多想，因为黄极说的情况合情合理，诺母族本来就是出了名的不敢惹事的种族，再加上那穷鬼组装机，凭什么去管极爆六代的闲事？
　　得知系统警告‘前方欧透’后，龟缩在地球上装瞎装聋，是非常符合诺母族行事准则的。
　　“行了，没事了，哦对了，我们加个通讯……”卡布里身旁飞出菱形小球。
　　黄极也操控伊西丝的电脑飞过去，两人互换联络方式。
　　他不怕卡布里去查这个身份，因为伊西丝的身份是没有注销的。
　　星盟并没有能力相隔无数光年判定一个人的生死。再加上有些人依靠药物或者其他方式，活得特别长，所以只需要五十年更新一下身份信息就行了。
　　不更新也行，但要累计罚款。
　　黄极还能用这个身份，得益于暗恋伊西丝的透特，没有去给伊西丝认证死亡，甚至还帮忙缴罚款。
　　九千年，透特已成习惯，始终当他的女神还活着。
　　……


第四百零四章 穷鬼
　　黄极跟阿努纳奇公司的卡布里，聊了聊，便从容地离开了。
　　对于那神秘的自然扰动者，卡布里心中已有怀疑目标，恐怕是内鬼！
　　至于太阳系虫洞没有出境记录，他会去哪了？
　　卡布里也只能认为，对方采取星际航行的方式离开了。
　　通过虫洞，这叫虫洞航行。直接在星际间的太空硬飞，就叫星际航行。
　　不能超越光速，那几乎不会有人选择漫长道路的后者，除非逃难、躲藏。
　　因为在星际空间硬飞，实在是太难追捕了，只要不发光，在那浩渺的真空中，随便挑个方向航行，谁知道去哪了？
　　光一个黄道面，就有三百六十度的方向可以选择，这已经不是差之毫厘谬以千里了。而是追击时差了一度，在无垠空旷的尺度上都将有百亿、千亿、万亿公里的差距，甚至随着距离拉远越来越大。
　　周天无数的路可以选择，除非能探测到对方，否则追击没有意义，比大海捞针还要困难。
　　所以星际航行，是逃难的首选。
　　当然，逃进星际空间，不代表就前不着村后不着店，那里多得是黑店、黑城……
　　在漆黑一片没有恒星的地带，往往隐藏着无数的犯罪者。
　　他们躲藏在黑暗中，甚至建立要塞、人造星球，乃至‘黑虫洞’。
　　黑虫洞特指没有任何记录可查的虫洞，属于黑色交易得来的私密虫洞。
　　往往是一些破法者势力，专门建立在黑暗空寂的星际中，供一些犯罪者、逃难者，不愿意被追查到的偷渡者使用。
　　使用代价肯定比官方虫洞昂贵许多，但胜在无法无天无人管。
　　浩瀚星辰，无数恒星系是表世界，是法律与秩序之地。
　　而恒星系与恒星系之间黑暗而庞大的真空地带，就是实力为尊的里世界，破法者的乐园。
　　当然，不管卡布里如何想法子去追查自然扰动者，都用不着黄极操心了。
　　因为有史以来，终于有人类，驾驶着自己的飞船，来到了太阳系边缘的柯伊伯带。
　　黄极很快检测到虫洞，全速飞往那里。
　　一道彩虹桥光影飞掠而出，黄极操控着昆仑号通讯系统与其对接。
　　“真贵啊……或者说，是我太穷了。”
　　使用虫洞要钱的，两种支付方式，一种是银行划账，一种是给虫洞留下一笔能量作为买路钱。
　　得益于伊西丝这个宝藏女孩，黄极现在直接就有星河银行的账户。
　　但可怜的伊西丝账户上，只有0.025琅……根本付不起。
　　用地球上的话说，就是两分五厘……换算成聚能币，也才15块。
　　据黄极所知，按照九千年前天狼星的物价，这足够找一栋不错的水晶宫，租住一年了。
　　但那毕竟是九千年前，当时天狼星系没开放，诺母文明自己的货币还有用。
　　对于当时刚加入星盟没几百年的诺母族而言，一块聚能币都很值钱。
　　可现在，时代变了。
　　天狼星系开放后，诺母的货币一路贬值，现在干脆就废除了。
　　这导致伊西丝那里本来还有不少当年的诺母货币，如今都成了废品，黄极捡都懒得捡，都留给地球上的伙伴们研究着玩，毕竟也是一些碳纳米晶膜，对人类来说也是非常高端的纸一样的屏幕材料。
　　得亏伊西丝还有0.025琅，这让黄极到达天狼星系时，起码还有一笔初始资金……
　　“就用能量支付吧……”
　　黄极与虫洞之间，很快开启了一道无线能源传输，只一刹那昆仑号的主能源就被抽干了。
　　毕竟他的飞船就这么点大，核能源舱生产的能量连塞牙缝都不够，模式直接自动切换到黄极加载到能源系统里的去的一百多块反物质电池上。
　　目标地点天狼星系仅仅8.6光年的距离，交趟过路费就花了他两公斤多的反物质，折合‘两毛六’琅，这还没算他被抽空的核能储备。
　　黄极重新整顿，在附近找了块小行星，挖了一些冰块，补充了一下消耗的氢氧。
　　随后将昆仑号加速到极限，直朝虫洞冲去。
　　“嗖……”
　　黄极的体压瞬间减小，颅内各种怪响。
　　没办法，他用的是单核的负压推进器，只有一颗负能真空球，尽管他设计理念达到极限，也不得不要承受一些张力。
　　整个人的身体，如同要四分五裂，膨胀爆炸一般。
　　当然，他承受得住，真要换个普通人在这也只会昏迷而已。
　　“这就是……虫洞啊……”黄极感知着虫洞的信息，先囫囵读取，然后不断地尝试解析。
　　虽然他距离制造虫洞，理解虫洞还远着呢，但虫洞作为交通要道，有数不尽的人往来，黄极能获取很多有用的资讯。
　　太阳系这个还算偏僻的，真要到繁忙的大都市所属的虫洞去，他相当于掌握了无数人的动向，以及其所携带的物资等各种各样的信息。
　　两个半小时后，昆仑号外面的黑暗世界，终于迎来了光芒。
　　星空重新回归到视野中，通过外部的光学传感器，黄极看到了一个陌生的星系。
　　首先映入眼帘的，就是极远处一颗蓝色恒星。随后就是建立在虫洞附近的一圈钢铁星环，半径三十九万公里，主体由超固态合金构成。
　　这对人类而言，已经是奇观了，要知道月球距离地球也才三十八万公里，这相当于绕着月球轨道造了一圈环。
　　这还不止，在五千万公里外，有一片小行星带。
　　其中还漂浮着大大小小，数十座浮空大陆，犹如倒过来的金字塔，小的有一千万平方公里，大的有一亿平方公里！
　　前者约等于欧洲，后者接近地球陆地面积。
　　每一块这样的浮空大陆，上面都建满了建筑，灯光星罗密布，但是几乎没有任何自然环境。
　　当然，有些不是平地，而是球状的，城市建立在球内。
　　这几十座还只是黄极此刻的视角看到的，毕竟天狼星系比太阳系大得多，而且它是个复杂的三体结构，遥远的恒星系边缘，恐怕到处都是这种太空岛似的聚集地。
　　置身于浩瀚的宇宙，对比附近无数的小行星，它们就像是在流星雨中的一个个小泡泡。
　　黄极没有看太久，因为虫洞区不允许停机。
　　他驾驶昆仑号不减速，直冲向一座四千万平方公里的浮空大陆。
　　如此又花了两个小时才到达，而这个时候，他接到一则通讯。
　　“欢迎来到惑灵，停机费用每日10聚能币。”
　　黄极飞进了这名为惑灵的浮空金字塔，穿越侧面开口的一个巨型通道，里面是占地一百万平方公里的停机区。
　　不光一层，底下还有几千层，这只是入口。
　　所有跨星际航行飞船，都统一停在这里，城区内星际飞船一律禁航。只能使用小型载具、公共交通或者干脆单体飞行。
　　每日10聚能币，根据星盟定义的标准日，约等于地球二十个小时。
　　也就是说，还不到地球的一天，就要收10聚能币的停车费。
　　开局两分五厘……上来就要少三分之二……
　　换成地球的小伙伴们在这，恐怕会说：这么贵，还不如在附近随便找个小行星停泊。
　　但是黄极知道，这是不可行的。
　　太空不准长时间停机，小行星一个个看似很近，但那是从远处看，实际上为了防止撞击，每一个小行星距离惑灵大陆都很远，短则五十万公里，远则上百万公里。
　　如果把飞船停在最近的小行星，然后穿着机甲飞到惑灵市，就算飙到一百马赫的速度，也要飞四个小时……
　　这首先就太麻烦了，其次停在‘非停机区域’的飞船，不受法律保护。
　　有很多穷鬼会在小行星带拾荒，黄极只要敢停，保准回来时就被砸烂，把珍贵的零件拆走了。
　　没错，素质就是这么差。除非是高级飞船，越贵的越安全，没人敢碰。
　　当然，黄极非要省这个钱，他还是有办法的，比如直接让昆仑号自动航行，在附近兜圈。
　　不过没必要，黄极非常熟练且果断地支付了一日的停机费。
　　因为这停机地点是可以住人的，机主可以住在自己的飞船里。
　　一个‘停车位’，黄极相当于把住处也给解决了，这么一算性价比极高。
　　他怎么说也是个‘有飞船一族’，惑灵市百分之六十的人口，都是没有跨星际飞船的，毕竟不是谁都买得起负能推进器……很多诺母族一辈子没有离开过天狼星系……
　　这种浮空大陆似的聚集地，从如此偏远的地点上就看得出来，其实就是贫民窟……
　　至于星球？各种基础设施完备，商业发达，大企业林立，机会众多的行星上的住房，不是谁都住得起的。
　　有些人哪怕在行星上工作，下班后也坐‘飞铁’，跨越七十亿公里的距离，回这恒星系边缘的浮空岛上住。
　　诺母族的母星，叫做纳托罗，如果在上面没有属于自己的土地，那么光登陆就要交3000聚能币。
　　因为上面有最好的网络，最好的基础设施，最便利的商业环境，最美妙的娱乐享受，最发达的教育资源……
　　黄极要去，但不是现在。
　　穿戴好可以自供应环境的殖装，黄极走出飞船，飞向巨大的直升通道。
　　陆陆续续的，他周围也汇聚了不少外星人，大多数也是诺母族，少数千奇百怪的其他碳基种族。
　　与黄极自己飞行不同，他们很多是骑坐骑的……而且是生物坐骑。
　　其中比较常见的是一种像水母的动物，人坐在上面跟坐着飞毯一样，飞行速度接近400米每秒。
　　值得一提的是，这状若水母般的动物，是一种砷基生物，它徜徉在空气中，而整个惑灵市的大气，对人类都是有毒气体。
　　毕竟市民的种族参差不齐，所需要的环境成分都不一样，大家都是靠殖装维生，所以要大气层没用。
　　这里的环境，全部是为了适应这类坐骑、宠物而营造的。
　　除了水母状，还有很多难以描述的坐骑，勉强有几种近似地球上的动物，可以描述成长着尾巴拥有巨大脑袋的鸵鸟，没腿但身体两侧带有生物质涡轮空气推进器的羊。
　　它们一个个都很强大，身上的辐射也很重，放在地球生态圈，简直是怪兽，制霸生物链，甚至会毁灭地球动物界，但是在这里，因为没有智慧，所以就是个坐骑。
　　大家一起飞向陆地，同行者们频频看向黄极，不是因为黄极很奇怪，而只是因为她很漂亮。
　　毕竟九千年了，诺母族其实又更替了一个世代，常年生活在星系边缘的人种的皮肤变黑了很多，并且脸型和身材也有所变化，因为这里是常年失重的。
　　而伊西丝本身就很漂亮，黄极此刻又穿着传统服饰，眼下在旁人眼中，非常符合诺母族的古典美人形象。
　　不多时，大家到了地表，这些人都各奔东西了，而黄极悬浮在路边的显示屏前，调出了惑灵市地图。
　　他现在就剩0.005琅，这在贫民窟都算是穷鬼了，至于卖反物质，他甚至都没这个渠道，别人要买也不会从他这买。
　　眼下既没有工作，也因为随身电脑太落后不能联网，甚至交不起明天的停机费。
　　空气中有无数的电磁波传荡着广告，或者社区活动宣传片，有些可以屏蔽，但有些则强制植入。
　　这取决于黄极的随身电脑等级和社区权限，伊西丝在这里没有任何权限，她压根不是这里的人，当她当年离开恒星保留地超过一百年时，就视为自动放弃当地户籍了。
　　所以作为开荒者，黄极现在连户籍都没有，更别说社区等级了。不过这个简单，只要有钱，随便买块地就行了。
　　黄极现在用的身份球、网络芯片都九千年没更新了。就好像在5G社会，还在用2G手机一样。
　　眼下他一个人，承受着整个恒星系所有的广告……外加来自英仙臂的超远距离佛系文化宣传片……听得都快想遁入空门了。
　　想屏蔽它们只有提升社区等级，或者使用无干扰级的随身电脑。
　　这些全都需要钱，但他丝毫不慌。
　　只见他扫了一眼地图，就径直朝着本地的商圈飞去。
　　……


第四百零五章 刺客组织
　　越靠近城市中心，低空的路人就越来越多，至于地上，只有动物会去走。
　　惑灵市的重力很低，比月球还差点，在这走路效率太差，飞翔是常态。
　　其城市、花园、雕塑、街区紧凑连绵，整个惑灵市面积合起来堪比亚洲。
　　整体四四方方，但街道是如旋涡的，四条主干道从中心开花，螺旋外扩，直达大陆边缘。
　　俯瞰下去，很明显看得出这座城市被设计的像是银河系，艺术灵感来源于旋臂结构。
　　越中心的建筑越发达，但与地球不同的是，所有楼牌、奇观、广告全部都是正面朝上，躺着设计的。
　　无论是怎样的光影特效，也全部是朝着天外展现，逛街的人必须飞到六百米以上的高空，俯瞰大地，才算是逛街，若走到地上，或飞得低了点，都看不到建筑群的真正模样。
　　低等文明的人若过来，在地上行走，会被人鄙视的，因为这简直就相当于钻下水道、爬阴沟小巷，鬼鬼祟祟，不知所以。
　　这甚至可以上升到不文明现象的地步，就好像地球人走在街上，看到有人在地上爬，还钻到阴沟里，昂着个脸仰视别人。地球人也会觉得渗得慌，敏感的直接报警了。
　　不过诸如此类的常识，黄极门儿清，自然不会犯任何低级错误。
　　因为所有店面或者商场皆是将大门开在顶上的，所以黄极翱翔在空中，看到感兴趣的门店，就飞落下去，进入闲逛一二。
　　没兴趣了，又腾空而起，其悠然模样，浑然不像是初次来到星际社会。
　　“广告真多啊……”这个世界，给黄极最大的直观感受，就是广告轰炸。
　　他每飞到一座建筑上方，这个建筑的商品资讯就会集中轰炸给他，若是换个普通地球人，还不穿装备过来，无数辐射就会摧毁他的健康。
　　不过他只要一落下，进店里看一看，逛一逛，这期间就会没有任何广告。
　　是的，进店之后反而不给人推送信息了，通讯频道一下子静谧下来。
　　几乎每一家店都如此，仿佛是在照顾客人，也算是客人进他们商场的一种特权。
　　黄极就看到很多社区等级不高的诺母人，起起落落，如同蜻蜓点水一般，以各个店面为平台跃动着逛街。
　　“这位美鳞……您好漂亮啊……你的头饰怎么弄的？是不是……唔……是不是诺拉发晶啊？”
　　来到一家大型商场，刚进门，就有一名身材娇小的诺母人突然搭讪黄极，一脸可爱好奇地模样。
　　不过黄极瞥了她一眼，漠然走过，理都不理它，径直往商场深处飞。
　　那可爱的诺母人也不在意，很快又去找到下一位顾客了，把对方从头到尾地夸赞一遍。
　　这不是有人在商场钓凯子，而是商场方安排的，各层都有，只是个仿真机器人。
　　这种机器人，真要理会它，跟它聊起来，那它能跟人聊到天荒地老。
　　然后通过聊天，收集顾客信息，并且其话术高超，会竭尽全力地与顾客交朋友，甚至谈恋爱。
　　它的形象以假乱真，且拥有非常高明的大数据模型，交往之下谈吐就会逐渐变成顾客心中喜欢、想要看到的样子。
　　当然，这种AI虽然厉害，却没有创造力，一切智慧只是数据库足够庞大而营造的假象。
　　但虚假的往往看起来都很美好。总有顾客不知道这是假人，自身微表情与言语中流露出了爱意，机器人发现后马上就进入了谈恋爱模式，最后那顾客陪它逛街，买了很多东西，心里都开始想结婚后孩子叫啥……才知道那只是个机器人服务员。
　　这导致诺母族逛街，渐渐不接受任何人的搭讪了，人人皆很冷漠，几乎只会和同伴交流。毕竟除非携带非常高级的扫描器，否则连对方是不是人都不知道。
　　地球上总说网络中不知道对面是人是鬼，其实到了诺母文明，这里连现实中也如此了……
　　这也导致黄极虽然很漂亮，但却没人搭讪她，而她若主动搭讪陌生人，也大多会被无视。
　　不得不说，这样的社会氛围，让外人很难融入。
　　林立、罗言等人若来了，绝对两眼一抹黑。
　　不过黄极心有定计，她穿着传统服饰，飘摇地从一条庞大的深井下去，飞到了商场底部。
　　商场很大，犹如地球上一座城市，黄极左拐右绕，终于找到一家门可罗雀，清冷无人的餐厅，名为“味觉超新星”。
　　走进去一个客人也看不到，里面全是海水，地上铺满了类似海带般的植物，所有装饰都是水晶制作的。
　　一名稍显死板的仿真机器人，晃着小肉灯笼开始接待黄极道：“这位美鳞，请先品尝本店的特色点心……您可以把系统关闭哦，本店的环境绝对舒适。”
　　诺母族终究是个水生种族，可惜时代发展到今天，开放星球后他们反而失去了自己喜爱的自然环境。
　　绝大多数诺母族，只能住在没有环境可言的浮空大陆。
　　当然，他们各自的家里还是浸满海水的，可出门之后就很难享受被海水包裹的滋味了。
　　这家店显然是专门为诺母族提供餐饮的，所以内部环境直接是如同置身于海底一般。
　　仅这一项布置，就拒绝了惑灵市所有的异族顾客，再加上这家店的食物味道不好，所以渐渐一点生意也没有了。
　　不过黄极不是来吃饭的，他挂着神秘的笑容，在一块水晶上用高周波小刀，刮出一副奇异的图案。
　　机器服务员扫视到后，凝滞了片刻，说道：“请问你有什么需要？”
　　“我需要单独的房间，然后让你们新来的厨师，为我制作一份‘深海花子’。”
　　深海花子对于诺母族而言，相当于地球上的一盘炒瓜子……
　　黄极这番话，可谓说的没头没尾。通常请新来的厨师都是制作招牌菜，或者新菜品，深海花子这么普通的小菜哪还需要专门点？
　　这在地球，相当于开个包厢，指定厨师炒一盘瓜子。
　　不过机器服务员并不惊讶，反而说道：“没有问题，请随我来。”
　　黄极随机器人来到一间私密包厢，没一会儿，一名同样穿着黑色传统半铠甲战裙，头上缠着无数玻璃制品的诺母人，身旁漂浮着飞碟状的餐盒游了进来。
　　黑衣诺母人打量了一下黄极，惊艳于她古典的美貌。
　　现代诺母人虽然形象改变，但并不是说变丑了，而是九千年前伊西丝的美丽与现代不是同一款。
　　那是一种古典、清雅，拥有特定时代感的魅力。
　　当然，现代诺母人非要调整形体弄这种复古风也是可以的，所以也没人奇怪黄极的形象。
　　“您好，我是这家店的主人，请问这位客人还有什么需求吗？”黑衣诺母人问道。
　　黄极摇了摇小肉灯笼道：“酷乐，这里没有外人，就不要装腔作势了，萨丁让我来的，你知道的，他不方便露面。”
　　果然，听到这个名字，那名为酷乐的诺母人也不废话了，直入主题道：“没想到萨丁来的这么快，他在哪？”
　　黄极冷漠道：“海花子街，110号。”
　　酷乐唔了一声说道：“我们头一回合作，订金只能给一成，这是三万。”
　　对方拿出一台电脑，以及一口金属箱，里面是三万聚能币，相当于五十琅。
　　黄极扫了一眼对方的电脑后说道：“杀贝塞尔人？”
　　“怎么？有问题？”酷乐说道。
　　黄极说道：“没问题，萨丁的实力你知道的。不过我和萨丁在天狼星系没有身份，这个图书馆第六层我们进不去。”
　　酷乐笑道：“小意思，早就准备好了，这是空白身份球，找人正经办的，你到时候自己填一下身份，上传网络，然后随便给市政捐点钱，把社区贡献刷上去，就能进第六层了。”
　　“不过我只准备了男人的，我没想到萨丁还带个女眷。”
　　说完他又拿出一台星盟身份球。
　　黄极正要接过，突然酷乐绽放出强烈的电弧，身体迸发出气浪，搅动周围暗流呼啸，气泡滚滚。
　　“飒！”
　　黄极轻松歪头躲过对方偷袭的一拳，拿走两颗身份球的同时，又接连躲闪酷乐的攻击。
　　这家伙比奥玛佐还弱，只有S7，罗言都能干掉他。
　　最后黄极在狂风骤雨般地攻击中，拿起了钱箱，冷声道：“你在干什么？”
　　酷乐见对方连生物能都没用，反应速度就这么快，连忙摆手道：“没事没事，就是开个玩笑……那个，你们有几成把握？”
　　他显然有点怀疑黄极的实力，萨丁来接活，怎么会带女眷？除非也是个强大的帮手。
　　果然一番试探，他估计黄极的实力至少在氢级，便放下了疑惑。
　　黄极冷漠地走开，淡淡道：“下午记得看新闻。”
　　酷乐一惊道：“下午？”
　　黄极没有理会，径直离开。就这样，黄极冒名顶替接了个活儿，带着钱和身份球走了。
　　酷乐这家店，表面上是餐厅，实际上是个刺客组织。
　　当然，规模很小，小到杀一个异族富豪，都需要花钱请外援。
　　基本上，这个组织只能在惑灵市以及周边的几个浮空大陆混一混，稍微大一些的单子，他们都只能外包给星空黑暗处游荡的破法者，比如萨丁这种被通缉的罪犯。
　　黄极知道，萨丁已经到了惑灵市，只是还没来接单。
　　他打了一个时间差，先帮那个叫萨丁的把订金拿了。
　　这种交易都是用现金，而且还能借助这地头蛇势力，搞到一个身份球。
　　只见黄极一边走，一边填充身份，他编写了名为黄极的身份，果然一上传之后就瞬间审核通过了。
　　种族，用的是宇宙中生理上最接近地球人的‘雅人一族’，宇宙之大巧合很多。
　　这个雅人母星的生态环境与地球极其相似，他们也是一种猿类进化的，只是比人类体型大得多，成年体基本都是三、四米，而且严格来说脸型和体态与人类差很远。
　　不过不重要，因为星际文明的人形象千变万化，某个雅人把自己整容一番，除非见到同类，否则谁也不会多管闲事。
　　搞定了这个身份球，黄极又拿着钱来到市政大厅，以作为开荒者回归的姿态，重新办理了伊西丝的身份球。
　　至此，黄极拥有了两重身份，一个是伊西丝的女诺母族，一个是可以用自己本尊身体的雅人。
　　他还办理了网络套餐，从现在开始，他和他使用的飞船或其他器物，都可以直接联网了。
　　网络信号是通过一个个微虫洞信号站进行超距交互的，微虫洞过不了人，甚至连分子都会被撕碎，但传输信号还是简单的很。
　　所以这网络在任何开放星系都能使用，而一旦远离信号站，比如在遥远的星际空间里，那网络就会有巨大延迟。
　　延迟多少秒，取决于那距离下光要走多少秒才能到达最近的虫洞信号站。
　　“哦对了，差点忘了……”
　　黄极随手报了个警，说道：“……是，我发现通缉犯了，在海花子街，110号。应该就是萨丁，我没有认错，我还上网仔细对照了一下通缉令，就是他本人！”
　　“有十八万的赏金是吧？好的，你们抓到之后，把钱打在我的星河银行账户上，谢谢。”
　　……


第四百零六章 贩卖情报
　　一次谈话，外加一次举报，黄极就搞定了身份问题外加获得二十一万聚能币。
　　到了下午，那萨丁被抓住，都还以为是自己行踪不秘，太过倒霉，被热心市民认出来了。
　　至于‘味觉超新星’这个刺客组织，黄极没动，他的身份是这个组织帮忙搞得，若将其也给举报，伊西丝的身份就会被查。
　　而且那个酷乐作为地头蛇，黄极还有用。
　　黄极花了所有的钱，买了一台比佛骨还要高级数倍，至少在入侵能力上更强的光脑。
　　然后，来到了某独栋民宅前。
　　“嘭！”
　　民宅的安全闸门被黄极直接输入密码打开，随后狂野地推门而入，扎进满屋子的海水里。
　　正闭眼看新闻的酷乐，猛地睁眼回头。
　　看到中午的那个女人找上门来，酷乐吓了一跳。
　　“你怎么找到这里来的！”酷乐懵了，这可是他的秘密私宅！
　　黄极气势汹汹，眼神狠厉地瞪着他道：“你竟然敢报警！”
　　“啊？不是我报的警！”酷乐连忙道。
　　他也是刚看的新闻，本想着他要杀的那个人会死，却不料等来了萨丁被抓的事。
　　什么垃圾破法者！拽的跟什么一样，结果刚拿了订金，就被警察抓了。
　　酷乐本来还懊恼，订金白给了，没想到萨丁的女助手找上门来了！
　　看架势，来者不善！
　　“不是你还能是谁？我们的位置我只告诉过你，你作为中介为何要问我萨丁在哪？”黄极周身飞舞着翼神号的几片羽翼，它们是可以单独拆下来当做念控兵器使用的。
　　酷乐一边朝着一座水晶柜子靠近，一边说道：“我就随口一问！真不管我事，我绝对不可能泄露你们的行踪！”
　　“我这人最讲信用，你们不也是认可我的信用，才与我合作的嘛？”
　　黄极冷声道：“是吗？”
　　说罢，簇簇簇数支飞羽来到酷乐身边，环绕着他转圈。
　　酷乐哼了一声，突然身后的柜子展开，露出一副人首鱼身的机甲。
　　“你最好让你的飞羽离我远点，不然我就把你轰成渣。”酷乐昂首道。
　　然而下一秒，他自己的机甲，突然抬起手，指向他自己，掌心氤氲着高能弹，瞬间将周围的海水煮沸蒸发。
　　置身于高温蒸馏中，酷乐连忙双手捂着胸前，这是投降动作。
　　他一脸懵逼，这女人竟然还是个高级骇入者，这么快就控制了自己的机甲，他的系统一点反应没有。
　　萨丁都被抓了，这个漂亮美鳞能逃脱警察的突击包围，果然不简单。
　　“妹妹！有话好好说！”酷乐讪笑道。
　　黄极笑道：“我九千岁。”
　　“呃……姐姐，你相信我啊！你打听打听，我经营刺客组织这么多年……”酷乐说着。
　　黄极打断道：“你可不止在经营刺客组织吧。”
　　酷乐一愣。
　　黄极继续说道：“我查过你，你只接杀异族的委托，你是诺母复兴社的吧？”
　　酷乐反应迅速道：“怎么可能？复兴社？哈哈哈，我也杀过很多诺母族啊。”
　　“不，一次也没有。”黄极说道。
　　酷乐无语，这女人怎么回事？她怎么可能知道这么多？
　　自己接过多少委托，分别是谁，这都是秘密，连他自己手下的刺客们都不可能全知道。
　　眼前的女子为何如此笃定？而且一眼就识别出自己是复兴社的……
　　“我真不是复兴社的，姐姐你是不是和复兴社有仇？那我真是太冤了，我就是个小角色，订金我不要了，当我没找你们好不好？”酷乐说道。
　　黄极摇了摇小肉灯笼道：“本来还以为找到了复兴社，有些情报卖给你们，现在看来还是白跑一趟了，甚至搭上一个萨丁。”
　　酷乐沉思道：“你们接受我的委托，根本不是为了那三十万？”
　　黄极笑道：“呵，萨丁的确想要帮你杀人，但我不是，三十万对我而言没有任何意义。”
　　酷乐瞪眼道：“你不是萨丁的助手？”
　　“他还不配。”黄极平静道。
　　酷乐顿时紧张，萨丁已经是杀人不眨眼的星际破法者了，他认识的都不会是什么正经人。
　　眼前黄极竟然说萨丁不配，莫非是那种悬赏千万的大盗？
　　但反正不管怎样，哪怕是死他都不能承认自己是复兴社的，天知道黄极是什么来路？
　　酷乐一脸认真地说道：“大姐姐，放过我吧，我发誓我绝对没有报警，我也不是复兴社的！我若说一句假话，叫我永绝后代……”
　　“芭儿死了……”黄极突然说道。
　　“什么！”酷乐悚然一惊，追问道：“哪个芭儿？”
　　黄极说道：“复兴社派去贝塞尔行星参与‘圣师回归计划’的芭儿，死了。”
　　酷乐猛地跪倒在地，像一条咸鱼般扭曲着，口中懊恼哀嚎：“啊啊啊啊？”
　　他激动地绽放出强烈的电弧，身体迸发出气浪，搅动周围暗流呼啸，气泡滚滚。
　　“死了？贝塞尔人把她杀了？”
　　黄极说道：“不光是芭儿，此次你们所有去贝塞尔行星参与行动的同志，都牺牲了，你们是不是已经失联三十天了？因为他们三十天前就全部被杀了。”
　　酷乐呆滞，随后悲痛地发出如鲸歌般的哀鸣，高亢而悠扬。
　　芭儿是他的爱人，而他此刻的悠扬之音，则是诺母族祭奠伴侣死亡的古老哀鸣。
　　“……”黄极给了他消化这噩耗的时间。
　　过了一会儿，酷乐情绪稳定道：“怎么会这样？”
　　黄极玩味地说道：“你还说你不是复兴社的？”
　　酷乐低沉道：“好吧我是……”
　　黄极笑道：“谢谢惠顾，五百万。”
　　酷乐意兴阑珊道：“好的……我会支付的，可我想不通，这次我们已经打点好了所有渠道，一定可以把圣师救回来的。就算失败，也最多像以前一样，只带回来圣师新的科技成果，或者干脆空手回来，怎么也不至于被贝塞尔人的执法者抓到啊……难道是……”
　　黄极说道：“没错，光爆军火集团里工作的那位诺母族高管被撤职了，你们诺母复兴会一直想把圣师偷偷带回诺母文明的行为，暴露了，芭儿如同自投罗网。”
　　酷乐听了极为懊恼，沮丧消沉地发呆。
　　原来那家餐厅，并不只是个刺客组织交易地点，它也是一个诺母复兴组织的据点。
　　自从九千年前文明所有领土被开放，诺母族一步步沉沦，文化、经济、科学全面沦陷，如今连自己的母星都没多少诺母族人住得起了。
　　天狼星系百分之九十九的诺母族，都是住在星系边缘的浮空大陆上，只有百分之一属于富豪阶层，住在昔日的母星上。
　　整个天狼星系128个浮空大陆，超三千亿诺母族，社会底层居多。虽然吃喝不愁、娱乐兴盛，哪怕不工作也有最低生活保障。
　　但凡事就怕对比，社会底层就是社会底层，米虫一般的生活，消磨了许多诺母人的意志，他们大多只活了几百年就死了，然后投身于佛家极乐世界，如六道轮回。
　　只有少数诺母族想往上爬，渴望社会地位，他们拼命地找工作，想方设法地增强自己的职业能力，想尽各种手段赚钱，意图改变命运。
　　可这一点上，隔壁的贝塞尔文明比他们厉害多了，诺母文明开放后，大量的贝塞尔人移民过来，还包括他们更发达的技术和更雄厚的资本。
　　就拿惑灵市来说，百分之二十的人口是贝塞尔人，他们却掌握了惑灵市百分之八十的财富。
　　可以说诺母文明经济上已经全面沦陷，星盟其他成员国，几乎垄断了这个文明所有产业，只有极个别产业还是诺母族的民族产业。
　　大多数诺母族，都在给异族人打工。
　　文化上，诺母族因为很多风俗需要海洋，而现在除了有钱人，或者在虚拟世界里，大多数诺母族都见不到大海，再加上异族文化的冲击，所以很多文化也渐渐消失了。
　　现在诺母族的文化习惯，都是像银河最强大的那几个文明靠拢的。
　　科学上，更不必说，经济文化全面落后的情况下，想要在科学领域有所成就，都必须往外跑，去发达的文明学习。
　　往往就一去不回了，回来的也是歪瓜梨枣，或者心向外族。
　　而不回来的，大部分是不想回来。少数想回来，却被人家扣留。
　　所谓圣师，就是一名诺母族的天才科学家，在贝塞尔文明发展，却走到了人家表面的顶级科学家行列，这可谓是诺母族的骄傲，便被称为圣师。
　　可惜现在的诺母的官方极其无能，完全没有振兴文明的想法，所以反倒是民间出现复兴社这样的组织，在做着各种努力。
　　黄极闯荡星际，最大的优势就是情报。
　　甚至于星空局势极其复杂，能人辈出，黄极都不需要为自己的情报找理由。
　　复兴社精英尽丧，一大笔行动资金打水漂，人也没救回来，这事因为贝塞尔人消息封锁，酷乐还不知道。
　　但是，黄极在虫洞里的时候就知道了……
　　因为有一批贝塞尔战士通过虫洞也到了天狼星系，并且正在追查这个复兴社。
　　对比一下通过虫洞去救人的那批成员的状态信息都是死亡，黄极也就都明白了。
　　“竟然自投罗网了……”酷乐捂着脸，非常伤心。
　　过了一会儿，他看着黄极：“那你呢？你是……”
　　黄极微笑道：“我是一名医生。”
　　……


第四百零七章 神秘破法者
　　如果只是单纯地赚钱，黄极有的是办法，但是光赚钱不解决问题。
　　看看诺母文明就知道，人类的独立崛起之路，漫长而遥远，艰辛而困苦。
　　在残酷的星际社会里，只有金钱的是肥羊，只有技术的是工具。
　　单纯把地球从阿努纳奇公司手中解救出来，就需要建立一个强大的势力。
　　而若要给地球的发展保驾护航，暗中撑腰，就更需要一个在整个银河都排的上号的派系。比如拥有若干盟友与其利益纠葛，在必要时声援和帮助。
　　否则就会像诺母文明这样，被欺负到死。
　　若要救己，先要救人，帮人就是帮己。
　　黄极无中生有，摇身一变，把自己包装成了黑暗星际中的神秘破法者。
　　所谓破法者，其实就是犯罪者。星际杀手、星际海盗、星际黑帮、星际逃犯都在这个行列。
　　当然这里面有和地球罪犯不一样的概念，那就是破法者只是说明他破坏星盟法律，并不代表他也对自身母文明犯罪。
　　破法者并不直接与坏蛋、邪恶划等号，这种概念一定要带上立场去看。
　　很多破法者都对自己的母文明很好，甚至有些弱势种族的破法者反而是最爱国的一批人。
　　既对其他文明犯罪，又对自己文明犯罪的，那叫残暴破法者，简称残暴者。
　　星空中和地球上对残忍的定义是不一样的，毕竟宇宙是一个大社会，大家种族、文化皆不同，立场就不同，对残忍的感受就不同。
　　一个人觉得把敌人脑袋割下来当酒壶很残忍，但其他种族却不这么觉得，心说不是很正常嘛？他反而觉得对方吃智慧生物很残忍，可对方估计也不服了，心说这不是很正常嘛？他们自古以来就有吃蛮夷的传统，而且还要笑谈地喝蛮夷血。如今到了星际时代，吃点蛮夷般的低等智慧生物，有什么好残忍的？又不是吃同胞。
　　对异族犯罪，怎么做，在星际大标准下，都不算残忍。
　　最后发现，想有一个统一的道德标准太难了，说来说去，只有一种标准，是整个星空都普世认同的残忍，那就是对自己同胞、母族、祖国的摧残。
　　社会变大了，‘家’的范畴也就变大了。
　　站在宏观角度上，所有种族都是利己的，都是热爱自身母族的。
　　对个体同胞犯罪，那只是小残暴，对整个母族犯罪，就是大残暴。而污蔑玷污其英雄人物，就是一种对自己文明最大的犯罪，因为历史文化是一个文明的灵魂。
　　为何星盟那么不在乎地球上的生命，却还要收录地球人类的历史文化，正在于此。这是一种对智慧生物最底线的尊重。
　　不理解这一点的，谓之蛮夷。
　　银河的文明众多，总有一些灭亡了，但是他们又没有彻底消亡。
　　因为在恒星与恒星间的黑暗地带中，也许就有一名亡国的破法者，还保存记录着自身母族的历史文化，孤独延续着、演绎着文明的灵魂。
　　“……所有参与此事的复兴社成员，都被处决，其中芭儿是最后被抓到的，她在死前高呼自己的名字，并且将变故内容疯狂广播，希望有诺母族收到信号，把情报传回来。”
　　“可惜除了我，没有任何人知晓此事。”
　　黄极将自己包装成了一名在黑暗星际里的诺母族破法者，神秘而传统，虽然是个罪犯，但又对母族抱有一定的热爱。
　　一番说辞下来，酷乐当然是相信的。
　　打死他也想不到，这是个亚文明土著杀了看门狗，伪装成诺母族偷渡出来的。
　　“原来如此，若不是你，我恐怕会傻等好几年才会意识到他们死了……”酷乐唉声道。
　　黄极收回飞羽道：“这个消息五百万可不贵，我基本上是半送了。”
　　酷乐苦笑道：“我知道，光爆军火集团的人一定会封锁消息，出了这么大的事，我们对此简直毫无察觉，不得不说你真是神通广大……”
　　“医生，往往要了解所有种族，我自有我的情报网。”黄极说道。
　　酷乐点点头，没有追问，立刻就把钱转给了黄极。
　　浩荡星河，能人辈出，神秘的强者数不胜数，看到的样子未必就是真实情况。
　　医生这个职业，星际文明也是有的，当然，不仅限于治病疗伤，其涵盖范围更广，进化、混血、改造、强化都是医生的领域。
　　每一个星际医生都精通生命科学。搞学术研究的叫生命学家，而实践运用的就是医生。
　　不过技术时代不同，医生的能力也就不同。纳米时代的医生，和原子时代的医生，那差别海了去了。
　　若是技术水平很高级的医生，那在社会上是非常吃香的，关系网也往往不简单。
　　黄极隐约展现出神秘关系网后便转身道：“好了，既然你是复兴社的，那我姑且相信你不可能出卖萨丁，因为我知道你们不会对同胞出手，哪怕是杀人不眨眼的萨丁。”
　　“再送你一个消息，光爆军火集团的人，已经找到天狼星系来了，你们好自为之吧。”
　　说罢，他就要走。
　　酷乐连忙追上去道：“请……请等一下！”
　　黄极停下脚步，却没有回头。
　　酷乐说道：“您说光爆军火集团派人来追查我们了，请问您能弄到他们的成员名单吗？”
　　黄极沉默片刻后道：“哦？那么你们要付出什么呢？”
　　酷乐发动嘴炮道：“你的内心，其实也还是热爱着昔日那徜徉大海的种族，希望它能够文明复兴的吧。”
　　“是吗？”黄极幽幽地看向一旁，不置可否。
　　酷乐一看有戏，连忙道：“从我第一次见你，我就感受到了你那古典的气质，现在很少人还穿着我们的传统服饰了。你相信你心中热血未凉，不愿意诺母一族这样沉沦下去的。”
　　“……”黄极安静而典雅地站着。
　　酷乐再接再厉道：“我还没付钱，你就把情报说出来了，其实我们即便没有钱，你也会把这个情报传给我们的吧？”
　　黄极轻啐一声道：“哼，没钱就不要废话。”
　　酷乐连忙道：“有有！我知道规矩，如果您能弄来他们的成员名单、位置，或者更详细的情报，钱不是问题。”
　　黄极又不是复兴社的，不要钱，才奇怪，人家会怀疑她的目的。
　　收了钱，人家才认可她是个破法者兼任情报贩子，这情报才有可信度。
　　不过光贪钱也不行，在这个基础上，还要展现出‘我也想帮你们’的感觉。
　　如此一来，又要钱又帮忙，表面冷淡，公事公办。实则其他细节上，处处隐约表现为一名‘心底对昔日传统的母族抱有热爱’的破法者。
　　内外都有原则，才是最容易让复兴社信任的形象。
　　黄极冷声道：“好，我会去打探那伙人的情报，你们准备好五十万琅。”
　　“嘶！”酷乐面色凝重，这笔钱他可拿不出来，还得社长想办法去筹集。
　　眼看黄极要走了，酷乐连忙追问道：“那我们怎么联系你啊？是你现在这个身份吗？”
　　黄极说道：“你给我的那个空白身份球，我还没来得及给萨丁，现在是另一个人在用，就跟他联系吧。”
　　酷乐查了一下，果然，他之前办理的那个身份球，已经填充了一个名为‘黄极’的雅人。
　　……


第四百零八章 虚拟国度
　　第二日，黄极已经变回了本尊，在昆仑号里浏览了一整天的网络资讯。
　　网络社会是第二世界，事实上大多数公民都是泡在网上的。
　　就拿惑灵市来说，二十四亿人口，可实际上昨天逛街时完全没感觉到多大的人口密度。
　　因为大多数人，都在家里泡着水，上着网。
　　上网有两种，一种是星盟网络社区，一种是佛系虚拟宇宙。
　　两者相互交互，但无疑虚拟宇宙最为强大，佛系的虚拟实境技术是出了名的厉害，人家科技几乎全点在这上面了。
　　所有佛系文明的虚拟宇宙合起来，是一个超大的极乐世界，垄断了虚拟实境行业。
　　银河系已知明面有两个统一力文明，其中一个就是佛系文明，名为‘妙尊智王佛’。
　　另一个统一力文明在他的‘现实法则型宇宙’中，都感受不到与外界的差别，有很多原子时代文明，是先在虚拟宇宙里实验突破了技术，然后才在现实里实践完成突破。
　　没错，就这么真实。
　　不过黄极知道，终究不是真实的，那个虚拟现实法则宇宙，只是非常接近于现实。
　　如果说现实的自然规律圆满度是一百，那个也就模拟了百分之八十二左右。
　　因为创造它的文明，也只理解了宇宙百分之八十二的自然真理。
　　但这已经很了不起了，至少在银河，那是一位超级佛祖，其他所有佛子佛孙都得皈依于其门下。
　　各个佛与世尊们，也是有阶级的。
　　银河的佛系文化，也是从隔壁的仙女座大星云传来的。
　　技术水平不那么高的佛，往往追随更高的佛，彼此虚拟宇宙是可以串联的。
　　宇宙大大小小什么样的佛都有，微子时代的佛带着很多原子时代的佛，原子时代的佛又带着几个纳米时代的佛。
　　而当初被燃灯佛点化的释迦摩尼，那就更低级了，是地球这个土著文明的世尊，属于非法投资。
　　若一旦给他混过去了，以后地球成为星际文明，无疑也会加入这个大体系。
　　如此一环套一环，须弥纳于芥子，大千世界、中千世界、小千世界花花如恒河沙数。
　　一个文明‘皈依我佛’后，相当于整个文明转入虚拟世界，然后寄生在一个或几个‘现世佛’的身上。
　　这个时候，现世佛就代表整个文明了，他等于拥有一个文明在现实的所有实物财产，即终产者。
　　因为他承载了整个文明的命运与未来，生命乃至一切，所以他一定是这个文明可以选出来的最热爱自己文明的人，即慈悲者。
　　其往往还具备大智慧与大毅力，因为不是把同胞弄进虚拟世界就完事了，还得谋求发展，让虚拟宇宙更真实、更完美、更高级。
　　他渡了所有人，还得渡自己。但什么时候渡自己，就是个技术活了。
　　有的现世佛不那么有良心，混了一段时间后感觉现实太难了，竞争太激烈，干脆也舍去肉身，加入到别的佛的宇宙里去了。
　　这样一来，相当于放弃了进步，或者说把进步交给了更高级的佛，而自己则待在虚拟世界里享受。
　　而有的现世佛，就很顽强，也是作为星盟的一份子，在努力发展着。
　　与苦海中前行，争取获得更多的知识，如此他进步了，就等于全文明进步了。
　　由此也知道，虽然是慈悲者，但也要看跟谁慈悲。
　　人家是自己文明的大慈悲者，未必就是所有种族的大慈悲者，整个文明都背负在身上，注定了是个极端利己者，极乐就永远是相对的。
　　只要没有渡尽所有人，那就不圆满，那就一定有阶级，那就一定会剥削异族，永远处于‘建设极乐世界的初级阶段’。
　　“上个网可真贵啊……”黄极就登录了一天的虚拟宇宙，便花了两百多万聚能币。
　　‘玩游戏’本身也是收费的，网上到处都是要钱的地方。
　　光在‘妙尊智王佛’的虚拟宇宙里开通一个私人宇宙，就花了一百二十万，即两千琅。
　　该说不愧是银河第一大佛，注册个号都这么贵。
　　但贵有贵的理由，银河有头有脸的势力，都用人家的网，星盟官方帐号，以及星盟所有成员国都在人家这开了官方号。
　　银河最大的网络交易平台在这，最大的游戏多元宇宙也在这，最大的学术交流平台也在这，最大的新闻媒体也在这。
　　星盟理事会议的指定虚拟召开地点，银河最大虚拟竞技赛事的唯一官方举办方，汇聚了最多的银河明星。
　　这里有来自银河所有文明的网民，是实打实的银河第一大网，但凡有格局的都用它。
　　虽然还有很多中低等的虚拟宇宙也搞得很不错，经济又实惠，比如帝斯用过的那个，真实感对帝斯来说跟高级的没区别。
　　若只是单机享受，普通的原子佛的宇宙就很好了，各种自定义服务又便宜实惠，想怎么玩怎么玩。
　　当然，黄极又不差这点钱，没必要用便宜的。
　　以辅助发展来说的话，妙尊智王佛的虚拟宇宙是最好的，人脉交际、社会资源也是最丰富的。
　　他直接开通了一个天狼星系那么大的私人宇宙，然后创造了九千年前天狼星系的模样。
　　这时候就体现出‘最贵虚拟宇宙’的好处了，人家数据库庞大到不可思议。
　　绝大多数文明的绝大多数的历史形象，妙尊智王佛都记着呢。
　　尤其是诺母这种全开放式文明，诺母族可以进入‘过去’，享受某个时代的风情。
　　当然，前提是不差钱。让系统一键塑造，会很贵。
　　虽然黄极不差钱，但也没有必要让系统帮忙创建，他知道的历史比妙尊智王佛详细多了。一键生成乍一看很像，其实很多也是系统编的。
　　黄极只花了几十万，让系统帮忙辅助处理一些细节，而他作为主要设计者，一天下来就完美呈现出了九千年前的天狼星系。
　　做完这个，他又花了几万，注册了各大平台的社交号。
　　然后，开了个网店，名为：“紫微易数”。
　　名字虽然玄学，但实际上就是个情报交易点。
　　卖情报也收情报，一切交易私聊或面谈。
　　紫微这个号，是个匿名号，即不与身份证绑定，随便谁只要有登录密码都可以登录，跟释迦摩尼的号是一样的。
　　这同时，也是个自媒体号。
　　在星盟时代，人人都可以做明星，人人都拥有粉丝，也同时是别人的粉丝。
　　别看惑灵市这是个小地方，其实出门随便逮到一个路人，他可能都有几十万粉丝……
　　不过在兆亿人口的星际大社会，几十万粉丝连知名度都不算，那就是粒沙子。大家都是穷人相互关注，搏个梦想而已。
　　诺母文明的人均粉丝值是五百零八万四千多，惑灵市的普通平民，都是拖了文明知名度后腿的。
　　当初干翻诺母文明的那个播客，粉丝数比诺母族的人口还多……
　　这就相当于地球上的大明星，比一些小国人口多一样，这都是很正常的现象。
　　粉丝本身，黄极不太看重，但通过这个平台认识更多的人，黄极是很需要的。
　　他在路上就见不着几个人……再加上宇宙真实距离太大，还是网络上见面最方便。
　　这个社会，网络几乎占据了人们大半的生活，人生可能百分之八十的话都是在网上说的。
　　所以黄极通过网络与人交谈或者见面，感知的信息虽然还是没有亲眼看到的完整，但也很多了。
　　一个星际公民在网络上的信息，远比地球人在网上的信息庞大的多。
　　是以，他这个店，表面上也收情报，实际上是没必要浪费这个钱的。
　　以后凡是有人私聊他卖情报说：“紫微，那个什么公司的内幕情报，你要不？”
　　黄极就可以直接告诉他，关于那件事的内幕自己早就知道了。
　　因为当别人关注他的那一刻，黄极就能查到对方大部分信息了。
　　黄极花了一些时间，设置了自动对答系统，以及一些小免费推送。
　　他推送了两个内幕，只要深度访问个人频道就能免费看。
　　第一件事是龙族与光之文明的八万年战争内幕，导火索不只是光之文明有人吃了龙族，那只是公开说法，实际上是光之文明有间谍侵入了龙族保留地内部，偷走了龙族一项非常重要的科技：暗物质电磁赋予技术，即直接把没有电磁相互作用力的暗物质，变回正常物质。
　　这是微子时代盛期的技术，而当时龙族的注册登记是原子时代……
　　所以当时战争为了隐瞒那项科技的存在，龙族就说是为了被吃掉和奴役的同胞而战。鸟人方也是为了隐瞒，所以并没有拆穿，双方保持默契打了八万年……
　　其中地球上两名龙族从阿努纳奇公司辞职，龙系与鸟系文化的冲突，也只是这场星际战争大时代背景下的缩影，并不全是因为人类。
　　这都是很久以前的事了，所以现在公开只算是解开疑案，并不影响什么。
　　但内容是大多数文明所不知道的，甚至很多龙族和鸟人都不知道真正的开战原因，所以黄极这也算是彰显一下‘紫微’的实力。
　　第二件事是关于阿努纳奇公司的，这是猎户旋臂明面上最大的破法者集团，黑道巨擘。
　　当然，最大不代表最强。
　　但绝对是最吃得开的，曝露在阳光下，洗得白白的。
　　黄极在推送中，直接把阿努纳奇公司与各大文明，乃至星盟官员的利益纠葛，钱权交易都说了很多。
　　这都是从卡布里那里知道的，非常详细，星盟历几几年，在哪里，哪些人叫什么，进行了多少钱的交易，全部曝露。
　　其中包括地球人在内的二十六种亚文明利益链，乃至包括诺母族在内的九种星盟成员种族贩卖的利益链。
　　当然，并没有证据，这只是空口白牙的曝光，也带不了什么节奏，算是给人看个热闹。
　　涉事人员看到了也不会出来说什么，那反而有点承认了。
　　但懂行的，懂内幕的人，自然看得出这个店面的实力。
　　黄极其实还想写第三件事，就是沙茶文明是如何指示名为‘瑟马’的播客，将诺母文明整成这样的内幕。
　　不过披露这个，就是给诺母找麻烦了，这会引来那个叫瑟马的人。
　　而且这是面向全银河的店，诺母文明的事有点太小了……很多人都不知道还有这事。
　　所以突然推送这个，也没什么意义。
　　因此还不是时机，黄极会每隔一段时间披露一下银河各个地方的大事，慢慢再延伸到一些小文明的事上。
　　反正幕后的数据库，他不用沉浸式登录，念动间就可以主动填充。
　　除了这两条免费内幕外，黄极还制作了精品评论就送‘超轻量奇异原子合金工艺’的小活动。
　　这工艺是原子时代盛期才有的，可以吸引很多刚加入星盟，连原子时代都没达到的萌新文明关注者，或者原子时代入门、早期的一些人，比如诺母族……
　　没办法，竞争太激烈，内幕什么的谁愿意看？
　　“还剩三百万，留十万就够了，剩下全部买粉丝。”
　　黄极装点好门面后，直接买了十四万的粉……
　　就这，还没及格呢！
　　要知道诺母文明在银河都排不上号，人均粉丝值就有五百多万，而惑灵市的人均值都有四十多万，他连惑灵市这个贫民窟的人均粉丝都没达到。
　　不过人家那毕竟是几十上百年的积攒，而且粉丝质量也不同，妙尊智王佛的虚拟宇宙，光注册门槛就一百万，所以买一个关注要二十聚能币，并不多。
　　换成其他虚拟宇宙，粉丝一块、两块就能买一个。
　　星盟没有僵尸粉，所有关注都是真实的，买粉也是人家真的贪这几块聚能币而关注。
　　有不少穷鬼就靠着关注别人作为收入……但这行竞争也激烈，毕竟卖关注的人太多了，人家明星号才是买方市场。
　　想卖自己的关注，还得专门加入相关的公司，等摇号排单子，否则只是街坊邻居相互买卖，连一块聚能币都赚不到。
　　还有浏览度方面的竞争，若是被买方投诉或者给差评，说这些号光关注了，几年下来一点东西都不看，一点线上小活动都不参加，那有些穷鬼可能会很难把自己的关注卖出去了。
　　一些职业粉，整天花十几小时认真刷各大频道，各种应援、小活动一个不拉，能赚不少钱。
　　这和地球上的水军还不一样。竞争激烈到文案一样都不行，因为虚拟宇宙是可以三维录像评论的，千篇一律可没意思。
　　而且真正的高端粉，都是直接住在人家频道的，是真的住。
　　因为人家的频道可能像黄极这样，有一个恒星系这么大，甚至好几个恒星系，乃至一个星云那么大。
　　整个就形成一个社区，当粉丝，得每过一段时间抽出一两个小时在里面逛……
　　真实粉丝足够多的人直接形成一个文明，这在虚拟宇宙叫偶像文明，甚至真的能发展科技，形成经济社会，并拥有自己的悠久历史的……
　　打起仗来，比现实战争恐怖多了。
　　拉几千亿粉丝把某文明官方虚拟宇宙屠了……这都是时有发生的事……
　　所以有些大播客，在没有政治因素的情况下，也会直接狂到干现实文明。
　　诺母文明那事是做的太过分了，直接弄得倒退一个大时代。其实哪怕悠着点，打的不是首都，装几下算了，最后可能都不会封号。
　　只能说社会发达了，粉丝都不止是职业化了，而可以说是国家化了。
　　……


第四百零九章 虚空生命
　　黄极在虚拟宇宙中，直接以人类的形象，来到网络交易市场。
　　他不用怕被人认出来，人类的知名度太低了。
　　知道银河中有个地球亚文明的人，基本是一些原始文明爱好者、智慧生物专家、猎奇者之类的。
　　他们的数量合起来，还没有一名运动员的粉丝多呢。
　　被认出来也不要紧，来自银河四面八方的文明，什么样的人都有，别说把自己变成原始土著的样子，就算把自己变成狮子老虎的样子那也不算稀奇。
　　甚至于，黄极还看到有人的虚拟形象，是一团行走的液态水……
　　虚拟世界嘛，这就跟人物头像是一样的，纵然变成一坨屎，也没人在意。
　　黄极瞬间出现，随后以光速顺飞顺停，来到虚空中的一片巨大的闪电上。
　　闪电的分叉粗大而明亮，还在扭曲折动着，占地以数亿公里计，看起来非常恐怖，实际上是一座周期变化的建筑。
　　其名字翻译过来，可以叫雷霆阁。
　　地球上的建筑讲究一个静，毕竟要稳定嘛，但在高等文明手中，那就没必要了，所以剧烈运动型建筑，也算一种流派。
　　雷霆阁隶属于‘天心文明’，这是银河系至强文明，典型的求道者文明。
　　银河系两大统一力文明之一，是星盟的元老倡导者，其文明领袖号称‘天尊’。
　　现任天尊为先天一炁威灵仙化天尊，简称仙化天尊。
　　先天一炁指的是时代，以前微子时代垄断反物质星域时，他们叫阴阳生灭XXX。
　　现在统一力场时代了，所以叫先天一炁。
　　虚拟网络交易市场宇宙，太大了。黄极也逛不完，他直截了当，目的明确地来到了这雷霆阁。
　　雷霆阁什么都卖，但他们主打产品是虚空生物。
　　虚空生物不是宠物，也不是打手，是买来穿的。
　　它们确实是一种生命，一种暗物质、暗能量生命，没有电磁相互作用力，所以看不见，也摸不着，冠以虚空之名。
　　这种生命形式，与所有电磁力物质不同，只有微子时代盛期开始才有资格研究它们，但也很是勉强。
　　它们广泛分布于黑暗死寂的星系间隔中，在大仙女星云和银河系之间，就有总质量比银河系还大的多的一片宽厚的暗物质地区，上面有诸多虚空生命。
　　毕竟暗物质百分之二十三，暗能量百分之七十三，普通物质只有百分之四，前两者合起来占据宇宙百分之九十六的质量。
　　除了可见的星系以外，其他所有黑暗星际间隔都充斥着暗能量，如同汪洋大海。
　　而暗物质则如同一块块陆地、岛屿般坐落于黑暗虚空，普通物质的星系只是陆地上的山脉。
　　现在星际社会，普遍认为，宇宙各大发光的星系，之所以是现在这样，来源于宇宙自古以来的一系列‘造山运动’。
　　单纯的引力还不足以将早期弥散的物质汇聚在一起，主要是暗能量的‘地壳活动’，将它们聚拢的。
　　所以各大文明刚发现虚空生命时，可谓吓了一跳。
　　因为暗物质和能量混合反应下，也可以诞生生命的话，那到处都是暗能量与暗物质的宇宙得有多少虚空生命？
　　如果有虚空生命诞生文明的话，那宇宙会有多少虚空文明？
　　这种感觉，其实和人类刚刚探索太空时那种敬畏感差不多。如果人类在火星上发现生命，甭管多低级，哪怕只是细菌，人类都会恐慌。
　　因为连这么近的隔壁行星都有生命，那意味着生命的诞生是普遍现象。这概率下，宇宙那么多星球，得有多少生命啊？文明岂不是很拥挤？
　　事实证明，就是很拥挤……
　　所以当文明发现虚空生命，哪怕只是没有智慧，且非常弱的虚空生命时……星盟就应运而生了……
　　没错，这就是星盟的建立初衷：我们明物质生命，并非唯一，请不要再内乱了，咱定定规矩，还是团结秩序一些吧。
　　尽管到现在为之，还是没有发现虚空文明。
　　但一众高等文明都认为，它们在宇宙中一定存在，所以假想中的虚空文明促成了大家建立一个统一秩序。
　　不过，智慧生物终究是智慧生物。
　　好奇心、探索欲，对真理的执着，让文明不可能放着一一大片处女地而不探索，不利用。
　　虚空生命的发现，激发了虚空生命学。
　　天心文明率先捕获虚空生命，之后又实现了‘虚空殖装’技术。
　　说是殖装，其实就是让明物质生物可以与虚空生命活体融合。
　　不仅如此，他们还发现两者融合后，明物质生物的强烈思维，可以控制虚空生命体，到底怎么控制的，天心文明自己都不知道，总之不是电磁力，也不是强核力更不是引力。
　　两者之间有一种相互纠缠的隐性力量，根据协调度不同，或强或弱，他们怀疑是在高维层面，两种生命之间有一种交换讯息的方式。
　　但不管是什么，天心文明的虚空生命学逐渐发展到，能利用虚空生命存储与释放能量。
　　就好像早期人类也不知道火的本质是什么，但这不妨碍人们利用它，甚至还能玩得很花。
　　甭管是明物质生命，还是虚空生命，有一点本质是不变的，那就是低熵体。
　　不能主动排熵，进行有效的能量循环，那就不是生命。
　　生命无论是什么形式，都必然可以主动摄取外界能量，维持自己的生命活动，然后把废物排出体外。
　　这是生命的最基本定义。
　　那么当文明实现了个体与虚空生命融合技术后，过去的生物极限被打破了，如同打开了新世界的大门。
　　人类的生命是有极限的，其他文明的种族也一样，只是极限不同而已。
　　黄极将人常态提升到S6的药，为何叫完美人类药剂？就是因为这真的是人类这种形态的极限了，再想变强，都得不做人了，连人形都没有，身体形式发生巨大变化直接超出纲目去。
　　而黄极知道，S12基本就快摸到太微华形体的细胞极限了，而S16，基本就是碳基生物的极限了，再强下去身体根本承受不住，一拳下去自己先发生化学反应溶解了……
　　至于其他形态的明物质生命，也都各有各的极限。
　　可智慧生物的心，哪有极限？虚空融合技术，虽然不能帮人再进化下去，可却能帮助个体直接掌握能量。
　　虚空生命储备着大量的暗能量，它本身就是一台复杂的转化机，可以‘分泌’出明能量来。
　　人体储备不了的能量，它来储备，人体生产不了的能量，它来生产，人体释放不出的能量，它来释放。
　　向虚空生命借力，让人实现其不应该拥有的破坏力，甚至高级的虚空生命殖装，还能成长，乃至分泌出明物质来。
　　这种借调形式，如同虚空生命的寄生虫……
　　物质、能量、暗物质、暗能量。四象融合，人与虚空相济、协调、转化。
　　星盟中的强者，可以单体不借助任何器械，释放出庞大的能量，有些堪比大当量核爆。当然，这依旧是竞技范畴，毕竟科技一炮能歼星，核爆顶个屁用。
　　但这终究，是走出了一条新路出来，称作虚空进化，又因为虚空生命往往是暗物质云的状态，所以又叫云进化。
　　当然，也不能太过压榨，要量力而行，因为虚空生命是活的，平时人类得为其提供能量，养死了，那就死了……
　　除此之外，虚空生命也是有寿命大限的，有的超级强者，养了一辈子……或者说修行了一辈子，突然自己的虚空生命老死了，那实力自然就暴跌……
　　所以生物与虚空生命相互之间如何更适应，如何共赢成长，是一门大学问。
　　有些人还把自己的虚空生命托管给别人养，让别人帮他修炼。有的土豪都是同时养一堆的……
　　星际社会中有专门的虚空生命寄养服务，但是这终究比不上自己养的协调。
　　物竞天择适者生存。适应……无处不在，让别人养，养得再肥，也比不过自己朝夕相处，日夜不休与其维持融合，如同生命的一部分，基本上这辈子就跟它一块过的那种好。
　　“万物皆向死，唯生灵求活。”
　　“欢迎来到雷霆阁。”
　　黄极一进入，就有人接待他。
　　不是机器人，也不是虚拟宇宙NPC，而是一名真人玩家。
　　雷霆阁单对单服务，此人是突然从闪电中诞生的，当然，这不是天心文明的种族，而是一名雅人。
　　显然为何贴近顾客，这名雅人又摇身一变，化为了地球男子的模样，一袭青衫，腰间挂着玉佩，面带温润的笑容。
　　这种高端商城，当然有地球亚文明的资料，尤其记录了绝地天通的那个民族的文化，所以在检测黄极的形象后，立刻从数据库里抽取了一种形象来接待。
　　黄极对他微笑稽首，他也还以同样的礼节。
　　“鄙人音纹。”服务员说道。
　　黄极颔首道：“你好，我叫黄极。”
　　“黄极先生，请问您有什么业务需要商谈，亦或者出售商品？”音纹问道。
　　上来，他就排除了黄极是来买东西的，因为他知道黄极账上没钱。
　　黄极现在用的是雅人黄极的号，是真的一毛钱没有，而雷霆阁作为高端商城，顾客一进来他们就能知道其携带金额。
　　说实话，音纹也是第一次见到一毛钱不带来逛雷霆阁的……虽然也有普通商品，但无一不是名牌，雷霆阁就没有便宜的东西。
　　不过，来者是客，雷霆阁的服务还是很好的，音纹甚至都做好了对方说只是来逛逛的准备。
　　怎料，黄极竟说道：“请问有虚空生命的尸体卖吗？”
　　“呃……”音纹懵了。
　　……


第四百一十章 虚空医术
　　虚空生命，毫无疑问是巨贵无比的。
　　因为这东西生活在星系之间的黑暗地带，出了银河系，再走几十万光年才会遇到。
　　尽管那里到处都是，但光这路途遥远，就注定其昂贵的价格了，不然路费都收不回来。
　　除了路途，捕获虚空生命也很难，只有微子盛期的文明才有资格去，还得进口更高级文明的统一力工具来捕获。
　　较低的文明去也行，但成本极高，因为捕获虚空生命是有危险性的。
　　那看不见，摸不着的虚空生命，种类也是繁多，有些极其凶猛。
　　一些探测手段不够高明的文明，甚至会出现伤亡，乃至死都不知道怎么死的。
　　再加上捕获之后的驯化、改造，等高等文明垄断的技术处理，一系列运作下来。
　　最便宜的虚空生命，也要百万琅！贵的破亿……
　　毫无疑问的高端奢侈品，但反过来这也是有钱人必备的玩意儿。
　　别看卡布里有四百万的飞船，好像很土豪，但他却没有养虚空生命。
　　虚空生命实用度哪有飞船高？养一辈子也比不上飞船一炮啊。
　　后者工作上用得着，回报率很高，但前者除非是去打比赛，否则就是装逼用。
　　再加上协调虚空生命的学问大了去了，养死了一大笔钱就打水漂了。
　　这就像玩豪车和玩赛马的区别，卡布里毕竟也是打工的，非要买也买得起，但养不起。
　　这么贵的东西，有不少人都是买二手的，快死的，低端的。
　　所以如果要说买残次品，音纹也不会觉得奇怪。
　　可黄极说的是，买尸体？这意思是……已经死了？
　　那买它干嘛啊！
　　“呃……黄极先生，你的意思是……死掉的虚空生命？”音纹再度确认一下。
　　黄极笃定道：“没错，最好是刚死没多久的，新鲜尸体。”
　　音纹人都快傻了，咋的，这是要吃啊？
　　虚空生命吃个屁啊，都不与电磁力相互作用，看不见摸不着，除了质量，和具备暗能量反应以外，它如同不存在。
　　虽然有一种技术可以把暗物质转化为基础物质，但那就是完全破坏其原本结构了。
　　如同将动物扔进机器，一系列处理后，另一边出来一砖头。这种技术转化啥都一样，转化后都是基本粒子。
　　虚空生命有用的地方就在于它是活的，死掉的虚空生命那就是一团死物，在银河诸多文明眼中，和浩浩荡荡占据宇宙百分之二十三质量的其他暗物质，没有任何区别。
　　单纯暗物质比宇宙所有的氢加起来都多五倍有余，比石头还普遍亿万倍。
　　没有任何用处的东西，竟然也有人买？
　　“很抱歉，雷霆阁没有这项业务……”音纹懵逼道。
　　黄极笑道：“但你们肯定有虚空生命的尸体对吧？就当我是收废品，卖给我不就完了？”
　　音纹哭笑不得，问道：“虚空生命死后，就是被直接遗弃，其自然会被暗能量撕扯滑落到星际真空中。整个过程无污染且对物质世界没有任何影响，我们没有再去回收的必要……所以……”
　　黄极点头道：“我明白，所以我说要新鲜的，此时此刻，你们旗下总有一些损耗吧？它们死掉后不要遗弃，装在暗物质捕获笼里，立刻运过来卖给我吧。”
　　音纹真是搞不懂了，莫非有什么玄机？
　　难道虚空生命死后，还有什么妙用？这个方向天心文明也研究过，但直至现代，也没有研究出花样来，所以即便是天心文明，对死掉的虚空生命也是直接遗弃的。
　　他不禁问道：“我能问一下，你要死掉的虚空生命做什么？”
　　黄极颇为无奈地摊手道：“还不是为了研究虚空生命的结构，看看有没有可能，直接用普通暗物质，合成培育出一个虚空生命来，这是我导师给我的课题。”
　　音纹忍不住笑道：“你得罪你导师了吧？咳咳……对不起，我没别的意思。”
　　黄极故作思索道：“应该没有吧，我的本职工作做得很好啊，就是上次导师让我关注他，我没关注而已。”
　　“咳咳……”音纹差点乐出来。
　　好家伙，还有学生敢不粉导师？不关注导师的公众号？头真特么铁！
　　他当年都是主动当导师的粉丝的，每天还去帮导师打理个人虚拟宇宙，经营粉丝。
　　没想到眼前这黄极，不仅没有主动去粉导师，甚至在导师反过来提醒他关注后，竟然都还敢不关注，太牛逼了。
　　这不是孤儿就是天然呆。
　　“兄弟，导师的频道再垃圾也要关注啊，我过来人，说真的……”音纹提醒道。
　　“是吗？但他的频道真的好恶心啊。我是亚克粉……”黄极说道。
　　音纹笑道：“哦？我也亚克粉啊。不过导师还是得关注的，这是两码事，你这个课题真是把我听懵了。”
　　黄极耸耸肩道：“那也得做呀，我在星际间找了好多暗物质，其中应该也有虚空生命的尸体，但是我研究好久，发现它们没有任何区别。”
　　“我感觉可能是尸体不够新鲜的缘故，所以来雷霆阁看看。”
　　音纹无语了，这跟新不新鲜有毛关系！
　　当虚空生命学家判定虚空生命停止生命活动后，那就是死了，死物就是死物，当然和其他没有生命活动的暗物质是一样的啊，都是死物啊。
　　已知虚空生命只有自然孕育，还无法人工培育。
　　这连天心文明都没研究出什么来，一个雅人族的学生能研究出什么？
　　“我觉得啊……你趁早换个导师比较好，不然我怕你毕不了业。”音纹说道。
　　黄极说道：“不行，导师对我给予厚望，我就这个课题了，我不信研究不出东西来。”
　　音纹没辙了，果然是铁头娃。
　　“明白了，既然是顾客所需，我们雷霆阁就会尽己所能地为您服务。请留下您的收货地址，我会传达下去，让距离您最近的实体店关注一下损耗，一旦有虚空生命死亡，马上打包给您送去。”音纹说道。
　　黄极笑道：“麻烦你们了。我的地址是……”
　　他很快把诺母文明，天狼星系，惑灵市，酷乐的家作为收货地址。
　　“不麻烦……请问你要多少？”音纹问道。
　　黄极说道：“多多益善，至少二十个吧，如果有更多，就都送来。要多少钱？”
　　音纹笑道：“没多少，尸体不值钱，你给个人工费，外加包装费以及运输费，一件两百琅。唔，不确定数目的话……那您是货到付款咯？”
　　黄极笑道：“是的，货到付款，还加百分之二的人工送货服务费对吧。”
　　货到付款一定是真人送，而且这个人会很强……
　　“没错，也就是说您即便不要了，退货，这百分之二也要收取。”音纹说道。
　　“我明白。”黄极很淡定，哪怕他没钱。
　　虽然现在没钱，但货到付款嘛，等货到了，他自然有钱付款。
　　“那么，请问您还有什么需求？”音纹敲定交易后说道。
　　黄极微笑道：“现在，我能逛逛吗？”
　　“当然可以。”音纹也微笑道。
　　本来黄极不消费，也逛不了多少地方，很多商品区有进入门槛。
　　但黄极刚才完成了最低消费，他买了至少二十件虚空生命尸体，这就四千琅了，虽然是货到付款，可能会突然不要了，但那也要强制收取百分之二的服务费，即八十琅。
　　如此，雷霆阁百分之四十的区域他都可以逛了。
　　这里什么都有，银河各大文明的奢侈品牌都汇聚于此，小到装饰品，大到豪华漫游飞船，顶尖融合式机甲，应有尽有。
　　不过最主要的，还是虚空生命。
　　黄极来到一处展区，现场有许多高达如山峦般的球状光网盒，每一个都装着一片虚空云，虚空生命就像是动物园一样被展览。
　　但是，肉眼乃至一切电磁探测系统都看不到，只有引力场探测器能确定里面有东西。
　　音纹递过来一个软软的果冻一样的东西，给黄极道：“植入这个可以感受到虚空生命的生命活动。”
　　黄极植入之后，果然感受到了现场大大小小，奇形怪状，不断变化，乃至有奇异暗能量活动的暗物质生命体。
　　“小可爱，你们的生命形式还真是……诡异啊。”
　　黄极都难以理解它们的生命形式，但总归，在深入了解一番后，已经比银河最厉害的虚空生命学家，还要了解这些生命。
　　当然，不是指技术层面，人家的技术黄极还有很多看不明白。
　　只不过黄极高屋建瓴，能提纲掣领地先收获所有信息，然后再把理解的组合起来，跟正统科学研究循序渐进的角度不同。
　　他知道暗物质不是一种物质，而是指一系列繁复多样的物质领域。
　　已知物质有元素，暗物质也有，那是更庞大的一套物理领域。
　　当然，那也是自然的一份子，甚至于是主要成分，其自然而然地也会形成生命。
　　虚空生命多种多样，明物质世界都如此复杂多样化，虚空生命又怎会不物种繁盛到极点？只不过明物质文明还都不太理解，也感受不到区别。
　　现场大多数是一些虚空蠕虫般的生命，不是说它们长得像蠕虫，而是指它们在虚空生态圈里的生态位，相当于蠕虫。
　　浩瀚宇宙中，那些漆黑无物的地方，还生活着许多庞大而恐怖的虚空生命，只不过银河的文明现在还没有遇到呢。
　　他们现在也就撞见过虚空世界的小鱼小虾，顶多偶尔遇到条大鱼。
　　庞大的宇宙，本色为玄，黑暗之处才是其本体，百分之四的明物质，只是宇宙身上少许发光的地方而已，还有太多未知而深邃的地方。
　　银河系的文明，在这个领域也就才入门罢了。
　　他们判定虚空生命死了，是因为其停止生命活动，但这种理念，显然是站在明物质生物的视角，有点想当然了。
　　黄极知道，有些虚空生命‘死了’，还有得救！
　　虚空领域的医术，银河几乎没有文明涉猎，某些新鲜的尸体，真的就是尸体吗？
　　黄极没说死了，怎么能算死了呢？
　　……


第四百一十一章 银河战斗大会
　　连续两天，黄极都是在虚拟宇宙度过的。
　　收获了大量信息，过得十分充实。
　　不过‘紫微’网店，却是完全没有人咨询，即便那些花钱买来的职业粉，也只是简单浏览一二，并没有在这个才二十九万粉的网店上消费的兴趣。
　　对此，黄极倒是很淡定，他看了一下虚拟竞技大会的赛程表，未来三天有两场顶级排位赛，都是实力相当，备受瞩目的厮杀比赛。
　　他随手写下预测结果，一个3:0，一个2:3。挂在了紫微平台上，免费推送。
　　顺带还写下了一篇分析文章，为何某某会输，又为何某某能让二追三，从人家的生活细节，最近的心情心态入手，再到某某选手前两天的训练情况，全都分析一遍，剥丝抽茧，推导出这样的比赛结果。
　　说得好像那些选手他都认识，在现实里有关系，亲眼看了他们的训练似的。
　　在星盟里，大家种族不同、文明程度不同，所擅长的体育运动自然也不同。地球上的足球，若拿到星际中，肯定无人欣赏，一群人争抢一个球，小短腿在地上扑腾，别人会寻思这怕不是有病？
　　文化差异、生理差异让星盟很难有一项统一的运动规则。
　　最终，在求同存异下，格斗厮杀便成了最风靡的运动，因为这是几乎所有的种族都会有的一项竞技。
　　在地球所有民族、国家都有角斗、搏击方面的风俗。宇宙也一样，任何文明种族，都是从自然生物链中脱颖而出的，最自然最原始的生存搏杀所演化出来的东西，每个种族都有。
　　星盟为此，统一了标准，建立了‘银河战斗大会’，在战斗细节上不设定任何规则。赢了就是强，败了就是弱。
　　毕竟任何规则约束，都会有不合适的种族感觉不公平。
　　事实上哪怕没有规则，光是环境差异，都会对有些种族有益，有些种族不利。
　　不过世上本就没有绝对的公平，尽可能在所有种族都不适应的环境战斗，大家都戴着维生装置，已经是最大限度的公平了。
　　另外，凡是现实有的，虚拟世界都有，且能做得更好。
　　现实里有银河战斗大会，以及各个文明的俱乐部、国家队比赛，虚拟宇宙也有，甚至更激烈。
　　因为在虚拟宇宙死掉是没关系的，比赛里都是以直接打死对方作为胜负评判标准。
　　再加上虚拟宇宙里可以不需要戴维生装置，比赛环境就能更加统一，有益于双方。
　　不过，虚拟竞技大会，还是比不上现实里的比赛精彩。因为虚拟比赛不会‘爆种’，不会临场突破，所有人的比赛身体都是扫描的现实身体，然后参数是不会随便增长的。
　　毕竟如果设计能随机因压力而爆发的话，总会有人认为是作弊了，有黑幕。
　　相较而言，无论是荣誉感，还是紧张程度，亦或者逆转的惊喜……都是现实的比赛更加受人尊敬和追捧。
　　至于虚拟比赛，哪怕也有文明与文明之间的荣誉对抗，也依旧被戏称为训练赛。
　　经常发生虚拟比赛中A对B明明有百分百胜率的情况下，现实里却输给了B的爆冷。
　　所以黄极尽管预测了比分，但虚拟比赛赔率都很低，就没有买。
　　反而在博彩集团，买了一场诺母文明在现实举办的杯赛，花光了最后的十万，便一挥手退出了虚拟宇宙。
　　“你好，我是黄极。”
　　他一退出虚拟宇宙，就刚好有人联系他，正是酷乐。
　　酷乐一愣，没想到黄极接的这么快，自己才刚拨通啊。
　　“呃……你好，我叫酷乐，你的身份球是我办理的……”酷乐说着。
　　黄极立刻道：“我知道，大姐头都跟我说了……你们的钱都准备好了吗？”
　　酷乐连忙道：“快了，快了……我联系你，是有几个同志希望能跟你见一面，大家共进晚餐，聊一聊。”
　　“我明白，说地点。”黄极说道。
　　酷乐笑道：“惑灵战斗大会总部，地下十三楼，我会在大厅接你。”
　　黄极答应道：“好。”
　　他知道，五十万琅对酷乐来说是一笔巨款，这还得复兴社拿钱。
　　酷乐把这事跟复兴社的兄弟们一说，人家当即就表示要探探底，哪有光凭空口白牙，就完成这么大笔交易的？
　　既然伊西丝留了一个指定联络人黄极，那就正好见一面，交涉一下。
　　惑灵战斗大会总部，是本地的正规竞技中心，相当于地球上的市体育局。
　　这里每周都有联赛，以及大大小小各种小型赛事，甚至每天都有娱乐赛。
　　黄极来到这里，随便就看到了一场激烈对决。
　　在一间占地数平方公里的大厅里，有一座比足球场还大的室内海池。
　　海池深两百米，底部是各种坚固的火山岩，包裹它的是厚实的透明墙壁。
　　“就是这样，好！打得好！”
　　“用力！用力啊！再快一点啊！”
　　“不要跟他在海面纠缠，你忘记你的优势吗？拖进海底战啊！”
　　“赢啊！我买了你五连胜啊！”
　　数万观众在现场加油呐喊，两名诺母族男子，正在这海中激烈地搏杀。
　　他们的战斗场面，与黄极大战帝斯时如出一辙，周身电弧飞转，强大的力量搅动海水暗流涌动，地底淤泥翻腾。
　　时而在海底战斗，时而又冲上海面，游动时鱼身两侧掀起巨浪，仿佛快艇呼啸而过。
　　他们就这样仿佛踩着浪花，在海面上带着两条白浪轨迹，疯狂交错、盘旋、碰撞。
　　场面之激烈比黄极与帝斯在昆仑群山风雪冻土中搏杀，不遑多让。
　　“可悲的帝斯，如果不是奴隶种族，在这星际社会中也能混得一席之地啊。”黄极心中感慨。
　　眼前只是一场小比赛，对战双方和帝斯差不多，都是氢级战士。
　　在诺母文明哪怕成为一名氢级战士，也算是很体面的身份，因为这已经是职业级了。
　　虽说没有多厉害，但在惑灵市这种地方混口饭吃，收入还是不错的。
　　帝斯纵然是奴隶，但却如古罗马的角斗士一样，受过卡布里专门的正规训练，在星盟考过了氢级战士证书。
　　这里人人都有奥玛佐那么强，但却不是人人都有帝斯那么强的。
　　帝斯的强度，在绝大多数文明的地界是可以打职业的。
　　所以当初的帝斯，是打死也想不到，黄极一个土著能有那么强，竟然完虐自己。
　　“黄极！”酷乐的声音突然传来。
　　黄极看去，酷乐一左一右带着两名诺母族，前来迎接。
　　“初次见面，我就是酷乐，这两位是我的兄弟。小契，惑灵市的明星选手，碳级哦！还有这位，冬菌，惑灵战斗大会的股东之一，是我们本地的医药大亨。”酷乐谈吐从容，同时也疯狂打量黄极。
　　那名为冬菌的微胖诺母族笑道：“不要瞎说，我算什么大亨？给贝塞尔人的集团压得都抬不起头来。”
　　小契则不爱说话，盯着黄极似乎想看穿他，奈何黄极穿着整套殖装，不显山不露水，肉眼是不可能看出实力的。
　　黄极微笑自我介绍道：“你们叫我黄极就行了，第一次来天狼星系，没见过世面，以前住的地方，太偏远，就没几个星际公民去……”
　　冬菌的小灯笼一颤，旁边的小契神色凝重。
　　以前住的地方，没几个星际公民去？这话的意思，不就是指的黑暗星际的无法地带吗？
　　果然，这家伙也是个破法者！只有破法者会长期住在星际空间中，正经人都是住在恒星系里的。
　　他们先入为主，没想过黄极是来自原始文明，完全是没可能的事，所以脑子里就压根没往这个方向想。
　　酷乐倒是笑容不变，在场就他有黑色背景，而且他早就料到黄极也是破法者了。
　　“好好好，我还有几个兄弟在包间里等候呢，我们进去再说。”酷乐说道。
　　他们领着黄极来到一间单独的园林房，因为黄极是雅人，所以这里没海水。
　　一进门，黄极又看到几个诺母族，一番介绍下来，都是惑灵市有头有脸的人物。
　　旗下涉及能源、教育、机械、交通，乃至餐饮服务等行业。
　　酷乐本人也是拥有好几栋房产和店面的贫民窟土豪，暗中还管着一帮刺客。
　　这帮人都是惑灵市本地人，基本上复兴社在惑灵市的分舵势力，就大半集中在这屋子里了。
　　可以说，这次会面是相当有诚意，人家并没有藏着掖着，或者考验黄极什么。
　　“黄极，你知道我们都是什么人吧？”冬菌问道。
　　黄极点头笑道：“除了你们舵主维塔在打杯赛，来不了……复兴社在惑灵市的人，基本来齐了啊。看来你们很重视这件事……我感受到你们的诚意了，我愿意跟你们开诚布公地谈一谈。”
　　此话一出，全场哗然，小灯笼乱抖！
　　黄极一上来就点出他们的舵主是维塔，着实让他们吃惊，因为维塔是惑灵市最强的明星选手，粉丝三十多亿！
　　作为公众人物，一旦被人知道是复兴社的舵主，是最容易被打击的。所以为了保护维塔，即便是分舵里的小弟，也不知道舵主就是维塔。
　　知道这层身份的，都是复兴社的中层。
　　没想到，黄极瞬间点破，这是怎么查出来的？社内高层的保密工作，哪里出了纰漏？
　　当然，他们懂规矩，是不会问出来的，问了人家也不会说。
　　星空藏龙卧虎，他们复兴社终究也只是上不得台面的小势力，被人摸透几个高层倒也正常。
　　也正是如此，他们才非常忌惮光爆军火集团的调查组，怕也被对方查出来，血流成河。
　　酷乐坦然说道：“没错，舵主作为惑灵市最强者，代表惑灵市去参加‘金字塔杯’的比赛了。”
　　“你既然了解的这么清楚，肯定也知道我们是拿的出五十万琅的，等舵主回来点头，这钱就一定能到位。”
　　黄极笑道：“情报也是一样，我们的人这两天一直在帮你们查。说实话很有收获……基本已经全部摸透了。”
　　众人面面相觑，这意思是钱到位，情报马上也能到位。
　　“你们就查了两天，光爆集团的调查组，你们就摸清楚了？我们不光要名单，情报越详细越好，若只有名字，你们这五十万琅也太好赚了。”小契说话很不客气。
　　酷乐连忙道：“小契！”
　　黄极微笑道：“没关系……看来你们还是不了解我们‘紫微’的情报网。”
　　“五十万琅的生意，当然不会只有名字。我先给你一个情报吧，光爆军火集团的调查组，有一个人就在惑灵市。他就在查芭儿的社会关系，你们可得小心点……”
　　酷乐连忙追问道：“是谁？”
　　“他的名字，我说出来你也不认识，不过他就在你上次要杀的那个贝塞尔人的家中。”黄极说道。
　　酷乐和冬菌都惊了，酷乐之所以找萨丁过来杀人，就是要干掉一个贝塞尔人富豪，那个富豪是惑灵市最大医药公司的老板，占据了这里过半的市场，面向的还是中高端客户。
　　反观冬菌，根本就不是什么医药大亨，可谓处处被他压一头，作为民族产业却技术不如人，只能做一些穷人的生意。
　　最近那个贝塞尔人富豪，要把冬菌的产业直接按死，连低端市场都不放过，所以酷乐打算暗杀掉对方。
　　没想到，请来的高手萨丁，被警方瞬间抓获……
　　反而牵扯进来另一个神秘的破法者势力。
　　如今连光爆集团的调查人员都在那贝塞尔人富豪的家中，真可谓仇人凑一块了！
　　“不好！以前有异族要垄断惑灵市的生意，也都被我安排人刺杀，虽然我们手尾做得漂亮，可光爆集团是知道我们复兴社的，我们复兴社专门刺杀异族，诸位都是受益者，他们肯定很快就能查到诸位身上。”酷乐急道。
　　小契站起来，充满煞气道：“我去把他们做掉！”
　　酷乐连忙按住他，随后问黄极道：“那个调查者什么实力？带了什么武器？放心，钱一定到位！”
　　黄极平静道：“只是氮级而已，至于武器，都在他的飞船上。”
　　小契脸色一僵，碳是六级，氮是七级，对方稳压他一头。
　　……


第四百一十二章 商城活动
　　战斗强度的各级名称，是以各种自然元素按照相对原子量由低到高排列的。
　　不算人造元素，不算奇异原子，再去掉一些存在寿命极短的重元素，星盟摘选出了九十九种元素用来命名。
　　最低的就是氢级，最高的是‘穷级’。
　　穷元素是中子星与中子星碰撞，内部迸发的一种极珍贵元素，理论上简并态是不存在元素概念的，但它的存在打破了人们的认知。
　　已知它是简并态下唯一的元素，它的存在穷尽了自然元素的极限，所以叫穷。
　　穷极，在宇宙文化的概念中就是无上究级，终焉圆满的意思。
　　所以哪怕银河最强者亚克，都只是第五十二级的‘碲级’，压根没谁比碲级更高，星盟也依旧把标准排出个九十九层，并用‘穷’命名最终的领域。
　　第九十九级，有底线标准，但没有上限，也就是说‘穷’其实是指九十九到无穷数级的统称，上不封顶。
　　取得是一个文化上的寓意，跟总共有多少元素没有关系。
　　地球上的S10就相当于氢级，但概念又有不同。
　　因为宇宙中是不按照力量划分实力的，肌肉力量这类东西是有强化极限的，所以都是根据单位时间内能量输出的多少来衡量。
　　无论是动能、电能、热能还是光能，只要能拥有五十亿焦耳的能量，并且能在1秒内输出超过四十亿焦耳，就定位为一级，注册为氢级战士，进入职业运动员领域。
　　什么概念呢？如果是能释放能量冲击波的战士，那么他可以造成相当于一吨TNT爆炸的破坏力。
　　如果是在地球上那种靠肌肉战斗的人，那么他身体的动能，相当于可以把四百吨的重物举起一米！
　　而这，只是氢级。之后每一级，都是前一级的两倍标准。
　　传说中的穷级，相当于能释放出2的98次方吨TNT爆炸的威力。
　　已知是不可能的，哪怕有虚空进化体系也不可能。
　　所以在银河众文明的心中，其实哪有那么多等级？五十二级以后全是摆着看的。
　　甚至一千年前，要不是出了一个五十二级的无敌亚克，很多人以为四十七级‘银级’就是最强了。
　　诺母作为一个低等文明，这方面没什么竞争力，最强的也才是序位20的钙级。
　　惑灵市这种贫民窟中，序位7的氮级就了不得了。
　　“舵主的比赛开始了吗？”冬菌忧虑地问道。
　　惑灵市这帮人，眼下只有舵主维塔有可能收拾那个调查员了，至于打热战？算了吧，人家肯定带了强大的单兵作战武器。
　　而且一旦闹大，当地的执法者也不会向着他们，惑灵市都快成了贝塞尔人的惑灵市了。
　　至于他们复兴社，虽说是为了民族复兴，可其实就是一群杀手、恐·怖组织。
　　国势糜烂至此，所有诺母人的产业都竞争不过人家，面对经济制霸，他们除了搞点暗杀，别无他法。
　　“比赛应该刚刚开始，我们现在给他留言，等他比赛完看到，今天之内肯定能赶回来。”酷乐说道。
　　众人纷纷点头，情况有点紧急了，他们很快给维塔发了留言私信。
　　黄极问道：“为何不联络你们总舵主？”
　　复兴社当然不可能只在贫民窟窝着，他们势力其实还挺大，遍布整个文明。
　　全文明各地的有志之士、爱国商人、明星战士乃至罪犯，形成了一个个小势力，就是现在的一个个分舵，合称复兴社，推举了一位总舵主领导他们。
　　他们团结起来，在诺母文明地界还是很厉害的。
　　小契猛地看向黄极道：“你知道我们总舵主？”
　　“不就是‘妮菲塔’吗？诺母明星科学家，虚空生命训练大师，序位16，硫级女战士。”黄极说道。
　　他话音刚落，在场就有人惊呼道：“什么！我们总舵主是妮菲塔？”
　　酷乐连忙咳嗽几声，见众人都看着他，只得点点头。
　　原来总舵主到底是谁，他们分舵也不是谁都知道的，现场只有酷乐、小契、冬菌三人知道。
　　当然并不是其他中层没资格知道，而是没有直接的任务交集的话，就没必要知道，只以总舵主相称。
　　小契极为惊讶，不禁说道：“你还真是……手眼通天，我相信你们的情报能力了。”
　　冬菌接口道：“好吧，其实我们早已经联络过总舵主了，她让我们先稳住，毕竟被光爆集团调查的，可不止我们惑灵分舵。”
　　“你说有一名调查员在惑灵市，是，的确情况紧急，但这种情况恐怕所有分舵都面临了……”
　　“我们能自己解决，尽量自己解决。敌人分兵调查，那正中我们下怀，我们正好可以把对方各个击破，让他们有来无回。”
　　“这里终究还是我们诺母文明的地盘！”
　　黄极摇头叹道：“虽说不关我的事，但我奉劝你们最好不要这么乐观。”
　　小契说道：“你什么意思？不就是氮级吗？我们舵主比他高一级，而且是最强的那种。”
　　“惑灵市区内，对方飞船开不进来，武器又在飞船上，这种冷战刺杀正是我们擅长的！”
　　黄极严肃道：“你们和光爆集团的训练资源，完全不是一个量级的。”
　　“不要盲目相信能量强度，实战被低级别打败的事还不够多吗？”
　　小契激动地站起来，一把抓向黄极。
　　黄极知道他没有恶意，任由他抓住自己的手臂。
　　小契拉着他说道：“你那是不知道我大哥多厉害！来来来！我让你看看他的比赛！你就知道他有多猛！”
　　他拉着黄极走出房间，酷乐等人连忙跟上来：“别这样，小契，你太失礼了！”
　　黄极笑道：“没事，我正好也顺手花了十万，买了这场比赛，看看吧。”
　　小契拉着黄极，来到一片占地数十平方公里，极其开阔的广场。
　　这里人满为患，人声鼎沸。
　　“一定要赢啊！维塔！”
　　“冲冲冲！你是最强的！”
　　“赢了你就创造惑灵市的历史了啊！”
　　这里极为吵闹，数十万诺母族汇聚于此，聚精会神地盯着地面上的一座‘沙盒’。
　　沙盒呈现着某荒芜星球表面的全息影像，怪石嶙峋，风沙漫天，完全逼真如亲临，若非这沙盒有边界，根本看不出它与现实的区别。
　　立体影像中，两名诺母族正在某颗卫星上激烈厮杀。
　　两人都能释放出堪比导弹爆炸的能量，彼此碰撞的动能，可以把数百吨的巨石打飞上天。
　　广场上所有人都悬浮在空中，紧张地俯瞰沙盒，就好像在看现场直播。
　　事实上这就是直播，乃是天狼星系内部举办的金字塔杯，六十四人角逐三十二强赛事的某一场。
　　这种比赛，虽然放眼银河根本没有什么关注度，甚至在诺母文明都不算最顶级的赛事，但在天狼星系范围内，还是挺火爆的。
　　因为乃是由各个金字塔大陆指派出一名选手竞技，这使得每个类似惑灵市这样的地方，都有无数同城支持者关注比赛，支持从自己家乡走出去的选手。
　　只见沙盒中央被着重关注的选手，是一名长着红色肉灯笼的诺母男子。
　　整个沙盒都以他为中心，呈现的是他的第三人称视角，他就是惑灵市二十四亿民众的代表选手，惑灵市有史以来最强的战士，本土的第一明星维塔。
　　倒不是这地方养不出厉害的人，而是好不容易出个高手，人家就直接移民去大城市，乃至行星上混了。
　　一般六七级就走了，更别说八级。
　　维塔八级还不走，始终把户口留在惑灵市，可谓是这里的骄傲。
　　广场上几十万民众只是一小部分支持者，挨家挨户还有至少二十亿人在网络上关注这场赛事。
　　此刻小契一脸崇拜地拉黄极混入观赛人群，激动道：“看到没有！维塔大哥可不是堆积能量的弱者，他很强的！九级的对手他都赢过！”
　　黄极微笑道：“我知道，这场比赛我买了他赢，他会创造惑灵市从来没有过的，32强的历史。”
　　小契还是很单纯的一个人，听他这么说，开心地笑道：“哈哈哈！当然要买，这场赔率高达七倍，别人都看扁维塔大哥，他们根本不知道维塔又进步了！我全部身家都押上去了。”
　　“哦？你们都是吗？”黄极看向酷乐等人。
　　酷乐等人有点尴尬，创造历史什么的是个噱头，是贝塞尔人赞助商炒作的，实际上看赔率就知道，可能性微乎其微，随便买点支持一下就是了。像小契这种，就是明显很上头。
　　小契见状，狐疑道：“你们没支持维塔？”
　　酷乐连忙道：“怎么可能！就是没押多少……我不爱玩这个你知道的。”
　　小契有些生闷气，但也不能说什么。
　　他紧盯着战局，维塔此刻的确处于下风，硬实力上还是有差距。
　　突然，黄极说道：“维塔要赢了。”
　　小契惊讶道：“你看的清？”
　　别看现场观众热闹，其实很多人看不清动作，都是戴上慢放芯片观战的。
　　而黄极明显没戴那玩意儿，却一副笃定的语气，只能是他的眼力能看清战斗的细节。
　　说实话，小契到现在也不知道黄极到底是不是个战士。
　　正在他思虑之余，就听到人群突然爆发出激动的欢呼声。
　　“啊啊啊啊！赢了！”
　　“32强！我们惑灵人终于进32强了！”
　　“竟然真赢了？维塔天眷！”
　　“最后那记头槌太快太狠了啊！”
　　“啊啊啊啊！”
　　现场数十万人都在欢呼，声浪强到形成肉眼可见的气波流。
　　酷乐等人没想到维塔真赢了，一时间呆了。
　　黄极一查账户，六十三万聚能币到账了，本来是七十万，扣了百分之十的税。
　　这点钱还不放在眼里，他只不过等一会需要花一千琅，这才顺手从比赛里赢了点。
　　小契激动道：“现在你明白我大哥的实力了吧！”
　　“嗯哼。”黄极不置可否，紧接着所有人的随身电脑，被强制植入了一条推送：“惑灵市的骄傲维塔……代表惑灵市首次晋级32强……赞助商‘强者之林药业’的所有产品，将于惑灵市各大商场全面九折……消费满1000琅，赠送‘碳级高能细胞链’，以及一次抽取大奖的机会，最高可抽取‘奇异纳米蜂群’一套……”
　　大家都接到推送了，场面顿时更加热烈。
　　冬菌叹气，这‘强者之林药业’正是那个贝塞尔人医药大亨的公司。
　　同样作为赞助商之一，他就没有这种全市强制推送，明明维塔若是胜了，他的公司会打折更多，市政却没同意他也这么干。
　　小契看完推送，愣了一下说道：“什么？奇异纳米蜂群？那个死秃子竟然有这种好东西？还舍得拿出来抽奖？”
　　冬菌也注意到这个细节，脸色惨白。
　　奇异纳米蜂群，可以承受超高能的压力，从氢级到氖级都用得上，是已知前十级最好的基因助手。
　　修复、修改基因，治愈细胞，提升神经反应，增强身体机能，乃至调节、传递能量，全部都是顶尖的。有了它融入体内，不管什么种族，都有了将体内能量激发为高能，以各种形式释放出去的基础。
　　碳基生物再怎么进化，七级就是极限，所以往后就是靠这类东西的改造以及承担基因实现不了的一些功能，而这套可谓一直用到十级都不会落伍。
　　冬菌不解道：“死秃子疯了吧！这东西一百万琅！他不放到母星上卖，竟然在惑灵市抽奖？”
　　“不可能！绝对不可能！这肯定是假的！”
　　一百万琅啊，都比得上最便宜的虚空生命了。只不过虚空生命买了之后还有很多花钱的地方，甚至可能血本无归。
　　但奇异纳米蜂群拥有一套，那就是一劳永逸，不需要养着它。
　　可能使用者都被炸死了，它还好好的呢，以后儿子还能用……
　　全场九折，消费一千琅就有抽它的机会，这绝对会吸引很多人去‘强者之林药业’消费。
　　哪怕消费不起一千琅，看看这东西也好啊。
　　而又有点钱的职业战士，则一定会尝试一下，比如小契。
　　“冬菌，不会是假的……死秃子把它放在大厅展览……可以用电磁显微镜看到，现在很多人都在围观。”小契颇为意动道。
　　黄极微笑道：“有点意思，我去消费了，你们钱筹好之后，我们再联系。”
　　见黄极走了，小契一笑，也要去，作为碳级高手，这东西对他也有大用。
　　酷乐却拉着小契道：“别傻，依我看这是个骗局，我不相信死秃子这么大方。如果少于一千个人抽奖，这东西就被抽走，他岂不是血亏？”
　　冬菌说道：“没错，死秃子一定动手脚，说不定概率极低，别人根本抽不到，只有他的托能抽到。左手倒右手罢了！小契，你跟我们这么久，这点伎俩你还不懂吗？”
　　“其实，我更关心死秃子怎么弄到这东西的，他不可能有渠道低价拿到这种货，想回本就要加价卖，但这样就竞争不赢真正的大企业。”
　　“难道他买来自己用的？”
　　酷乐分析道：“别忘了黄极的情报，光爆集团的调查员住在死秃子家，他恐怕有我们不为所知的关系。”
　　“现在舵主打完了比赛，肯定会尽快赶回来，我们都先藏好，去我家，我家私藏了机甲。”
　　冬菌笑道：“你别说你的机甲了，上次被那个女子闯进家中，一点用场也没派上。”
　　一旁的小契冷静下来，突然说道：“可是黄极去了啊，他的组织情报能力那么强，他为什么不怕被骗？”
　　冬菌沉凝道：“黄极会不会出卖我们？”
　　酷乐摇头道：“他知道那么多，要出卖早就出卖了。”
　　小契说道：“我跟上去看看。你们就不用抛头露面了，以免被死秃子身边的调查员看出来。”
　　“好！你也小心，随时保持联系。”酷乐说道。
　　众人敲定，其他人都去酷乐家等待维塔回归。
　　唯有小契，追着黄极的轨迹飞速赶往本地最大的医药商城。
　　……


第四百一十三章 考试
　　强者之林药业的商城占地三百平方公里，相当于马尔代夫的国土面积。
　　这商城，是真的一座城……
　　除了药品、生物器械、医学工具售卖以外，这里还有治疗机构，生命科学研究机构，乃至生物学院。
　　林林总总，再搭配许多免费的吃喝玩乐的设施，这里对地球人而言，简直能免费过一辈子……
　　食物、水份、空气、睡眠乃至性，种种需求这里都是免费的，毕竟生产力极大丰富，最低的生理需求成本很低，普通的食物和饮品随便拿，无限供应。
　　当然，休息睡眠区是没有任何隐私可言的，这是为了防止有些米虫，脸都不要了，长期在这住下，把这当家。哪怕是贫民窟，地皮也是很值钱的。
　　其次作为人家大商城的地盘，这里到处巡逻着安保人员，有机器人也有真人，为顾客提供安全保障，维持秩序。
　　真人大多都是氢级的，虽说氢级可以打职业养活自己，但一些不在乎被人管的，还是更愿意加入薪资更好、更稳定的企业。
　　诸多免费事物，都是为了留住顾客，如果商城还没有家里舒适，那么为什么要出门？
　　除了免费的东西，这里消费之处更多，想要获得更好的吃喝玩乐，更贴心的社交对象，更尊重自己的服务，那就得花钱。
　　实际上绝大多数外星人都是要脸的，凡是出门，必然消费，没钱就窝在家里上网。
　　来到这，花个仨瓜俩枣的，买点收费的食物，走在路上心情都会好很多。
　　毕竟人家会知道：哦，这是个有产者。
　　纵然是一些米虫，偶尔赚点钱，也会尽量在现实里花掉，并让别人看到。
　　图的就是与吃拿免费产品时截然不同的真人服务。人生就这点尊重需求了……
　　在一尊诺母最强运动员姆玛的大雕像下，陈列着各种用来抽奖的商品。
　　有便宜也有昂贵的，一块具有电子显微功能的透明盒中，就是此次的一等奖。
　　透过盒子什么也看不到，但看向不远处的大屏幕，就是一个个由奇异原子构成的小飞船，体积约0.1纳米到3纳米不等。形态各异，可以随意组合变形，有些组合起来很像蛋白质、线粒体，甚至是基因片段之类的东西，千变万化。
　　这都不是纳米飞船了，而是纳米舰队……可想而知人体融合了这东西有多厉害，基本上直接成超人。
　　“那就是奇异纳米蜂群！”
　　“看起来一点也不奇异，平平无奇啊。”
　　“但这东西价值一百万琅！”
　　“吓死人！”
　　“我若抽到它，就能成为大明星，然后去母星了！”
　　“你可算了吧！你能消费满一千琅？”
　　“哼，你瞧不起我？终有一天，我会成为大明星，把这里买下来！”
　　说完，有人拂袖而去。
　　当众揭穿别人没钱，是非常失礼的行为，有些米虫会因为受不了一句话，甚至是一个眼神，而自此窝在家中再也不出门了。
　　大商家拿出惑灵市根本买不着的东西，吸引了很多人来。
　　尤其是借着维塔进入32强的东风，全场打个九折，还有各种颇具艺术感的小礼品送，大家都觉得占便宜了。
　　一时间三百平方公里的土地上，人满为患。
　　其中哪怕只有一成的人具有消费能力，商家也赚翻了。
　　黄极也在逛，各种抽奖的陈列品，他仔细打量了一下，便走了，直接去了基因药品区。
　　基因药物对一二级的诺母族还有用，后面就没用了，因为诺母族的生理极限就是二级，在碳基生物中处于中下层。
　　想接受更高的基因改造也可以，反正碳基生物极限是七级，但那变得就不像诺母族了，如同怪物。
　　正常来说，诺母族二级以后，就只能靠融合高能细胞链。
　　太空真菌，就是一种很好的高能细胞链材料，黄极当初在地球上的用法，就是将其制作成了高能细胞链形式，包裹全身细胞使得身体能创造和承受的电压大大提升，并能随时转化出大量的电流来。这才让黄极，有了暴打帝斯的资本。
　　不然靠近帝斯就会被电得外焦里嫩，黄极想干掉那条看门狗，真是有够麻烦的。
　　“美鳞你好，我需要兰麦素、龙族角质细胞器材料、紫外电磁蛋白质、含锫元素的六种神经放射性递质我全要，雅人族基因同位细胞液，还有以下十三种气态植物的精炼素……”
　　“氢氧生态酶系列包我全都要，对了，份量分别是……”
　　黄极目的明确，直取服务员，洋洋洒洒，说明自己的需求。
　　基因药物？他才不要呢，他只要材料，为自己量身打造最适合的产品。哪怕这里本身也有量身打造的服务，毕竟低等文明贫民窟里的专家哪比得上黄极？
　　而且黄极也不想进入人家改造室，让人深度扫描，这样别人一下子就会发现他是地球土著。
　　毕竟只需要通过人体分子学就能发现黄极的祖先，是大数据库里当年记录过的地球古帝圣君。
　　“呃……”服务员一听他买的都是各种专业的基本材料，还有很多特别偏门，不禁有点懵。
　　比如雅人族基因同位细胞液，这东西他们都不卖，因为诺母文明拢共没几个雅人族。
　　但她还是很贴心地说道：“您好，请问您是要自己改良身体吗？”
　　“是的。”黄极说道。
　　服务员说道：“我们也有专业的改造室与诺母生命大学的专家为您……”
　　“谢谢，不必了。”黄极说道。
　　服务员惊奇道：“那么顾客您有药师资格证书吗？是这样的，你要的锫元素神经递质，具有很强的辐射，我们不能随便买给您，根据法律规定，除非您有1星或以上的医师资格。”
　　“我只有雅人族保留地的医师资格，星盟开放星认证的我没有，这里是可以考临时资格证的吧？”黄极说道，他知道这里为了方便客户，有相当于办临时身份证的地方。
　　服务员茫然道：“是的，请问您是要现在考试吗？”
　　“可以啊，那来吧。”黄极笑道。
　　服务员是真懵了，虽说他们这可以考临时资格证，以应对一些被特殊情况取缔资格，或不愿意暴露资格等级的顾客。但一般没人这么干，毕竟临时资格有效期才一年。
　　而且考起来特别麻烦，1星就得三千多道题，其中还有三道连机器人大数据都做不出来的动态难题。这得做到什么时候？谁愿意开心购物的时候，还花好几个小时考试的？
　　作为惑灵市服务员，她连1星医师都没见过，头回听说有人在这办临时资格证的。
　　“明白了，请随我来。”服务员职业操守还是非常好的，连忙领着黄极去考试。
　　看着黄极摘下身份球，走入禁网考试房，偷偷跟上来的小契也愣了。
　　“诶？他怎么去考试了？”
　　小契先是一愣，但很快也反应过来，黄极是破法者，连身份证都是酷乐帮忙办的，没有医师证也很正常。
　　“原来他是医药师？对了，酷乐接触的那个诺母女子，也说自己是医生，这么看来这是个主攻生命领域的势力，唔，应该不会是阿努纳奇公司的吧。”
　　小契胡思乱想着，阿努纳奇公司在猎户旋臂还是很出名的，真正的星际生命科学大亨，还涉及军火、能源、娱乐、博彩、地产等多项领域。
　　标志是金白相间如伞一般的正八边形，老一辈的人，或者道上的都知道阿努纳奇是黑势力起家，现在洗白了而已。
　　破法者、医药领域、情报网极强，这三个要素让人第一反应就是阿努纳奇。
　　不过阿努纳奇势力太大，哪会跟他们做这种小交易？要么是其他还没洗白，较小的黑暗医药集团，要么就是阿努纳奇在黑暗星际里的隐藏员工出来揽私活。
　　“还紫微，听都没听过，应该是假的组织名……如果是其他犯罪集团，没有必要跟我们隐瞒来历。只有像阿努纳奇这种已经洗白的公司员工，才会在干脏活时，不说真实的公司名字。”
　　小契正琢磨着，突然黄极就出来了。
　　“啊？不考了？”小契愣了，三千多道题，哪怕熟能生巧，也起码考三个小时吧？十分钟就出来是什么鬼？只能是弃考了。
　　可是他看到黄极‘弃考’并没有走，服务员也一脸不解地与其交谈。
　　又过了大约十五分钟，黄极把自己的身份球给服务员扫了一下，服务员仿佛看到了不可思议的事，震惊无比。
　　随后，小契就看到服务员一脸尊敬地领着黄极去拿药，打包各种商品了。
　　“不是吧？他考过了？”
　　“十分钟就考完了1星医师……那他真实资质是多少？2星还是3星？绝对不可能只是1星。”小契的肉灯笼乱颤，意识到这极可能是一位医学大佬。
　　医药科学等领域总共九星，其中五星就是微子时代文明才能培育出来的，整个诺母文明一个都没有。
　　所以前四星就非常厉害了，在星际社会，一切科学专业领域的从业人员，都是非常体面的职业。而且绝对不会有混子，不是说受过相关的教育，混个毕业就有资格从业。
　　毕业等于失业，也就是个扫盲教育，出来往往是业余级，专业强度还不如人工智能。
　　只有真正的天才，具有灵光乍现的极强创造性，才有资格跟机器人抢工作。
　　惑灵市大部分人口连稳定工作都没有，能有一份职业，就是惑灵市平民们的梦想……
　　可想而知，一位职业级医生有多牛。
　　从审核就看得出来，批卷子都花了十五分钟！
　　考试时间比人家批阅还快，其等级必然不止于1星。
　　……


第四百一十四章 一发入魂
　　黄极的应试能力，是无敌的。
　　答案都是明摆着的……考试机器也很高端，都不用自己动，想就完事了。
　　三千道知识题，他只用了42.5秒就答完了，顺带还收获了不少知识……
　　因为题库里很多题，所需要运用的知识，是诺母文明一般的学院都教不到的。
　　而且这还不是考试的重点，重点是三道动态题，花了黄极将近十分钟！
　　随机创造一种大数据题库里没有的困境，要求在各种苛刻条件下，以有限的材料，进行医药创新。
　　创新出来的生物质或化学物质，虽然不要求多高的效果，甚至因为适用的对象很奇葩，现实压根用不上。
　　但考验的，正是这种大数据没有的创新能力，得发挥高等智慧生物的创造性，把题目要求的效果都实现了。
　　黄极用了十分钟解的三道题，数据传到母星的职业审核员那里，人家光验证就花了十五分钟……
　　这还只是临时资格考！
　　如果是正式的考试，动态题往往是现实里的一些课题。
　　得把这课题攻破了，才算考过。相当于地球上的博士真的做出有用的科研成果。
　　不过那考核时间就太长了，审核时间更长，而且还容易引起很多麻烦。
　　所以黄极在解决地球困局之前，压根就不打算考正式的评级。
　　见到黄极的身份球显示：1星职业医师（临时）。
　　服务员收敛震惊的情绪，完成商品打包，尊敬而温柔地说着：“尊敬的医生，这是您需要的商品，共计九百三十琅，我们会有专门的人员帮您拿着，您要求送到住处也可以。”
　　“这些是小礼品，300聚能币公共交通卡，米拉罗三星膳食城的九折特惠码，强者之林旗下所有训练馆的免费体验课程……”
　　“最后，您还可以选择一只宠物，坐骑也可以。”
　　黄极微笑道：“送这么多啊。”
　　服务员做了一个对诺母族而言非常摆低自己的礼节，笑道：“当然，您已经拥有较高的社区等级，我们必须对你有所回馈，以感谢您对惑灵市的贡献。”
　　黄极淡淡一笑，考个职业证书，这就相当于高等公民了……
　　社区等级其实就是各个地区吸纳人才的手段，给市政捐钱或者做贡献，生活在这座城市得到的服务是不一样的。
　　买点东西，还送小宠物。
　　黄极在对方的陪同下，来到生物区的一座生物制造机前。
　　“我不要普通的合成兽，能不能把所有的礼品，全部折算成自然诞生，且由你们精心豢养培育的生物？”黄极说道。
　　服务员犹疑了一下：“这……”
　　黄极说道：“我能再加钱，正好我还差点消费才能抽奖。”
　　服务员咨询了一下说道：“好吧。”
　　黄极考完试之后，服务员就成了一对一服务，还外带一个苦力帮忙拿东西。
　　他的一些要求，对方也会尽量满足，再加上有钱。
　　很快他就买到了一只价值一百琅的高级宠物酷犄，惑灵市都没几只，他来刚好有货。
　　甚至本来他剩下的钱是买不起的，但因为打折，以及不要回馈礼品，算下来竟然刚刚好买下了这只宠物。
　　那只所谓的小酷犄，一点也不小，足有三米高，鹿首龙角，紫色的花纹，尾巴如蛇，能腾空飞舞。
　　牙尖爪利超音速，反重飞行会发光，龙角紫纹似麒麟，机灵乖巧好放养。
　　能适应多种环境，拿到地球简直就是神兽，在这就是个坐骑。
　　至此，黄极博彩赚来的钱，花了个精光。
　　他骑在酷犄上，笑吟吟地去抽奖了。
　　对此，跟踪他的小契，注意到了一件事。
　　那就是黄极领取了消费满一千琅附送的‘碳级高能细胞链’，却没有去融合！
　　乃至跟当做小礼品一样的，就让服务员帮忙拿着。
　　“我也是有这套昂贵的高能细胞链，才练到碳级的，他为什么不用，莫非他有更好的？”小契思索着。
　　有什么级别的高能细胞链，就能想办法练到什么级别的能量强度，融合这个相当于绕过生物体的科学约束，提高实力可达的上限。
　　星际文明不算身体素质，只算能量，就算手无缚鸡之力，可若能释放强大的能量，那就是战士。
　　以动能考核成各级战士的，那都是一些特殊种族的专属，比如体重动辄几百上千吨的硅基生命。
　　一旦黄极融合了这套碳级高能细胞链，就意味着他是六级以下。
　　可不融合，甚至有点瞧不起，那就不好说了。
　　“身为破法者，没点实力怎么行？”
　　“黄极他要么有更好的，要么实力已经超越了六级……作为1星医师，他应该有更好的高能细胞。”
　　小契抿嘴，黄极的个人实力在他这，始终是个谜。
　　他默默跟着，而黄极骑着坐骑，也没全速，就很悠然地飞着。
　　“小家伙，以后就叫你麒麟吧。”
　　他传导了一些小电流给这只酷犄，弄得它很舒服，很快两者就建立了非常亲昵的关系。
　　来到大雕像下，黄极准备抽奖了。
　　要说能不能抽到呢？正常来说当然是很难抽到的……
　　黄极审视着抽奖高台上的几名贝塞尔人。
　　这是种长着山羊角，脸上有密密麻麻复眼，獠牙突出，身上还有外骨骼，尾巴如刀鞭般的种族。
　　下巴上的黑色触须还会动，一个个寻常体型就有三米五。
　　他们都是药业老板‘死秃子’的手下，至于死秃子本人，在天上的一座浮游山庄里陪客呢，陪得正是光爆集团的调查员。
　　这套奇异纳米蜂群，就是那名调查员的。
　　大家都是贝塞尔人同胞，死秃子又是惑灵市地头蛇，两人当然就搭上线。
　　死秃子帮他调查，调查员就借给死秃子一套奇异纳米蜂群。
　　既然是借的，最后肯定是安排这名调查员将其抽走。
　　“可惜，法律神圣不可侵犯啊。”黄极暗笑。
　　他验证完消费金额，排了一会儿队，就上台抽奖。
　　“又来一个，这是多少个了？”
　　“快六百个吧？没想到咱惑灵市有钱人还挺多。”
　　“谁不想追个梦啊！可惜我砸锅卖铁也凑不齐一千琅。”
　　底下无数米虫观望，他们来这就是消费点小钱，然后看看热闹的。
　　就等着谁中一等奖，搏那一百万琅的。
　　不过等了一会儿，却发现黄极开始之后，就站那逗着自己的酷犄。
　　“小麒麟，某个特定时间就是一等奖，你说我们什么时候停下？”黄极摸着麒麟笑道。
　　麒麟哪听得懂，眯眼顶着黄极。
　　“看到那个绿色光影了吗？用你的角冲它发射一段光束，我们就可以知道有没有奖励了。”黄极教着。
　　麒麟还是呆萌着，没有学会。
　　此刻底下议论开了：“诶？是根据时间来的嘛？”
　　“什么？不是随机的？”
　　“等一下我再看下规则……这写的也太麻烦了。”
　　“咦？好像真是啊！”
　　底下议论纷纷，台上的贝塞尔人脸色都变了。
　　原来难以抽到的关键，不在于概率太低，或者抽奖机器压根抽不到的问题。
　　因为那是违法的，这么坑爹的作弊是过不了有关部门审核的。
　　这台机器一定得能抽到一等奖，而且概率还很高，只是十万分之一，比买彩票容易多了。抽奖机器还持续有网警监督，不允许有数据异常。
　　可上有政策下有对策。
　　死秃子还是动了手脚的，那就是他把抽奖设定成了时间轮盘。
　　总时长一百秒，抽奖转动一定的时间，可以抽到对应的奖品，一旦在开始抽取后92.2901秒时停下，就一定是一等奖。
　　这就可以过审了，因为理论上大家抽到的概率是一样的，都有一百秒的时间，什么时候停下那是抽奖人的事。
　　可实际上，谁有那么大的耐心？
　　这么多人等着抽奖，有多少人真把自己一百秒用完？等到九二秒多的时候才叫停？
　　当然，这种人也有，比如有的人就是要等到一百秒，或者九十九秒的时候停下。
　　可这毕竟是少数，等于从心理上稀释了概率。
　　死秃子为了防止别人抽到，故意让人在介绍规则时，用词巧妙，且极其繁复啰嗦。
　　导致规则明明介绍地非常详细，却成功误导民众没有理解清楚规则，又稀释了一层概率。
　　再加上台上的一群贝塞尔人保安和主持人，还会催促，用话术控场，总之就是让人抽不到。
　　但这，显然挡不住黄极。
　　“这位客人，您可以终止轮盘了。”主持人催促道。
　　黄极笑道：“我的宠物还没学会，我打算让它来抽。”
　　“您看，后面还有很多人排队呢……”主持人笑道。
　　黄极说道：“规则不是写了吗？每个人有一百秒，你要给我家麒麟一点时间嘛……莫非一等奖在靠后的时间段？”
　　主持人笑容不变，说道：“哈哈，我怎么会知道。您请自便，您有权在一百秒内的任何时候叫停。”
　　他心中冷笑，倒也不慌，总会有人认真看规则的，这他们有心理准备。
　　但就算理解清楚了规则，也不可能那么刚刚好就抽到了。
　　“他不可能有这种运气的，为防万一，我把他拖过关键时刻就行了。”
　　他暗想着，眼看着快到九十秒。
　　主持人故意跟黄极搭话道：“这位客人，您的酷犄好可爱啊，是叫欺凌吗？”
　　“注意发音，麒麟！”黄极纠正道。
　　“哦，是本店培育的吧，本店的酷犄还是非常棒的……”主持人说着。
　　黄极笑道：“还不错，我一眼就喜欢上它了。”
　　主持人故意跟黄极说话想拖住黄极，只要越过了九十二秒，那就随便了，黄极就算喜欢磨蹭到一百秒，都随他意。
　　黄极也很自如地与其对话，可冷不丁的……
　　“昂！”麒麟突然叫了一声，脑袋一颤，犄角放射出一道光束，作为高等生物，这点小超能力还是有的。
　　而这道光束，精准地命中了绿色光影，抽奖的轮盘瞬间停滞。
　　主持人愣了一下，什么？真是让宠物来抽奖？那他跟黄极说话拖延有什么用啊？
　　麒麟抽奖时，黄极看都没看转盘，只是手轻轻抚摸着自己的宠物。
　　而下一秒，所有人的表情都凝滞了。
　　“嘭！”
　　浮游平台瞬间展开，天花乱坠，妙音传荡！
　　现场回荡着高亢激烈的旋律，大投影展现出仿佛超新星爆炸般的特效，随后化为一个中头奖的标志。
　　“嗤！”奇异纳米蜂群的盒子，直接飞到了黄极面前。
　　麒麟抽奖，一发入魂！
　　黄极开心地笑道：“麒麟！你太棒了！”
　　他抱着麒麟亲了它一下，随后拍着它说道：“走，我们回家，我亲自给你做好吃的。”
　　主持人呆滞着，一万只复眼瞪得老大，全部显示成白色。
　　“啊这这这这这……”
　　黄极盘坐在麒麟背上，飞出一段，突然还笑着回头冲他说道：“你们公司的酷犄不错！竟然能给我带来好运，我喜欢！记住它的名字，麒麟，我已经注册专利，想打造成品牌要付钱哦。”
　　说罢，扬长而去。
　　场面一片死寂，随后陷入狂乱欢呼。
　　“中了！中了！咦！他中了！”
　　“真的能中一等奖啊！我老爸还说中不了！”
　　“我又看了一下规则，他这不是送钱吗？我已经记住一等奖的时间了！”
　　主持人绝望地看着黄极带着大奖离开，听到台下的声音，神色慌张。
　　他连忙解释道：“每次有人中奖，整个轮盘就会重新打乱……”
　　底下有人质问道：“那还有一等奖吗？没有我走了。”
　　主持人懵了，理论上是有的，法律规定中奖概率每人都有，所以一等奖可以有多个。但问题为了搞个噱头，一等奖设置太贵重，就这一套。
　　除非现在就关门歇业，否则接下来肯定会有更多人来抽奖。
　　规则大家也都明白了，所有人都真正的开始公平抽奖。这种情况，本来是打算促销末尾再出现的。如今才刚刚开始，就进入公平抽奖环节。
　　而且一等奖，还被陌生人领走了！
　　现在歇业停止活动，不让人消费那就是血亏，而且会声名狼藉。而继续执行活动，时间还长着呢，万一又有人中了呢？
　　“完了完了！这什么鬼运气！快快快，我要和老板对话！”
　　主持人换人上台，允许人继续抽奖，毕竟还有好多人拿着消费券还没抽呢。
　　同时自己连忙跑到后台联络老板，汇报和请示。
　　但是，他万万没想到有人比他更快。
　　“老板，有位1星医师语音联系您。”在六千米高空的浮空山庄里，死秃子的助手说道。
　　死秃子刚陪光爆集团的调查员吃完一顿饭，离开房间后正喜滋滋呢，听到这话更开心了。
　　“哦？哪位医生？”死秃子笑容满面道。
　　助手道：“不是熟人，用的是临时资格认证，而且是本地的。”
　　死秃子笑道：“哎呀，是惑灵市的？不去大城市，莫非是想加入我们公司？看来最近鸿运当头。”
　　惑灵市最大的医药企业就是他的，所以在他看来，本地的职业医师不出去混，就肯定是要加入强者之林药业的。
　　如今联络自己，这是要谈待遇呀。
　　他坐在飞椅上，接通联络，和对方交谈起来。
　　毫无疑问，打来的是黄极。
　　“……我有一笔生意想和你谈，事关百万琅，请屏退左右。”黄极说道。
　　死秃子一听，寻思莫非是要卖自己什么秘药配方？
　　他立刻开启私密通话模式，同时屏退左右：“不要打扰我，没有我的吩咐，谁也不准进来。”
　　“是！”助手退出房间，关好大门。
　　而这时，商城现场的主持人联络过来了。
　　助手老神在在地接通说道：“老板在忙，你不是在主持吗？干什么？”
　　“嗯？”
　　“你抖什么？说啊？”
　　助手听了一会儿，脸色剧变，头皮发麻！脸上的复眼一颤一颤，唰唰唰全成了白色。
　　“你说什么？大奖被人领走了？！”
　　……


第四百一十五章 阿努纳奇的配方泄露？
　　助手在门外焦急万分，死秃子在室内气定神闲。
　　他乘坐飞椅，飘到一片透平的阳台上，俯瞰大地上的熙熙攘攘，语气沉稳地与通讯那头交谈。
　　“我已屏退左右，医生，如何称呼啊？”
　　通讯那头正是黄极，他轻笑一声没有回答，而是问道：“你可知道，原初之水？”
　　死秃子一万颗复眼同时发亮，说道：“可是阿努纳奇公司的主打服务：二元融合手术，所需要的必备生命源质？”
　　“老板识货。”黄极笑道。
　　死秃子飒然道：“这有何难，做医药行业，怎么能不了解一下各大同行的秘方？我虽然只在小地方做生意，但亦有宏图大志！”
　　“终有一日，我要把生意做遍星空。我有全盘计划，先垄断惑灵市的市场……然后入驻诺母族的母星……”
　　吹牛呗，谁不会？
　　他作为医药行业的老板，自然是希望人才多多益善。而眼下有位职业医师主动找上自己，他当然要好好包装一下自己公司的竞争力。
　　毕竟他的公司实在没什么竞争力，所以吹都只能吹自己的志向……
　　然而黄极显然不是来面试的，他说道：“原初之水，可不是阿努纳奇公司独有，银河中数得着的势力都能造得出原初之水。”
　　“比起纯度，阿努纳奇公司的都不算高。它确实是融合不同基态生命的必需品，号称生命源质。”
　　“有了它，就可以实现把碳基生物、硅基生物、硫基生物、砷基生物、氨基生物等具有大分子结构的生命进行融合。”
　　“阿努纳奇公司的二元融合手术，就是将碳基与硫基融合，让两个连生命基态都不一样的种族，诞生出碳硫二元混基后代。”
　　浩荡星河，高等文明众多，科技的发展，已经让星空不再仅限于‘混血’，都有‘混基’了。
　　无论是地球人，还是龙族、鸟人、小灰人、诺母族、贝塞尔人……通通都是碳基。
　　碳基是普遍的，是主流的，因为它最容易诞生。不过宇宙浩瀚，还有其他很多形态的生命，除了常规‘五大基’，还有电磁场体气态生命、等离子体能量生命、暗物质体虚空生命……
　　以及至今都没发现的，人工智能机械生命。
　　当然，他们都太小众，其中虚空生命更是已知没有智慧，也无法交流，被各大文明直接当做装备……
　　黄极继续说道：“但各大势力，都只提供‘混基’服务，却不出卖原初之水。因为只要没有原初之水，就算知道如何做融合手术，也没办法实现这个技术，如此形成垄断。”
　　死秃子点头，这就是公开星球上，明明商业发达，高等文明的产品常常卖到低等文明去，低等文明跟着享用了几千几万年，却还是追赶不了的原因。
　　若卖服务就不卖产品，卖产品就不卖技术，卖技术就关键技术留一手。
　　靠着开放，诺母文明明明只是原子入门级，却已经全国都享用起了早期甚至盛期的技术成果。
　　生活水平上去了，可也处处受制于人，谁让它全开放了呢？各大行业被其他文明垄断，这个文明已然陷入慢性死亡。
　　死秃子本人，也是靠着一丁点的技术垄断，再加上一些渠道优势，直接制霸了惑灵市的医药行业，压得那什么本土的冬菌药业，一点脾气没有。
　　“你说要谈的百万朗的生意，莫非就是原初之水？”死秃子惊异道。
　　黄极说道：“是的，你感兴趣吗？”
　　死秃子说道：“这东西市场上可买不着，你跟阿努纳奇公司是什么关系？”
　　诺母文明肯定没有这东西，甚至连周边的几十个文明都没有。
　　这附近几万个恒星系内，能弄到原初之水的地方，恐怕只有阿努纳奇公司的店面或基地。毕竟创造碳硫混基生物，是人家的主打产品。
　　所以死秃子现在怀疑，对方莫不是阿努纳奇公司的员工，偷了原初之水想要赚外快？
　　这恐怕是唯一可能了，若是外人偷得，背后肯定有大势力，那干脆自己用了。再不济也有自己的黑市销售渠道，不可能来惑灵市这种穷乡僻壤找自己兜售。
　　死秃子怎么想，都只有阿努纳奇出了内鬼，有员工缺钱，借用职务之便偷了原初之水。
　　再结合对方用的是临时医师资格证，定然就是随便搞的假身份，掩人耳目的。
　　黄极笑道：“我的身份你不用管，你不感兴趣，就算了。”
　　死秃子笑道：“行行行，我对你的身份也不感兴趣，我也什么都不知道，我们就是正常交易……”
　　他怕肯定还是怕的，阿努纳奇公司可惹不起。
　　但这原初之水，该买还是买。毕竟阿努纳奇公司自己内部出了问题，他不过是个买家，正常交易而已，阿努纳奇还不至于无能迁怒到他头上来。
　　而且，死秃子还能反手又卖给阿努纳奇，把这情况一说，对方肯定会多出点钱把东西买回去。
　　死秃子一寻思，自己赚一笔的同时，还能跟阿努纳奇公司搭上线，以后说不定能进口不少高端产品。
　　他心里美滋滋，感觉最近真是鸿运当头。
　　“这医生还真是钱迷了心窍，给阿努纳奇公司干活，就好好干，竟然还敢偷主家的东西。”
　　“你若有渠道卖给黑市也就罢了，卖给我？想尽快套现？那就不要怪我出卖你了……”
　　死秃子心里暗想着，嘴上对黄极说道：“说吧，你有多少克？想卖百万琅……莫非你有十吨？”
　　黄极说道：“我1克也没有。”
　　“呃……”死秃子一滞，怒道：“你耍我呢？”
　　黄极笑道：“我卖的是制作工艺。”
　　“什么！”死秃子骇然。
　　“你……你有制作工艺？你怎么弄到的？”
　　死秃子感觉不可置信，原初之水的配方竟然外泄到自己这来了？
　　猎户旋臂多少次一等的医药大亨，都想要这项技术，在混基市场分一杯羹，打破技术垄断。
　　这配方流传出去，足以掀起血雨腥风，绝对有渴望挑战阿努纳奇的大企业，开出几千万琅的价格买。
　　甚至若有竞争，上亿都行。
　　而现在竟然有人卖到他一个小小的惑灵市的乡村土豪头上来了？
　　“我有，至于怎么弄到的，我量你也不敢知道。”黄极说道。
　　死秃子嘴巴微动，最终不敢犟嘴，他确实不敢知道，生怕对方又说出点惊人内幕，把自己拖下水。
　　好家伙，莫非是阿努纳奇内部高管妄图削弱自家势力？怎么配方都能外泄？
　　“你没开玩笑？你怕不是骗子吧？你为什么卖给我？你随便找一家大亨，都能卖几千万琅！”死秃子狐疑道。
　　黄极说道：“阿努纳奇在各大同行里都有内线，我只敢卖给你这种层次的。”
　　死秃子心头冷笑，暗想对方说漏嘴了。
　　乍一听这话没什么问题，可其实已经变相承认，这配方是从阿努纳奇公司偷出来的了，而且几乎一定是内鬼，否则怎么知道阿努纳奇在其他同行那里安插了间谍？
　　内线不内线的，死秃子不知道，但他知道，只要这小偷后台不够稳，或者只是一个人的话，那这配方就是烫手山芋。
　　偷是偷到了，但想卖出大价格却很难，很可能直接被大势力直接生吞活剥，人家一分钱不出，拿走配方。
　　“可对我来说，也是一样的啊……”死秃子心里纠结，这水也太深了。
　　黄极不敢卖大公司，他难道就敢卖不成？
　　勉强好一点的是，他认识光爆集团，可以把配方给这个军火公司，然后人家怎么利用这个博弈就不管了，反正他就赚个倒手费。
　　“你就卖我一百万琅？”死秃子问道。
　　“多了你拿得出来吗？”黄极笑道。
　　死秃子沉吟道：“你怎么证明你的工艺是真的？”
　　黄极说道：“寻常的1星医师都可以验证这个工艺模型，难点在于对生产设备的要求很高。你有工艺，但你没设备，一样造不出来。”
　　“我没有公司，也急于脱手，一百万就卖你了，但我奉劝你买了之后，收藏起来。”
　　“你不是胸怀大志吗？你可以等以后有了生活条件，再把它造出来。当年阿努纳奇靠它崛起和洗白，你说不定也可以。”
　　死秃子听得很认真，他内心是很纠结的。
　　一方面不敢接这淌浑水，另一方面，又觉得这是个机会。
　　一百万琅，买个价值几千万的尖端技术，纵然现在没用，但以后呢？说不定这就是自己做大做强的契机！
　　谁没点梦想呢？
　　“滴滴滴！”死秃子的飞椅有个提示器一直在闪，这是助手在紧急联络自己。
　　但是他现在满脑子都是原初之水配方的事，事关重大，很可能就是他人生命运的转折点。
　　这个时候，助手还烦自己，顿时让他恼怒！
　　能有什么事？就算有，能有这笔百万琅的交易重要吗？
　　“都说了不要烦我，滚！”死秃子按了一下，骂了一句。
　　黄极立马严厉道：“嗯？你旁边还有人？我说了，我只跟你一个人谈！”
　　“没有没有……没人，是我的助手在呼我，现在没事了。”死秃子说着，就把紧急联络器关了。
　　助手在屋外人都傻了：“老板出大事了！诶？老板！老板！喂？喂？”
　　屋内，黄极冷声道：“算了，我觉得你有点不靠谱，我不想谈了……”
　　“等一下！我身边真没人！”死秃子连忙叫住。
　　他一咬牙，说道：“好！我想好了，一百万琅！我要了，但我要先验货。”
　　黄极说道：“验货是肯定的，我把工艺模型发给你，你找个可信的1星药师，他就可以验证。”
　　“钱你直接发到虚拟宇宙第三方交易平台，为防万一，我关键数据不会发给你，也会挂上去。”
　　“等你验证完后，我会用关键数据去领钱，以妙尊智王佛的人工智能作为公正，你我钱货两清，没有问题吧？”
　　死秃子点头道：“没问题。”
　　……


第四百一十六章 倾家荡产死中求活？
　　为何有点格局的，都选用妙尊智王佛的虚拟宇宙？
　　其实体验感、真实度什么的，普通佛的宇宙和人家的也不差多少。
　　关键在于公正、秩序，不搞猫腻。
　　为何这位佛公正？因为人家强！统一力文明啊！
　　他不可能去贪微子文明、原子文明的技术。有些小佛的虚拟宇宙，时而还会爆出‘泄露客户隐私’、‘盗窃商业机密’等丑闻。
　　但各路大佛却从来没这事，妙尊智王佛就更没有了。
　　如此，公信力高才吸引更多文明、企业、大明星进驻，继而营造出更好的交易、交流的环境，形成良性循环。
　　两人利用虚拟宇宙在秘密交易，毕竟不是实物，一边转钱，一边都是数据，交易可以很方便，都不用见面，黄极打得也是网络对话，号都是匿名的，彼此连对方身份都不知道。
　　很快，死秃子就拿到了模型，交给了自己信任的1星医师。
　　其实他的公司就一个，也没人可选了，不过绝对可信，因为那是他亲儿子！
　　他亲儿子有两把刷子，三个小时就验完了，从数学计算，到虚拟实验，都验证了这工艺的可行性。
　　“可行是可行，真是奇思妙想，但是关键数据呢？没有数据，我们要尝试不知道几百年才能造出原初之水……”
　　死秃子听了笑道：“你别急嘛，儿子，数据会有的，我会拿一百万买了。”
　　“什么？才一百万琅？”他儿子惊道。
　　死秃子说道：“傻儿子，你就知道用钱，一点也不关心一下家里的财务。咱家就出得起一百万，这是占了大便宜了……”
　　他儿子说道：“父亲，这哪是便宜……我们直接发了啊。”
　　“没那么简单，傻儿子，背后的水深着呢，不过富贵险中求，风险与回报是成正比的。”死秃子说道。
　　他儿子不管生意，反而嘀咕道：“发了财，那我是不是可以买虚空生命了？”
　　“噗！”死秃子差点吐血，怒道：“你就知道虚空生命，咱家哪还有钱？凑一百万容易吗？就这还是我卖了不少不动产才有的！”
　　他儿子想了想说道：“欠缺的关键数据，给我一百年，我试试把它破解了！钱就不用给了，直接说验证不成功，取消交易。”
　　“哦？儿子！你能破解？”死秃子惊喜道。
　　他儿子笑道：“有点把握！不过父亲，省下来的这一百万琅算我赚的吧？我要买虚空生命！”
　　“……”死秃子无语，虚空生命哪是光有一百万琅就能买的？
　　是，能买最便宜的，但养它哪有那么容易？学习相关课程，请相关教练，买相关技术知识，这都要钱。若养死了，血本无归。
　　死秃子本来还有点意动，直接赖掉这一百万琅，但想想还是不靠谱。
　　儿子说他有把握，就是有把握了？他虽然不懂，但也觉得儿子在吹牛。
　　而且破解数据本身，也是需要一系列成本的，哪是光闭门造车能搞出来的？
　　这些数据得来，不知道要做多少实验，花多少钱。
　　死秃子有些纠结，儿子还一直劝。
　　“让我试试嘛！这对我的职业水平也有帮助啊！”儿子这话是放大招了。
　　死秃子听了叹气说道：“行了行了，给我好好搞研究啊！你说不定能靠研究这个晋升2星。”
　　终究，他还是听信了这天才儿子的话。
　　死秃子挂断之后，没有与黄极完成交易。
　　“你这模型不对啊，完全不可行，你是不是弄得假的？我说怎么可能卖配方，你不是骗子吧？想想也是，阿努纳奇这种大公司，怎么可能被人轻易偷了配方……”死秃子直接跟黄极瞎扯道。
　　“呵……”黄极没有废话，直接挂了。
　　死秃子有点不祥的预感，但也没放在心上。
　　如此不用付钱，白得模型，还能不惹麻烦。
　　虽然钱因为黄极那边没有选择认定交易取消，而被冻结在第三方平台，以给另一边申诉的时间。
　　但冻结都冻结吧，三十天后会自动解冻的，三十天而已，无伤大雅。
　　至于申诉，他更不怕了，对方比自己还不敢见光。
　　死秃子想着应该没什么问题，就走出了房间。
　　可就在他这一系列的谈交易期间，外面都快急疯了。
　　因为这么长时间下来，又有人中了一等奖……
　　正常抽奖，总会有人中的，有了黄极的带头作用，有越来越多的人消费来搏这次机会。
　　看着抽奖人数激增，感觉情况不对后，死秃子的助手，还算有点魄力，直接提前中止了活动。
　　可中止归中止，已经消费过的人，得让人抽完啊。
　　最后得知又抽出个一等奖，助手差点没背过气去，这也太倒霉了。
　　现在好了，有人中奖，却没有奖品，商城已经闹开了，警察也来了。
　　得亏他们公司当地有点势力，助手当机立断，表示货要调来，先稳住了局面。
　　死秃子手下的管理团队，可谓绞尽脑汁，临时想了一大堆小活动、小福利，给围观民众找点事做。
　　同时对那中奖者，好吃好喝招待着，拖延时间。
　　“嘎吱……”
　　等死秃子一脸云淡风轻，走出密话室的时候。
　　他的助手已经生无可恋了，一万只复眼全部翻白。
　　“老板……你终于出来了，我顶不住了！有人中奖了！他带着警察就等着我们的奖品呢！”
　　“还有那位调查员刚才还问我，什么时候能去拿回他的奇异纳米蜂群，我都拖着呢！怎么办啊老板！”
　　听了这话，死秃子的表情僵住，他脑子里还在想怎么利用到手的工艺模型呢，听了这话，思维都没转过弯来……
　　“哎呀，最近鸿运当……你说什么？有外人中奖了？”死秃子惊愕。
　　“是啊！”
　　死秃子踉跄两步，连忙道：“没给出去是吧？好好好，你做的不错，拖住，对，先不给奖品，我想想办法。”
　　奇异纳米蜂群不是他的，是光爆集团调查员的，人家是军火公司的人，这可惹不起。
　　反倒是中奖者这边，还能想办法私了，比如折算成其他产品啊，再加上永久打六折的会员卡啊，明面上凑够一百万价值，实际上他只损失七八十万，而且还分期到以后了。
　　他想得到挺美，助手却哭丧着脸道：“不是啊……奖品早给出去了，这是第二个中奖者……”
　　“呃啊？什么？”死秃子懵了。
　　助手很快把发生的事都说了，死秃子瘫坐在地上，差点昏厥过去！
　　“啊啊……咦？呃！诶？咿呀咿呀……啊！”
　　随着助手汇报，死秃子感觉天都快塌下来了。
　　“怎么不早告诉我！”死秃子吼道。
　　助手委屈道：“我没法告诉你啊，我紧急联络您，您让我滚啊……”
　　“啪！哎呀！”死秃子闭上复眼，一伸手把自己的山羊角都摘了下来，拼命挠头。
　　原来他是先天没有角的贝塞尔人，用的是个假的，难怪被人叫做死秃子。
　　此时此刻，他算是陷入绝境了。
　　不光借来的奇异纳米蜂群没了，还倒欠了一套！
　　这里外里就是两个一百万。最恐怖的是，他刚才又花一百万买了一份见不得光的配方残篇，耗尽了所有资金还抵押了各种不动产。
　　虽然没有实际花出去，但是冻结在平台，要三十天解冻。
　　此时此刻，他竟然连拆东墙补西墙的资本都没有了！
　　等三十天自动解冻？哪有那个时间！
　　光爆集团的调查员，还等着拿回他的纳米蜂群啊！
　　“完了！”
　　他都懵了，什么情况？怎么突然就绝境了？
　　几个小时前他还艳阳高照着，现在却抖若筛糠，面带阴云，如坠地狱。
　　“秃子……”一个雄浑的声音传来。
　　“诶？诶诶诶！”死秃子连忙应答，从地上爬起来，转身就看到光爆集团的调查员站在自己身后。
　　此人羊角冲天，每一颗复眼都氤氲着慑人的能量波动，身体还时刻绽放恐怖的强辐射。
　　站在他面前，不穿殖装，一般人都能被瞪死。
　　“豆大人，您别这么瞪着我，我怕！”死秃子现在心太虚了，直感觉身体彻骨的冰寒。
　　所谓的豆大人，困惑地看着他说道：“你怕什么？我没瞪你，我只是失去了奇异纳米蜂群，对身体的控制力大大降低……”
　　“你要借到什么时候？我差不多该去拿回来了吧？”
　　没了奇异纳米蜂群，他实力真就只是普通的七级了，很多高端技巧用不出来，不然他越个一两级打这里的穷鬼，都没关系。
　　死秃子抖若筛糠，但还是强打精神道：“马上！马上！请您再等一等……对了，关于复兴社的事，我有点眉目了……”
　　“哦？你查完了芭儿的社会关系？”豆大人果然被岔开了注意力。
　　死秃子连忙道：“冬菌！对，冬菌，他是个诺母族，也是搞医药行业的，被我打压……你懂得，复兴社往往就是吸纳这种人。”
　　“嗯，把这个叫冬菌的资料给我。”豆大人说道。
　　死秃子连忙指示助手：“快快快，去把冬菌的资料给豆大人……”
　　助手无语，跟了老板这么多年，他一眼就看出来死秃子是瞎说了个仇家。
　　同行不就是仇家吗？而且一时之间，哪里拿的出别人完备的资料？只有生意场上唯一的对手冬菌，他才会准备其一系列的资料，此刻正好拿出来交差。
　　说别人，也没东西拿啊，只有说冬菌，才能往外掏详细资料，拖时间。
　　“快！去把我们的分析说给豆大人听！我处理一下别的事！”死秃子说道。
　　助手生无可恋，怎么分析？就瞎分析呗？
　　他叹了口气，带着豆大人走了，心里都想辞职了。
　　暂时稳住了豆大人，死秃子心急火燎。
　　他吃了颗药，冷静下来，细细思索。
　　还别说，刚才是因为太突然，如同走在路上突然就被小行星撞了，一时间六神无主。
　　此刻冷静一下，他还有救。
　　“原初之水！这是我唯一的救命稻草了！”
　　别说三十天等不及，就算立刻把钱拿出来，也救不了现在的局面。
　　反过来，若把原初之水完整配方买下，他还有的救！
　　因为这东西可不止一百万！献给豆大人以及其后的光爆集团，死局就盘活了。
　　当然，代价就是，他彻底把自己拖下水，掺和这配方泄露的事里了。
　　要么买了不声张，装没这事，偷摸留着自己用，以后可能发达。
　　要么就回卖给阿努纳奇公司，说明情况，赚点倒手费，还能讨个好。
　　可现在，这两条路都来不及了，只能铤而走险，入局了。
　　“嘶，我刚才怎么不直接买了？我鬼迷心窍取消了交易……”
　　他连忙再联络黄极，现在只能对方能救自己的命了！
　　死秃子心里七上八下，看到对面接通之后，松了口气，他就怕联系不上了。
　　“兄弟！我搞错了！之前是我的医师学艺不精，算错了……我寻思你也不可能这么简单的骗我啊，就让他又演算了一下，结果对了！”
　　“我的错，我的错！我给你道歉，我们交易继续吧！”
　　死秃子快速说着，然而黄极冷淡道：“我觉得你信不过，我不想卖你了，交易我不会结束，但也不会继续。”
　　“我知道你算定我不会申诉，所以这亏我认了……你的钱就冻结着吧。”
　　死秃子听了连忙道：“别啊！真是意外！您误会了！真的是意外啊！”
　　“我那医生已经被我开除了，真的，太坑了！我承认错误，我真不是故意的！”
　　黄极幽幽道：“你把你儿子开除了？”
　　“呃……”死秃子当场自闭。
　　他一下子没词了，不知道说什么了。
　　黄极平静道：“我选择你，自然把你调查的清清楚楚，确定你与某些人，没有关系。”
　　“我看中的是你的背景清白，又势力弱小，不怕你乱来……没想到，穷山恶水出刁民！”
　　死秃子复眼直颤，突然意识到，人家把配方从阿努纳奇公司里偷出来，能没点本事？没点势力？
　　就算见不得光，被阿努纳奇公司查得如丧家之犬，恐怕也不是自己惹得起的。
　　“我错了，我真错了，您就当救我一命，卖给我吧。”
　　死秃子现在是拿原初之水配方当救命稻草，指望这个能盘活死局。
　　本来没有黄极找他卖这个，他也基本上要破产了，而且得罪了豆大人，还不知道会怎样呢。
　　多亏了突然有人卖他如此珍贵的配方，这才让他还有死里求活的机会。
　　“真的，我加点钱，你卖我吧。求你了，我求求你了。”死秃子哀求道。
　　黄极平静道：“我本来就想卖给你，是你自己拒绝了，你为何突然又这么想要了？”
　　死秃子哪能说真实原因？他要把配方献给光爆集团的，到时候光爆集团和阿努纳奇博弈，一切行动自然不能让外人知道。而且豆大人来这，本来就是机密的，他也不能说。
　　他只得说道：“我刚才出了点事……唉，要命啊。”
　　“哦？难道是……阿……”黄极突然语气警惕起来。
　　死秃子连忙说道：“哦哦！不是！你放心，我出的事绝对跟你没关系！你不要猜疑，是我自己的问题！”
　　黄极说道：“你自己的问题？”
　　死秃子说道：“对，跟你没关系，交易结束，我就把你删号，我们都是匿名联络的，删了以后老死不相往来！我就当没接触过你，我什么都不知道！”
　　黄极沉吟，似乎在犹豫。
　　死秃子说道：“你是我的救命恩人！我求你了，卖我吧，一百二十万，我就只拿得出这么多了。”
　　“好吧。”黄极答应了。
　　死秃子连忙抵押自己最后的这座商城，弄得二十万，一共一百二十万琅，与黄极完成交易。
　　真要出售资产，绝不止二十万琅，但事急从权，人家跟他这种秘密交易，要的就是快钱。
　　他此刻也只能通过抵押来套取。
　　至此，两人通过虚拟宇宙，迅速钱货两清。
　　死秃子让儿子测试了一下数据，果然没问题。
　　“呼！多亏你选我当买家，这位医生朋友，之前是我错了，你这配方能救我大命！”
　　“废话不多说了！我不知道你的身份，也不想知道，我们后会无期！”
　　说完，死秃子直接把联络点删了，又清空了通讯器内存，然后放进‘碎金机’里搅成了碎渣，又让人带走扔进熔炉。
　　“唉！”
　　死秃子戴好自己的山羊角，将数据拷了两份，虽然儿子那里有备份，但他还是单独拷了一份藏在公司里。
　　之后手上拿着一份，去找豆大人交代了。
　　……


第四百一十七章 蜕变星界人族
　　不管那头接下来如何交涉，黄极驾驭麒麟，返回飞船准备开始他的蜕变。
　　小契一路跟着，着实看不出黄极的实力。
　　黄极赢得大奖，拿到奇异纳米蜂群之后，连多看一眼的欲望都没有。
　　全程只关心他的麒麟，却把这珍贵之物与其他普通商品放在一块，就好像他更享受中奖的乐趣，而不是奖品本身的价值。
　　这再一次让小契无法判断黄极的个人实力。
　　莫非连一百万琅的奇异纳米蜂群，都不放在眼里了吗？
　　殊不知，黄极比他想象的，要弱得多。
　　单凭身体素质，不开龙角的话，黄极也就超越普通的诺母族人，开了龙角也只相当于业余级的练习生，连氢级都没有。
　　至于能量强度，黄极也只有业余九段。
　　人类与星际公民种族的差距，实在是太大。毕竟人类少进化了好多个时代，正常来说，人类需要发展个几千年，样子都变得不像人，才可能加入星盟。
　　黄极的可控癌细胞与超密神经网络，勉强能让他在控制力上，跟上氢级战士。
　　他的太空真菌镀层，在这只相当于氢级高能细胞链，商城售价12琅。
　　还有昔日给他无数帮助的纳米蜂群，其实是星空中最便宜的那种，哪怕先后经过黄极的改进，也只相当于商城售价5琅的版本。
　　至于在地球上从升腾者们那里收集的‘发光能力’、‘磁场生成’、‘剧毒腺体’、‘细胞再生’、‘天眼’等一系列超能力。
　　在这里根本算不得超能力，不过就是个‘功能’。
　　随便一只动物就会发光，麒麟更是可以释放激光，还能反重力飞行。
　　诺母族天生的很多功能，在地球就是超能力，别的不说，单额头上的小肉灯笼，就是地球人到现在都还没有造出来的引力波探测器，人家都从生物领域进化出来了。
　　也得亏来得是黄极，换成任何一名地球人，在这里连宠物都不如。
　　“先改良一下纳米蜂群，然后开始基因蜕变工程……”
　　黄极在飞船中，没有直接融合那所谓价值一百万的纳米蜂群。
　　虽说这已经是该级别最好的工具了，但黄极认为还不够好。
　　包括那碳级高能细胞链也是，小契看他瞧不上，好像用不着一样。
　　其实不是用不着，黄极简直太需要这些东西了，只不过他要自己先改造一遍再用。
　　还是那句话，高等文明研发的这些个商品，不是不好，但并非适合每一个人。
　　买家秀和卖家秀有时候差距很大。这套或许谁用都是八、九十分，但黄极要满分的。
　　昆仑号功能全面，又有纳米生产线，再加上他不需要任何测量工具，肉眼确定份量与预知各种反应。
　　不到一个小时，黄极就更新出来一套‘超·奇异纳米蜂群’，甚至能用到十五级都不落伍。
　　融合了这个，黄极可谓鸟枪换炮，操作空间大了百倍有余，立刻又开始重炼高能细胞链。
　　他直接把消费满一千送的那套，与自己在地球就为自己量身打造好的太空真菌镀层进行了融合。
　　一套氢级太空真菌，一套碳级高能细胞，合成之后竟然浑然天成，相辅相佐，硬把高能细胞提了两级！来了一拨‘+2’。
　　这种‘合成升级’般的操作，足以惊爆诺母文明所有生物学专家的眼球。
　　随后，黄极又把自己采购的各种药物、化学物质、特殊材料进行了精炼、组合。
　　其炼制基因药物的手段，精准而熟练。
　　前后一个半小时，他就打好了人体蜕变的基础。
　　当初所谓的‘完美人类’，已经跟不上时代了，极限才S6？太弱了。
　　星际种族绝大多数长大就是S4，稍微营养跟上来就是S5，好好锻炼一下起码S6、S7，若系统地训练一下电功，S8是稳得，少数S9，最后达到氢级那就是能打职业了。
　　而地球人……黄极已经尽力了。
　　不过那是尽了地球环境下的力，巧妇难为无米之炊。
　　如今到了星际社会，物产极大丰富，各种在地球上怎么也别想弄到手的好东西，这里直接能买。
　　那么，完美人类，就不再是他可以进化的极限。
　　黄极的操作上限，完全不可同日而语。
　　“唉……地球人可以理解的人体，要离我远去了啊。”黄极感慨了一声，随后毅然开始了蜕变工程。
　　这是人类有史以来最大最激烈的一次‘生命跃迁’。
　　堪比单细胞向多细胞跃进，堪比海洋生物第一次登陆，堪比高等智慧的诞生……
　　“咕咕咕！”
　　黄极的身体如同沸腾的锅炉，传出无数气泡声。
　　很快扭曲软化如果冻，接着各种生物质从汗腺分泌出来，包裹全身，看起来像是自我包浆。
　　包了一层浆后，可控癌细胞又出来了，万千触手缠绕，形成金色的蛹。
　　金蛹又分泌出一种物质，形成金色巨茧。
　　大约十个小时过去，这些东西又层层剥开，化为精纯的高浓度营养的体液，又吸收了回去。
　　一尊全新的‘人类’站了起来，身长3.6米，体重1.9吨。
　　肩宽腿长，体态流畅，皮肤光滑到失真！
　　失真的意思，就是都看不到毛孔的细节，没有任何瑕疵，走到地球去别人还以为是特效。
　　另外，他的皮肤泛着淡金色的光芒，但是并不刺眼，光线柔和，自然衍射并且层次分明。
　　地球人的皮肤，是什么颜色就是什么颜色，只有一层色彩，看起来很真实质朴。
　　但是黄极此刻不是，他的肤色都不能简单定义为淡金色，而有着一层叠着一层的多重光谱形成的动态感。
　　这就有点像是火焰、闪电、太阳之类的东西。火焰的焰心是一层颜色，外焰又是一层颜色，最后最外层的光晕颜色其实又有不同。
　　多重光层，使其晕色迷离，如身披华光。
　　这是人类乃至整个地球上都没有的高能体。可称星界人族。
　　现在跟他站在一起，普通地球人三分钟流鼻血，五分钟脱发，十分钟视觉下降，三十分钟罹患癌症并免疫系统崩溃浑身无力，一个小时后呼吸困难身体流脓鼓泡，两个小时器官衰竭随后宣布死亡。
　　虽说看起来还有人形，可实际上从解剖学角度来说，他已经完全不是人了，其内部结构能把地球的生物学家看傻。
　　心脏位居躯干正中，肺部分列左上右上完美对称，肝脏脾脏多了一份，跟肾脏一样，分居心脏左下右下，如五气朝元。
　　肠胃是另一套系统，也分得更细了，多出来两个‘隔离舱’，都可以承受高压与高辐射，甚至其本身就含有重元素，通过放射性使得胃壁内长期处于五千摄氏度的高温。
　　菌群还是有，所谓高能细胞链为何可以跟太空真菌结合？就是因为它这个套餐里包含了半改造式的高能微生物群。
　　此刻在黄极的操作下，太空真菌都进化了。
　　两者本就是相互成就，其随着宿主一路成长的，某种意义上，微生物们也有所谓的文明图景。
　　银河最强的亚克，他体内的中子球链式微生物，扔那么肉眼不可及的一点下去，都能毁灭地球生态圈，而且是人类打死都抵抗不了的那种，直接形成灭绝百分之百物种的超级末日。
　　眼下黄极体内的菌群，虽不至于这么厉害，但一定时间后造成生态灾难，或者把罗言这样的‘强者’毒死……还是可以的。
　　最后，黄极还拥有超强的五感，不对，现在是六感了。
　　他六官深刻而坚毅，眼睛比以前大了一圈，可见光谱延伸到了红外与紫外，外加部分X射线。
　　鼻梁和下巴直接就坚韧如合金，毕竟人类以前的鼻子下颌都太脆弱了。
　　脑袋头角峥嵘，虽说并没有直接爆出犄角来，但额头两侧骨骼如宫殿飞檐般向后扬。
　　额头中心，在原先帝斯留下的疤痕上，长出来一个新器官。
　　当然，他不可能是灯笼，而是开出了竖瞳，浑然漆黑如一颗黑宝石，一点光泽都不反射，似乎吸收了所有光谱。
　　与小灯笼一样，这可以吸收释放电磁波的同时，还能感知引力波。
　　一切生活在大型引力场内的生物，不可能进化出这种器官，有这种器官的一定是踏上星际的种族。
　　事实上除了眼睛，黄极全身都是感光细胞，背后都能观察环境，只不过没有眼睛分辨率高而已。
　　头发，也不再只是装饰了。
　　黄极最初的超能力，就是可控的肉发。如今更是一个个硬如金铁，内含丰富的神经网络，能曲直如意，并且可以释放电能。
　　他简直是头顶个磁暴电塔……
　　这一整套下来，加上各种身体内在细节上的变化，以及无数种超级蛋白质和新型细胞的加入。
　　他已经是人类正常发展，可能要两千年到两万年以后才会出现的星际人种。
　　黄极这才刚蜕变，都还没修炼呢，已经是氦级，超越了帝斯。
　　现在光靠头发……就能把帝斯干掉……
　　修炼一段时间，辅佐一些高能药物，他很快就能达到七级。
　　至于修炼，黄极直接为自己打造了内经第六重低熵功法，前五重都算是身体层面的锻炼形式，但到了第六重，便是能量的时代了。
　　什么运动锻炼，已经落伍，表面上任何剧烈运动，都不再有用。
　　在地球上以前跟恶龙他们讲解低熵功法时，他们还以为训练、修炼这种事，永远都是各种动作的重复。以后强了，大不了负重，或者在高重力下训练。
　　但显然，这就是皇帝也吃馒头似的想法。
　　招式动作设计地再好，也是流于表面，并且本质上都是在利用‘超量补偿’原理。
　　超量补偿，太落后了！在星际里，负重训练一万年不如好好吃顿饭。
　　如今的黄极使用的低熵功法，讲究的是体内每一个细胞与神经递质的协作，以及对高能物质的生产与加工。
　　部分神经发达的地方，比如脑域与肠胃，可以主动进行分子层面的复杂操控。
　　肌肉锻炼那是手工作坊，现在黄极全身的细胞，都是工业级的。
　　这是从宏观运动型锻炼，走向了微观运动型锻炼。
　　“滴滴滴……”黄极睁开眼，刚好接通来电。
　　他知道，维塔回来了，这是要跟自己交易情报。
　　“你好，我是维塔，情况我都知道了，钱我直接转给你了，请立即告诉我光爆集团调查员的资料。”维塔很大气地说道。
　　黄极微笑道：“其实我已经不用告诉你了，因为他已经找到了你们，人现在就在冬菌家里……你们现在赶过去，还来得及堵住他。”
　　“什么！这么快？”维塔惊讶对方的效率，这才多久？已经查到冬菌头上了？
　　芭儿和冬菌其实见面很少，他本以为要查也是先查到酷乐，没想到是冬菌……
　　“多谢你的情报！我这就去解决他……如果你不介意的话，我还想跟你见一面，谈点大事……”维塔说着，俨然一副他吃定那名调查员的气魄。
　　黄极哑然失笑道：“我怕我没有机会再见到你了。”
　　“哈哈！你们这些外地人，永远都瞧不起我们小地方的人……黄极，如果你不怕麻烦的话，可以现在就来冬菌家与我相会！”维塔充斥自信道，说话也着实有一股领袖气概。
　　黄极微笑道：“好吧，但我要加钱。”
　　“啊？为什么？”维塔不解，过来一块见个面，也要加钱？
　　黄极笑道：“等你对上他，你就知道了。”
　　……


第四百一十八章 强大的豆大人
　　惑灵市第二旋道与第三旋道夹角，有一小片次旋道。
　　说起来很小，但也有三百万平方公里，这是惑灵市的富人区，上面布满了空岛般的建筑群，主要是一个个浮游山庄。
　　其实严格来说，没有富人区，因为有钱人都是住在这种移动的山庄中，山庄飞到哪了，哪里就是富人区……这个地方只是浮游山庄比较扎堆的地方，几百个有钱人都约好，大家悬停的时候，都停在这，彼此做邻居。
　　所以其实六千米高空以上，都叫富人区……
　　只见这里某一座浮游山庄，约两百平方公里，有山脉高耸，亦有湖泊环踞，石峰雄浑不弱于泰山，碧波潋滟不亚于雷泽。
　　建筑依山傍水，光彩夺目，云雾缭绕，禽兽自乐。这要开到地球上去，人类还以为是仙山天门莅临凡尘。
　　实际上，却只是低等文明某偏远贫民窟的小土豪别墅。
　　这座山庄正是冬菌的，而此刻他的安保防御系统已经被完全破坏，调查员豆大人，带着死秃子及其下属们，在这里私闯民宅，肆意搜查。
　　奇异纳米蜂群的事，真给死秃子混过去了。
　　光爆军火集团虽然不涉及医药，但有医药方面的合作企业，原初之水配方的珍贵，豆大人自然是心里有数的。
　　这东西赔偿他的损失绰绰有余，豆大人将配方转交给了调查小组的队长，队长又层层上交，光爆集团对此很是激动，内部一番商讨后，准备联合贝塞尔文明的生物支柱企业：灵竺集团，一起挑战阿努纳奇的权威。打算借助这项技术，与阿努纳奇掰掰腕子，争夺一些市场。
　　毫无疑问，白得这么重要一个配方，虽然同时也给光爆集团带来巨大考验，可也算是大功一件。
　　调查小组的所有人都有奖励，其中公司还着重奖励了豆大人一百万琅，外加六亿的粉丝。
　　是的，奖励粉丝，是星际很多大企业的奖惩机制。
　　在人人都是明星的社会中，除了科学领域与竞技搏击的职业人才，其他任何员工面试都得有粉丝数的门槛。
　　尤其是管理型人才，和商务运营性的员工，粉丝数几乎就是硬性指标。
　　粉丝数若不温不火，在公司干一辈子也别想升职，因为走到哪里别人都会认为其能力不行。
　　不过，真要立了大功，肯定还是得升职加薪的，不过不是直接升，而是奖励粉丝数，给一个半考验式的提拔机会。
　　这一口气给了六亿，基本上只要能稳住这些粉丝，下次评选豆大人一定会当高管。
　　六亿粉丝啊！若在某些平台直接买职业粉，要花两千万琅！
　　当然，公司发的粉丝，肯定不值这么多钱，大企业本身就有很多关注者，这相当于公司将自己的一部分粉丝引流给员工而已，根本就不花钱。
　　所以这类粉丝是很容易流失的，最后还是得看这名立了功的员工，能不能把握住这个公司提拔他的好机会。
　　但不管怎么说，正事还没干，随手竟然就捡了大功劳，豆大人一高兴，蜂群的小事自然就算了。
　　甚至于还自己出钱，帮死秃子把债务清算了。
　　此刻他急着赶紧完成任务去运营粉丝，听死秃子胡扯了一通后，也不管三七二十一，直接带人搜查冬菌的宅邸。
　　惑灵市当地的执法者，了解他的身份，并且收了一笔法务咨询费后，直接当起了缩头乌龟，对此睁一只眼闭一只眼。
　　“哈哈哈！找到了！”
　　“秃子你干得好啊，这家伙果然是复兴社的！”
　　豆大人还真从冬菌家里找到了证据，作为复兴社在惑灵市的高管，他家中有大量针对贝塞尔人企业的调查资料，其中除了强者之林药业以外，还有很多以前在这里差点完成垄断的企业，而那些企业之所以没能成功，是老板被人暗杀导致的。
　　不仅是医疗行业，其他各个行业的都有，纵然这些资料和证据藏得很深，但哪里经得过豆大人这么搜查？这下子全给搜了出来。
　　“竟然真的是他……我是说我早就知道是他了！该死，他还想杀我！”死秃子惊怒道。
　　豆大人冷声道：“他竟然得了风声，已经躲起来了……不过没关系，暗杀之事都是他找这个叫酷乐的人处理的，我们接下来就查酷乐！”
　　死秃子说道：“这个人我也认识，可恶，我还经常去图书馆找他的人买情报，冬菌的资料就是我找他买的，该死，被耍了，原来他们是一伙的。”
　　“既如此，不用查了，直接去他家，给我找到他！”豆大人说着。
　　这时，冬菌宅邸庭院外，响起惨叫声与爆炸声。
　　不多时，维塔领着一帮人闯了进来。
　　当然，他略微改变了形象，并且戴着诺母族古老的青色水晶面罩。
　　“啪嗒！”小契左右手各扔出一具被揍成肉泥的贝塞尔人尸体。
　　死秃子复眼变得极为难看，他立刻知道这些人都是复兴社的，直接把他的几个不成器的手下都干掉了。
　　“这么快就收到风声了？也好，省的我去找你们了。”豆大人很淡定，一万只复眼玩味地眨巴着。
　　“滋滋……嘭！”
　　酷乐穿戴着一副机甲，显然在市区内这东西是违禁品，所有人都没武器的情况下，他这套机甲就不得了了。
　　此刻一出手，就直接废掉了死秃子的随身电脑，使其无法与外界联系。
　　“嗯？”酷乐凝重地看着豆大人，对方的小探测器还好好的。
　　不仅如此，豆大人嘴唇微动，他的机甲直接又动弹不得了。
　　“既然都弄到违禁品了，为何不搞套好的？”豆大人冷笑。
　　酷乐尴尬至极，他倒是想搞好机甲啊，可是他是将机甲拆卸成零件，一点点运进来，然后自己手动组装的。
　　以他的能力，他也只能组装这套便宜货。
　　“舵主，我帮不上忙了。”酷乐低声道。
　　维塔摆摆手，表示不在意。
　　他上前一步，散发出惊人的气势说道：“你就是光爆集团的调查员吧，虽然我有渠道听说你是氮级，可你的注册等级只有氢啊。”
　　豆大人嗤笑一声：“乡下人。”
　　小契当场就炸毛了，怒吼道：“我要撕烂你的嘴！”
　　咻得一下，小契身形如电，这速度其实不是太快，也就比帝斯快了两倍。
　　但是能量强度却是甩开几十倍！
　　冲击过程中，鱼鳞之体瞬间展开，犹如花苞绽放，露出里面的一双晶莹剔透的长腿。
　　他们是两栖物种，后肢能随时变成腿。
　　“刺啦！轰！”
　　小契的身体像一颗球状闪电，倏忽间轰撞在了豆大人身上。
　　狂暴的电光闪烁个不停，小契的双拳犹如狂风骤雨，每一拳都氤氲着恐怖的能量打入敌人体内。
　　然而，一番狂暴输出后，对方身体毫发无损，所有能量吸收进去，竟然硬生生扛住了。
　　豆大人双手环抱，突然一笑。
　　明明没动，肩膀就发光发亮，有红色的能量脉动，顺着双臂汇聚到胸前，形成一颗猩红等离子热弹！
　　恐怖的高温让空气瞬间膨胀，搅动气流，使猩红热弹周围席卷一圈螺旋状的激流波。
　　“咻！轰！”
　　热弹冲击如光炮，轰出一条肉眼可见的气流旋叶状轨迹。
　　小契及时反应过来，飞快拉开的同时，双手在身前快速转动，双掌顷刻间浮现一层强电网，冲着热弹狠狠一拍，将其砸开几个角度，从身侧擦肩而过。
　　“轰隆隆！”热弹砸在附近的一座山岩上，瞬间轰出冲天的蘑菇云！
　　山体直接爆开一个大缺口，恐怖的震动在山谷回荡，紧接着是一阵阵冲击波裹挟着高温尘埃，如同浪涛一般滚滚而来。
　　在场的战士都屹立不动，唯有死秃子和冬菌灰头土脸，扶着庭院里的水晶装饰，犹如置身于狂风之中。
　　“可恶，他能直接释放等离子炮……”一番短暂的交手，小契已经知道对方实力深不可测。
　　可他不甘心，还要再上，维塔走到他身边，拦住了他。
　　“你不是他对手，交给我吧。”维塔凝重道。
　　他凝视着豆大人，沉声道：“注册等级只有氢，却随手释放出十倍于氢级全力一击的威力，这依旧不是你的真实强度吧……”
　　“嗤……”豆大人笑道：“只有乡下人真的相信注册等级啊……我又不打比赛，懒得去考级。”
　　“你之前说对了，我实际上是氮级。话说除了我的队长，就连其他的同事都不知道我的真实强度，你是怎么知道的？我很好奇你的情报来源。”
　　维塔笑道：“我怎么知道的，你就不必问了，死人没有资格知道。”
　　“哈啊？”豆大人怪腔怪调地歪头道：“算了，估计是猜的吧……直接把你们消灭掉就好了。”
　　“果然是来消灭我们的……”维塔周围的空气都形成气焰环绕，恐怖的电弧从脚底向上闪烁，直冲到十几米高，维塔犹如置身于闪电之花中！
　　“你还真是神通广大，本地的执法者似乎根本就没有来的意思呢。”
　　维塔最后霸气道：“既如此，你死在这里，也没人知道了。”
　　话音刚落，维塔猛地指向豆大人，一道可怕的白色激光瞬间绽放，足有拇指粗细，直取对方脑门。
　　然而豆大人动没动，那道激光就被瞬间折射，从其身旁落空而去，不仅如此，激光还从拇指粗细，变成了大腿粗细，威力一下子暴跌。
　　“嗯？”维塔一惊，没看懂对方怎么做到的。
　　“你竟然反应过来了？”他忍不住问道。
　　这话一说，豆大人都乐了：“反应过来？哈哈哈！你提聚自身能级时，我就已经电离了身前的空气，制作成无形的偏光盾，并使其衍射与折射激光。”
　　“激光的速度太快，常用于偷袭，除非能预判到否则无法临场闪躲。因此战斗之前，给自己挂一个偏光盾是基本操作，你竟然不知道……哈哈哈！乡下人！”
　　维塔神色冷漠，冰冷地盯着对方：“是啊……你今天就要死在乡下人手中。”
　　“我会让你们这些瞧不起低等文明的人知道我们的厉害！”
　　“就算没有受过高等训练，我也要打爆你！”
　　最后一句话他是吼出来的，鱼鳞尾瞬间展开，耀眼的强电流在他体表滚滚如流体，仿佛披上了一层电光外衣。
　　“咚！”他一跺脚，坚硬的岩石地板爆碎升天，犹如井喷！
　　面具瞬间爆碎，面孔几乎被高能反应模糊掉。
　　维塔霸气四射，顺着腾空的碎石，一飞冲天，又猛地踩踏悬空碎石一折，俯冲而下，身后数十条电光尾焰如飘带，同时为其加速。
　　豆大人见状，兴奋地一万只眼睛通红。
　　“实力不错！那我就不客气了！”
　　……


第四百一十九章 黄极首胜
　　浮游山庄很大，两百平方公里的一片山地，足够他们战斗。
　　一个氮级，一个氧级，战斗场面极其激烈。
　　黄极来到附近，老远就看到空岛浓烟滚滚，时不时绽放爆炸，冲击波搅动上面尘浪四射，偶有冲天电光与恐怖蘑菇云，冷不丁还夹杂着急促而细密的激光射空。
　　“唔……”黄极慢慢挪开脑袋。
　　一秒后一道激光擦肩而过。
　　虽说还没打完，但黄极已经知道结果。别看维塔比对面高一级，但能量强度与实际战斗是两码事。
　　将氢级的全力一击定位成1点能量，氧级至少也有128点。
　　维塔属于氧级里很强的那一种，实际有205。即全力释放能量，相当于两百零五吨TNT爆炸的恐怖威力。
　　反观那名豆大人，全力释放也只有一百吨TNT爆炸的威力，被碾压了一倍多。
　　但是，实战不是游戏，又不是各自站好，全力对轰，谁输谁死……
　　贝塞尔人和诺母族人，都是身体素质极限为氮级的种族。
　　也就是说，两人不做任何防御抵抗的话，硬吃2点能量的攻击就能杀死他们。
　　这时候，技巧就很重要了，比如豆大人的偏光盾就可以防范激光，他还有其他很多技能、招数能增强自己的抗击打能力，化解对手的高能攻击。
　　豆大人最高可以抵抗‘62点’的攻击，维塔却只能硬抗‘40点’的，其他都得闪躲。
　　两人的技巧差太多了，哪怕理论上维塔全力释放能量，豆大人绝对抵抗不住，但人家还可以躲。
　　基本没人会一上来就丢大招，帝斯当初被黄极用拳头打残，也是最后才用上压箱底的绝招，抽光能量释放出激光眼。
　　这玩意儿考试很厉害，但实战中被人躲了，就一点用没有！
　　战斗往往是各显神通，使用低功率的技能，摸清对手路数，消磨对手能量，制造机会一击致命。
　　说不定打着打着，低功率的技能都把对面打死了……
　　“舵主！你一定要赢啊！”
　　小契和众人在远处围观，低声加油。
　　这时黄极驾驭麒麟降落下来，吓了小契一跳。
　　“是谁！”小契瞬间提聚能级，冷喝道，同时打量着麒麟。
　　黄极微笑道：“我是黄极。”
　　听了这话，众人都愣了一下，毕竟黄极的形象大变，简直和之前不是一个种族。
　　小契说道：“应该是他，这酷犄是黄极的坐骑。”
　　酷乐验明了一下黄极的身份球，这才说道：“吓我一跳，还以为敌人有帮手……这是你的真身？”
　　黄极摇头道：“不是，之前的形象是我最喜欢的样子，现在只是去除了伪装，但并不是雅人形态。”
　　小契点头道：“原来如此……”
　　每个人都有自己的怪癖，他还见过把自己的脸整成动物脑袋的奇葩呢。
　　相比起来，黄极的新形象还挺符合诺母族的审美的。
　　正想着，黄极突然走向战场。
　　小契连忙拦住道：“你干什么！舵主正在战斗，你不要插手。”
　　黄极笑道：“你们舵主想见我一面，我再不过去，他就见不着我了。”
　　“你……”小契正要说什么，突然注意到庭院里激烈的战斗似乎停下了。
　　里面的能量波动明显降低，爆炸声也消失，只剩下卷动的气流与升腾的尘埃。
　　黄极一马当先，众人紧随其后进入庭院。
　　尽管经历了堪比地球上一场小型战争般的打击，可这个庭院依旧屹立不倒。
　　金属院墙略有破败，却大体完好，地上虽然坑坑洼洼，但岩石地表的下面还有合金地基，倒是丝毫无损。
　　毫无疑问，人家的建筑可不是地球上的那点强度，在人人都很强大的星际社会，想打爆楼阁墙体也是一件难事。
　　地球上的职业拳击手打不碎混凝土，这里的职业高手就也打不碎院墙。
　　“呵呵呵……你比我想象中的还要厉害，在这种乡下地方，你也可以越级击败比你高一级甚至两级的对手吧……”
　　豆大人看起来有些狼狈，捂着凹陷的胸腔，冲着地上的维塔说笑。
　　反观维塔，已经不是狼狈了……而是凄惨！
　　额头的小灯笼已经被炸没了，脸上血肉糜烂，被揍得已经看不出模样。
　　浑身上下，都像是一团烂肉，四肢乃至胸腔的骨骼都暴突出来，内脏流了一地。
　　维塔已经连一个指头都动不了，奄奄一息，脑袋不断抽搐。扭曲的面部器官，勉强还能看出有一只眼睛，在盯着豆大人。
　　“大哥！”小契脑袋一嗡，哭腔地扑上去。
　　他从来没见过维塔，被打得这么惨过，接下来敌人随便踢一脚，都能把他打死了啊。
　　“怎么会……”酷乐等人都难以相信，可以越级胜利的维塔，败给了比他低一级的战士。
　　冬菌仓皇道：“快！快找医生！”
　　豆大人抬起下巴道：“哦喂……你们都要死在这了，还要叫什么医生啊……”
　　死秃子见豆大人赢了，连忙从另一边屁颠颠跑过来，笑道：“还剩这个小契有点战力，干掉他，这群人都不足为虑。”
　　小契红着眼，挡在众人身前道：“我能挡住他，你们快跑。”
　　豆大人嗤笑着，突然看到黄极，歪头道：“咦？医生？”
　　原来此刻黄极，已经毫不犹豫地来到维塔身边，为其处理伤势。
　　他的掌心直接为维塔培植出‘瞬时凝血剂’，随后熟练地释放触手，维持其生机，并进行手术，为其重塑破败的身体。
　　可以看到，维塔的伤势，以肉眼可见地速度再生修复。
　　黄极现在的身体，更加得心应手，尤其是奇异纳米蜂群，其实更适合救人。
　　“嘁……乡下人，不知道当一名战士停下来说话时，敌人的生命已经在他手中了吗？”豆大人嗤笑道。
　　说罢，他大手一挥，空气闪烁一阵细密的电花。
　　“你已经死了！”
　　豆大人笑道，他似乎也没做什么。
　　对此，顶在前面防范的小契一脸不解。
　　其实不光小契不解，豆大人见什么都没发生，自己也愣了一下，随后震惊地看着黄极从维塔体内，轻描淡写地取出了一团猩红气弹。
　　气弹极不稳定，看起来就像是颗袖珍‘红矮星’，内部氤氲着恐怖的等离子态热能，外表包裹一层自带力场的气态分子云。
　　此刻它整个都在扭曲、震颤，但在黄极手中，却硬生生稳定住了，安然取出。
　　“什么……你……你是职业医师？”豆大人惊讶道。
　　原来他击败维塔时，顺手制造了一颗‘延时爆裂弹’，打入维塔破开的体内，其蕴含相当于两吨TNT爆炸的能量，足以撕碎维塔的身体。
　　十几分钟，或者他主动引爆后，这团能量就会成为不稳定的高能爆炸物，从内部毁灭敌人。
　　尽管他百试百灵，但也不是不能解，他认识的几名1星医师就能解。
　　此刻他见到黄极轻松化解这招，立刻意识到黄极也是职业级的医师，至于几星就不知道了。
　　“唔，也是，复兴社要连个医生都没有，那也太差劲了。”豆大人笑道。
　　这话说得，酷乐等人一脸羞愧，他们分舵还真没一个医生……
　　“可不能让你这么救人啊……”
　　豆大人说着，步步紧逼。
　　小契爆发出惊人的能量，拦在前面：“你的对手是我！”
　　“咚！”
　　豆大人瞬间出手，掌心喷薄出爆裂的等离子冲击波，直接把小契炸飞了出去，浑身焦黑冒着烟。
　　“你也配？若不是我的奇异纳米蜂群被这死秃子弄丢，临时换了一套便宜货……我干掉你们，根本不可能受伤。”豆大人不屑地说着，看他的动作，能明显感觉到胸口很不适。
　　维塔最后一记出乎意料的头槌，还是重创了他，能在脑袋上附加高能攻击，着实有两把刷子。
　　他现在只想赶紧解决这伙人，然后去修养。
　　“哦？你就是死秃子？强者之林药业的老板？”黄极顺着豆大人刚才的视线看了一下死秃子说道。
　　死秃子一愣，他和黄极是没见过面的，困惑道：“是又如何？”
　　黄极初步处理好维塔的伤势，站了起来，走向他。
　　“你干什么？豆大人！救命！”死秃子惊呼。
　　豆大人随意出手，却见黄极咻得一下精妙地闪过了自己的一击。
　　下一秒跨越十数米，一把抓住了死秃子的脖子。
　　“嗯？”豆大人猛然回头，盯着黄极的背影。
　　“滋滋啦！”只见一道电光闪烁破了殖装，死秃子直接被黄极电得冒烟。
　　“喏！”黄极将死秃子扔到酷乐面前。
　　“医生，你是来帮我们的嘛？”酷乐感激道。
　　见黄极出手，酷乐等人犹如抓住救命稻草。
　　怎料黄极说道：“毕竟大姐头收了定金啊……萨丁那蠢货的活，我顺手帮他做了吧。”
　　“人交给你了，怎么处置，你看着办，记得把尾款付了。”
　　酷乐这才想起来，他是邀请了来自黑暗星际的破法者萨丁，去暗杀死秃子的。
　　那个神秘的女医生收了定金，结果萨丁被警察抓了。
　　本来这事他们都懒得提了，毕竟还有更大的麻烦。
　　没想到现在如此紧张的时刻，黄极竟然还记得这事，顺手抓来死秃子，完成委托。
　　这算是不想砸招牌吗？
　　“叮咚……”黄极的身份球一晃，到账了七十万琅！
　　他看向维塔，这是维塔突然转给他的。
　　“能动了？”黄极说道。
　　维塔现在好很多了，支撑着靠在墙下，黯然道：“这是谈好的价钱，多出来的，请你略施援手……救救大家！”
　　他打不赢调查员，这是黄极早就说过的，只是他一直不信，此刻遭到现实的毒打，终于意识到自己和真正的高手差距有多大。
　　维塔只能期盼，黄极可以战胜对方。
　　“求求你了！你大姐头也是诺母族的，她肯定想帮助我们的！”酷乐也连忙把黄极当做救命稻草。
　　“但我不是杀手。”黄极说道。
　　众人一滞，心说完蛋，黄极莫非就只是纯医生？
　　“你……你多少级？”维塔问道。
　　黄极老实道：“我没有考过……”
　　众人无语，之前豆大人也是说懒得考，但起码人家考了个氢级做做样子。
　　黄极倒好，连氢级都懒得考？
　　“咻！”
　　黄极猛地低头，向右螺旋，接连躲闪豆大人一拳一脚，同时脚下旋步连踏，竟然绕到豆大人的身后。
　　“嗯？”豆大人没想到从背后袭击，黄极都能如此轻描淡写地闪避。
　　黄极说道：“你别急，我还没答应他们。”
　　豆大人气焰狂暴道：“哼，你少在这做样子了！到底多强？别藏着掖着了！你再不提聚能量，小心被我打死！”
　　此刻的黄极太诡异了，并没有明显的能量外泄，意味着他没有提聚能级，刚才是纯靠身体反应，通过最小的闪躲幅度化解他的攻击。
　　不，即便是反应能力，也没有多快，和自己是一样的，是正常氦级的反应速度。
　　之所以能躲开自己用能量反冲加速的连击，显然有着预判的操作在里面。
　　“我的能量打不动你，何必浪费？”黄极笑道。
　　他现在虽然蜕变，可也就是氦级，对方的能量强度比他高了几十倍，随便用点小技巧，他的能量攻击就会被化解。
　　所以黄极不是不想用大招，而是他的大招根本伤不了豆大人。
　　不过理论上，豆大人如果没有任何防范和化解措施的话，黄极全力输出所有能量，可以杀死他。
　　所以黄极知道，自己只有一次机会。
　　可豆大人哪知道他真这么弱？真要只有氦级，会这么气定神闲？
　　“好好，你喜欢挨打，那就成全你！”豆大人身上萦绕一圈红色光晕，全身的细胞膨胀了起来！
　　“轰！”他脚下猛地一踏，岩石如同爆破一般轰碎，震飞上天。
　　现场瞬间形成狂暴的飓风，裹挟着无数碎石和尘埃，遮天蔽日。
　　借助冲击波的遮掩，豆大人周身旋转飘荡着三颗猩红爆裂弹，朝着黄极射去。
　　每射一颗，他身边就补充凝聚出一颗，如此接连不断，狂轰滥炸。
　　然而即便看不到，黄极也闪躲自如。
　　豆大人的确厉害，但可惜的是不会跟踪型的攻击，那就很抱歉了，对于黄极而言，就等于没有攻击……
　　单纯地闪躲，黄极的速度其实是不够的，但是他预判一下，有个半秒钟的提前量，那就足够了。
　　而现场，其实是有大量掩体的，庭院的墙体可以承受核打击，这点爆炸还不放在眼里。
　　于是乎，只见黄极在狂风尘浪，爆裂火光之中，如鱼得水，飞舞腾挪。
　　时而借助掩体，时而完美走位，先后化解了数十颗堪比一吨TNT爆炸的轰炸。
　　“去死去死去死！”豆大人急了，他第一次见人纯靠身体素质，给他来了一场完美的走位秀。
　　“轰轰轰轰轰！”
　　现场除了坚硬的合金建材，其他土石结构的事物都被炸成粉碎。
　　随着蘑菇云升腾上天的碎石块，成了黄极的踏天梯，凌空踩踏如灵巧的飞鸟。
　　不运用额外的能量的话，黄极相当于只使出了氦级的实力。
　　“难道他真的只有氦级？”豆大人不敢相信，这怎么可能呢？
　　“可恶，那就近身逼杀他！”
　　豆大人是受了伤，胸腔凹裂不适合近战，这才远程轰炸。
　　可显然，他的弹道不够快，对方每一次都能躲，那再打下去也是浪费能量。
　　“嗡嗡嗡……轰！”豆大人周身汇聚狂风，形成厚实的气焰。
　　气焰外层，是比地球上最大的闪电还要恐怖的高能爆电层。
　　而在爆电层之外，是被强电磁力牵引的等离子态高温浆流。
　　完成这一系列变化，豆大人如同一道会转弯的电浆炮束流，直取黄极。
　　在他身后，是高压缩的涡旋气流，如同万千条尾巴横贯长空旋转摇晃。
　　这令他的速度超越音速，挤压出一层接着一层的激波流。
　　“你躲不掉的！”豆大人狂暴道。
　　只见黄极预判式的闪躲开，豆大人见后，突然同步一个锐角转向！
　　他侧面爆出井喷式的冲击波，活活把自己变换了攻击角度。
　　尽管这样，让他的胸腔伤势加重，但他自信还能强忍很久。
　　“咻！”黄极踩爆一颗腾空的石头，再度闪开。
　　“嘭！”豆大人瞬间爆气，再次化作一道折线。
　　两人的距离在不断拉进，黄极的躲闪角度越来越小，而豆大人的调整难度也越来越大，胸腔的伤势越来越重。
　　“嗡嗡嗡嗡……轰隆隆隆隆隆！”豆大人的冲击之势犹如飞机坠落，恐怖的气压扑面而来。
　　黄极落到地下，身后一地碎石如跳跳糖般震颤飞起。
　　“我要还手了！”黄极笑道。
　　下一秒，他在尘埃中化出一道身影闪开。
　　豆大人死死盯着他，看到黄极的身影闪开，本能地又是一次折射。
　　毕竟前面折射了四次，这第五次都快形成惯性了。
　　“轰！”
　　豆大人轰中黄极，直按在地上，掌心能量爆裂！
　　“哈哈哈！乡下人！湮灭吧！”
　　这一系列高能战，远处众人看的直捏冷汗。
　　最后见到黄极被轰中，瞬间化为乌有，不禁绝望。
　　“完了！”维塔神色黯然，他今日实在太过挫败。
　　他看出来，黄极只用了氦级的实力，都能把豆大人逼成这样，而自己能量是豆大人的两倍，却被其血虐。
　　若是他的能量能借给黄极，必能制胜，可惜没有这种事。
　　“等一下，刚才好像是……”酷乐穿着机甲，倒是看出些门道，最后那一下黄极本人没闪出去。
　　众人看去，只见豆大人吹开尘埃，脚下只是坚硬的合金，周围都是粉尘，黄极貌似死无全尸。
　　“咳咳……”豆大人散去高能，咳嗽两声走向维塔等人。
　　可就在这时，突然一万只眼睛全部张大！眼珠子震颤着发麻！
　　猛地回头，只见黄极从天而降，手中汇聚能量，直接印在他的胸口。
　　这是全场，黄极唯一一次还手，也是唯一一次提聚能级，输出高能。
　　尽管这高能，只相当于两吨TNT爆炸，但是豆大人现在毫不设防，只以纯血肉之躯抵抗。
　　“啊啊啊啊！”豆大人连忙想再汇聚能量格挡或化解，可是胸口剧痛。
　　黄极从天而降时，就冲他眨了一下眼睛，闪烁出一道强电磁脉冲。
　　完美而精妙地把握住了豆大人最大的一个破绽，瞬间截断了他的能量通道，使得他现在一丁点力量提不上来。
　　甚至于影响了大脑，让豆大人只觉得眼前一黑，头晕到好像昏厥过去。
　　“不！”
　　“轰！”
　　他胸口的凹陷，被黄极轰了个正着。
　　一掌就将其按在地基上，只把胸腔轰出一个大洞来。
　　“呃……”
　　尘埃渐渐落定，豆大人不可置信地躺在冰冷的合金地基上，眼神飘忽。
　　他还活着，黄极这一掌，威力并不大，尽管将他打得濒死，但终究还是活下来了，只是此刻全身瘫痪，无法动弹。
　　“氦级……他只用了氦级的……”
　　“怎么……可能……”豆大人艰难地低语，一万颗眼睛，一齐流出泪水。
　　他感受到了刚才维塔的那种绝望和世界观崩塌。
　　维塔氧级，本身也能越级战斗，结果被他氮级轻松击败，不光人输了，连原本骄傲霸气的心态，也被打崩了。
　　可同样的感受，仅仅几分钟，他就也体会到了。
　　黄极只用氦级的力量，和一次能量输出，就把他击败了……他们两个足足差了五级！
　　作为一个小高手，他很清楚能量强度并不是最重要的，他理论上确实可以被氦级击败，因为氦级全力输出的能量，是可以击杀不设防的他的。
　　但这都是理论……他第一次见人，把理论打成了实践！
　　豆大人感到恐惧，这是真正的超级强者！恐怕是那种在星际间千锤百炼的顶点级战斗大师。
　　他胡思乱想着，却根本不知道，这是黄极的星空首胜。
　　……


第四百二十章 阿努纳奇调查员？
　　“黄极，真是太感谢你了，没有你，我们要全军覆没！”
　　复兴社众人，十分感激黄极的出手，尽管他们付了钱。
　　但是救人，却是黄极主动救的。
　　濒死的维塔，重创的小契，都在他的处理下痊愈，仅这一点就值得大家感激涕零了。
　　而且他展现出来的实力，也值得大家尊敬。
　　同时大家心里都感觉，这恐怕还不是黄极最强的状态，毕竟现在这整容模样，理论上应该会阻碍黄极的实力发挥，常理来说肯定是雅人族的本相最强啊。
　　所以他们觉得，这依旧不是黄极的全部实力。
　　“不必谢。”黄极不爱杀人，把死秃子和豆大人都全身瘫痪地交给了复兴社的人处置。
　　其中豆大人身上的备用纳米蜂群也蛮好的，并且还能自动修复他的伤势，所以黄极顺带手，将其抽了出来。
　　感觉到纳米蜂群被抽走，豆大人一脸绝望：“别杀我，我跟你们复兴社没仇没怨啊，我给钱，多少钱我都给……”
　　“那位医生，你不是复兴社的吧？他们给你多少钱，我给双倍！”
　　黄极抚摸着麒麟笑道：“我本来没答应出手，是你说我再不还手，就要打死我的啊。”
　　豆大人一万颗眼睛泪流满面，他哪知道黄极有这么强？看不出来啊。
　　他自认在同级别罕有敌手，也算是星际高手行列，当时就寻思：你今天能用2级的力量，把我7级秒了，我豆某人名字倒过来写。
　　谁能想到黄极真的只还了一次手，就把他秒了啊。
　　“别杀我，我刚要升职加薪啊！我有钱！我真有钱！”豆大人的求生欲望很强烈。
　　酷乐上前，就要解决二人。
　　维塔却拦住了他：“且慢，既然活捉了，不妨拷问一些情报。”
　　众人点点头，酷乐很熟悉地上前没收了两人身上所有的通讯工具，毁得毁，拆得拆。
　　冬菌提醒道：“他被击败前，可能就汇报了情况，泄露了这里……我家待不了了。”
　　酷乐拍了拍冬菌的肩膀道：“你这宅子……不，可能你整个产业，都得放弃了，抱歉……”
　　冬菌面露苦涩，但还是用飒然的语气说道：“大家不存，何有小家？钱财乃身外之物，能跟着兄弟几个做大事，我就知足了。”
　　众人接下来收拾残局，抹掉了证据，随后放弃这座山庄，带着两名俘虏来到了酷乐家。
　　经过一番审问，豆大人交代了一些小事，叽里呱啦说了很多，但关键的东西却一问三不知。
　　毫无疑问，他在拖时间。
　　“你再不老实，我就把你扔进焚化炉！”维塔怒道。
　　“别，我真不知道，求你别杀我……”豆大人是一脸贪生怕死，该怂的话语是一点不少，可是有用的信息却也没多少。
　　他把芭儿等人是怎么被抓，又怎么被杀，说得特别详细。但调查团的成员名单，却是除了几个名字以外，统统打马虎眼，可谓外软内刚。
　　可惜，成员名单及其详细情报，黄极已经从他这里知道了。
　　并且随之就转达给了维塔，毕竟人家之前付了钱。
　　拿着黄极的情报，维塔一点点地抛出来，试探豆大人，同时也验证黄极的消息是否正确。
　　“哼，你不说我也知道，你们调查团一共三十人，二十九个都是氮⑦级，但团长哈洛根，是镁12级战士，对吧？最关键的他是2星指挥官，可同时操控十万架航天器作战，精通星际战法……诶咧，这么厉害？”维塔说着说着，自己都惊呆了。
　　他只是照本宣科，想刺激豆大人，表示情报他们早就掌握了……好让对方心理防线崩塌。
　　没想到，反而把自己心理防线说崩塌了。
　　不过他这样子，倒也更加真实，豆大人一下子就看出来，这很明显是真的收到情报，读给自己听的。
　　豆大人慌了，急忙道：“胡说八道，什么哈洛根，我不认识……”
　　维塔继续说道：“哈洛根正在我们母星，陪他在一起的，还有一个叫梭西亚的沙茶人。是你们调查团的副官，很早就过了1星指挥官考核，可同时操控九万架航天器作战。”
　　“其他成员，都分布在各大金字塔区，分别是……”
　　他很快，将调查团的所有人，以及所在位置，全部说了个遍。
　　此刻豆大人再怎么装傻充愣，也招架不住了：“你们哪来的情报！”
　　众人当然不会说，但是豆大人也能猜到，他立刻看向默默修行的黄极。
　　这个医生绝对是星空中大势力培养出来的高手，复兴社没道理知道这么多事，情报肯定是他给的。
　　“你到底是什么人！”豆大人盯着黄极艰难道。
　　黄极感慨道：“我只是一名医生。”
　　豆大人先是茫然，他想问对方什么势力，对方却说自己是医生，简直没头没尾的。
　　可随后一想，豆大人一万颗眼睛同时收缩：“您……您是阿努纳奇？”
　　他忍不住这么想，首先实力这么强的医生，在这片地界，大部分是阿努纳奇公司的。
　　其次，阿努纳奇也说过很多类似的话，比如在有人指摘他们是黑暗破法者集团时，他们的公关人员就会很正经地说……
　　“请你们不要乱说话，我们一直尊重星盟法律，从来不做违法的事……”
　　“阿努纳奇永远都是正规的医药公司。”
　　诸如此类的话，臭名昭著的阿努纳奇说了无数回，豆大人听得太多了。
　　而黄极一出手就是顶点级战斗大师，将他一通暴打，结果打完还救人，张嘴就说自己只是医生。
　　这就给他一种阿努纳奇那味了。
　　另外小契还在一旁助攻：“您果然是阿努纳奇的人？”
　　小契之前，也有类似怀疑，毕竟他知道黄极绝对不止1、2星，起码是3星医师。
　　这句‘果然’，有感而发，说得就很精髓。
　　黄极笑道：“什么阿努纳奇，我怎么可能来自那种正经的医药公司，我是一名破法者！”
　　豆大人头皮发麻，这简直把阿努纳奇的公关语，反过来说了！
　　出来混谁不知道阿努纳奇不正经？黄极竟然能黑着心，厚着脸皮说它是正规公司？这肯定是阿努纳奇的人！
　　再加上，豆大人最近刚好掺和了阿努纳奇的事，他们光爆集团正憋着坏，准备联合一帮势力搞阿努纳奇一手。
　　人一心虚，就会疑神疑鬼，想对方什么时候察觉，什么时候反击自己。
　　所以琢磨黄极身份时，就更往那个方向想了。
　　没有黄极，这群复兴社的人他根本不放在眼里，纯粹是黄极的存在才坏了事，简直倒霉坏了。
　　豆大人心里暗想：“我才刚收原初之水配方没多久，就被他针对……我真的只是倒霉吗？”
　　“此人莫非就是阿努纳奇派来追查‘配方失窃案’的人？追着内鬼一路到了惑灵市，怀疑我光爆集团收了配方？”
　　“惑灵市这穷地方，莫名其妙有我光爆集团这样的大企业在，理论上只有我一家有资格收配方，他自然会怀疑……”
　　“冤啊，我真的只是来查复兴社的事……不对，也不冤，我确实拿了原初之水配方……嘶……诶？”
　　豆大人内心凝重，都不知道自己到底是倒霉，还是不倒霉了。
　　他若不心虚，哪会想这么多，但显然，他的想法都被黄极尽在掌握了。
　　黄极突然问道：“你们此次前来，只是对付复兴社吗？有没有其他计划？”
　　“嘶！”豆大人心里暗惊：这话问的，果然，他要查我别的事！
　　原初之水！肯定是原初之水！
　　他连忙不动声色道：“嗯？我就是来对付复兴社的，上头有令，要将复兴社连根拔除，以保障我贝塞尔人在诺母国土上的利益。”
　　这话说得，复兴社众人怒不可遏。
　　黄极问道：“你之前说你要升职加薪，为什么？有什么大喜事吗？”
　　豆大人内心紧张，暗骂自己之前说漏嘴了，同时表面不动声色道：“最近涨了一波粉，上头器重我，所以很开心。”
　　黄极瞥向一旁颤抖的死秃子，问道：“是这样吗？秃子，他就没有做别的事吗？”
　　死秃子心理素质明显差很多，黄极给予他极大的压力。
　　再加上他知道自己和豆大人，八成是要死的，恐惧之下直接老实交代了：“不关我的事，原初之水配方他拿走了，我没有参与！”
　　“你不要乱说！”豆大人死死盯着他，他现在感觉这个死秃子也有问题。
　　死秃子还是竹筒倒豆子，将配方的前因后果都说了，不过他极力掩盖了自己对此事的参与度。
　　本来是他把光爆集团拖入局的，如今在他口中，却成了豆大人来这跟某内鬼医师接头，买走了配方，而他只是提供了一个场所，跟此事毫无关系。
　　死秃子当然得这么说，因为他知道自己恐怕活不了了，这么说不是为了摘除自己，而是为了摘除自己那个验货的儿子！
　　他不能让阿努纳奇公司的人知道，还有别人看了配方。
　　豆大人怒道：“他胡说八道！死秃子，你以为你这么乱说，就能活命了？”
　　他一边说着，一边观察黄极的反应。
　　只见在场所有人，都很惊讶：啥？这里面还有这么大的事呢？
　　唯独黄极非常淡定，一副毫无兴趣地模样：“就这？瞎说的吧？没意思……诸位，你们自己处理吧，我不管了。”
　　说罢，他直接进入房间休息去了。
　　这下子，豆大人更觉得他是阿努纳奇的调查员了。
　　表面黄极没兴趣，实际上却急着离开现场，这是为了独处赶紧上报消息。
　　“麻烦了！他一定是阿努纳奇的人，我必须想办法把消息传给老大！”
　　豆大人心中笃定黄极的身份，暗想这下子光爆集团恐怕真的跟阿努纳奇做过一场了。
　　……


第四百二十一章 雷霆阁物流
　　接下来维塔等人又问了一些事，豆大人东扯西拉，拖了不少时间。
　　他明知是死，却还要拖时间，自然是因为他还有底牌可以联络调查团。
　　除了表面的通讯器以外，豆大人的身体，可以释放一种微波信号。
　　当然，他不能释放有秩序的内容信号，这样会被别人的探测器检测到。
　　他释放的是一种和天狼星自然辐射一样的无序信号。
　　可是有序无序，也是人分的，如专门给一种自然乱码定义内涵，它就是有意义的有序信号。
　　虽然不能传递详细的内容，可他们调查团专门定好了，一旦在天狼星相反方向，出现天狼星的微波信号，就当做求救信号。
　　此刻，附近的几个同事，已经接到信号来到了惑灵市浮空大陆的五十公里外。
　　“从惑灵市发出来的，是小豆的求救信号，没错了。”
　　“立刻扫描到他的位置，他有危险。”
　　几名同事直接扫描整座惑灵市，眼看着就要缩小范围时，突然一阵干扰屏蔽了他们的探测手段！
　　“嗯？这种级别的干扰……是谁？”
　　“你看！雷霆阁物流！”
　　几名调查员大惊，原来一艘大型运输费飞船来到了惑灵市上空。
　　它的出场，自带移动屏蔽场，直接屏蔽了现场一切针对它所在方向的探测手段。
　　这是为了保护客人隐私，不允许任何人扫描匿名派件。
　　“呀！偏偏这个时候！”一名调查员烦躁道。
　　“这破地方，怎么会有人买得起雷霆阁的货物？雷霆阁的东西，物美却一点也不价廉，全是奢侈品。”
　　“而且运费也很贵……同样的东西，去门店买便宜很多。”
　　他们急着救同事呢，结果雷霆阁来送货了。
　　物流船上降落了一名高大的氨基生物，看起来就像是行走的流体，通体红色，身高八米，形体细长，似一根立着的半融化蜡烛，没有腿，下半身是履带式移动的红色粘稠浆流。
　　“别看他，我们会被警告的，先扫描其他区域……”
　　他们只能暂时不管雷霆阁屏蔽的那几万平方公里的土地。
　　可扫了半天，其他地方完全锁定不到信号源。
　　就这样耽搁了十几分钟，等物流船离开，豆大人的信号源已经没了。
　　“呀，就在那片区域！”
　　“怎么办？小豆好像死了……”
　　这时一名调查员说道：“死也要见到尸体，小豆一定在现场留下了重要信息。”
　　“他一定在那几万平方公里的范围，走，我们去找。”
　　几名调查员停好船，直奔酷乐家所在的街区。
　　……
　　雷霆阁的物流，自然是黄极收货。
　　惑灵市这地方，倒不是没人买得起，而是没人会这么奢侈……
　　当快递员来到酷乐家时，复兴社等人都懵了。
　　要知道雷霆阁物流，就算东西不要了，也得付百分之二的钱。若是耽误他的时间，还得加钱……
　　“谁……谁买的？”维塔左顾右盼。
　　众人凝视着高大的快递员，心理压力巨大，就这快递员，硫16级！
　　而且合法配枪，身后悬浮的卍字型飞轮，是原子巅峰时代的单兵军事武器，诺母文明的普通军事飞船的甲板，在这轮子面前跟纸糊的一样，能量护罩也直接无视。
　　再加上他效力的公司，是银河星盟首席大佬天心文明里的大企业，政治背景也是雄厚。
　　可以说这么一个快递员，整个诺母文明没人敢劫他的货，也没人敢赖账……
　　众人面面相觑，眼神互相示意：谁买的东西？快！快付钱！别耽误他时间！
　　这时黄极突然从房间出来笑道：“我买的我买的，不好意思，你们不用管我，我收个货。”
　　众人咋舌，原来是他买的，暗道难怪。
　　快递员与黄极交割了一下验证码，随后客气道：“您好，我叫猝天，贝塞尔天区专派员，工号989212，请问在哪卸货？”
　　黄极冲酷乐说道：“借你庭院一用。”
　　“用用用！随便用！”酷乐连忙说道。
　　黄极把快递员猝天带到庭院，不多时，天外五十多公里处悬停的货船，就直接往这射箱子。
　　当然，箱子是光学隐形的，除非扫描探测，否则看不到。
　　而扫描探测，又被货船屏蔽了，因此除非有心人细查，否则谁也不知道到底是哪家收货。
　　“咚咚咚！”一个个箱子稳稳落在庭院中，悬浮排列整齐，很快码了一层又一层。
　　黄极只要求最少二十个，多多益善。所以细数之下，共计八十个箱子！
　　维塔等人虽然买不起，但还是识货的，没吃过猪肉也看过猪跑，这箱子就是装虚空生命的专属约束器。
　　“八十个虚空生命？他……他买了八十个虚空生命？”冬菌瞠目结舌。
　　“嘶……哦哦……”酷乐跟烫着了一样！
　　关在屋内的豆大人，透过窗户也看到了，惊骇莫名。
　　心说这么有钱，肯定是阿努纳奇的人，他不断琢磨阿努纳奇上头给黄极送来这么多虚空生命，是要搞什么鬼？
　　打单兵间谍战？想想也是，他们这些企业争端，除了商业竞争以外，暗地里往往也是比拼豢养的打手们了。
　　他很想偷听黄极与猝天的对话，但是猝天岂会让外人窥探？
　　两人站在庭院，彼此秘密沟通，外人什么也听不到。
　　“一共一万六千三百二十琅……嗯？”猝天说着，自己都愣了一下。
　　他是不知道送什么的，看箱子，这明显是虚空生命。
　　八十个虚空生命，他本来还很惊讶，这是个有钱人啊。
　　可一看账单，竟然这么便宜！
　　“等一下……”猝天连忙联络派发方，是不是账单搞错了，少个‘万’？
　　可验证过后，没有问题，就是一万多琅。
　　猝天一算，这不基本就是送个空箱子吗？纯运费？
　　“嗯……”猝天忍不住笑了一下，身体上浮现出恐怖的花纹。
　　但是职业道德还是要的，不能当面笑话人家，便避开黄极，液态细胞组成的巨眼看了一下屋内的方向。
　　其实他什么都看不到，窗户是单向的，但这种浪费时间的动作，以及之前联络上级的行为，都是平时快递员不会做的事。
　　“对了，箱子留下。”黄极说道。
　　猝天笑道：“这可不行，您买的是箱子里的东西，并没有要求购买这约束柜。”
　　黄极说道：“现在我要求了。”
　　猝天凝视着他直接算账道：“每个两万琅，既然已经送到了，我就不算运费了，你再给一百六十万琅。”
　　黄极毫不犹豫地转钱，他卖配方拿了一百万，维塔又给了七十万，付账不成问题。
　　见他突然付了一百六十多万，猝天一愣，这不是有钱吗？合着就只是想批发八十个暗物质约束柜？
　　猝天一算，他刚才不算约束柜百分之二的服务费，等于自己少拿了三万二千琅的小费……
　　“我……咦？”猝天再一看，原来黄极主动给了。
　　黄极笑道：“三万二你也不要？这也太客气了，没必要，钱都给齐了，辛苦你了。”
　　说着，踢了踢猝天身下翻腾式移动的浆流。
　　这是对方种族的礼节，类似于哥们儿之间拍肩膀。
　　猝天顿时觉得自己刚才的态度有问题，他是觉得黄极付不起钱，所以才那么说，得亏黄极主动给了，不然他心里得膈应一段时间。
　　于是他连忙笑道：“谢了谢了……对不起，是我的问题，诶？你熟悉我的母族？”
　　猝天放低姿态，同时注意到黄极的礼节。
　　“英仙臂上游的宵明族，大名鼎鼎，我当然知道，我有个朋友也是宵明族的……”黄极无中生有，跟猝天谈笑风生。
　　黄极期间展现出许多人家民族的礼节，言谈之中，还表现地非常熟悉人家的历史和典故。
　　两人有说有笑，一下子仿佛是老朋友了。
　　最后黄极把他送走，猝天可谓是欣然离去，还说有空多联系。
　　明明就是一波正常交易，黄极一毛钱没多给，猝天临走时反而挺乐呵。
　　这一切看在豆大人眼里，心里凉了半截。
　　刚才看自己一眼什么意思？用联络器又是跟谁说话？两人还谈笑风生……白浪费这么多时间，还没有多收费，这都是雷霆阁的快递员不会做的。
　　阿努纳奇的情报网这么恐怖？都渗透天心文明的物流系统了？
　　豆大人知道，这些事一定都得告诉老大，这波功劳立下来，公司一定会妥善安排他的家人。
　　“噗！”突然，豆大人一口黏液喷在看管他的小契身上。
　　小契大怒，提聚出高能反应。
　　“哈哈哈！一群乡下人，团长会给我报仇的！”豆大人大口呕血道。
　　不多时，他身体的温度越来越高，强行提聚出一些能量。
　　“死！”小契凌空一掌，将豆大人半截身子轰烂！
　　反正该问的问了，也该处理掉他了。
　　黄极见到，不禁笑了。
　　维塔看出不对，问道：“他为何突然求死？这不对劲……”
　　黄极说道：“真以为他是白白拖延时间的？他的身体一直在发射信号，若不是雷霆阁物流屏蔽了此地，其他调查员必然已经找上门来了。”
　　维塔恍然道：“那这地方也不安全了！我们必须立刻转移。对了，刚才他那口血……”
　　黄极说道：“这是他的秘术，将血侵染在小契身上，这气味难以消散，你们也闻不到，但是他的同事能闻出来，而且还能识别死者身份。”
　　“我清洗一下，再用殖装掩盖就是。”小契说道。
　　黄极笑笑没说话，实际上，豆大人这招只是表面掩盖，料到瞒不过自己这个职业医师。
　　其表面用染血秘术，实则以自己的身体为熔炉，以基因崩溃为代价，制造了一团储存了大量代码信息的益生菌。
　　这种益生菌拥有极强的适应能力，将在小契身上和这房子里长期生存、栖息。
　　智能家用清洗系统无法清除它，但是调查团的人都知道如何搜索和读取这种益生菌里的情报。
　　当然，黄极就是要对方这么传情报的，推动‘反阿努纳奇联盟’，便没有多说什么。
　　维塔说道：“快点，我们立刻撤离，换个安全屋。”
　　“黄极，你怎么说……”
　　黄极驱动八十个箱子隐形漂浮，说道：“哦，我还有事，大家各走各的吧，我自有办法脱身。”
　　说着，带着箱子率先离开。
　　他现在急着回飞船，救活这里面还没有死掉的虚空生命！
　　……


第四百二十二章 虚空手术
　　虚空生命看不见摸不着，构成它的暗物质既不参与电磁力，也不参与强、弱核力。
　　已知它只参与引力，与一种可以细分为无数种现象的‘暗核力’。
　　暗物质之间有暗核力约束，并且具有暗电磁场，可以释放暗能量。
　　暗能量必然有很多作用，但明物质世界的生物，唯一能观测到的，就是其作用于时空，导致宇宙膨胀。
　　正如同暗物质不参与明物质的相互作用力一样，明物质也不参与暗物质之间的各种相互作用力。
　　两者仿佛共处同一片时空的两个物理世界，各自有一套基本力，除了扭曲时空以外毫无关联。
　　但是这两套基本力迥异而又统一，惯性、相互作用法则依旧存在，引力就是其共享的桥梁。
　　理论上科学界可以把两套基本力，都统合成一个‘大统一力’。
　　只不过即便是银河的统一力文明，也还没做到，他们也只是统一了明物质世界的基本力罢了。
　　这条路的研究非常困难，因为只要没有能接收‘暗辐射’，或者是其他任何感应暗核力、暗电磁场的工具，那么就基本没法研究。
　　说白了，没有探测工具！
　　正如同一个瞎子，怎么去研究颜料的调配？所以对暗物质的研究，各大文明都是知其然，不知其所以然。会一定程度的利用，但很多属于瞎猫撞到死耗子。所有模型，都是在漫长的时间里靠试错蒙出来的。
　　但是，黄极不是瞎子。
　　他额前的第三只眼，可以感应到暗物质压弯的时空。
　　只要黄极身处于这个引力场内，就能感知其所有信息。
　　整个宇宙，没有比这更好的探测器了。
　　他是全银河唯一可以深入研究‘暗物质力学’的人。
　　只见黄极带着八十个引力约束柜回到昆仑号，但是昆仑号放不下，黄极直接遗弃了仓库里的所有聚变燃料。
　　然后他开着飞船离开了惑灵市，在浩瀚的小行星带中，找到一颗直径五十公里的小行星着陆。
　　他将所有的约束柜搬出来，打开了其中七十六个，开始提炼虚空生命的‘生命材料’。
　　这七十六个都是死透了的，其实就类似于，从尸体上提取生物质来制药一样。
　　毕竟所有明物质药物都是没有意义的，只有虚空生命身上的东西，才能救虚空生命。
　　至于提取方法很简单，就是局部引力撕裂。
　　黄极之前就造好了‘微观引力场切割刃’。原理就是在分子大小的尺度上，以消耗大量能量为代价，制造微观引力场。
　　这种引力场在一个‘点’压力极大，一刀下去如同热刀切黄油。
　　这种技术如果发展下去，就是微观黑洞刃，只不过维持它哪怕一微秒所需的能量都大到恐怖，黄极还做不到。
　　其实即便是现在的这把切割刃，黄极也造不出来，这还得益于那套抽奖得来的奇异纳米蜂群。
　　一个个纳米尺度的机器人结合起来，本身就有这个功能。
　　“虽然这具死透了，但即便是尸体，也会一定时间内具有活性。”
　　“这里是它的反射区，估计叫做暗脑吧，我只要这个区段……”
　　“体内的生命活动已经部分停止了，但是能量交换因子并没有彻底死掉，姑且叫做‘暗细胞’吧。”
　　即便是人类，等所有的细胞死亡也是需要时间的，新鲜尸体往往大部分细胞都是活的。
　　黄极直接以尸体取材，开始了‘闭着眼睛解剖’。
　　现有科学对暗物质的探测，靠的是引力，而引力是压弯的时空，这相当于影子！
　　再牛逼的医生，也不可能只看着影子，就给未知生物解剖，精确地取出心肝脾肺肾……
　　但是，黄极可以……
　　虽然是初次见面，可他已经精确地知道这只虚空生命的生理结构。
　　只见他操控一把引力场切割刃，对着虚空一阵比划……取出他想要的暗细胞或器官。
　　精准切割，一寸不多，一寸不少。
　　取出的东西，都用引力束缚着，塞进虚空生命体内的一种‘囊’中，以免飘走了。
　　这种囊是虚空生命死后最后失去活性的地方，往往可以存在上百年，其内部还具有保鲜效果，相当于暗物质世界最原始的保鲜冰箱。
　　黄极在未来很长一段时间，都得利用这种虚空囊来存放虚空器官。
　　做完一切准备工作，黄极打开了剩下四个约束柜。
　　这四只，都是活的！
　　专家之所以认为它们死了，是因为探测工具落后，检测不到很多生命反应。
　　就相当于在没有听测心跳的手段时，单纯凭借呼吸停止，就认定其死亡了。
　　“接下来是至关重要的一步了，用引力强击，进行生命功能复苏……”黄极拿出了另一套工具。
　　他要做的，有点类似于心肺复苏，但是用的是引力场，并且力度、角度、受力分布、乃至时机，全部都很重要，错一点都不行，若不能妙到毫巅，就是添乱，就是反将情况恶化。
　　在别人没有办法感知虚空生命具体情况时，黄极这招教都教不会别人，每个虚空生命都是不一样的。
　　粗糙地进行这种复苏行为，会反把濒死的虚空生命，直接害死。
　　“咚！”
　　黄极瞬间制造一片引力场，又瞬间取消。
　　一阵引力波涤荡开来，黄极知道，他刚才的操作堪称完美。
　　不过同时，这引力波，也引来了拾荒者。
　　惑灵市大部分人没工作，职业粉丝又竞争极为激烈，很多人连卖关注度都卖不出去。
　　吃喝不愁，却没有货币，所以只能通过拾荒来换取。
　　星系中有很多太空垃圾，捡到就算赚，若是发现违章停靠的小飞船，那更是跟发现宝藏一样。
　　因为法律规定了，违章停靠的飞船，直接定性为太空垃圾。所以他们直接拆了人家飞船都不算犯法……
　　此刻，黄极停靠点附近的一颗小行星，就住着一户拾荒者。
　　从住在小行星上就看得出来，他算是整个社会的底层了，他连惑灵市这种贫民窟都住不了，没有房子……
　　免费分配的保障房被他给卖了，这都是为了给他的女儿治病。一般的病，政府免费医疗，但是有些病例外，比如某些基因崩溃。
　　基因崩溃的种类繁多，千变万化，并且在不断出现新型的基因崩溃，完全不是人类所了解的那一点。有些缺失相关数据，免费医疗机器人都治不了，必须要职业医师专门诊断，而这就需要钱了。
　　这其实是星际文明种族，历代改造的后遗症。地球文明很少出现基因崩溃，是因为还没到那个时代……
　　一饮一啄，有舍有得，再发达的社会也不会是完美的。科技的力量只是把代价压到最低，但永远都有。
　　再完美的全民基因改造，也会有不适者。
　　诺母文明的基因崩溃患者尤其多，因为在九千年前母星上的生态灾难，几乎摧毁了当时所有母星人的健康。超熵垃圾虽然后来解决了，但其影响郁结在基因里，代代相传。
　　“老爸，老爸！电压降低了！”泡在混合药液的海水中，一条小人鱼焦急喊道。
　　一名黑色鳞片的诺母人跑过来说道：“诺玛，没事没事，这台治疗仪太耗电了，我去附近的小行星挖点矿，你就在这休息不要跑，我马上回来。”
　　“嗯嗯嗯。”小诺玛乖巧道。
　　黑鳞诺母人没有飞船，他开着一架露天的核聚变推车，飞往一百九十公里外的一颗小行星。
　　天狼星系内的大型矿藏早就被挖光了，剩下的都是稀疏的，散落的小矿，大型集团式挖掘连本钱都回不来，所以允许个人随意挖掘。
　　他说家里没电了，去小行星挖点矿马上回来，这话说的，就好像地球上的山野村夫说：家里生不了火了，我去后山砍点柴，马上回来。
　　“这颗小行星的冰块也不多了。”黑鳞诺母人挖了好一会儿，才攒了十吨的冰。
　　冰块是他最需要的矿物，基本的能量来源。仅需通过氢氧制造机一次中转，就可以供应核反应炉。
　　因为他不住在社区内，所以连免费额度的电都领不了，只能靠在无数的小行星中，找到一些微型冰矿，维持生活。
　　“嗯？”黑鳞诺母人突然感应到一阵异常的引力波。
　　很多诺母人的小灯笼几乎退化不敏感了，但他为生活所迫，总是使用，所以还是很敏感的。
　　瞬间锁定来源，他朝着几十公里外的另一颗小行星飞去。
　　飞到那里一看，果然是飞船！
　　“总听说在行星带，运气好能遇到别人遗弃的废旧飞船，竟然真的有！”
　　黑鳞诺母人乐开了花，当即就准备把它拖走，可仔细一看他却发现，这飞船几乎是新的。
　　新的那就不像是遗弃的了，而是违章停泊。
　　“谁这么冒失？外地人？外地人也应该知道不能在星际航道上停机啊。”
　　“不管了，把门拆了进去看看。”
　　黑鳞诺母人拿出工具，顶着能量盾直接开始切割甲板。
　　刚切割，就出发了飞船的自动防御系统，强激光瞬间命中他。
　　“威力还挺高……”黑鳞诺母人瞥了眼激光炮，盘算自己的盾耗不了多久，立刻飞开，躲到小行星上的一处凹谷中。
　　他捣鼓自己的推车，很快，就制造了一颗氢弹！威力约为两万吨TNT当量。
　　“走你！”他扔了一颗还不够，又扔一颗，跟扔炮竹似的，往飞船上炸。
　　总算将两门激光炮给炸坏了，被核爆中心溶解。
　　等中心超高温逸散，黑鳞顶着辐射走上去。
　　这下没东西干扰他锯门了，几分钟后他就进入了这艘飞船。
　　飞船很小，但五脏俱全，他到处摸索，找到了四十公斤的反物质电池。
　　“有反物质电池！太棒了！”
　　他带着反物质电池出来，想着先回去，再带更大的工具过来，把这艘飞船变成自己的。
　　可就在他刚准备走时，一只酷犄飞了过来，身上迸发强光，冲他怒目而视。
　　“咦？难道主人还在？”
　　他好奇地绕过飞船，来到一处凹陷峡谷，顿时人傻了。
　　只见这里堆积着八十个引力约束柜，有人正飞舞在空中，认真地对着空无一物的虚空做着什么，虚空中还悬浮着十几根引力异常的矛，看起来跟在布阵似的。
　　黑鳞诺母人大惊，原来飞船主人就在这，只是在忙没理他而已。
　　这让他有点慌了，他也是第一次拆别人违章的飞船。
　　他连忙心虚地无线广播道：“你先违章停泊的，我拆了不犯法，我拿的都是无主之物！”
　　说着他就要跑，对方虽然没追，甚至都没理他。
　　但是对方的宠物却一直跟着他，这让他心里一颤：不行，诺玛就在附近，我不能惹事……
　　虽说这么做合法，但是明显会招惹飞船主人。
　　这飞船虽然很普通，但是那个人却明显不是凡人，就拿一地的引力约束柜来说，也是他一辈子都买不起的东西了！
　　“我……我还给你！电池我都放在地上，你不会让我赔门吧？是你先违章的……”
　　黑鳞诺母人一边说一边把东西摆在地上，同时注意到对方好像在跟某种无形之物融合。
　　“不……不会是虚空生命吧？”
　　他突然意识到对方在做什么，悚然一惊。
　　无形无色，没有辐射，不散发任何光热，不与任何物质交互，明物质能与其完全重叠。
　　黑鳞诺母人往前多走了几步，瞬间感觉进入了某种不可名状之物的体内。
　　这是一种心理压力，而非任何实质体验，因为除了小灯笼，他所有感官、探测器都无法检测到那个东西。
　　即便是小灯笼，也只是感受到那个东西的‘影子’，它的‘存在’，以及它是活的。
　　那是什么形状，什么成分，又在做什么，统统都不知道。
　　他只知道有一团庞大的不可知的‘云’，压弯了这里的时空。
　　……


第四百二十三章 回天逆命
　　融合虚空生命的，当然是黄极。
　　他悬浮在太空中，已经治好了四只虚空生命。
　　那十几根浮在虚空的引力异常的矛，看似在摆阵，实则是在针灸……
　　通过精准刺激虚空生命的能量节点，来激活它的某些机能，或抑制其某些不必要的反应。
　　再加上虚空药物，黄极成功救活了四只。
　　救活一只都赚翻了，更何况四只？简直是一本万利。
　　虽然三只成色一般，都是价值三四百万琅的。
　　但有一只比较高级，价值三千多万琅，黄极直接选择融合了。
　　他的总质量，立刻增加了三千四百吨！
　　这是一坨无形且活性的暗物质云，与他融为一体了，展开之后覆盖了大半个小行星。
　　霎时间，没有大气层的小行星，突然布满了电荷！
　　狂暴的雷霆，凭空出现，在虚空中闪烁。
　　小行星上的一大片岩石山丘，突然如同吸收了庞大热量一般，融化成猩红色，不一会儿就升华成了等离子态！
　　一颗百吨巨岩所化作的等离子火球，直径五十米！虚空飞舞。
　　黄极闭着眼，悬浮在真空，静静感受着……倏忽间，他将等离子火球裂解成万千小光球，形成漫天球状闪电阵。
　　接着又操控它们改变能级，时而变大时而缩小，红橙黄绿不断变换，甚至化作笔直束流，轰击小行星。
　　黑鳞诺母人都看傻了，他完全检测不到这股热量从何而来的。真的是什么征兆都感受不到，热量如同凭空生成……
　　上百吨重的巨大岩石块，自燃、自热，最后自己把自己升华了一样。
　　各种能量弹、电浆炮飞舞轰炸，他趴在地上瑟瑟发抖。
　　这是他只在电视上看到过的虚空进化者。
　　甚至电视上看到过的能量操控，都没有黄极这么熟练。
　　“别杀我！别杀我！”
　　“我认识你！我认识你！我是你的粉丝！”
　　黑鳞诺母人吓坏了，不管三七二十一，先求饶命再说，生怕下一秒一颗能量弹轰到脸上来了。
　　他甚至因为太穷，不知道用什么筹码来求饶，直接来了一句：我是你粉丝……
　　这是星空典型的‘穷鬼式求饶’。
　　虽说这个世道‘杀粉’行为并不少见，但毕竟不是什么好行为，偶尔也确实管用……
　　在这社区之外的地方，法律的约束力没那么大，只要杀了人清理好痕迹，或证据链不充沛的话，超级有钱人可以把审判拖很久，正义直接旷工几百上千年的事都有。
　　所以他真的很怕……他万万没想到，一个这么有钱的人，开这么普通的一艘飞船。
　　此刻简直慌得要死，他不能死，不然他的女儿没人管了，会在小行星上活活困死。
　　“我错了！我错了！放过我吧！你让我做什么都行啊！”
　　他不断求饶着，黄极已经降落到他面前。
　　“你真是我粉丝？你叫什么名字？”黄极笑道，同时为了照顾这名拾荒者，以免他恐惧虚空生命带来的心理压力，他极大地展开了虚空生命，将其铺到半径三十公里的范围，进行稀释。
　　这只虚空生命，状若一团不规则的云，扩散后密度极低，带着它行走一丁点负担都没有。
　　除了黄极谁也看不到，并且一旦在空间上稀释开来，因为每立方米内的质量太小，引力波探测器都会检测不到！
　　别人看他，还是1.9吨，都不知道他融合了虚空生命，继而也就没有精神压力，可以说完全不影响日常生活。
　　这就是虚空进化，在不改变身体，不变化形象的基础上，增加了体积和体重。
　　因为虚空身体压根碰不到，所以直接理解成领域、能量场也可以。
　　不过稀释到极限，其生命反应也会压抑到极低，威力几乎没有了，越集中它，威力越大。
　　“对不起……”黑鳞诺母人气色好了一些，抬起头看着黄极，犹豫半天还是说了实话：“我……我叫赛法，我其实不认识你。”
　　黄极说道：“我知道，那你破坏了我的飞船，该怎么办呢？”
　　赛法很想说这法理上是黄极活该，但他终究没敢说，只是道：“呃，我没钱赔，我关注你行吗？保证永远不取关，并且每天帮你宣传。”
　　黄极笑道：“可以。”
　　“真的？”赛法大喜，没想到这样就可以了，暗道自己遇到了好说话的大佬。
　　想想也是，真正的大佬又怎会在乎这么点损失？
　　黄极很快告诉了他自己的‘紫微’网店，接下来轮到赛法尴尬了：他没有妙尊智王佛宇宙的帐号……
　　“呃这……”赛法急坏了，他拿什么赔？
　　赛法一边思考，一边搭话拖时间：“那个……这个……你这个网店是做什么的啊……”
　　黄极笑道：“斡旋造化，转阴易阳，博古通今，回天逆命。”
　　“哈？”赛法差点没听懂，大概好像就是他啥都知道，还能改变别人命运，拥有逆转生死的伟力。
　　这不吹牛吗？就硬吹呗！他寻思大概就相当于算命的吧？
　　占卜推演算命之类的并非地球独有的文化，很多文明都有。
　　“啊……肯定很赚钱吧。”赛法嘀咕道。
　　“快等到第一单客人了。”黄极笑道。
　　赛法无语，合着一单生意都没有？
　　黄极继续说道：“我的业务很多，至于改变命运，不收钱。”
　　“啊？为什么？”赛法不解。
　　黄极笑道：“因为有这需求的，往往没钱，甚至可能连能关注我的虚拟帐号都没有。而有钱的人，恐怕也不需要我来改变他的命运。”
　　“所以，关键还是看缘分。”
　　赛法嘴角抽搐，没帐号？这说得不就是自己吗？果然自己的窘迫被一眼看穿了啊，自己还在这装什么粉丝。
　　“对不起，我就是连帐号都没有的人……没法帮你刷一单，我一无所有，也没东西赔偿你。”赛法低沉道，既然被点破了，只得承认。
　　黄极说道：“没关系，我没打算让你赔。你也不是一无所有，家里还有个宝贝女儿在等着你呢。”
　　赛法悚然一惊：“你怎么知道我有一个女儿？你算出来的？”
　　黄极笑道：“查出来的！”
　　“您还真是诚实啊……”赛法无语，他在网上也见过占卜系的明星，一个个神秘莫测，头回见到直接说情报是查出来的大师，该说难怪没生意啊。
　　不过能这么快就查清了自己的资料，这显然是大佬啊。
　　“那您恐怕也查到我女儿的病历了吧？您觉得她还有救吗？”赛法现在真把黄极当做算命的了，在这寻求安慰呢。
　　黄极笑道：“当然有救……而且你一定会遇见能治愈她的医生。”
　　赛法顿时露出笑容，他问那个问题，就只是想听这种好话而已。
　　“谢谢……多谢你的祝福……如果真有这样的医生，我愿意做任何事……”赛法笑着笑着，都快哭了。
　　他知道黄极只是安慰他，算命嘛，说点好话。
　　不过一位这样的有钱大佬，愿意对他这种拾荒者说些祝福，已经让他很感动了。
　　黄极拍了拍他的肩膀说道：“不说了，我还有事，要赶去你们的母星了。”
　　赛法抹了抹已经凝结成珍珠的泪水，说道：“我帮你把门修好吧？”
　　“不必了，你快回家看看你女儿吧，我们还会再见面的。”黄极说着，收拾东西上飞船。
　　昆仑号虽然被挖了个洞，但没关系，就这么飞，只要不过虫洞，他承受得住。
　　赛法飞起来舞动鱼尾，向黄极挥尾告别，目送其离去。
　　昆仑号很快加速，化为一个小点。
　　赛法没有多看，也收拾自己的东西，然后开着推车回家。
　　这里距离他家就两百多公里，但架不住他的车慢，又拖着货，半个小时才到。
　　等他降落时，就见自己的女儿诺玛，已经从屋里自己走出来了，正挥着尾巴朝着母星的方向，仿佛在给谁致意。
　　“诶？诺玛！你怎么站起来了！”赛法惊讶道。
　　他一边从车上跳下来，一边看向母星方向，因为那边有恒星的强光，所以他看不太真切，但好像有艘飞船刚走。
　　诺玛回过身抱住他父亲，激动道：“我好了！老爸，我全好了！”
　　“啊？什么啊？”赛法都懵了，思维几乎短路。
　　哪跟哪就好了啊？怎么好的？
　　诺玛很快解释，原来刚才一艘破漏的飞船降落，有人走出来，声称是她父亲赛法的朋友，并为她治好了基因崩溃。
　　其医术神乎其神，只用了十分钟，原本半瘫痪，只能泡在药液里，器官持续衰竭的诺玛，就痊愈了。
　　诺玛虽然病体残躯，但却拥有惊人的艺术细胞，十几秒钟就用一团泥土，捏塑出了那名医生的样子，赫然是黄极。
　　“是他！”赛法大惊。
　　好一个‘你一定会遇到治愈她的医生’，可不是吗！
　　“您说的这个医生，就是您自己？”
　　合着对方说完这话，就直接跑到他家，顺路帮他把女儿治好了。
　　因为他的车比黄极的飞船慢，所以他回家时，黄极已经到过他家，救完人都走了。这过程从容自信，举重若轻。
　　原来那祝福不是祝福，而是黄极提前三十分钟说了一个事实。
　　原来自己不是没有资格照顾他生意，而是对方已经改变了自己的命运。
　　“这就是回天逆命？”
　　一回家就看到女儿健康地站在门口，赛法欣喜若狂，震惊感动，五味杂陈，抱着女儿幸福地都快疯了。
　　“不行，我得当面感谢他。诺玛，你就在家不要乱跑。”赛法连忙把车上的负重扔下，打算去追黄极的飞船。
　　怎料诺玛直接也上了车，抱住赛法：“老爸，我真的都好了，他还给我注射了基因药剂，让我多运动呢。”
　　“啊这！”赛法脑子嗡嗡的。
　　他确实感觉到，诺玛的力气比他还大了。
　　“老爸，像小时候一样，带我冲吧！”诺玛哭道。
　　看着女儿如此激动，赛法一笑，眼神锐利起来，开启安全电磁网，立刻驾驶飞车，直追向母星的方向。
　　他全速前进，驾轻就熟地轻松穿越小行星带。
　　但是黄极的飞船，还是一点踪影也没有。
　　“诺玛，把车上所有的杂物都扔掉，只保留燃料！”赛法冷静道。
　　诺玛照做，随后问道：“老爸，我们能追上那位医生哥哥吗？”
　　赛法说道：“速度上被完全碾压，不过任何飞船在临近母星一千万公里左右，会被要求限速。而我们这种小机动飞车不会，这是我们追上恩公的机会！”
　　说着，他观察了一下天狼星系三颗恒星的分布，又道：“现在是单月份，母星会非常靠近恩美雅恒星。一会儿途中我们会经过那颗白矮星，通过它我可以进行引力加速。”
　　“最后，我记得恩公的飞船是没有通行识别的，他应该是外地人，所以会在停靠母星时排队。”
　　“如果我完美驾驶的话，理论上有机会追赶上恩公。”
　　诺玛说道：“老爸你好厉害。”
　　赛法笑道：“以前玩单机游戏练得……哈哈哈！”
　　……


第四百二十四章 收留父女
　　天狼星系是一个不明显的三星系统。
　　由一颗两倍于太阳质量的蓝矮星，外加两颗白矮星构成。
　　那蓝矮星就是地球夜空中最亮的星，天狼星A。另外两颗地球人只观察到了一颗，还有一颗看不到。
　　看不到的那一颗白矮星，叫做恩美雅。
　　而大部分时间环绕恩美雅的一颗海洋行星，叫做‘拿托罗’，正是昔日孕育诺母族的母星。
　　只可惜，现在这颗行星几乎不属于诺母族了，上面居住了大量的异族。
　　九千年前，诺母族最后的政府搬到了另一颗白矮星上，建了个超级金字塔，直接把那里当做保留地进行发展，称其为‘波托罗’，意为白色且小而重的母星。
　　然而现在，这个政府也已经腐朽了，完全就是混日子，名存实亡，无能而又腐败。
　　通常来说，诺母族口语里的‘去母星’，基本是指孕育他们的海洋行星拿托罗。
　　此刻黄极前往的，也正是那里。
　　在花了一个小时到达减速带后，昆仑号维持千分之一光速，慢悠悠地晃着。
　　黄极盘坐在狭窄的走廊里，默默修行的同时，通过破漏的舱门，看着远处经过的恩美雅恒星，以及即将到达的拿托罗母星，浏览着信息。
　　“房价还真是贵啊，强者也有很多。”黄极知道，自己这算是进入了诺母文明的腹地。
　　权贵、强者、大明星基本都聚集在母星和其附近的星环城里。
　　虽说放眼银河，诺母就是个不起眼的低等文明，可文明就是文明，诺母加入星盟一万来年，其实强者与大资本势力还是很多的。
　　尤其因为全开放，这里吸引了各个文明的人才、势力参与建设，只能说诺母族不是很强，但住在这的异族强者却很多。
　　此刻黄极所看的恩美雅星环，也是可以住人的，环境其实不怎么样，都是纯现代化的金属建筑。
　　毕竟围绕白矮星建立的，能好到哪去？
　　但是房价却贵的要死，因为距离母星近，有商家预测未来一千年，母星都会稳定环绕恩美雅公转，房价因此暴涨了很长一段时间，现在还在涨。相比起来天狼星A那边的星环，因为离母星越来越远，就便宜很多。
　　不过再怎么涨，也没有母星房价高，那里寸土寸金，全是大企业入驻。
　　阿努纳奇公司，自然也在上面有产业。
　　黄极就是冲着他们来的，若要解决地球困局，必先要让阿努纳奇内忧外患，放弃地球利益。
　　“您已接近拿托罗，请开启远程办理程序……”
　　没多久，黄极来到拿托罗的卫星轨道上，它有两颗卫星，一颗纯黑色是军事重地，闲人免入。
　　另一颗灰色就无所谓了，是停机区，所有的飞船都得停在灰色的卫星上。
　　“黄极？是你吗？我是酷乐。”
　　减速降落期间，昆仑号旁边一艘青色钟型飞船就突然从侧翼靠近，发来通讯。
　　原来钟型飞船上正是复兴社那伙人，这一帮人放弃了酷乐家的安全屋，西躲东藏，甩脱调查员后联络总舵主。
　　维塔把黄极提供的情报一交代，总舵主表示让他们来母星聚首。
　　因为这不比以前了，之前是不知道敌人在哪，只能各自为战，以图自保。
　　现在局势反转，敌在明我在暗，复兴社完全可以主动出手，集中人手把那些调查员一个个拔除。
　　此刻维塔等人正在排队等待着登陆母星，黄极飞过来，正好在他们隔壁。
　　本来他们也不认识黄极的飞船，可偏偏，黄极的飞船破了一个口，黄极本人就盘坐在那破门里。
　　维塔等人看到了他，心说这不是黄极吗？便连忙打声招呼。
　　“你飞船怎么了？”
　　黄极笑道：“方便看风景。”
　　“……”维塔等人无语了，这是什么爱好？装个透明墙不就好了？
　　他们闲聊了一会儿，告诉黄极他们的来意，维塔顺势问道：“……这次各舵聚首，我们的总舵主想见你，如果你方便的话，可以把你的虚拟宇宙频道告诉我们吗？”
　　“没问题。”黄极让他们关注了一下。
　　随后维塔又问道：“我们有通行识别，不用排队，要不要一起？”
　　黄极笑道：“不劳烦了，我也有。”
　　众人一怔，心说这破法者连身份都是酷乐弄的，竟然在母星有公司？
　　维塔连忙说道：“那行，等我们开完会，就去找你……”
　　黄极突然摇头道：“等你们开完会？我怕我等不到了。”
　　“啊？”维塔一惊，又是这种话！他听两回了！
　　上一次也是他说收拾完豆大人，就去找黄极，结果黄极说他打不赢豆大人，会死在对方手中，以后见不到面了。
　　当时他还不信，最后被豆大人血虐，差点死掉，得亏黄极出手。
　　此刻，他竟然又听到类似的话，当即不敢怠慢，问道：“黄极，你没有跟我开玩笑吧？难道我会死？”
　　黄极说道：“我估计你活不了。”
　　维塔直接从飞船里跳出来，飞到昆仑号的破洞口。
　　他当面问道：“黄极兄弟，我在母星还能被杀？你又知道了什么吗？还请明言！”
　　黄极没有回答，把头转向飞船尾部的方向，在那里赛法和他的女儿已经快到了。
　　维塔还以为他在顾左右装没听到，抿嘴低头道：“我现在没钱，但我的信用您应该明白，十万琅如何？”
　　黄极说道：“你们总是这么小打小闹没有意思，人家要你们复兴社上下鸡犬不留啊，你们还在这十万八万的，要不是大姐头吩咐，我都不想做你们的生意。”
　　维塔羞惭，他就七十万积蓄，全给黄极了，现在只能再想办法抽出十万琅，原来这样的生意还是小了吗？
　　合着之前，都是看在伊西丝的面子上？
　　“那请问您要……”维塔沉吟道。
　　黄极摆手道：“让妮菲塔亲自跟我谈，你们的格局太小了。”
　　维塔问道：“那您能告诉我是什么样的祸事吗？”
　　黄极说道：“内鬼。”
　　维塔悚然一惊，脱口而出道：“这不可能！”
　　黄极没有理他，维塔顺着视线看去，只见远处一架核动力推车急速冲来。
　　交通局立即警告减速，可是赛法还是在全速前进。
　　“我没有燃料减速了！”赛法疯狂无线广播，为了能追上黄极，除了加速的燃料，其他全扔了，此刻没有减速的燃料了。
　　好在，交通局的手段还是很多的，只见卫星上突然释放出一面红色力场墙。
　　赛法的推车倏忽间撞了上去，但是却犹如陷入了粘稠的流质中，速度骤然降低，随着惯性前进了十几米后，彻底悬停。
　　“恩公！”
　　昆仑号是漏的，也没开电磁屏蔽，赛法轻松锁定黄极的方向追来的。
　　眼下看到黄极，他把推车停到昆仑号旁，立刻带着女儿扑倒在走廊上。
　　“这是干什么？”黄极问道。
　　赛法说道：“您救了诺玛，这是我毕生的心愿，我一定要当面感谢您！”
　　黄极说道：“你还挺厉害的，这都能追上我。”
　　“我这不算什么，您才是真厉害，职业医师说要治疗十年的病，您十分钟就治好了！”赛法崇拜道。
　　黄极摇头道：“你真以为那人卖你的治疗仪有用？只不过是维生装置改得，在里面躺十年，诺玛必死无疑。”
　　“什么！”赛法大惊，没想到自己砸锅卖铁，好不容易凑钱看的医生，竟然用个维生装置骗他！
　　随后他叹了一声，更加感激地说道：“谢谢您，我不知道该怎么报答您。”
　　黄极笑道：“你的感谢我收到了，我还有事，你请便吧。”
　　赛法牵着诺玛，飘在半空中，怔怔出神。
　　眼看着黄极的飞船飘走，就要加速离开，他一咬牙，硬着头皮又扑上去，一把抓住破洞口，拉着诺玛钻了进去。
　　此刻飞船已经加速，直接他把那架破推车抛在后面了。
　　赛法再晚一步，就上不了这趟车了。
　　“你干什么！”维塔刚才旁观了一下，知道这是一个被黄极顺手救了的拾荒者家庭。
　　虽然大老远追上来，有两把刷子，但黄极已经表明送客了，此人竟然还厚着脸皮扒舱门爬上来。
　　“请让我为您做事吧，什么都行。”赛法冲着黄极恳请道。
　　维塔在一旁看的眉头直皱，说道：“你上黄极这找工作来了？”
　　赛法有点脸红，他还确实有点这个心思。
　　这年头工作多难找？他一个拾荒者，说什么报恩？反过来还不是人家给他个工作？这反而是人家又一次提携他。
　　本来他确实是一腔热血，激情万丈地追上黄极，想感谢他。
　　可人终究要跌落回现实，当他感谢完之后，蓦然回首，发现自己连燃料都没有了，身无分文，飘在太空中……竟然又绝境了。
　　当然，天无绝人之路，他哪怕乞讨也能再飘回家。
　　但是在看着昆仑号要飘走的那一刻，他选择厚着脸皮，上黄极的车，他要为女儿搏个未来。
　　“我不过烂命一条，这条命与其送给别人，不如送给恩公，我愿意为您效死，请您收留我。”赛法硬着头皮说道。
　　维塔无语道：“你可真够厚脸皮的……”
　　“好哇！”黄极却瞬间答应。
　　赛法听了维塔的话，羞愧欲死，听了黄极的这才如蒙大赦，眼泪都飙出来了。
　　“真的？”赛法欣喜道，他感觉自己遇到了神。
　　黄极笑道：“真正改变命运的，是在机会稍纵即逝的那一刻，把握住它。”
　　赛法似懂非懂，貌似他之前再多犹豫半秒钟，就再也上不了这艘飞船了。
　　命运的路线，便是这一念之间的事。
　　一旁的维塔私聊道：“你为何要收留他？这种人一抓一大把，你要缺人跟我说，我手下有不少精明强健的小伙子。”
　　黄极笑道：“他们能为我去死吗？”
　　维塔困惑道：“你就这么相信他？一个拾荒者？拾荒者唯利是图，心中无义，皆不可信。”
　　黄极摇头道：“你一句话，否定了诺母文明千亿拾荒者……就这还想举动大义，复兴文明？”
　　维塔怔住，无言以对。
　　……


第四百二十五章 紫微派系
　　最终维塔回到了他的飞船，关于内鬼的事，黄极没有说太多，只让他们老大妮菲塔来见自己。
　　对此，维塔只能先去向妮菲塔复命，容后再联系黄极。
　　两帮人分开后，黄极如常地完成办理，并且直接用了阿努纳奇公司的常驻通行识别，顺带还把赛法父女俩给一块办理了。
　　通行识别有两种，一种是观光型，一种是工作型。
　　阿努纳奇公司相当于办了个不记名通票，其内部人员都可以使用自己公司的通行识别。
　　此刻在交通局中，黄极和赛法父女直接被记录为阿努纳奇员工了。
　　毕竟交通局也没有人家公司的内部员工资料，黄极用了哪的牌照，就是哪的人。
　　“这就是母星吗？我只在虚拟宇宙里看过……”
　　下了飞船，三人在太空电梯里看着这颗蓝绿色的海洋行星，诺玛都哭了。
　　太空电梯极快，没有感觉任何压力，三人就在一秒钟到达了地表。
　　黄极直接关闭了殖装，呼吸着这里的二氧化碳。以他现在的身体，可以适宜绝大多数不极端的行星环境，惰性气体一样可以用来帮助他的细胞代谢。
　　至于赛法父女，更别说了，这是他们的母星，解开殖装，如鱼得水。
　　“恩公……”
　　“叫我黄极就行。”
　　“黄极老大，我们现在去哪？是找住处吗？”赛法问道。
　　黄极摇头道：“先去把虚空生命卖了。”
　　说着，看了看赛法帮忙提着的三口箱子。
　　这三口箱子正装着三个虚空生命，都是黄极救活的。
　　赛法连忙操控路边的导航设施，随后提着箱子为黄极引路。
　　三人没有去雷霆阁，而是去了沙茶人开设的另一家叫‘通天阁’的虚空生命专卖店。
　　这里的货当然没有雷霆阁的多，可也正是因此，黄极才能把虚空生命卖出高价。
　　沙茶人是碳基生物，软体型，看起来跟触手怪似的，头顶还有个旋涡巨壳。
　　别看他们长得很滑稽，实际上是猎户旋臂最强的文明，幅员辽阔有八十亿颗恒星，底蕴恐怖，政治上非常霸道。
　　不过那是政府，商业上则还好，不存在店大欺客，连天心文明都着重于对顾客服务，更何况他们？
　　黄极在他们店里受到了热情款待，一番沟通后，黄极展现出了惊人的虚空生命学，更是让他们绝了宰客的心思。
　　“七百二十吨，七百六十吨，还有一个八百二十吨。品质确实都很不错，按行价，每吨九千琅如何？”商城经理笑道。
　　黄极面色平静，一旁的诺玛也还好，心里没概念。
　　但是赛法却是心里怦怦直跳，这三个虚空生命卖出去，也太值钱了，每吨九千？那岂不是两千多万琅？
　　黄极笑了声说道：“确实是行价，你也没坑我。”
　　“那当然！”沙茶经理笑道。
　　黄极继续说道：“但我要谈的，不只是这三只的生意。”
　　“我手上捕获豢养了一大批虚空生命需要出手，我可以为贵店长期供货。”
　　沙茶经理一惊，长期供货？能买虚空生命的不算最牛，有钱就行，但能做这生意的，一定是大势力。
　　问题是有这本事，都是自己开店，自己经营，哪有给别人供货的？
　　卖给同行，也就是赚小钱，而自己开店可以加价，若是把品牌经营好了，可以卖更贵，并且随之伴生的一系列售后服务，都很赚钱。
　　除非，这批货有问题，比如是走私的，没交税？比如，抢来的？
　　“敢问贵公司……”
　　黄极说道：“紫微，第九深渊的一个小集团。”
　　对方顿时傻眼了，立刻把黄极请进了更私密的包间。
　　紫微是什么势力，他没听说过。但是‘深渊’却是指代猎户旋臂最黑恶的地带，一共九个。
　　那里无法无天，强者为尊，全是破法者，星际海贼、恐·怖分子无数。
　　其中第九深渊里的一位皇者，曾经带人入侵过沙茶文明，洗劫了一颗行政星后跑回第九深渊，事后沙茶文明大军没有深入追击进去，就知道那有多牛逼了。
　　整个猎户旋臂的黑暗星际那么大，怎么也有几十上百万处罪恶聚集地，但只有这九处地方最险恶。
　　能在那里插旗的势力，纵然只是个小集团，也必然有其过人之处，否则早别人吞并了。
　　“原来是第九深渊出来的好汉……也就是说，这批货……”沙茶经理说着。
　　黄极笑道：“抢的。”
　　沙茶经理并不惊讶，肯定是抢的啊！暗想哪家这么倒霉……肯定不是雷霆阁，它的货没人敢动，估计是哪个小店。
　　不过不管了，除了两大统一力文明的店面，其他做这生意的公司，货源都很紧缺。
　　黄极抢了人家的卖给他，这是好事。等于少了竞争对手，而自己多了货源。
　　“好，这批货我吃了，每吨我再给你加五百，税的问题你不用管了，你只管给我送货。”沙茶经理说道，很显然，他们‘通天阁’也不干净，偶尔也会收点赃物。
　　像黄极这样号称能不断供货的，他得稳住。
　　黄极笑道：“每吨一万琅。我再送你个情报。”
　　沙茶经理问道：“什么情报？”
　　黄极身体前倾道：“阿努纳奇公司，也要开展虚空生命业务了，他们准备了五十年，投入了三千亿资金，准备在市场分一杯羹。”
　　“什么！”沙茶经理神色凝重：“消息准确吗？”
　　黄极笑道：“千真万确。”
　　“怎么没有听到过风声？”沙茶经理惊讶道。
　　黄极说道：“我不就是风声吗？不出所料，近期就会有一批阿努纳奇精英来到天狼星系，他们会大肆购买地皮，你们看着办吧。”
　　沙茶经理沉吟道：“这三只我给你每吨一万琅，我们加个联系方式。”
　　黄极笑着，直接让他关注紫微易数。
　　接下来，双方完成交易，黄极当场获得两千三百万琅！
　　他花了两百多万，买了一系列修炼和调配虚空生命所需的工具、材料以及能量晶。
　　这能量晶比五彩石、反物质昂贵多了，是两大统一力文明垄断的资源，可以把能量以引力辐射的形式传输给虚空生命。
　　这是增强虚空生命的主流办法，至于非主流，那就是在白矮星、中子星、黑洞相互扰动释放特大引力波时，靠近它们吸收能量，虚空进化。
　　不同的秘法，效率不同，而不管是哪种秘法，已知都没有直接花钱买能量晶要快。
　　所以主流都认为养虚空生命，非常烧钱……
　　“告辞！”
　　带着剩下的钱，黄极直接在星球上租了套山庄。
　　这里没有普通的公寓大厦，都是独立山庄，而黄极租了一套占地四十平方公里的！只一年就要十万。
　　理论上，黄极其实可以买一套小一点的，但是他不想买，母星上租一套，有个私密空间就行了。
　　剩下两千万，他转手就交给了赛法！
　　“嘶……老大！你把钱转到我这来了！”赛法差点吓死。
　　两千万琅，他这辈子没见过这么多钱。
　　黄极说道：“就是给你的，你带钱去天狼星买星环房，应该能买两千多套，多多益善，但记得不要一口气把钱抛出去，慢慢买不急。”
　　“老大，那里的房价一直在跌啊，未来一千年，它都会离母星越来越远，你现在入手，太亏了。”赛法劝说道。
　　黄极笑道：“你说的是恩美雅。”
　　“不对啊，各路科学家对三星轨道预测的结果，说的很清楚，母星未来一千年都会稳定环绕恩美雅，而我们的天狼星会不断远去。”赛法拿出官方预报说道。
　　黄极摇头道：“算错了，所谓的专家，没有考虑每年往来那么多飞船质量的影响。”
　　赛法惊骇道：“这怎么考虑啊！这种瞬息万变的参数是不可能算进去的。我们文明用的模型，已经是最好的那种了。”
　　预测模型进口自天心文明，说是最好的也没有错。
　　但是黄极知道，再好的模型，也会预测错误。
　　黄极笑道：“差之毫厘，缪以千里。混沌系统就是这样，所以没有谁可以百分百笃定自己的推演模型就是对的。”
　　“诺母文明一万年来，就没有预测错过天狼三星的运转吗？”
　　赛法哑口无言，确实是错过，而且错过八次……但大多是早期模型不成熟的时候，反观正确的次数多达几百回。
　　所以整体房价风向，依旧会随着那套三星运转模型而改变，很少有人去赌小概率。
　　不过，每次出现这种预测错误，都会引起金融市场的飓风，无数投资者血本无归。
　　黄极笑道：“第九次就要来了。”
　　接下来一连十五日，黄极都在闭关修行。
　　期间猝天又给他送了批尸体，黄极转手救活了八只，有的价值几百万，有的上千万。
　　他留了两只最好的给赛法和诺玛，其余的都拿去卖，又卖了三千万琅。
　　黄极眼皮子都不眨一下，全部交给赛法，让他去买房。
　　为此赛法忙前忙后，很多事不懂，他也不怕丢脸，就请教别人，倒也有模有样弄了个炒房公司，掌握了几千套房。
　　至于诺玛，则跟随着黄极修行。
　　在黄极眼中，天赋什么的无所谓，每个人都有最适合自己的道路。
　　诺玛单论体格，连S7都没有，但是短短半个月，能量强度却达到了碳⑥级。
　　说白了，不用虚空生命，罗言都能打爆她。
　　可一旦使用虚空生命，隔着几公里，一道雷就能把罗言劈死。
　　这还算好了，有些绝顶有钱人，婴孩时期就融合顶尖的虚空生命，还是小屁孩时就能随手释放堪比广岛核弹的恐怖攻击。
　　“至于我，总算十级了。”黄极经过十五天的调整，花光了所有能量晶，把虚空生命养肥到了九千吨。
　　并且自己与虚空生命已经完美融合，能瞬间压榨释放堪比九百吨TNT当量的能量。
　　这算是十级巅峰，十一级未满了。
　　养育速度堪称恐怖，甚至于若能去到中子星甚至黑洞附近，他成长起来会更快。
　　“差不多了，实力够用就行了。”
　　黄极睁开了眼，随手打开了一则私聊。
　　他的紫微易数，终于贵客光临了，有位匿名客人，光临了他的频道，正在那模拟九千年前的天狼星系里闲逛。
　　那匿名客人私聊道：“我想知道关于诺母文明复兴社的情报，越详细越好。”
　　黄极一笑，回复道：“两万琅，我就把复兴社历代所有成员的资料，以及他们现在的位置，都卖给你。”
　　“这么便宜？我买一份。”匿名客人直接付钱。
　　黄极也立刻将复兴社的资料全部发给对方，详细到让人毛骨悚然。
　　其中最后一段，写明：“……其总舵主妮菲塔，已向紫微购置此资料，共消费两万琅。”
　　“……你……”匿名客人，或者说妮菲塔懵了。
　　“你怎么知道是我？”妮菲塔去除伪装，一条美丽到极点的人鱼一脸惊悚地在频道里现身。
　　黄极笑道：“你看看我的关注人数……这个时候会来买复兴社资料的，恐怕也只有你了。”
　　妮菲塔看了一下，好家伙，连三十万粉丝都没有，而且恐怕都是职业粉，看一看推送，偶尔进来逛一下也就走了，至于什么买情报，恐怕是不需要的。
　　她从维塔那里已经得知黄极的事了，听说过紫微的情报网厉害，于是忙活了十五天之后，通过虚拟网络前来见黄极一面。
　　妮菲塔故意匿名，先买自己的情报，看看紫微对自己有多了解。
　　结果这一买，差点把她吓死，这情报详细的恐怖，包括最近的时事……复兴社最近有好几个分舵被灭了，她暗中运筹，救一些幸存者花了很多精力。
　　再加上她是大明星，还要运营粉丝，以及一系列正当工作。这十五天来忙得要死，今天才有点空。
　　看着两万琅买来的情报，把接下来分舵聚会的成员和聚会地点都写了，妮菲塔几乎心灰意冷，一股子寒意从贯通脊椎，直冲脑叶小灯笼！一抖一抖的！
　　“你为什么卖这么便宜！两万琅！你知道这份资料流传出去，复兴社就亡了！”妮菲塔都快急哭了。
　　敌人若是这么了解他们，他们早就死光光了！
　　这么要命的资料，竟然只卖两万琅。
　　“价格因人而异，卖多少，我自有主张。”黄极说道。
　　“你还卖给过谁？”妮菲塔意志消沉。
　　黄极说道：“你是第一个。”
　　妮菲塔哀求道：“能不能不要再卖了？你开价，我出钱让你封存这份情报。”
　　“没有这项业务。”黄极说道。
　　“怎么会呢！我出一千万琅！”妮菲塔急道。
　　黄极笑道：“如果你真出了这笔钱，那么恭喜你把情报涨价了，以后别人想买，需要一千零一万。”
　　妮菲塔无语，她的钱哪里比得上光爆集团？一千万已经是她全部的资产。
　　这么厉害的组织，现在才刚刚露头，未来必将雄起，到时候肯定会有敌人买到复兴社的情报。
　　妮菲塔说道：“就没有其他方法，让它变成非卖品吗？”
　　黄极说道：“紫微不会出卖的情报，只有一种，那就是紫微派系自己的情报……”
　　“……”妮菲塔陷入沉思。
　　半晌后，她问道：“如果我加入紫微，需要做些什么？”
　　“为紫微收集情报。”黄极说道。
　　妮菲塔蹙眉道：“就这？”
　　黄极一笑，他想让人做事，根本不用付诸于规则。
　　他说道：“你想做更多，也可以。”
　　妮菲塔问道：“我要推翻异族掌控，让诺母族独立复兴，紫微会干涉吗？”
　　黄极平静道：“不会，除非你们主动申请组织帮忙。”
　　妮菲塔并不排斥加入另一个组织，因为宇宙就是这样的，大势力套着小势力，各拜山头，派系林立。
　　反观他们复兴社跟没爹没娘一样，连自己的母文明政府都打压他们，如同孤儿。
　　此刻，她正在考虑加入紫微这个无名派系的利弊。
　　……


第四百二十六章 今当远别，何以赠我？
　　妮菲塔作为复兴社的领袖，又岂可随意把组织给卖了？
　　她怎么也得好好考量一下紫微的实力。
　　情报能力已经不必说了，非常恐怖，可光有情报能力还不够，经济实力呢？战斗能力呢？
　　紫微这个势力，她真是一点也没听说过，粉丝值这么少，要么是新近崛起的势力，要么是黑暗星际里隐藏至深的大海贼决定洗白，走上台前。
　　好在正是因为粉丝值少，妮菲塔想着自己还有时间考虑。
　　“先不谈那个了，关于内鬼是怎么回事？这样，我要买光爆集团的详细内幕资料。”妮菲塔说道。
　　黄极报价道：“十五亿三千万琅。”
　　“嘶！你在开什么玩笑！要这么贵！”妮菲塔惊骇道，天心文明的一架‘九宫级星爆战云’的进口价也就这么多了。
　　黄极说道：“你买一份就知道，为何要这么贵了。”
　　妮菲塔无奈，她根本没这么多钱，沉吟片刻道：“你把内鬼告诉我就行了。”
　　两人一番交易，妮菲塔用五十万买到了内鬼名单，看完之后不敢置信，小灯笼激动地乱颤。
　　“怎么会有他……你胡说，他不可能是内鬼！”
　　黄极说道：“光爆集团消灭了你们众多分舵，除了抵抗到死的，还有一些投降了。”
　　“对此你一无所知，还邀请他们都来母星聚首，共商大义。”
　　“这无异于引狼入室，给了敌人一波灭了你们的机会。”
　　妮菲塔怔怔无语，反正黄极什么对他们了如指掌，她也不藏着掖着了，呢喃道：“但是雷瑟绝对不可能背叛复兴社……”
　　“他是复兴社的元老，平日最讲义气，也对我极为照顾，当初共推总舵主时，本来应该是他当的。”
　　“是他主动退让，说自己只会打打杀杀，将总舵主之位让给了我，说我认识很多商政界的上流人士，更适合当领袖。”
　　“雷瑟一心为公，怎么可能背叛我们？”
　　黄极平静地说道：“他让位给你，是因为总舵主要背负最大的责任，也几乎要为社团贡献所有的财产。你当上总舵主后，花了多少钱你心里没数吗？”
　　“他正是因为内心里从来不认为复兴大业可以成功，所以才不想当那个总舵主。”
　　“既如此不如让个人情给你，彰显贤者风范，做他一人之下万人之上的无冕之王。”
　　妮菲塔还是不愿相信，但警惕之心还是得有的，她过了半晌说道：“紫微有雇佣业务吗？我需要一支武装力量保护会场。”
　　黄极说道：“你的会场在母星上，这可是军政要地，往这调集舰队的话，你想和诺母军方打起来吗？”
　　妮菲塔说道：“舰队？不不不，不用，你误会了，我不是指军事力量。”
　　“我把会场安排在母星，就是避免与对方军事热战，只以格斗对抗。”
　　“万一哈洛根亲临，我需要真正的高手，帮我对抗他。”
　　黄极说道：“这生意还是太小了，你若只是这么小打小闹，还是买点情报自己去解决算了。”
　　“呃……”妮菲塔一滞，随后说道：“攘外必先安内，你的情报还没有得到证实呢，若雷瑟真是内鬼，我一定倾尽所有，请你们干一番大事！”
　　“但现在，就凭你空口白牙，我也不能把威望甚高的雷瑟抓起来审问。内鬼的事不搞清楚，我如何敢做大事？”
　　黄极说道：“好，这是最后一次了，一百万琅，我保证你和你手下的安全。”
　　“你？你到底是多少级？”妮菲塔问道。
　　在妮菲塔眼里，黄极是紫微的接线员，或者一线员工，此刻黄极竟然想接这单，明显就是有把握独自搞定，所以不愿意把活让给别人。
　　黄极笑道：“我的情报本来是非卖品，不过你若非想知道，我可以卖给你。”
　　妮菲塔连忙道：“算了，我就不浪费钱了。”
　　“我也听说过你只用二级的力量，就击败了对方的调查员……你真有把握对付哈洛根就行。”
　　黄极说道：“好，你尽管开会就是，我自会帮你解决敌人。”
　　……
　　第二日，黄极穿着一身赤红战甲，改变了一下相貌，变成了火鸟一族，来到了阿努纳奇的商城。
　　其耸立在一片大海上，那是棵泛着金属光泽的巨树，无数奢华建筑虎踞龙盘其上，其主枝干分出九大平台，金光闪耀，还缀着晶体结构的奇异花卉果实。
　　这‘太阳神树’正是阿努纳奇旗下典型的商城风格。
　　内在从医院到药店，再到生物学院、奴隶种族市场、宠物商场、整容院、混基院等等，应有尽有。
　　这棵巨树本身，其实也是生物，是碳硅混基体，防御极强，钙20级强者在上面拼尽全力，连树皮都擦不破。
　　黄极没有去买任何东西，直奔人家管理层所在的第九枝桠。
　　一名小灰人守卫瞥见他，只见黄极神色凝重，急匆匆地一挥手，闸门自动打开，他羽翼一振就飞进去。
　　经过守卫身边时，黄极还冷喝道：“站好！”
　　那守卫记住了他的脸，听了这声叱喝，吓了一跳，连忙看向前方，目不斜视道：“是！”
　　他只是一名奴隶，阿努纳奇作为生物公司，最爱用奴隶。
　　所以遇见这种火鸟族员工呵斥，他哪敢多想，老实站好。
　　科技发达了，员工进出都不用实物证，而是数码验证。
　　至于员工数据则是机密，密钥存在所有员工的计算机里，千变万化，连员工自己都不知道。
　　并且防火墙极度敏感，任何异常数据都会警示。
　　这有点类似‘大静默结界’以及星河银行的密码，有本事把所有终端都同时黑掉，否则不存在骇入解锁之类的概念。
　　可这反而更方便了黄极，因为黄极都不用入侵了，直接输入正确的就是了……千变万化顶什么用？
　　黄极进入之后，大门扫描他相貌，说了一句：“你好，焰华离。”
　　“你好，天谕，雷阳主管在吗？我有急事找他。”黄极说道，真有焰华离这名员工，只不过他在休假。
　　“雷阳主管正在办公室休息……”天谕系统说道。
　　黄极在通道中快速穿梭，同时道：“请你唤醒他，我真有急事。”
　　天谕系统说道：“好，请在四号会议厅等候。”
　　黄极熟悉地飞行穿梭着，很快来到了四号会议厅。
　　他要找的雷阳主管，实力极强，钾19级，其拥有的虚空生命，有三百一十四万吨质量，展开后能覆盖大半个日本岛。可以做到人还站在东京呢，就能制造闪电把大阪的人一个个劈死的程度。
　　放眼整个银河，钙20级是一个坎，想超越这个级别，天赋才情、资源财富、秘法特训缺一不可。
　　诺母文明，乃至大多数年轻的原子文明最强者，往往也就二十多级。
　　只有一些老牌文明，或者特异种族，才会三十多级的强者比较多。
　　在往上就不得了了，培养四十多级的强者，无一不是一片星区的霸主、特大集团，或是某派系领袖，譬如沙茶文明、光之文明、龙之文明，还有星河银行、雷霆阁这种地方。
　　至于五十级以上，全银河只有一个特例，无敌亚克。
　　当然，黄极找这位雷阳主管，与实力无关，而是因为他是另一位总管的老部下。
　　“焰华离？你怎么有空来诺母文明看我了？”不多时，一名六米高的火鸟族飞了进来。
　　两人是认识的，毕竟是老乡，只不过天各一方，工作地点隔着几百光年罢了。
　　黄极行礼道：“麻烦大了！贝塞尔文明的光爆军火集团、灵竺药业、万瞳娱乐，甚至和沙茶文明的通天阁都已经联合起来，打算把我们公司赶出贝塞尔天区的市场。”
　　雷阳一惊，低吼道：“什么？你确定吗？”
　　黄极说道：“我不能确定，我休假时，无意间从万瞳娱乐的一名高管朋友那里打探到的。我不确定事情的真假，所以没有上报，先来提醒你一下，因为他们会从诺母文明入手。”
　　雷阳不疑有他，如果黄极说消息确凿，那黄极不上报就有问题了。
　　如今只是听了点风声，秉着同乡之情来提醒自己小心点，那就很正常了。
　　“除此之外……还有一件事。”黄极说道。
　　雷阳问道：“请说。”
　　黄极凝重道：“咱们的老上司，恐怕被猜忌了……”
　　雷阳苦笑道：“不是一直都这样吗？”
　　“不不不……这次不同，就几光年外的那个原始文明你知道吧？”
　　“知道啊。”
　　黄极低声道：“上个月出了大事，有一名火羽族，杀进星盟收费站，干掉了我们的看门狗，取走了大静默结界。”
　　“什么！竟然能取走大静默结界？难道是我们内部高管？”雷阳嘀咕道。
　　黄极叹道：“你看，连你都这么想，你说老板怎么想？”
　　雷阳说道：“是咱们老上司幕后主使？”
　　“我不知道，火羽大哥很久没有联系咱们了，但是这件事，你是不是一点风声都没有？”黄极问道。
　　雷阳说道：“对啊，公司出了这么大的事，丢了大静默结界，定然恶了星盟，这玩意儿可太值钱了，而且是禁卖品……后续如何了？星盟不让我们监督那个原始文明了？”
　　黄极说道：“没有，公司果断从黑市买了一个，补了回去，又贿赂了一下有密钥的那名执法官，所以这事星盟整体是不知道的。”
　　雷阳叹道：“这亏损大了。”
　　“公司亏钱，也亏不到我们头上，钱不是重点，重点是……这件事还是我从万瞳娱乐那里通过私人关系打听到的！基本上，咱们公司里的火鸟族，全都不知道！”黄极说道。
　　“嘶！”雷阳细思恐极。
　　公司出了这么大的事，而且那个原始文明，就在天狼星系八点六光年外，也不远，硬是一点风声没传过来！
　　内部没有一丁点的通报，还得‘焰华离’无意中从敌对娱乐公司获知此事！
　　可想而知，就是内部故意封锁消息，而且尤其不准和火鸟族谈及。
　　这是在针对公司里所有的火鸟族啊，老板这次是真猜忌他们了。
　　黄极叹道：“是不是老上司干的，亦或者只是被冤枉，我不知道。如果真是老上司干的，我们必被牵连……”
　　雷阳沉吟道：“我早就受够那老六的气了，火羽当年那么帮他，他成势之后过河拆桥。”
　　黄极叹道：“可是老上司沉迷玩乐，赚的钱每次都挥洒出去，不用来发展势力。雷阳你每次想重新组织大家，都被老上司制止。我真不知道他是没有野心，还是韬光养晦啊……”
　　“不过最近几年，他都在黑暗星际里谈生意，你说会不会在那里暗中组建的一支势力？”
　　“不告诉我们，是因为我们都在明面上上班，怕我们聚起来引起六总猜忌？”
　　雷阳眼睛放光道：“如果火羽大哥真的暗地里要报仇，我第一个跟从。混账老六，打压我们这么多年，天天受鸟气，我弄死他！”
　　黄极说道：“你我天各一方，说实话，那边看着我很紧……我是偷跑出来，冒着生命危险来帮你的，我来了就没打算回去，咱们一起干！”
　　“兄弟……你……”雷阳很感动。
　　但他想了想，还是说道：“兄弟的心意我心领了，你赶紧回去吧，这边暂时不用你。等火羽大哥回来，我要问清楚，从长计议。”
　　黄极叹道：“我那研究所看得很紧，真的很紧，连虚拟宇宙都被监察，这次我出来，是唯一的机会，再回去，就不知道什么时候能出来了……”
　　“兄弟，你回去！这边我来处理，你不要掺和进来。”雷阳抱着他凝重道。
　　黄极羽翼微颤，不甘道：“就让我在这共谋大事吧！你让我回去，也许我们再也见不到了啊！”
　　雷阳咬牙，随后叹道：“会有机会的，一定会有机会的，这里不用你帮忙，你先回去！回去！”
　　一个要帮，一个不要帮，两人抱作一团，兄弟情深。
　　最终雷阳还是把黄极劝住，让他离开。
　　黄极临走前，依依惜别道：“此去不知何时才能相见……兄弟，何以赠我？使我睹物思人？”
　　雷阳一听，从心窝子里掏出一柄血色羽毛刀。
　　“这血羽金刀，是火羽大哥当年送我的兵器，他亲手锻造，我视若珍宝，与我基因绑定，今天我送给你！”
　　“来日方长，我们肯定还有见面的机会。”
　　“兄弟，拿着它！等我，有用得着你的时候！终有一天我们会夺回属于我们的东西！”
　　……


第四百二十七章 先从内鬼开始
　　贝塞尔天区，是以贝塞尔文明为中心，半径两百光年的一片区域，包含诺母文明在内的数个文明，至少数百万颗恒星。因为最大的文明就是贝塞尔，所以整个天区以此为名。
　　这并不是阿努纳奇最看重的市场，所以管理它的大总管，正是昔日阿努纳奇公司的元老，当年的十大老总之一，处于末席，代号‘十’，人称‘火羽老十’。
　　在昔日的公司内斗时代中，老六又强又聪明，因为千变万化，总是不以本尊种族示人，人称‘万花镜老六’。
　　老六火并了老大帝俊，又拉一派打一派，陆续击败了所有老总。
　　其中老八老九老十，曾经都是他的盟友，结果老六过河拆桥，反手又把老八收拾了，而老九逃到黑暗星际中，单干组建了一个星际海盗组织。
　　至于这位老十，则比较怂，知道自己没有办法跟老六掰腕子，就主动出卖股份，退位成了一名大总管，急流勇退，算是保存了一丝元气。
　　就此，老六成为阿努纳奇唯一总裁，越做越大，并且完成洗白，涉及各种黑白行业，如今成了猎户旋臂一大势力。
　　对于往日的争斗，火羽是没什么特殊想法的，毕竟过去这么多年了，阿努纳奇公司在老六的带领下，赚了很多钱，他也跟着吃香的喝辣的，早就没脾气了。
　　如今管着贝塞尔天区这一大片的分公司，也挺知足。
　　可以说，是真心打算以后就这么跟着老六混了，没有野心。
　　不过，他有没有野心，他说了不算……
　　首先作为曾经的老大之一，谁知道他是不是怀恨在心？他可谓在决策层中颇受排挤，关键领域的事从不让他插手。
　　其次，当初急流勇退，老六没动他，他因此保住了一大帮老伙计们，再加上他是火鸟族，属于少数族裔，公司里的火鸟族员工都抱起团来，很亲近他，隐隐以他为首。
　　如此一来，火羽算是在公司里有个派系，哪怕只占一成。
　　所以无论他自己是不是真有野心，至少他的势力底蕴都在那里，在忠于老六的那帮鸟人眼里，他算是一根刺扎在公司中。
　　几千年过去了，他从来都是一副没有野心的模样，从来都是没有志气的混着，一点错误也没犯过，吃喝玩乐，实力、势力都没有扩展。
　　但是，纵然没有一点把柄，很多老六提拔的人也依旧防着他。
　　在黄极一番引导下，袭击月球基地的那件事，卡布里第一时间所怀疑的对象，就是火羽老十！
　　上报之后，公司决定封锁消息，所有火鸟族都不知道此事。
　　火羽还没心没肺地在黑暗星际里跟一群罪犯厮混呢，压根不晓得自己又被猜忌了。
　　黄极离开后，雷阳通过虚拟宇宙，联络火羽。
　　但是因为火羽在黑暗星际里，网络信号延迟大得很，没有几个月不要想连上。
　　所以雷阳也只是留言了一通，请他速回。
　　至于黄极，回家之后，换成本尊身体，穿上一套金色殖装，带上了赛法，前往海底某大会场。
　　海底三千米深的地方，有一座巨大的贝壳型建筑。
　　占地九平方公里，妮菲塔已经将其包了下来，成为私密空间，让复兴社聚首。
　　“赛法，你不用进去……这边来了敌人之后，你直接去我告诉你的那几栋房子里，把他们的东西全部拿走。”黄极说道。
　　赛法紧张道：“而且那几栋房子会有人看守，我还得干掉他们。”
　　黄极笑道：“你怕杀人吗？”
　　赛法咬牙道：“不怕！”
　　黄极说道：“不想杀可以不杀，警告他们不要插手混基行业，怎么说你自己看着办……一定要提混基行业，其他关键词是‘光爆’、‘灵竺’、‘万瞳’三家老板的名字，以及‘心脏麻痹’。”
　　“呼……”赛法还是很紧张。
　　黄极给他分享了一部链接，笑道：“《破法帝国》……这部电影看过没有。”
　　“看过！这个系列的全息电影，我全都刷过！”一提这个，赛法精神道。
　　黄极笑道：“时间还早，再把这电影刷两遍，然后去玩‘破法者之王3’。”
　　赛法表示很擅长这个游戏，开心道：“好好好……”
　　“另外，我教你那几招你记住没有？”黄极说道。
　　赛法点头道：“记住了，不过那真的能击败任何一名氮⑦级？”
　　黄极笑道：“你不要紧张，你融合了虚空生命，经过我的教导，现在也有氮⑦级。”
　　“可我没打过架啊，那些人一个个都是精英战士。”赛法说道。
　　黄极说道：“没打过架就对了，你要懂格斗，这几招反而就威力大减了……”
　　赛法无语，这是什么道理？但他相信黄极，只得照做。
　　黄极又嘱咐了他几句，便独自进入了会场。
　　会场里的人，都是复兴社的。
　　妮菲塔打过招呼，黄极一进去，就被带到妮菲塔的包间。
　　密密麻麻的一个个飞椅悬浮在空中，形成一个球状轮廓，而球心就是中心会台。
　　“你来了，人还没到齐……”妮菲塔说着，挥手在海水中投影出会场的分布，以及哪里部署了心腹。
　　黄极并不想看，他都知道，此刻目光凝视着会场中正在和各方舵主寒暄的一名充满豪气的强壮诺母人。
　　妮菲塔说道：“那就是雷瑟，他正在安慰此次受损的各方分舵。”
　　黄极笑道：“你为什么不去？”
　　妮菲塔抿嘴道：“我不太会说话，雷瑟擅长演讲，能更好地鼓动士气。”
　　黄极说道：“诚意更重要。”
　　妮菲塔一笑，没说话。
　　又等待了良久，人基本都到齐了，在座的至少也是中层干部，合起来也有两万人。
　　其中大部分甚至还穿戴了伪容殖装，除了总舵主，基本没人知道复兴社的全体名单。
　　不多时，妮菲塔带着黄极飞下去，黄极找两个椅子坐，妮菲塔则立在中央会台上。
　　“总舵主！”众人齐呼。
　　雷瑟基本上就是副总舵主的地位了，他让开位置，也微笑致敬。
　　“妮菲塔，复兴社的兄弟们都在这了，你召集大家来，有什么事就吩咐吧。”
　　妮菲塔点点头，凝视着现场众人，尤其是在几名内鬼身上多看了看。
　　随后朗声道：“光爆集团垄断了我们文明的军火行业，每隔一段时间，就要威逼我们文明向他们购买大量落后军火。他们的人，可以擅闯我们的军事重地，甚至无视我们的执法人员，肆意妄为。”
　　“他们打压我们的军事研究院，乃至挟持了我们最好的科学家，为他们效力。”
　　“甚至我本人，还曾经被强迫与他们一同庆贺感恩节……在这里我要为我的文明道歉，对不起。”
　　九千年，能改变的事太多了。
　　诺母整个文明的政治、经济、文化都被异族掌控。
　　就拿文化来说，当地大部分过得是异族的节日。
　　其中有个‘感恩节’，开放几百年后成了法定节日，以纪念当年的开放协议，感谢诺母文明开放自己的母星，才有今日的这繁华大都会。
　　这节过的，简直能把诺母族恶心死，起初只有异族过这个节，但渐渐的，诺母族自己也过这个节，并且一起狂欢……
　　不过还是有些顽固分子，誓死抵制这个节日，毫无疑问，加入复兴社的人，每个人都是厌恶这个节日的。
　　妮菲塔每次露面，都要为此道歉，道歉之后，她说道：“为了阻止他们，我们暗杀、破坏，甚至散播谣言。做了些成绩，但还不够……”
　　“相信很多人已经知道了，迎回圣师的计划失败了，不仅如此，过去我们对光爆集团所做的一切，也都暴露了。”
　　“如今光爆集团视我们为眼中钉，要把我们连根拔除，此次几十个分舵遇袭，我们少了很多兄弟。”
　　“名字，我全部都记着。”
　　说罢，她一挥手，海水中投影出一个个人像，全都是此次牺牲的成员，一个没少。
　　众人一齐默哀片刻后，妮菲塔声线一变道：“而凶手……我也一个都不会忘！”
　　说罢，投影一换，全是贝塞尔人，正是光爆集团此次派来的调查团。
　　除了人像以外，还有详细的实力和其他资料。
　　在场的内鬼脸色一变，没想到妮菲塔这么有本事，竟然把敌人都调查清楚了！
　　黄极卖情报的事，除了妮菲塔本人，就只有惑灵分舵知道。
　　因此其他人见这么详细的资料后，议论纷纷。
　　有的热血之辈拍案而起：总舵主！既然都知道了，敌在明我在暗，将他们消灭了便是！
　　妮菲塔高亢道：“没错！此次召集大家，就是为了报仇。这些人竟然敢来我们的文明杀人，就不要想回去了！”
　　台下，有内鬼冷笑，集结兵力报仇？调查团出不去天狼星系？
　　很抱歉，复兴社这帮人，今天连这会场都出不去了！
　　台上，雷瑟也激昂地插嘴道：“说得好！总舵主，你授权吧，我这就带人把他们一个个做掉，你说从谁开始？”
　　妮菲塔看向他说道：“先从内鬼开始！”
　　雷瑟脸色一变，随后瞬间转换成一副困惑的模样道：“内鬼？谁是内鬼？”
　　“我们大复兴社怎么可能有内鬼呢？”
　　……


第四百二十八章 秒杀全场
　　妮菲塔没有看出他的破绽。
　　便继续说道：“当然有！此次遇袭，有些兄弟抵抗牺牲，但也有些人，背叛了种族，投降光爆集团，调转枪头，暴露且杀害了很多昔日的自己人。”
　　“而这些内鬼，就在这会场内！”
　　一时间，全场哗然。
　　雷瑟问道：“总舵主，你知道是谁？”
　　妮菲塔一挥手，投影再次一变，呈现出十几个内鬼的人像。
　　此图像一出，那十几个内鬼全都站了起来，一脸激愤道：“妮菲塔！你为何污蔑我们！”
　　“是啊！我们好不容易从敌人手中死里逃生，你竟然说我们是内鬼？”
　　“舵主啊，是你派人接应的我啊，你怎么反说我是内鬼呢？”
　　他们十几个一脸正派，或茫然，或激动，或愤怒。
　　一旁的其他社员，都觉得不像内鬼，一时间也帮着说话，表示困惑。
　　雷瑟也说话了：“不可能，这几位我看着长大的！他们忠心耿耿啊，还有这两位，我亲手救出来的兄弟！怎么可能是内鬼？”
　　“总舵主，你是不是搞错了？”
　　妮菲塔嘴角咕噜噜放气泡，有些紧张。
　　她紧接着掏出证据，有各种虚拟宇宙的通讯记录，是这十几个内鬼向哈洛根交代其他分舵信息的对话。
　　双方的对话中，还有提及某某杀死了自己人，纳投名状。
　　除了这些聊天记录以外，这十几个内鬼都在同一时间，于星河银行注册了一个新帐号，里面多了一大笔钱。
　　其中汇款方也有真实记录，显现的是哈洛根。
　　这些记录，几乎不可能弄到手的，一个没有妙尊智王佛的关系，或者银河顶级黑客大佬，根本不要想查到。另一个不是星河银行高管，也不要想查到。
　　除此之外，还有一些杂七杂八的证据。
　　当然，因为都是些数据，虽然细节充沛，完全真实，但理论上还是可以造假的。
　　这就是高科技社会的麻烦之处，生产力太高了，任何所谓的‘证据’，都有可能被人伪造。
　　哪怕是实体证据，都能从原子层面打印……
　　因此在星际法院中，往往会需要一些大佬级机构或人物，作为公证方。公证机构的力度无限大……
　　一些公信力极高的人，基本可以决定一次审判的结果。
　　这就是为何，会有一些公案，能拖几百年的原因。因为法律又倒退回去，或者说转了一圈，又发展成了半人治社会了……
　　妮菲塔拿的这些个证据，如果有妙尊智王佛，或者他的弟子站出来公证，那就是铁证。
　　如果星河银行某高官说这是真的，也行。
　　可黄极明确告诉了妮菲塔，这些不可能出来作证，因为紫微是以不正当手段弄到的。
　　这也是妮菲塔先不动威望极高的雷瑟的原因，不然内部非得先火并一场不可。
　　“妮菲塔！你这是污蔑！”
　　“你哪弄出来的这些东西？谁给你的！简直是胡来！”
　　看到这些证据，十几个内鬼都慌了，因为他们知道是真事儿……
　　一桩桩，一件件，都是他们做过的！
　　可不能承认啊，死不承认还能狡辩。
　　雷瑟皱眉道：“总舵主，这些绝对不是你自己查来的吧？是不是有谁交给你的？这些都是我们自己的兄弟啊，你会不会被人骗了？”
　　妮菲塔看了眼黄极，雷瑟立刻捕捉这个目光。
　　其实他早就注意黄极了，没见过，而且跟妮菲塔一块从包间出来的。
　　不过也可能是隐秘身份的心腹之类的，所以雷瑟起初没在意。
　　此刻见妮菲塔看了他一眼，立刻意识到黄极就是情报的提供者。
　　“妮菲塔！我为复兴大业死不足惜！但我绝不愿意背负骂名去死！”
　　“到底是谁给你的这些伪证？可是星河银行？”
　　“总舵主，莫要受奸人挑拨！”
　　十几名内鬼听了雷瑟的话，明白该怎么狡辩了，纷纷要求妮菲塔提供来历。
　　妮菲塔当然不会说，因为紫微的粉丝太少了！他相信紫微的能力，因为这个组织太了解他们复兴社了，没有必要在内鬼之事上骗她。
　　可是别人不会信，如果说出紫微之名，别人一查，得，垃圾骗子营销号。
　　反而起反作用！
　　她给了维塔一个眼神，旁边维塔立刻站了出来呵斥道：“少废话，在我们复兴社内部，总舵主就是最大的公信力！你们还在这狡辩什么！”
　　理论上来说，一个秘密社团，要个屁的公证，又不是打官司。
　　总舵主拿出来的证据，那就是铁证。总舵主就相当于社内的法官。
　　妮菲塔顺势一挥手道：“来人，将叛徒拿下！”
　　立刻有心腹杀出，将十几名内鬼拘束住，他们没有还手，因为没有意义，这几万人在场内，还手反而像内鬼了。
　　他们只是一直在高呼：到底是谁给的伪证！
　　妮菲塔凝重道：“你们还在这狡辩又有何用！你们已经把会场暴露，引光爆集团围剿，敌人马上就来了！”
　　“大家做好战斗准备！不要乱！我们让敌人有来无回！到时候敌人一到，自然证明有内鬼。”
　　“那也不是我啊！真冤枉，真冤枉！哪里来的伪证？为何不说？为何不说！”有内鬼激动道。
　　开玩笑，马上调查团就要杀来，到时候这些人都会死，而他们内鬼能活。
　　所以他要是死在这前面，那真是亏大发了。
　　雷瑟在一旁也插了两句嘴，场面上帮内鬼说话的人也越来越多了。
　　毕竟妮菲塔抵死不说证据来历，着实也可疑。
　　一时间场上分为两帮人，吵闹起来。
　　这时候小契没遮拦道：“你们懂个屁！黄极的情报绝对不会有错！若不是他，我们分舵就亡了！”
　　维塔拉住他，心说我的傻老弟啊。
　　雷瑟立马说道：“谁是黄极？”
　　妮菲塔也只能道：“此人背后有大势力，是我请的外援，他的情报我相信，绝不会有问题！”
　　内鬼们立刻叫嚷起来，表示不服，这是什么无名小卒！
　　雷瑟眼睛盯着黄极，嘴上说道：“总舵主，此人可在现场？”
　　黄极一笑，站了出来说道：“我就是黄极……”
　　“这些证据都是你给的？”场中有人问道。
　　黄极笑道：“没错，你们总舵主，花钱找我买的内鬼资料……”
　　雷瑟插嘴道：“你不是我们社的！竟然能混进我们的大会？谁私带你进来的？万一走漏了风声，可怎么办！”
　　他明知是妮菲塔带的，也装不知道，先把敌人会找到这里的锅，给甩出去。
　　随后雷瑟朗声道：“依我看你来历不明，恐怕另有图谋！我们复兴社都是英雄，这一战，死了多少兄弟，都是宁死也不背叛种族的好孩子！”
　　“这里哪有什么内鬼？”
　　黄极突然喝道：“你就是内鬼，还敢在这插嘴！”
　　雷瑟惊愕：“呃……呃啊？”
　　刚才妮菲塔都没说他是内鬼，他还暗喜呢，突然被黄极点破，吓了一跳。
　　妮菲塔见黄极点破，面色泛苦，她的公信力可压不住雷瑟。
　　大敌将近，难道还要先内讧一场？
　　一时间，全场死寂，所有人都看着雷瑟和妮菲塔。
　　雷瑟本来在发愣，脸色很不对，见状立刻控制逆血冲脑，顿时身上几条经脉暴突，噗嗤一下飙出血来！
　　他一副愤怒地爆血管般的样子说道：“胡说！我雷瑟一心为公，从未懈怠，为了复兴社，我命都可以不要！我怎么可能是内鬼！”
　　“妮菲塔……妮菲塔！今天，我看明白了……你其实是想除了我……”
　　“兄弟们，我雷瑟绝对不是内鬼！我就算死，也不会背叛组织！”
　　雷瑟实力强大，说话气势雄浑，极有煽动力。
　　这番话说出来，全场立刻站起过半的人！
　　眼看一场大战就要来临，突然一股不可名状的精神压力袭来，众人仿佛置身于一片看不见的生命体内。
　　紧随其后，是席卷全场的超高压静电网！
　　“滋滋滋啦啦啦！”
　　海水几乎沸腾，百万电蛇穿梭其中，一下子扫翻了数万人！
　　唯独十几名内鬼和雷瑟，毫发无损，而压制内鬼的战士们，都被这股能量击倒，想要反抗，体内的能量运转通路竟然都被精妙地截断了！
　　“咦？”雷瑟看着弥漫数平方公里的电舞银蛇，眼珠一转。
　　妮菲塔见状，神色剧变，连忙收缩自己的虚空生命，调动能量与之对抗。
　　然而，别看她十六级，但这是因为她是虚空生物学家，实际上她并不是战士，没有真正战斗过。
　　修炼和培养虚空生命，她很擅长，但是战斗却几乎不懂。
　　一时间两股虚空能量对抗，众人能感受到妮菲塔那熟悉的虚空场，很快败下阵来。
　　复兴社总共就五个虚空战士，有三个被一个照面打晕了。
　　妮菲塔的虚空生命大家很熟悉，就在这，还有一个是雷瑟，他明显没有任何出手的意图。
　　“黄极快帮我！”妮菲塔喊道，她瞥见黄极浮在海底，自然飘着，也不知道是昏迷了还是睡着了……
　　她真不知道这请来的保镖是怎么保护的？还没雇主坚持的久呢！
　　打死她也想不到，会有先把雇主打残的保镖……
　　“可恶！这就是大文明的高手吗？为何这么熟悉我的控制路线？”
　　妮菲塔刚提聚的能量就被一种极其精妙方式驱散。
　　紧急着一颗高温热弹凭空出现，裹挟着无数沸腾的海水与蒸汽，带着一条巨大的螺旋涡流，如陨石天降般击中了妮菲塔。
　　“轰！”
　　“噗！”
　　这一炮，威震全场，直接把妮菲塔从台上轰下去，鲜血淋漓！
　　“这就是复兴社的总舵主吗？也太弱了。”一个陌生的声音回荡全场，几万人连面都没见到，就倒了一片，无法动弹，心生恐惧。
　　人还未到，声先到，声还未到，复兴社三万大军，就全军覆没了！
　　“来了？我们全被秒了？怎么会这么强？”维塔惊恐道。
　　可有些人，并不害怕，反而惊喜，正是那十几个内鬼。
　　雷瑟听出来了，这声音不正是哈洛根的嘛？
　　“原来是光爆调查团到了！”
　　“哈哈哈！大人您总算来了！莫要误伤我等！”
　　……


第四百二十九章 凑一顿都老实了
　　复兴社各分舵基本也就和惑灵市分舵差不多，主要的战士都是六、七级，维塔在这里都算强的了。
　　八级不足百名，十级以上更是只有五个。
　　妮菲塔虽然是十六级，但是根本不会打架。雷瑟尽管有十四级，却站着不动，根本不出手。
　　局面急转直下，被一炮轰翻的妮菲塔无比绝望，她本以为黄极可以制约敌人，会场的安全有保障，所以硬顶着内鬼泄密的威胁，开这场会。
　　没想到一点用都没有……早知道就把会议取消了。
　　现在好了，复兴社要被一锅端，纵然还有很多底层干部没参加，可他们恐怕再难有什么作为了。
　　“雷瑟……你真的背叛我们……”妮菲塔哭了，现在复兴社已到了绝境，而这绝境是内鬼造成的，更叫人心寒。
　　雷瑟也没什么好狡辩的了，他刚才的话等于自曝了。
　　此刻全场趴着的数万人，都对他怒目而视。
　　刚才还声嘶力竭，一副痛心疾首，身正不怕影子斜的正气模样，呐喊自己绝不可能是内鬼的雷瑟，转眼就喊敌人叫大人，完全不要脸了。
　　昔日的许多好兄弟、好友，皆气得灯笼乱颤道：“雷瑟！为什么背叛我们？”
　　“怎么可能呐……该死，我是因为你加入复兴大业的啊！”
　　“你这个混蛋，我要杀了你！”
　　“枉我那么信任你，原来你是叛徒！”
　　众人怒骂着，但是雷瑟无所谓，因为这明显大局已定了，光爆集团的人真是强啊，人未到，战已胜！
　　这就是虚空强者欺负普通战士的场面，看似没到，其实已经到了。
　　现在所有人都置身于敌人虚空生命的体内，这庞然大物至少也如山岳般巨大，此刻其实是超级巨兽在攻击他们，但因为这巨兽看不见摸不着，才像是某种超远程攻击。
　　“雷瑟哥哥，刚才吓死我了，妮菲塔这女人有点本事，竟能查出我们反叛的端倪。”有内鬼飞过来说道。
　　雷瑟哼哼一声，声若洪钟道：“什么反叛！不要乱说，复兴社才是贼！国家还挂着悬赏呢！这些人一个个都是恐·怖分子！”
　　“我大光爆集团，有诺母军方授权，政府背书，奉诏讨贼，我顺应文明号召，弃暗投明，扫黑除恶，有什么过错？”
　　十几个内鬼眼睛乱眨，好家伙，要不怎么人家当老大呢？背信弃义都能说得如此冠冕堂皇。
　　台下众人全都气炸了，别看雷瑟说得头头是道，好像有点道理，实则狗屁不通。
　　真要是个警察卧底进来，说这话，他们还真没法犟嘴，毕竟人家是执法，他们顶多气自己的文明无能，种族不振，为外族作伥。
　　可雷瑟凭什么说这话？在场多少人是因为他入的社？他花的钱都是社团的。
　　当初雷瑟算是第一批以复兴大旗，拉拢结交一大批热血青年，组建社团的，江湖资历极老。
　　名声在外，兄弟众多，拉帮结派，正气浩然，在场过半的人直接、间接地因他入社。
　　后来诸多社团合并，无数兄弟要把他推上总舵主，最后是他自己不当，让给了更有钱的妮菲塔。
　　雷瑟骂外族骂得最狠，每年社团红利没少分，筹措行动资金时又甩给总舵主。
　　现在被外族势力打上门来，扭头就投降了，还反过来说他们是贼，简直无耻之尤。
　　“啊啊啊！我杀了你！”
　　“今日就算死，我也要把你带走！”
　　有不少人挣扎着要起来，说什么也要杀了雷瑟。
　　他们知道，今日恐怕活不得了，反杀哈洛根是不用想了，可若能杀了雷瑟，也算能消解一番心头之恨！
　　雷瑟冷哼道：“你们被哈洛根镇压，还想起来？哼哼哼……”
　　“来来来！冲这打！我就站在这里不动！我看你们谁能杀我！”
　　“啊？谁敢杀我！”
　　话音未落，黄极睁开了眼。
　　雷瑟只见突然有一道人影袭来，猛地一拳轰在他的胸口。
　　“嘭！”
　　雷瑟被这一拳打得胸腔凹陷，背脊暴突，六官痛苦地挤压成一团，一大口鲜血喷洒而出。
　　他被这一拳打飞，却也没飞多远，就被一道能量墙挡住。背后轰在能量墙上，高温电浆灼得他血肉模糊。
　　“是你！”雷瑟瞪着黄极，立刻想收拢自己的虚空生命。
　　但是也不知道黄极做了什么手脚，他感觉自己与虚空生命，只剩下了一层若有若无的联系。
　　这种感觉，就好像明明手臂就在眼前，咬牙用力也能动几下手指，可是怎么都抬不起胳膊。
　　“这……这是什么招数？”雷瑟恐慌了。
　　没有虚空生命，纯靠肉身，他就是个氮⑦级。
　　殊不知，这正是黄极高屋建瓴，明晰虚空进化本质，而开发出的绝招之一：神识封禁。
　　人与虚空生命融合，靠得是一种暗电波进行交流、控制，只是因为它是暗物理体系里的力，所以各大文明对其物理性质缺乏了解。
　　就连天心文明，都直接叫它神识。定义为任何有自我意识的生命，都具备的某种高维粒子投影，这种投影在三维世界表现为一种暗物质波，并且具备无法直接检测到的暗影相互作用力。
　　这种如同灵魂意识力般的发现，证明了自我意识并非简单的明物质化学反应，它还有个暗物质形式的必需品，那就是这种‘神识力’。
　　两者结合，才有自我意识，已知只有大自然才能赋予。
　　这也是为何人造的人工智能，技术再高超，数据再庞大，电化学反应模拟得再精细，都没有诞生出真正的智能，真正的机械意识。
　　因为他们造不出这种神识力。
　　黄极也造不出来，但是他知道任何种族身上，都有扰动这种神识力的生命节点。
　　他创造了一种通过能量场影响生命节点，继而隔断、干扰主观意识发送神识力的方法。
　　这会导致敌人与虚空生命的联络被削弱，如同神经被点穴封锁一般。
　　不过这可比点穴难多了，首先自己的虚空场得能破防……
　　其次那种生命节点变得太快，它随着人的意识活动而不断改变，越强的虚空战士，变换越快。
　　最后，对方与虚空生命联络越紧密，则越不可能成功。
　　比如黄极本人，就是完美融合，根本没这个破绽……
　　而妮菲塔作为一名虚空生命训练大师，她与自己的虚空宝贝融合的也很紧密，亲和度极高，那个生命节点若有若无的。
　　得亏她不会打架，黄极这才轻松击败这个修炼天才。
　　没错，妮菲塔是黄极自己打伤的。
　　“哈洛根大人！哈洛根大人！快出手啊！”雷瑟痛苦地喊着。
　　然而根本没有什么哈洛根，甚至于弥漫全场的狂暴电流都消停了，而在场被压制的众人，也全部感觉身体一松，再无拘束了。
　　维塔第一个冲上台，周身数米范围都被恐怖的白色等离子电浆热流包裹。
　　“轰！”他狠狠地一拳，把雷瑟轰得血肉模糊，肢体离散，残躯焦黑地坠落在台上。
　　雷瑟还没死，但也奄奄一息了，他被维塔踩在脚下，还在那虚弱呢喃道：“哈……哈洛根……”
　　其他内鬼慌了，四散而逃，但他们哪里逃得过在场三万多人的围堵？
　　顷刻间就被一拥而上，死的死残的残，堆积在台上。
　　至于黄极，则正专心地治疗妮菲塔的伤势。
　　这是他自己打的，当然心中有数，不过片刻便痊愈了。
　　妮菲塔这才反应过来道：“这虚空生命是你的？”
　　黄极笑道：“没错。”
　　妮菲塔先是惊喜，随后小拳狂锤黄极，气得哼哧哼哧道：“你你你……我请你来，是让你保护我们的，你怎么出手打我？我差点被你打死！”
　　黄极耸肩道：“谁说保护你就不能打你？有我在，你想死都死不了。”
　　妮菲塔无语，这什么保镖啊！
　　不过黄极医术精湛，她算是看出来了，拿捏的分寸也是极妙。
　　她刚才伤重的都以为自己要死了，结果转眼就被黄极当做皮肉伤似的治好了，合着只是看起来惨而已。
　　至于黄极的目的，她也不是傻子，想想也知道了，逼迫内鬼自曝。
　　“你……你也先跟我说一声啊，演一下就行了，你怎么真打我！”妮菲塔委屈道，她是真被打了一顿啊，刚才的绝望都是实打实的，都吓哭了。
　　黄极扫视此刻都进入战斗状态的众人，平静道：“大敌当前，一群人还在那吵吵嚷嚷，身为领袖，抓几个内鬼，底下人差点打起来，还要什么铁证，我看得都要笑死了。”
　　妮菲塔顿觉羞愧，她只是总舵主，又不是女皇，这里有一半的人都是更亲近雷瑟的，她的威望还不足以动雷瑟。
　　刚才她若也把雷瑟点为内鬼，内战一场无法避免。
　　黄极笑道：“没事，这病好治，揍一顿就行了。”
　　“我先把你们全军覆没，这样你们就没法内斗了！”
　　在他看来，演一下没什么用，真把这群人打一顿，马上都老实了。
　　果不其然，这帮人都体会过一次绝望了，此刻心中只有庆幸与警醒！
　　他们都深切意识到自己太弱了，得亏黄极自己人，这要是哈洛根，他们不就都死了吗？
　　眼下一个个心中惊惧，却又不惊惧到崩溃，因为黄极展现出了实力，感觉不比名声在外的哈洛根弱。
　　总舵主请来了这样的强者坐镇，等会敌人来袭，他们未必不能对抗。
　　这种又敬又畏，心里还有底气的感觉，很奇妙。
　　妮菲塔盯着黄极，也是无话可说。黄极的话乍一听很气，可仔细一想却没什么话反驳。
　　她感觉到了，黄极此人做事不拘一格，胆大心细，如若做了什么出人意表的事，回过头来只看结果的话，就会发现结局很好。
　　……


第四百三十章 化解
　　“什么？刚才是你？”
　　获知真相后最惊悚的，是雷瑟。
　　黄极的实力出乎他的意料，那场面，那威力，他真以为是哈洛根。
　　毕竟哈洛根是大文明的大企业的干部，而且雷瑟被哈洛根暴打过，对方也会一招超大电流场，当时也是轰击得他动弹不得。
　　所以刚才见识到同样的电网后，雷瑟是一点没怀疑。
　　这套路说开了一文不值，可偏偏管用了。
　　“你……你到底是什么人！”雷瑟瘫在地上问道。
　　黄极笑道：“我是一名医生。”
　　这没头没尾的回答，雷瑟也听不懂，他现在动弹不得，旁边无数愤怒的昔日同僚虎视眈眈，他更关心性命问题。
　　“去死吧！叛徒！”几人上前就要结果他。
　　雷瑟强打精神，沙哑道：“别杀我！维塔！当初我还指点过你啊！”
　　维塔身形一滞，旁边立刻还有人要动手。
　　雷瑟又道：“小绵！你有两次暗杀失利，害我损失几万琅，我没有跟你计较过啊！”
　　“老威，你瞪我干什么，你买飞船缺钱时，不是我借给你？”
　　“路利亚，我们兄弟一场，百多年的情义，你不会真想杀我吧！”
　　“蜜罗！还是我保你做干部的啊！”
　　他一脸情真意切，或威势汹汹，或哀怨恳求，一番话说出来，围杀上来的几人都不禁踌躇。
　　雷瑟的小恩小惠，往日着实拉了不少人缘。
　　前脚还说大家是贼，死不足惜，招来敌人，要置大家于死地。此刻局势逆转，他又一一数往事，打感情牌，以求保命，着实无耻。
　　明明一码事归一码事，可偏偏很多人就是拎不清，一时间竟然没人杀他。
　　不过，妮菲塔总算还有点领袖能力，此刻毅然站出来，将之前没有拿出的关于雷瑟的证据，一一亮出。
　　雷瑟所在的分舵，只有他一人投降，其他人都被他亲手杀了。
　　之后他又连续暴露了很多分舵，杀了不少同僚，最后只有十几个叛徒跟着一块当内鬼，才活得命来。
　　被他杀掉当投名状的人，不乏所谓的兄弟。
　　“杀！”妮菲塔只说了一个字。
　　这回没人跟她谈什么铁证了，妮菲塔现在的公信力在社内无限大。
　　老大发话，哪有不从？
　　“我来！”小契飞身上前，他职位低，本轮不到他出手。
　　但他在后面早就看得急死了，前面几位舵主都纠结，他小契才不纠结，身上电蛇狂舞，如一颗闪电陨石似的就轰上来了。
　　他一拳轰穿了雷瑟的胸膛，直把他电成焦皮烂肉。
　　可就在这时，突然一股庞大的虚空场挤压了进来，与黄极的虚空生命分庭抗礼。
　　唰唰唰！
　　会场穹顶出现二十六名战士，一个个气度雄浑，周身飘舞三颗猩红等离子球！
　　为首有两人，一个是贝塞尔人，巨大的山羊角发着橙色光芒，氤氲着恐怖的能量。
　　脚底悬浮两颗巨大橙色热弹，翻滚螺旋，蒸发海水搅动暗流形成冗长的龙卷涡流，犹如脚踏两颗彗星！
　　另一个则是一名沙茶人，闭着眼睛，头顶巨大蜗牛壳，不停地释放一种振动波，在头顶形成横贯数百米的水涡圈，跟头顶个水色光环似的。
　　光爆调查团，除了死掉的豆大人，以及三名留守据点的以外，都来齐了。
　　如踏彗星的男子，正是哈洛根。
　　而团队中唯一的沙茶人，就是他的副手梭西亚。
　　看起来就好强，一个个都展现出复兴社战士们不会的技法。
　　动静实在太大，众人都抬头看着，其中维塔等舵主级强者，一下子又紧张起来。
　　他们很多都吃过亏，别看除了哈洛根，其他战士都只有氮⑦级。
　　可他们就算八级九级的人，也干不赢人家七级。
　　至于其他杂兵，那更是被哈洛根一个人横扫的份。
　　得亏有个黄极，此刻黄极与哈洛根的虚空场重叠，深海中无数能量生生灭灭，无数电光时明时暗，双方正在暗中激烈交锋。
　　“竟然已经严阵以待了……”
　　“复兴社比我想象的厉害嘛……尤其是你。”
　　哈洛根声色空灵，视三万人如无物。
　　瞥见内鬼都被清理，他根本不放在心上，倒是注意到此刻正在与他分庭抗礼的虚空生命，乃是黄极的。
　　黄极站着没动，平静道：“光爆集团呐，自从你们让沙茶文明王室入股之后，生意挺红火啊，也更嚣张了……”
　　“诶？”哈洛根一万只复眼隐隐闪烁微光，沙茶王室秘密控股，这事鲜有人知，连自己的手下都不知道，不是大势力，是不可能晓得这种上层社会秘事的。
　　他越发用力提聚能量，头顶的巨角嗡嗡震荡。
　　场中能量生灭的也越发频繁，妮菲塔和老威、路利亚、蜜罗三名虚空战士，不明所以，都连忙控制自己的虚空生命，想要帮忙。
　　结果黄极来了一句：“别捣乱。”
　　“呃……”妮菲塔第一个反应过来，急忙道：“都把虚空生命收缩到身体周围！”
　　此刻现场数平方公里的范围，完全是黄极与哈洛根的领域战场。
　　妮菲塔等虚空战士，则只顾自己周围领域，以免影响黄极。
　　如此虽然只能在身体周围转换能量，但至少方寸之间，威力非常集中。也算是一举数得。
　　妮菲塔身为虚空生命专家，懂得很多，若是有名师指导，好好训练一下战斗，其实可以成为一名非常优秀的女战士。
　　“嗯？呃滋……咯……哈？”哈洛根有些吭哧起来……
　　他一开始还气度从容，一副我一个人包围你们一群人的气派。
　　可跟黄极一番隔空交手后，就感觉不对劲了。
　　哈洛根越来越认真，越来越吃力！他使出了浑身解数，各种转换、操控能量的妙法，施展了个遍。
　　可黄极却一一化解，全部看穿！
　　以至于场面上，各种能量生灭，看起来很恐怖，实际上却一个囫囵招式都没放出来。
　　黄极的化解精准而迅猛，他疯狂被打断‘施法前摇’！
　　这种在对方能量招数成形前，提前化解对手的能量攻击，是一种经典的高手技能。
　　一人刚要凝聚出高温热弹，对方就打断了，硬把对方的一炮憋回去，非常实用，因为往往只需要对应消耗两成到六成左右的能量。
　　具体消耗多少，则因人而异，看彼此技巧差距有多少了。
　　作为真正的战斗精英，哈洛根当然也会很多这种‘化解式’妙法。
　　他也经常这么化解别人的，可也没见过黄极这种，把对方所有能量攻击都化解的人！
　　什么概念？哈洛根在左前方三百米外，以A手法凝聚出X值的能量，准备释放某某攻击，所需时间1.25秒。
　　然而，在这1.25秒内，黄极在同样的位置，以反A手法，凝聚对应的‘化解场’，打断了他的攻击。
　　从这就能看出来，化解一次攻击很难的，必须根据引力、能量的细微波动，精妙判断，看穿对方的操作模式，对意识的要求极高。
　　数平方公里的领域战场，出招的角度千变万化，哈洛根时而这里，时而那里，甚至几十个地方同时转换能量。
　　结果黄极竟然全部化解，一点不差！
　　两人跟打牌似的，他出一张3，对面来张4。他同时出十几张牌，对方也同时压他十几张牌，哈洛根都快被怼懵了！对面凭什么次次都判断到自己要出什么牌？
　　“啊咧？我的套路被他看穿了？我以前跟他打过？”
　　哈洛根有点怀疑自己了。
　　他自诩已经是高手了，也只能战斗中，十次化解两三次。
　　此刻遇到黄极才知道，还有人可以十次化解十次的？
　　这是什么变态感应能力？什么恐怖的经验意识？
　　“你是何方神圣？”哈洛根凝重道。
　　这可不就神圣吗？对面举重若轻，四两拨千斤，用比他少的能量，化解了他所有的招数。
　　在虚空战斗领域，这是被全面碾压，完全不是一个量级的现象。
　　他问出这话，黄极还没说话，雷瑟突然嘶哑抢答道：“他是医生……大人，快救我！”
　　雷瑟毕竟也有虚空生命，身体底蕴也很强，小契那一下，竟然没打死他。
　　千钧一发之际，雷瑟突然感觉神识封禁松动了，立刻调动能量保住了一命。
　　此刻他抢答，正是想提醒哈洛根自己还活着，希望他救自己。
　　可惜，哈洛根又怎会关注一条狗的死活。
　　听了内鬼的话，他反而悚然一惊：“医生？”
　　本来听到医生，也不至于这么敏感，可这是内鬼，奄奄一息了都还要告诉他的事……
　　莫非雷瑟知道了什么，这句医生另有所指？
　　这一瞬间，就提醒他想到了豆大人的死。
　　他们搜索到了豆大人的死亡地，尽管已经人去楼空，但豆大人临死前留下了一些暗藏信息的益生菌。
　　“小豆说有阿努纳奇人追查配方，并且认为是我们光爆集团做的……”
　　“他说的那个追查者，好像就是这种人形且额前有黑色竖瞳的样子，非常强。对了，也是医生……”
　　哈洛根仔细打量黄极，意识到对方是阿努纳奇公司的强者。
　　“果然如小豆所说，公司与阿努纳奇，不免做过一场啊！”
　　“竟在这等着我呢……”
　　哈洛根为防万一，先叫支援。
　　不就是战斗大师吗？光爆集团又不是没有，哪个大企业不养点顶级高手？
　　他直接跟公司说，阿努纳奇追查配方，已经对咱们光爆集团动手了，请公司决策层立刻采取反制措施。
　　做完这些，他凝视黄极，不堕气势地说道：“我不得不承认，你的虚空战法着实厉害，不愧是阿努纳奇人。”
　　黄极微笑道：“我怎么可能是那种正规公司的人？”
　　“嗤……”哈洛根一听这话，暗想阿努纳奇人总是这么无耻。
　　“少废话了！既然贵公司决定武斗，那我们光爆集团也只好还击了……”
　　“贝塞尔天区，是我们的地盘，你们阿努纳奇的产业，都给我小心点，到时候别怪我们贝塞尔人，手太黑。”
　　“至于你，今天别想走了！”
　　……


第四百三十一章 高手赛法
　　深海娱乐城周边，耸立着无数塔状火山岩，它们同时也是一栋栋独立住宅。
　　这种古老的火山堡，租一栋不容易，每一座都有一万年历史了。
　　外表看起来古朴自然，可进去一看，还是现代化的家居，门口有防爆门禁。
　　赛法穿着遮蔽全身的殖装，如同一坨马赛克构成的鬼影，来到门禁前。
　　他想了一下黄极告诉他的密码，轻松打开门进去了。
　　里面三名贝塞尔人，正凝重地讨论。
　　“团长遇到阿努纳奇人了，已经叫了支援，对方是个虚空战斗大师。”
　　“哦？特杀队的人要来了？”
　　“嗯，上头决定对阿努纳奇反击，诺母文明这边能分到三名特杀队成员。不过需要一些时间，现在会场的战斗恐怕是赶不上了，会场这边还是得我们去帮忙。”
　　这三人是留守据点的，毕竟他们带了很多贵重之物。
　　甚至还私运了军事武器进来，只不过要尊重一下法律，能不用就不用，所以哈洛根自诩实力强大，就没带。
　　结果那头遇见了硬茬，哈洛根为防万一，还是让人带着武器过去，压一下场子。
　　“哼，在诺母文明跟我们斗，不知道这里是我们的后花园吗？哥几个怎么说？是用‘核聚剑’，还是把‘裂地者机甲’开过去？”
　　“裂地者机甲？团长倒是没这命令，他说母星内最好用个人武力解决问题，真要因为这点事，把诺母军方逼急了，面上不好看。”
　　“嗤，军方还敢动我们不成？”
　　“你开裂地者机甲，显得我们玩不起，阿努纳奇那边还没有动用机械热战，我们先动，就是让战争升级。我觉得，就带上‘核聚剑’去帮忙就行了。”
　　“行！嗯？谁！”
　　他们正聊着呢，一个马赛克鬼影飘了进来，飞了十几米后，突然一低身子。
　　“房东？没有我们的允许，你怎么敢进来！”第一反应，他们没想到是敌人，房间的安保系统一点反应没有，他们还以为是房东。
　　不过这种误解也只是持续了一秒钟，紧接着某人就抬起手，桀声道：“不，藏头遮尾，定是敌人！”
　　“轰！”猩红热弹，抬手就放。
　　然而鬼影猛地低下身子的时间，正是他出手的时候！这发热弹，刚好被躲了过去。
　　此人正是赛法，他嘴巴微动，心里念念有词，闭着眼睛看都不看，便凌空一甩尾，同时提聚能量轰向身后。
　　对面的调查员刚好冲上来，看穿他的甩尾，冷笑一声，突然一个滑铲，错步到赛法身后，手中猩红热弹顺着身体一转，就要印在赛法背后。
　　可惜，他迎面撞上一道恐怖的电浆炮，整个人被轰飞到了墙上。
　　墙上的古朴装饰蒸发，露出后面的合金内胆，墙一点事没有，他血肉模糊。
　　别看这是老宅，可早在几千年前，就内部重装修，只维持了古朴外形，而换了内胆。
　　相当于地球老四合院，墙里面都是核防工事。
　　“是个高手！”
　　另外两名调查员，也不敢看戏了，周身即刻制造出三颗猩红热弹飞舞，加入战局。
　　“哪里来的渣滓，敢动粗，找死！”三人一齐出手。
　　赛法心里很虚，甚至心怦怦直跳，紧张的不行。但是为了报效黄极，他什么也不怕。
　　他知道就算自己死了，诺玛也会受到照顾的，想到女儿这几天跟着黄极学习东西，他就开心。
　　以前想都不敢想的医术、物理学、飞船设计学……甚至虚空进化，黄极似乎都精通，一一传授给诺玛。
　　而女儿也争气，他知道女儿大小就有艺术细胞，在设计一方面也天赋异禀，可惜被疾病缠身，再加上家里穷，赛法没有让她好好去学过。
　　如今跟着黄极学习，机械设计方面，每日都在突飞猛进，天天挂着笑脸。赛法能想象到女儿肉眼可见的未来，已经心满意足了。
　　至于他自己，学习模仿游戏、电影的天赋，独树一帜。
　　“接下来是这招！”
　　赛法收束虚空生命，在左前六米，正后十二米，头顶偏右七米的三个地方，同时生成电浆炮。
　　然后一爆！
　　“嘭！”
　　他看都没看清敌人，三名敌人就被刚好炸飞了出去。
　　与此同时，他心中念头急转，身体忠实执行操作。
　　“右转半圈，电磁轨拉……吸！”
　　“接左空翻，周身放射，抱住前方，然后炸！”
　　“转身！低头……前突刺！虚空热弹！五指蓄能，指尖高能射击嘟嘟嘟嘟……”
　　“七十五发……七十六发……七十七发……好！反向滑铲！电浆束流爆！”
　　“左右横跳！十七十八十九……停！定格姿势3！定格姿势5！定格姿势3！定格姿势1……保持聚能……低头！三二一……前突刺！提高能级！前突刺！再突！再突！再突！好！背后放激光！”
　　“最后……能量场凝聚指尖，打入这三个位置……我点！点！点！”
　　赛法终于完成操作，收手，站定，睁开了眼……
　　此时此刻，客厅里已经是一片狼藉！
　　海水早就被全部蒸发了，各种寻常家具、装饰都被溶解，此刻房间犹如合金棺材，内部充斥无数气体、浆流、粉渣，各种能量爆卷！犹如一锅高温分子汤！
　　至于三名氮⑦级调查员，已经是凄惨无比，趴在地上，皮开肉绽，血肉模糊，抽搐呕血。
　　“太强了……咳咳呃啊……”
　　三名调查员，经过刚才一战，可谓越打越心惊，越打越绝望。
　　对方完美预判躲闪他们攻击也就罢了，还屡出奇招，似乎完克他们历年来苦学磨炼的诸多格斗技巧。
　　其出手高屋建瓴，洞破全局！
　　每次都卡在他们的发力节奏点上，让他们招式打不完，力道提不上，能量全打断，闪躲接技能……
　　中途他们三人合力，从三个方向同时攻击，对方却以一系列奇异滑稽的定格站姿破解！
　　跟照相摆Pose一样，从极动到极静！连续卡出四个夸张动作！就完美躲过了他们四波同时攻击！
　　毫无疑问，如此自信地化解攻势，对方根本没用全力！
　　“高手……这就是真正的高手……”
　　“只用同等力量就戏耍我们……”
　　“输……输得不冤……咳咳咳……”
　　三名调查员动弹不得，他们被赛法最后的三下剑指，瘫痪了身体！
　　此刻，只能任由宰割！
　　“光爆集团的崽~馊倒是很馊，就是不禁锤撒……”赛法通过虚空生命振动能量发声，现场回荡着他悠然的话语。
　　听到这带有方言味的通用语，其中一名调查员听出了门道。
　　“嗯？这口音，是烈阳鸟一族的？”调查员暗自琢磨。
　　一些小细节，黄极也指点过赛法。把嚣张说成‘馊’，是光之文明那群烈阳鸟人的口癖，卡布里也是这么说话的。
　　虽然赛法此刻的这坨黑影形象，不像鸟人，但做脏活，藏头遮尾很正常，甚至星际有些高手千变万化，总是不以真种族示人，都很常见。
　　“你知道我们是光爆集团！你……阿努纳奇？”调查员艰难道。
　　赛法跟个鬼影一样，飘着走，来到房间一角落，轻松打开储藏柜。
　　只见一面墙展开，里面全是武器！
　　帝斯用的雷电锤也在其中，只是很普通的一种，除此之外，各种单兵作战的兵器少说也有十几种。
　　其中数量最多的，是一种剑型手炮，可以直接抽氢、氦元素进行聚变充能，释放各种形式的高能攻击。
　　如果战场在水域，此剑还能释放一种光束，使得被照射的地方直接核爆。
　　即便战场在岩石地表，此剑直接命中大地，也能使得一片碳元素聚变爆炸出铁来……
　　“不愧是地头蛇撒！你看看，随便一个据点，都藏着叠么多武器……”赛法飘了过去，拿捏着小细节，一副浪荡杀手的模样，拈起一把核聚剑，打量了一下……
　　突然，他把剑往地上一插！
　　“轰！”
　　自他脚下，升腾起狂暴的冲击波，四散辐射！
　　本来都尘埃落定的现场，又激起混乱的分子汤！
　　三名调查员已经被打烂了殖装，又伤重虚弱，此刻全部被冲击到墙壁上，痛苦不堪。
　　得亏体内和当初的豆大人一样，还有奇异纳米蜂群，恐惧之余强行压榨出一些能量护住要害，勉强吊住性命。
　　“啊啊啊啊……”
　　“是小豆！是小豆拿的配方，跟我们没关系啊……”
　　赛法站在激流狂狼中心，声音突然冷漠道：“我在深渊混了三百年，认识不少人，也得罪不少人。在这三百年，我学会了一件事：每一个势力，每一个行业，每一个岗位，都有自己的游戏规则，不管暗也好，明也好……”
　　“大家都有自己的利益，你们乖巧懂事，我们就遵纪守法。你们动我们的甜点，我们就会吃你们的血肉……做生意嘛！”
　　三名调查员艰声道：“知道！知道……可我们只是打工的，也管不了啊……”
　　赛法清冷道：“我今天来，只说一件事。混基市场碰了，就是战争。”
　　“光爆就好好地做军火，灵竺就乖乖地搞强化，万瞳，一个娱乐公司，也来掺和什么？告诉你们的老板和他的盟友，他们的举动我们都看在眼里，不要等到心脏麻痹，才知道后悔。”
　　三名调查员悚然一惊，其中一人听出门道，愕然道：“你是影牙？”
　　‘心脏麻痹’这样的威胁，是阿努纳奇一名杀手的经典语录。
　　阿努纳奇是黑转白的，实际上在深渊里还有一支势力，培养了很多隐藏员工，专门干脏活。
　　很多都是万华镜老六的心腹，各有绝活，并且大多极其擅长使用虚空生命。
　　其中一个，名声在外，叫做影牙，独创一招隔空心脏麻痹的绝艺，对付碳基生物很有一套。
　　此刻一听心脏麻痹，再加上敌人是阿努纳奇的杀手，调查员很快意识到这人是影牙！
　　“他威胁我们老板也就罢了，怎么还有灵竺和万瞳？”另外两名调查员，并不知道反阿努纳奇联盟的事，此刻在琢磨赛法口中的另一个细节。
　　对于他们的问题，赛法没有说话，打开了最里面的一间储藏室，抚摸着一副九米高大的机甲，突然控制这机甲将所有武器都收入其中，随后自己也融入机甲。
　　接着他又恢复悠然的方言腔调说道：“叮咚你个叮咚啊，你看看，连裂地者机甲都用上了……太危险咯，我先帮你们保管撒，回头你们想要，就去深渊找我拿。”
　　三人无语了：这还敢找你拿？你要拿走你就都拿走，说什么保管！
　　“你喜欢就送你了……影牙，你的话我们会带到的，多谢不杀之恩……”三人乖巧道。
　　赛法笑道：“回见！”
　　说罢，赛法带着一堆武器离开了。
　　……


第四百三十二章 神圣黄极
　　会场中，已经是打成了一锅粥。
　　二十五名氮⑦级战士，各显所能，与数十名舵主激战。
　　外围数以万计的底层战士，围攻掠阵，他们也浑然不怕。
　　一时间会场中的海水被搅得天翻地覆，热气狂卷，各种由海水形成的冲击波夹杂着等离子态热弹爆炸，让现场无比混乱。
　　无数飞椅被溶解，好几处地方，直接形成等离子态电浆湖。
　　不过会场本身，还是稳稳当当，超固态合金墙壁，默默吸收热能，在电浆炮的轰击下亦是光滑平静。
　　而在会场上方穹顶处，有一处战场，谁也不敢靠近。
　　那正是黄极与哈洛根在激战，双方游戈肉搏，动作飞快。
　　哈洛根脚下等离子球如彗星冲击，瞬转折跃，头顶巨角放射橙色能量波中程打击，身体覆盖闪电外衣，各种近程的高能拳击如狂风暴雨！
　　虽然虚空场被完美压制，但是哈洛根并没有畏惧。
　　因为他可不是单靠虚空生命才达到十二级的，通过奇异纳米蜂群，他哪怕不用虚空生命，也能释放最多两千多吨TNT爆炸的能量，达到镁12级的强度。
　　而身体内部释放的高能攻击，理论上对方用虚空生命，是没法化解的。
　　虽然虚空体系输了，但二十级以下，高能战斗者打赢虚空进化者的例子也是比比皆是。
　　所以哈洛根此刻还是颇有信心与黄极一战的。
　　即便打不赢，不是还有后援吗？他的手下马上就能带着武器赶到，到时候在这海底，核聚剑头顶一悬，谁敢造次？
　　这就和地球上一群人在打群架，某一方马上有人能带着枪来支援一样！
　　因此哈洛根有底气，便一点不慌，压着黄极一通狂攻猛锤，越打越起劲。
　　“哈哈哈！我把虚空能量纳入体内，就与你近身搏杀，耗也耗死你！”哈洛根兴奋狂笑道。
　　他那边简直如彗星撞地球，激烈狂暴。黄极却给人一种静而稳的感受。
　　在哈洛根惊涛骇浪般的攻势下，黄极都稳如泰山地化解。
　　他闪躲的速度并不快，但总是提前做出闪躲动作，卡在哈洛根攻击已出，却又无法收回的时刻。
　　哈洛根斗志昂扬，打得是一个出招无悔，锐意进取。黄极的走位，却是走得让人悔之晚矣，怀疑视力。
　　黄极总是让自己置身于受力最轻，还击最快，而哈洛根最别扭的角度。
　　他甚至没有多大的动作幅度，但在细胞层面，乃至分子层面都有无数精细变化。卸掉各种狂暴的外力压迫，和偏转哈洛根的能量擦边。
　　黄极本身就走位变态，再加上入微的抵消技巧，直接让哈洛根的攻势如同海啸撞上大陆，或许浩荡摧折，令其损些皮毛，但却撼不动那无边的厚重。
　　“咚咚咚咚咚！”
　　“咻……轰隆隆……嘭！”
　　哈洛根越打越累，能量靡耗。
　　黄极则还精神饱满，甚至在高压下修炼精进，高能细胞反而升了一级……达到了三级。
　　是的，抛去虚空生命，他的星界人族之躯，之前只有两级……
　　要知道，他的内经第六重，本就是入微的分子锻炼。看似表面没有剧烈运动，实则身体处处是看不见的激烈反应。
　　此刻战斗中所运用的细节，同时也都是第六重里的磨炼技巧。
　　是以，越战越勇，只要能量供应的上，对手保持这种强度，他能一直把自己打着打着……打到氮⑦级。
　　“还手啊！只有三眼的丑八怪！你怎么不还手？”
　　哈洛根咆哮着，同时冷笑道：“因为你的身体太弱了！一旦还手，就暴露你的能量全是虚空生命给的！对嘛！”
　　他终于看出来了黄极的底细，因为黄极刚才高能细胞跃迁，动静是能感应到的。
　　这一升级，马上暴露出黄极身体之前只有两级，现在只有三级的事。
　　哈洛根更加自信了，肉搏上黄极根本没法跟他打，唯一能杀他的方式是用虚空能量狂轰。
　　但是他也有虚空生命啊，可以感应判断到对方的攻势。
　　虽然他不能像黄极之前那样不断化解，但可以左飞右闪，躲避能量炮，无非是看起来狼狈些而已。
　　“你可真聪明，没错，我比你弱。”黄极承认道。
　　哈洛根说道：“还手吧，让我见识一下你的攻势，等你能量耗尽，就没有机会了！”
　　“那你小心点。”黄极提醒道。
　　哈洛根神色一凝，就见黄极从虚空中抽取能量凝聚在手臂上，使得整条手臂闪烁金光，流转一层层高温震颤的能量。
　　黄极就这么披着金色能量护臂，伸手往前方一横。拳头握紧，向右比了个大拇指。
　　脚下还做出冲刺的动作，看的哈洛根一头雾水。
　　“终于要出拳了嘛……你可打不中我！”哈洛根说着，突然感应到身后有能量出现。
　　“哈！原来还是靠虚空场开炮偷袭！”
　　哈洛根冷笑，原来黄极同时还在他身后，快速凝聚出电浆炮，瞬间爆炸。
　　可是哈洛根也是虚空高手，他化解不了，还不能躲吗？
　　早有判断的他，瞬间闪开，并且攻防一体，闪躲的同时还朝黄极弧线突刺，拳势如彗星。
　　“嗯？”
　　突然，在哈洛根的正前方，同步凝聚出一小团高能热弹，波动很轻微，很隐晦！
　　其所在位置，仿佛预判了他的闪躲轨迹。
　　“原来如此！”
　　哈洛根的确是个高手，绝非凡俗之辈！瞬间做出反应。
　　他一万颗复眼瞳孔一缩，集中精神，千钧一发之际锐角转向！
　　轨迹如激光照镜子，滑出一个‘7’字，身姿飘摇若飞，华丽躲开热弹。
　　“噗！”哈洛根一喉咙管，撞在了黄极伸出的大拇指上！
　　“呃啊！”
　　哈洛根痛苦哀嚎，黄极的金色能量虽然不多，但能级强度很高。哈洛根速度又快，撞上去直接把自己喉咙洞穿了。
　　与此同时，黄极身前凝聚出热弹。
　　“飒！”
　　哈洛根连忙暴退拉开，心里又惊又蒙，不知道黄极什么时候前进了位置，但是姿势没变，还是三秒前保持的手势。
　　不过这个姿势也没有继续维持下去，哈洛根拉开的同时，黄极左臂也灌满金光，缓缓抬起，按在自己左脸颊，手肘外突！双腿斜跨，身子倾向一边，摆了个很诡异的姿势。
　　“什么情况？”哈洛根暗道之前失误，强忍伤势，脚下彗星般的橙色热弹一震，划出一个大弧线，又杀到黄极身后。
　　可刚到这里，就撞上一发隐秘的热弹。
　　“闪！”哈洛根瞬间低身。
　　结果紧接着侧翼又生成一发电浆炮，他华丽转身，又一次锐角转向。
　　这回他看清黄极的位置，稍微绕了一下，同时手头上凝聚出橙红热弹，准备反击。
　　可是身前海水突然蒸发，化为一道高能冲击。
　　他知道躲是来不及了，不过除了化解、闪躲，还有一种方式就是以炮止炮，能量对冲。
　　“来！”哈洛根掌中橙红热弹瞬间膨胀，喷薄而出。
　　这种本能的战斗应对，可谓精彩绝伦。
　　可是能量对冲有个毛病，那就是力的作用是相互的，除非背后有东西撑着，否则会受到反冲之力倒退。
　　哈洛根这一受力，原本弧线的飞行轨迹又一折，飘出一个S！
　　“梆！”
　　哈洛根太阳穴正撞上黄极的手肘，同时腰部正好被黄极倾斜身体而斜插的大长腿给……拦腰一杠！
　　彗星撞地球，软肋撞铁杠！
　　碰撞点一阵金色冲击波，如泡沫破碎般叮得一下绽放开！
　　这一下可痛得要死，哈洛根惨叫一声，又因为高速移动中撞上的，整个人失去平衡，在黄极斜插的长腿单杠上一个颠旋！翻滚腾飞了出去。
　　咕噜咕噜……哈洛根凌空翻滚三十多圈，倒悬在海中。
　　感受到重力反了，他连忙又调转回来。
　　可黄极根本不给他多喘息的机会，又是接连的虚空能量生成。
　　至于黄极本人，则身披金光能量外衣，摆出奇特造型。
　　有时候原地不动，有时候突然横移数米，姿势定格又变换，又定格又变换，在方寸之间呈现出一座金色雕像的千奇百怪。
　　而哈洛根，一通操作，疯狂地撞击这座雕像。
　　“嘭！”
　　“梆！”
　　“啪！”
　　“呃啊！！”
　　碰撞点，一次次的有寸劲炸开，绽裂出美丽如碎金般的激流波。
　　黄极的动作，哈洛根的飞舞，高能凝聚的碎花冲击波，形成完美的节奏点，叮叮当当，仿若舞台效果。
　　“不对劲！咳咳咳呜哇！不对劲！”
　　“该死！不能走位，要硬抗！”
　　哈洛根硬抗了一发电浆炮，被轰得倒退三十米，而在那里，黄极不知何时已然等候。
　　他如陨石下坠，刚好撞上伸出膝盖，摊开双手的黄极怀抱中。
　　“咔嚓！”他垂直跌落，腰部被膝盖顶断了！
　　哈洛根化作一个倒V字，玉体横程在黄极的膝盖上，一万只复眼疯狂翻白，口中咕噜噜飘出掺血泡沫。
　　黄极摊开的双手高举，狠锤在哈洛根朝天的小肚子上。
　　“啊啊啊啊啊！”哈洛根巨大山羊角闪耀的橙色光芒都黯淡了，五官暴突，复眼狂瞪。
　　他的身体咯吱一下，又立起来了，从倒V字，瞬间又反折成了正V字。
　　哈洛根抽搐几下之后，浑身脱力。
　　黄极伸手扶住他的后背，金光手臂轻轻拍打他的胸膛，打出一阵阵碎花冲击波。
　　“怎么样？还好吗？”黄极说道。
　　哈洛根被一下一下地拍得气都喘不上，眼前发黑闪金星。
　　“别……别打了……我认输。”他残破的喉咙眼沙哑挤出声音。
　　黄极松开手，任他飘在原地。
　　哈洛根动都不想动，一万只复眼发直，眼神茫然。
　　“何方神圣……何方神圣！”
　　“唰！”
　　突然一道人影闪过，抱走了哈洛根。
　　原来是那唯一的沙茶人，哈洛根的副官梭西亚。
　　梭西亚神色凝重，头顶巨大蜗牛壳大放光芒，辐射全场。
　　所有人都感觉眼前强光闪耀，无法直视，就算闭上眼睛一样通白一片，刺痛难忍。
　　这是全频带射线，任何种族都会觉得刺眼。
　　白亮之中，梭西亚带着哈洛根全速逃离。
　　……


第四百三十三章 完败
　　这白亮与黑暗的作用其实是一回事，充斥全频带，所有人的电磁感应统统失效。
　　但对黄极都没什么意义，甚至白亮提供的信息更多。
　　梭西亚抱着哈洛根，夺门而出。
　　可刚飞出去，便迎面撞上黄极的金色拳头。
　　梭西亚尽管闭着眼睛，实则察觉到了黄极的移动，只是他没料到黄极的行动如此精准，就好像能看到他一样。
　　在这白亮辐射下，银河绝大多数种族都会失去视觉，而依靠触感、听觉等就太慢了，等声波传到人身上，他早就逃之夭夭了。
　　而他之所以不受影响，在于沙茶人的引力波感应器官极其发达，是整个猎户旋臂基因第一发达的种族。
　　单纯凭借三螺旋序列，沙茶人可以在引力场内‘游泳’，即‘凭空飞翔’。
　　引力场如海，沙茶人如鱼，畅游大海的同时，海里有什么波动，他都能敏锐感觉到。
　　‘眼见’黄极貌似也不受影响，梭西亚闷哼一声，头顶蜗牛壳中飞出万千根0.1纳米的细线。
　　这些细线能切割分子，还能释放一圈强大的斥力，把大多数物质撑出直径0.1厘米的洞。
　　此刻弥漫的细线肉眼不可察，飞射时也毫无波澜，它们一部分直取黄极，一部分化作天罗地网。
　　这招梭西亚屡试不爽，本来这细线就防不胜防，更何况没有电磁感应？
　　寻常对手会顷刻间被他捅成筛子，切成碎块。
　　“咻！”
　　千钧一发之际，黄极心口肉缝中飞出一把血色羽刃，凌空飞舞，精准斩断纳米细线。
　　所有纳米细线都与梭西亚的蜗牛壳连接，一旦被斩断，那么断落的部分就无法控制了。
　　“怎么可能，这么准？”梭西亚大惊，一边游走，一边继续往外喷射丝线。
　　可不管什么细线，飞舞的羽毛刀都轻松摧毁它。
　　“他也有宇航武器，而且也是原子巅峰的！”梭西亚暗道对方果然是大势力出来的，己方在装备上不存在什么优势。
　　从帝斯到雷阳再到现在的梭西亚，一个个都有一种单兵操控的武器。
　　这种武器往往可以自己飞行，随心操纵，并且兼具多种功能。
　　看起来像兵器，实则是无人袖珍飞船，其内部原理和飞船是一样的。
　　在纳米时代飞船是越做越大，可到了原子时代开始，科技的操作层面入微到皮米、费米尺度，飞船是越做越小，越做越便利。
　　战舰之类的东西，从需要几百上千人操控，渐渐进步到只需要一个人，甚至是一个人操控成千上万‘艘’。
　　有些战舰，还保持在几十、几百米的宏观规模，但那是为了能装人，属于运输、后勤、生产型战舰。
　　而真正的战争中，前线使用的大多数是无人机，既然是无人机，那么当然是能做的多小做多小。
　　一万艘宏观战舰，和一万艘袖珍‘飞刀’交战，在技术同等的情况下，往往是袖珍的一方胜利，毕竟后者以点破面的能力太强大了。
　　这类兵器，就被称为宇航武器。
　　其级别对应科技时代，也是原子早期级、原子巅峰级、微子盛期级之类的……
　　只不过每个时代，都还分民用与军用。
　　而同级别破坏力最大的一种宇航兵器，公认的就是纳米风暴。
　　都不用操控，它们会自己执行战争任务，投放到某星球，就是一阵腥风血雨，不断生产复制自己，不完成目的不罢休。
　　若在地球上，这东西或许叫‘冯·诺依曼战争风暴’。
　　高级别的纳米风暴是违禁品，根本买不到，买到了也带不进任何行政区。
　　甚至血色羽刃、纳米细线、核聚剑这类也顶多带几十把，再多就很难了。
　　不过，有权势者，无论去哪，怎么都会随时带上一两把本命的。
　　其与基因绑定，融入身体，过安检时别人问：你这是怎么回事！
　　他完全可以说：这是我肉里长的，与我与生俱来，是我的生理器官，涉及种族机密与隐私，无可奉告。
　　如此，他就可以用身体把一两把宇航兵器随身携带了。此乃星盟故意留的漏洞！
　　黄极身上使用的这把，是雷阳给的，品质极佳，乃是原子巅峰民用级。
　　梭西亚的丝线只是原子盛期民用，技术上被完全碾压了。
　　不然按照常理来说，肯定是0.1纳米的细线能切割一切，不管什么东西去砍这条线，都是自己被砍断。
　　所以当梭西亚看到自己的线被轻松斩断后，就知道那一定也是原子巅峰武器。
　　“看来得祭出我武器的本体了……”
　　梭西亚嘀咕着，下一秒，他的蜗牛壳里飞出一坨‘螺纹菠萝’。
　　这‘菠萝’其实才是他宇航武器的本体，与黄极的血羽一样，都是原子巅峰民用级，之前的丝线只是它制造的衍生物。
　　‘菠萝’一出，周围一公里范围内的所有海水都被排斥开，一片庞大的球状气泡悬浮在海底。
　　既然是袖珍飞船，当然有力场发生器。
　　气泡同时包裹黄极与梭西亚，梭西亚感觉到黄极在场内，立刻喝道：“张力撕裂！”
　　霎时间，气泡内的所有漂浮物都在疯狂螺旋，并且裂解。
　　一小块碎石每一寸都在膨胀，最后如同鼓吹破裂的气泡般，化为一堆火星子消散。
　　这是强大的电磁控制场，可以施与场内物质强大的张力，令其分子再也拉不住彼此，自行裂解！
　　突如其来的张力打击，黄极自然早就预料到。
　　微微一笑，血色羽刀疯狂自旋，同样撑开一片力场，与梭西亚的完美叠加，使得表面上他们依旧共处于同一个气泡。
　　他逆转裂解，反向使用电磁控制场。
　　“嗯？”梭西亚大惊，力场内刚才裂解的诸多漂浮物，又反向旋转，从一堆分子汤重新聚合回原样！
　　“不可能！”
　　这不由得他不惊讶，要知道把花瓶砸碎再搓回去，它不该再是花瓶了。
　　他刚才用力场将碎石裂解，对方可不是简单地反向发挥力场，就能把其复原的。
　　根据熵增原则，事物会自发的趋于混乱。
　　一滴墨会自发地染黑一杯水，但绝不会自发地又变回一滴墨……如果要这么做，必然要消耗更多的能量！并且需要极其强大的数据检测和处理能力。
　　同样是使用原子巅峰武器，对方无疑展现出了惊人的控制力。
　　他毁灭，对方复原，他破坏，对方修好。杀人容易救人难，破坏容易建设难。这不是单纯地正力场和反力场的区别，后者的技术含量要比前者高得多得多。
　　虽然都只是复原一些石块、渣滓，而非更复杂的事物，但也比他强得多了。
　　“哈洛根，我们完败了。”
　　两人以兵器对决，只一次交锋，梭西亚就知道要凉……后悔没有带更多的武器过来。
　　他哪知道这次会撞上如此硬茬，虚空体系可称宗师，高能格斗臻至化境，就连武器操控也是绝世高手。
　　这打个锤子？就这还是个医生？
　　“咻！”黄极的血色羽刃，自旋飞出，若一道激光，瞬间命中梭西亚的‘螺纹菠萝’，随后在上面快速旋切了几圈，转了几个旋。
　　梭西亚连忙想要拼命，却见‘螺纹菠萝’叮当一下，失去控制，散落成一堆零件！
　　“欧凑！”梭西亚眼睛看直了。
　　“机械大师？可他怎么这么熟练？”
　　对方这必然是对他的螺纹菠萝极其了解，才能凭借同级武器将其解剖！
　　刚才他注意到，对方精妙地使用了拆解力场，瞬间就拆卸了他的装备，这通常是职业级机械师才懂得用的。
　　尤其是他这螺纹菠萝，可不是一般的商品，而是来自他沙茶文明内部的产品，而且还是王室订做的那种，外界买不到的。
　　也就是说，黄极就算是个机械大师，也不该这么熟练才是！
　　必然是黄极或其背后的大势力，还弄到了他们沙茶王室特供武器系列的设计蓝图！
　　“擦！内务府有内鬼！”
　　……


第四百三十四章 加入紫微
　　场上极亮的白光消失，梭西亚一脸失落地抱着哈洛根。
　　“栽了！”
　　他叹息一声，他们一队人浩荡荡地来，却没想到被一个人埋伏了。
　　“轰！”
　　毫无意外地，没有武器后，他被黄极一发电浆炮轰落海底。
　　“噗！”梭西亚将哈洛根背在身后，自己主要承受了这一击，当即伤势惨重。
　　他没有还手的兴趣，他没了武器才氮⑦级，而黄极光表现出来的就有十级的强度，更何谈还是顶尖大师型的高手。
　　此刻，他只能眼睁睁看着调查团其他人，也都被黄极一一轰落，然后被复兴社的人淹没。
　　“阿努纳奇人！你杀我吧！我是沙茶王室的人，我若死……必叫你阿努纳奇上下鸡犬不留。”梭西亚咽下血道。
　　黄极微笑道：“王室卫队就说王室卫队，说什么王室的人……”
　　梭西亚头顶的壳微微抽搐，心说阿努纳奇公司果然把什么都查好了。
　　不愧是从深渊走出来还洗白的公司，关系网错综复杂，在沙茶王室里都有内应。
　　“哼，看来阿努纳奇公司已经做好了得罪沙茶文明的准备了，怎么？是抱上更粗的大腿了是吗？”梭西亚凝重道。
　　黄极说道：“这是我们和光爆集团的事，斯杜碧王子最好少管闲事！”
　　他直接点出参股光爆集团的那名王子，这让梭西亚瞠目结舌，阿努纳奇是抱上了谁的大腿？为何现在这么拽了？
　　竟然敢警告一大文明的王室成员？沙茶文明可不是诺母这种小弟弟，可是猎户第一大文明，数得着的星盟派系龙头。
　　阿努纳奇公司有九成的生意都在沙茶文明的影响圈里，这是有什么底气，敢不顾沙茶王室的面子，都要跟光爆集团干到底？
　　梭西亚冷声道：“好好好……你们阿努纳奇够有种！”
　　“你们傍上了谁，恐怕我问了你们也不会说。但一个公司，再强大也不可能和文明作对。”
　　“上一个头铁的，已经被肢解了，我都等不及看到阿努纳奇被制裁的模样了！哈哈哈！”
　　黄极掌心汇聚一颗金色光球，平静道：“斯杜碧王子，还代表不了沙茶文明……”
　　梭西亚脸色一僵，神色凝重，这话倒是没错。
　　斯杜碧王子继承顺位足足排到一千位以后，如果利益足够，或牵扯更高位的继承人，斯杜碧王子还真不定能制裁阿努纳奇公司。
　　但是，就算沙茶文明不入局，单单是斯杜碧王子加光爆集团，再加灵竺、万瞳等势力的结合，形成反阿努纳奇联盟，这也够阿努纳奇公司吃一壶的。
　　眼看黄极凝聚光球，梭西亚丝毫不虚，反而问道：“原初之水到底涉及什么至关重要的利益，值得阿努纳奇如此强硬，一点软都不肯显露？”
　　黄极脸色一变，立刻释放出能量。
　　梭西亚狂笑道：“果然有秘密！很抱歉，你杀不了我！”
　　说完，他拉着哈洛根整个人都缩进头顶的巨壳中！巨壳瞬间变形，完全封锁，甚至还释放出能量护盾。
　　“轰！”光球轰在壳上，那巨壳毫发无损。
　　这是沙茶人自古以来的最后保命器官，现代通过科技改造和植入合金，导致沙茶有钱人的壳，是一个比一个硬！
　　别说个体力量，很多强大的壳连军事武器都轰不开！
　　“缩进壳里有什么用？他的羽刃又不是切不开……”妮菲塔过来说道。
　　此刻大局已定，他们大获全胜，复兴社众人一个个喜气洋洋。
　　然而黄极故作沉吟，突然道：“离开这！走！”
　　“什么？走？你用武器慢慢切开这壳，他死定了！”维塔也不解道。
　　黄极说道：“这需要时间，现在来不及，军方的人马上包围我们了！”
　　“啊！”妮菲塔瞪大眼睛。
　　梭西亚在壳内喊道：“不愧是深渊的高手，经验丰富啊……没错！我早就报警了！此刻我们在军方的朋友定然带人已经包围过来，你若执意杀我，可就走不了！”
　　“什么！”妮菲塔等人惊愕：大家火拼，你偷偷报了警？
　　紧接着，他们感到悲凉。因为光爆集团确实有这种底气，诺母文明就是人家贝塞尔人、沙茶人大势力的后花园。
　　同样被抓，执法者、军方定然是倾向于光爆集团这帮人的。
　　这一点，连阿努纳奇都难做到，因为阿努纳奇的主要势力范围不在这边。
　　梭西亚比较精明，之前哈洛根被爆锤时，他就意识到不对，而且看守武器的三名调查员迟迟不来，一问原来被另一名杀手‘影牙’袭击了，所有人被打成重伤，武器也都被收缴。
　　他感觉今日难以善了，就果断报了警。
　　这就是光爆等集团，势力不如阿努纳奇大，但却敢对付阿努纳奇的原因。人家是地头蛇！
　　贝塞尔天区这片，总管是被万华镜老六半流放的火羽老十，军政关系上，远不如光爆集团等一群本地势力。
　　黄极不再和梭西亚废话，飞速穿梭进会场的一个地下出口。
　　其他人也全部跟上，今天能赢光爆集团，全靠黄极，此刻他要走，谁还敢头铁？
　　妮菲塔说道：“我早准备了逃生通道……诶？你怎么知道这条路？”
　　黄极在地下七拐八绕，精准地来到了妮菲塔安排的密道前，并且输入了妮菲塔设定的密码，开了暗门。
　　“你们组织，还有什么是我不知道的？”黄极反问道。
　　妮菲塔苦涩一笑，带人跟着黄极跑路。
　　虽然他们浩浩荡荡三万人，可是妮菲塔感觉自己完全被捏在黄极手心中。
　　这所谓的紫微，太神秘，太强大了，他们复兴社这种小势力根本就是棋子。
　　“你真的是阿努纳奇公司的？还是说紫微其实就是阿努纳奇在深渊里的暗势力？”妮菲塔问道。
　　黄极平静道：“我说过，紫微派系的情报是不卖的……”
　　妮菲塔无奈，不过也更加感受到，这紫微还挺有安全感的，对自己人挺庇护。
　　如果她带着复兴社加入紫微派系，他们组织的情报就也会封锁保密了，不用担心被卖。
　　反之就太没有安全感了，人家对自己了如指掌，等人家业务扩展开，他们复兴社就是个幻灭的泡泡。
　　加入紫微一事，之前还有些犹豫，但见识了黄极的实力后，妮菲塔着实意动。
　　想了想，妮菲塔突然私密低吟道：“黄极，我想买阿努纳奇的资料！”
　　黄极露出微笑道：“六十亿！”
　　妮菲塔眼睛一亮道：“这么说紫微跟阿努纳奇没关系了？你不是阿努纳奇的人！”
　　黄极笑而不语。
　　妮菲塔又陆续问价了包括诺母军方在内的几个势力，黄极都如实报了价。
　　虽然都买不起，但这也证明这些势力都不是紫微派系的。
　　“你好坏！你既然不是阿努纳奇的人，你刚才为何承认？”妮菲塔问道。
　　黄极歪头道：“我何时承认了？”
　　妮菲塔一怔，马上回溯记忆，还真是，黄极并没有直接承认自己是阿努纳奇人。
　　与梭西亚的对话中，他回答的都是‘王室卫队就说王室卫队’、‘这是我们和光爆集团的事’‘斯杜碧王子还代表不了沙茶文明’这类的话。
　　全程只是没有反驳对方称呼自己为阿努纳奇人，至于回答的内容，以复兴社或者紫微的身份来说，也没毛病。
　　“你这也算是默认了啊，你是故意的还是懒得纠正他？”妮菲塔问道。
　　黄极说道：“我们的业务已经结束了，如果你没有更大的单子，在这里我们就分道扬镳吧。”
　　他们已经逃出很远了，从上百公里外浮上海面时，妮菲塔安排复兴社众人化整为零，四散而走。
　　至于她自己，带着一帮心腹，引着黄极来到她自己的居所。
　　那是一片占地五平方公里的滨海山庄，环境幽雅，还有一片属于自己的海域。
　　“大单子当然有，大得很！你看你敢不敢接了！”妮菲塔高声说道，同时让仿真仆人给黄极倒饮料，递食物。
　　黄极扫了一眼，从怀里拿出一个橘子道：“你先说说看，是推翻星盟还是消灭真理社，亦或者驱逐星河银行？”
　　妮菲塔本来昂首挺胸，酝酿了极其激昂的情绪，仿佛要说什么豪言壮语。
　　可听了黄极这话，瞬间蔫了。
　　推翻星盟？消灭真理社？还干星河银行？
　　“没有那么大……没有那么大……”妮菲塔无语道。
　　好家伙！吹什么牛？星盟是银河最大政体！几千个文明加盟，自不必说。
　　真理社是星盟最大敌人，银河第一恐·怖组织，深渊皇者什么的就是弟弟。
　　至于星河银行，来头更大了，来自仙女座大星云，银河系这边的只是分行！
　　这三大势力，就是银河最大三巨头。天心文明和妙尊智王佛还得往下排。
　　黄极真是张嘴就来，逗她玩。
　　妮菲塔昂首道：“我没跟你开玩笑，我想推翻诺母现有的腐朽统治，中止母星的开放协议，让种族独立”
　　她说这话时，声音都在颤抖，眼睛放着光。
　　一旁维塔等心腹，也都肃穆地伫立。
　　“这活……你们紫微敢接吗？”妮菲塔死盯着黄极的表情。
　　黄极笑道：“就这？你有计划吗？”
　　妮菲塔认真道：“我愿意把复兴社并入紫微，贡献出我的所有，以获得紫微的资金支持、技术支持乃至武装支持！先破光爆集团，救回我们的圣师，再占据一颗矿星当根据地，徐徐图之……”
　　“你的计划就一个徐徐图之？”黄极问道。
　　妮菲塔眨巴眼道：“先把圣师救回来，太远的事现在考虑也没用。”
　　黄极吃着橘子道：“我有一个百年计划，一个五年计划……还有一个百日计划！你要哪种？”
　　“……”妮菲塔无语，微怒道：“我没有跟你开玩笑！”
　　黄极认真道：“我也没跟你开玩笑。”
　　妮菲塔眼眸颤抖道：“你们紫微真的能帮我们独立？”
　　黄极咀嚼着橘子说道：“医救文明，我们是专业的。你想要我教你，就直说。”
　　妮菲塔凝视着黄极，意识到他要么是把文明推向更绝望的那个人，要么是文明救出泥潭的那个。
　　这到底是罪人还是圣人，妮菲塔不知道，她只知道，自己真的无路选了。
　　“我想挽救自己的文明，请您教我……”妮菲塔低下头卷起身体，恳请道。
　　黄极又拿出一个橘子，递给她道：“从现在开始，你是紫微的人了。”
　　……


第四百三十五章 发现人才的眼睛
　　光爆调查团此战损失惨重，被黄极击落的战士们，复兴社等人临走前将其全解决掉了。
　　哈洛根和梭西亚也是得亏诺母军方的人及时赶到，这才活下命来。
　　再加上据点里被赛法重创却没杀的三人，信心满满的他们死得只剩五个了。
　　对于他们的惨状，诺母军方是暗自窃笑的。
　　毕竟从来是他们欺负人，这回竟然给诺母人欺负了，几名小兵表面不敢说什么，内心却是嘲笑外族也不过如此。
　　“诸位受惊了，我奉黑鲨将军之命，带几位去我们军区做客！我们有专业的军医为诸位疗养……”带队的军官笑道。
　　哈洛根呆滞地点头，显然被黄极打懵了，心态都出了问题。
　　梭西亚拍了他一下，低声道：“振作点！个人勇武输了算的了什么？热战才是你最擅长的！”
　　哈洛根回过神来，冲军官说道：“那就劳烦你们带路了，感谢黑鲨将军的帮忙。”
　　黑鲨将军是天狼星系的国防重将，钙20级，同时还是星盟认证的2星指挥官。
　　这里就看出哈洛根有多厉害了，哈洛根也考过了2星指挥官，若是打星战，复兴社那帮人就全是蝼蚁，他同时驾驭十万架航天器、宇航兵器，一人能抵十万兵，军方想镇压他都得花一番功夫。
　　可以说个人勇武，并非哈洛根最厉害的领域。
　　光爆五人，一个个伤势惨重，很快被诺母军方接到了卫星基地里疗养。
　　关于此次失利，哈洛根和梭西亚，分别向光爆集团与斯杜碧王子汇报。
　　本来之前哈洛根就请求了支援，如今得知阿努纳奇连斯杜碧王子的面子都不给，就是要针对光爆集团，甚至还出动‘影牙’、‘神秘医生’这两大来自深渊的高手，威胁各大集团老板。
　　一时之间，光爆老板如临大敌，只觉得风雨欲来。
　　反阿努纳奇联盟的各大老板开始深居简出，只以虚拟宇宙联络。
　　明面上果断出动了一系列商业围剿，并且尝试在一些小文明，生产原初之水，挖角医师，插手混基行业。
　　‘影牙’不是警告不准动混基行业吗？他们现在有了原初之水配方，凭什么不能动？就动咋地了！
　　本来斯杜碧王子还想跟万华镜老六谈一下，想告诉对方，光爆军工有自己参股，大家不要闹太僵，阿努纳奇多花点钱把配方买回去，这事就这么算了。
　　可没想到，阿努纳奇率先动用了在深渊的势力，直接如此强势地攻击光爆的人，并且一点面子都不给他们王室。
　　这就惹恼了斯杜碧王子，也不想谈了，非要跟阿努纳奇强硬到底了。
　　他直接利用自己的关系网，打击阿努纳奇的商城，从能源、原材料等方面，针对阿努纳奇。
　　接着光爆、灵竺、万瞳三家都调动了自己黑暗面的隐藏员工，开始针对阿努纳奇各地的产业和人员，进行破坏、劫持、暗杀。
　　其中，诺母文明作为插手混基行业的‘试行点’，着重加派了人手。
　　毕竟插手一个新行业，求稳起见，都是从小文明开始的。
　　正好阿努纳奇是从诺母文明开始动手的，那他们就针锋相对。
　　“哈洛根，十五个小时后，会有三百名打手调派到天狼星系，供你指挥。”
　　“名医芬妮也会去，我再给你转三十亿行动经费，你要负责帮她在诺母文明开设医院，就主打混基手术！”
　　“影牙的威胁还有你说的那个神秘医生，都不必担心，我还派了三名特杀队成员赶去帮你，都是在深渊有名的杀手，个人战斗上的事，就交给他们。”
　　光爆集团，对于哈洛根的失利，并没有过多苛责。
　　依旧派了大量的人力物力，去往天狼星系，交给哈洛根指挥。
　　哈洛根已经调整了心态，坚定道：“放心吧老板，该轮到我们反击了，我一定会让阿努纳奇付出代价！”
　　……
　　就在哈洛根默默疗养，等待支援期间。
　　黄极对复兴社完成了重组。
　　复兴社有个很大的问题，那就是组织结构松散，再加上没有良好的人才吸收与晋升制度，纯靠兄弟推荐，介绍拉拢。
　　这导致很多人才不能物尽其用，白瞎了许多天才。
　　这世上，没有人比黄极更懂选拔人才了。
　　连面都不用见，黄极直接给出了一份提拔名单。
　　某某负责后勤，某某负责调度，某某有医学天赋，某某有机械天赋……某某负责与底层人民对接，某某负责与上流人士结交，全都安排的明明白白。
　　比如小契，别看一腔热血，热爱格斗，实际上他是不亚于哈洛根的热战天才。
　　只不过从小穷，之后纯靠打比赛生活，根本没接触过星战领域。真要逼着他去学习机甲热战、星舰操控，他很快就能上手，并且爱上这种战斗方式。
　　黄极再指点一番，有信心让他在一个月后考上1星指挥官。
　　而类似的人才，复兴社起码有十几个。
　　至于机械师、研究员、医学家，黄极也挑出了上百名，让他们去接触，去学习，去训练，而不是天天在各大贫民窟瞎混。
　　“你们一个个分舵，一盘散沙，谁有产业，谁有公司，谁有钱，谁就是中层干部，而最讲义气，威望最高的便是舵主。最后一群舵主，选出你这么个最有钱的总舵主……”
　　“这样的组织，守成还可以，但干不了大事！”
　　“想要成功，必须让最适合的人站在最适合的岗位上，去发挥他的用处。”
　　黄极的话，妮菲塔心里听得挺不是滋味。
　　她拿着名单，还是有些犹疑：“你能确定，你选拔的人都有才能吗？他们很多都只是社里普通的小干部，甚至只是打手、眼线而已，真要有才华，为何始终默默无闻，连份工作都没有？”
　　黄极笑道：“其实这个世界上，没有纯粹的废物，只有适合与不适合。”
　　“他们太多因为没有机会，而不能出头了。想要成为精英，甚至是一个领域的大师。天赋、教育、机遇、关系缺一不可。其中天赋恰恰是最廉价的东西。”
　　“你们文明最强的格斗大师才二十级，你们文明最厉害的元帅才是三星指挥官，你们文明的科学家一个比一个庸碌，好不容易出了个‘圣师’，还是人家文明培养的。”
　　“难道诺母人比别人差吗？问题出在社会环境上。大量的外族涌入，占据了很多原本属于诺母人的机会。”
　　“外族企业的经济制霸、技术垄断、商品倾销，严重压制了本土企业的发展。虽然那些企业给了你们不少工作机会，但人家用的更多的还是自己人，相当于从一万份机会里挑出一个，让你们诺母人抢破头……”
　　妮菲塔呢喃道：“既然如此，那抢到机会的人，一定是最强的。”
　　黄极笑道：“是最强的，但不是最适合的。有钱有势的人，可以让自己人争取到这样的机会，这也是一种强。但你能说竞争失败者，就没有胜任的天赋吗？”
　　“同样的情况也出现在教育领域，太多人靠着外族的施舍和扶植而崛起，不由得他们不听命于外族。”
　　“整个社会阶级固化，没有良性的上升通道，这导致你们文明进入了一个恶性循环。占据上层建筑的不是碌碌无为者，就是崇外主义者，鲜有例外。”
　　“经济、文化、技术全面被压制的情况下，没有教育、没有机遇、没有关系，徒有天赋又有何用？绝大多数人，甚至都不知道自己最适合做什么。”
　　妮菲塔叹气道：“我知道你说的问题，我本人能成为科学家，也是因为我的家族……所以我们复兴社的存在，正是为了改变这一切啊。”
　　“其实我不适合当总舵主，你为何不干脆把我也换了。”
　　黄极笑道：“不，你恰恰很适合。你虽然能力不行，但是真正热爱自己的文明，威望甚高的同时又极有自知之明，擅长接纳改变与吸取他人意见，敢于重托于人而不自负。”
　　“没有人比你更适合当复兴社领袖了。”
　　妮菲塔嘀咕道：“你说的这是领袖？确定不是吉祥物？”
　　黄极摊手道：“你看，我说过你很有自知之明！”
　　“我……”妮菲塔哑然。
　　黄极眨眼笑道：“垂拱而治，让世界为之运转，无为而造化，才是至高境界。”
　　妮菲塔有些脸红道：“我有这么厉害？”
　　黄极笑道：“我没说你……”
　　“……”妮菲塔气得灯笼直颤。
　　……


第四百三十六章 九千年唯有之大变局
　　妮菲塔仔细研究了一番黄极的人事调动。
　　以她的威望，提拔一些底层人员，倒也不是太难，尽管这瓜分了很多老资历干部们的权力，但经过与光爆集团一战，大家有意见也不会说什么。
　　没有雷瑟之后，妮菲塔感觉自己的工作好开展很多。
　　另外黄极的计划书，也很照顾现实情况，并不是无视人心瞎指挥。
　　整个组织所有人，都是有用的。纵然是那些只靠着有钱和声望升上来的复兴社干部，也并非废物，他们以前那种制度下能做成干部，本身也是一种能力。
　　可以专门去做思想工作，继续去发扬他们的吹……交朋友能力。
　　黄极只是把人与人的位置换了一下，该学习的学习，该修炼的去修炼，该工作的直接投入工作。做行政的去搞外交，做外交的去做后勤，做后勤的去经商，经商的去打拳，打拳的去开机甲……
　　整个复兴社，将在极短的时间，发生蜕变。
　　集中整个组织的资金，集中大家的商业资源，集中所有生产资料，集中全体的人际关系。
　　有针对性，有精确目标地往外扩展势力，提升技术和发展新成员。
　　除此之外！在黄极的计划书里，还夹杂着一份珍贵情报。
　　那是天狼星系从军方到市政，从能源行业到医疗行业，从机械工程到理论物理，从学院导师到服务人员，从金融操手到娱乐明星……各种有可能加入复兴社，甚至暗自极其渴望种族复兴的爱国人士名单！
　　这是黄极着重强调，要拉拢、渗透、说服过来的人才礼包！
　　妮菲塔看完之后，惊起一腔热血，因为名单里不乏已经颇有成就，或身居要位，或名声已显的诺母人。
　　如果说前面的内部人士调动，都是黄极空口白牙，没有证据指点的隐藏人才的话。
　　那么这份招揽名单，就都是社会上已经混出名堂的人物。能力上、财富上、权力上都不必说，只是可信不可信的问题。
　　“这位叫‘绝缘’的军方大校，2星指挥官，颇有实权，掌握一支军队，每年也拿了光爆集团不少好处，你怎么知道他是可以争取的？”妮菲塔问道。
　　黄极笑道：“此人外表圆滑，内心刚硬，虽然偶为外族办事，但也渴望种族振兴。只是他隐藏的很好，从不把真实想法外露于人。”
　　“你只注意了他媚上、崇外，却没有注意，他对待下属也很好，手下提拔的大部分都是寒门诺母人。纵有富家庸人镀金，那也是他迫于压力不得已而为之。”
　　“此人每年都往军事学院跑，经常性地指点学生，给予寒门机遇。除了必要的应酬所需，他大部分用的还是诺母人自己的产品。”
　　“大环境在此，没有人可以独善其身，你如果只看表面，那有成就的诺母人岂不是没一个好人了？”
　　妮菲塔若有所思，前面虽然黄极也说了，因为大环境的原因，能崛起的诺母人多是崇外者。
　　但不代表，真就只是外族走狗。智慧生物都是复杂的，不可一概而论。
　　谁可以争取，谁可以招揽进复兴社，这份名单上一一列举，黄极早已看穿。
　　“诺母文明不缺人才，缺得是发现他们的眼睛。”黄极笑道。
　　“你们紫微，竟然查到这么多适合我们组织的人？”妮菲塔茫然道。
　　黄极说道：“紫微平时就注意收集每个人的情报，以建立大数据人才智库。”
　　“你觉得这些人多？你信不信我能拿出‘反复兴社’人才名单，人数比这多一千倍？”
　　妮菲塔脸色一囧，不过很快就露出笑容，为这份名单而兴奋起来。
　　黄极这份名单，若是真的，那就太珍贵了！
　　全是大才，包揽各行各业，分居方方面面的大才！
　　若将这些人吸收进来，复兴社将急剧膨胀，建立起仅次于政府的诺母族本土势力，触手遍布各行各业，团结所有可团结之人，彻底蜕变。
　　黄极坐在屋里，只此一策，就把半死不活的复兴社，直接点成潜龙。
　　“我会安排人，却秘密接触他们，将其一一吸纳……黄极，之后呢？我又该如何做？”妮菲塔问道。
　　黄极笑道：“有些人可以派人接触，但有些人，你必须亲自去说服，成为维系他们的纽带，否则以后摊子大了，你凭什么当老大？”
　　妮菲塔低声道：“我让贤也可以啊……”
　　黄极无视了她，继续说道：“不是所有人一句话就能争取过来的，招揽不同的人，有不同的策略。这些我自会教你……”
　　“你的能力强弱不重要，你是领袖，会用人就行了。未来如何发展，细节上这些人自会集思广益，助你成就大事。”
　　妮菲塔还要在说什么，黄极继续打断道：“就比如这份名单上的那个金融天才，想说服他，不拿出些真本事是不行的。”
　　“你速度重组社团，十五个小时之内，你必须将所有的资金集合起来，然后我带你去找他。”
　　妮菲塔点点头道：“要多少钱？”
　　黄极平静道：“五千万琅。”
　　“啊？哪有那么多！我只有一千万！”妮菲塔懵道。
　　黄极笑道：“所以我让你集结社里所有人的资金，各个舵主以及中层干部的钱掏出来，都参一份股。”
　　“告诉他们，有个赚大钱的机会。”
　　……
　　黄极将赛法拿到的武器，除了裂地者机甲以外，全部分发给了妮菲塔。
　　妮菲塔又将其分给心腹，大大增强了复兴社尖端战斗团的实力。
　　十五个小时后，妮菲塔完成了对内部的整顿，带着五千万琅来找黄极。
　　黄极冲她耳提面命一番后，带上她和赛法前往富豪区三星湾。
　　赛法最近建立投资公司半月，挥洒大笔资金购买房产，也有较高的社区等级，得以预约到那个名叫奥卡的金融操手，和其见面。
　　“请进。”奥卡是一名发型模仿沙茶人头顶巨壳造型的诺母人小伙，以地球审美来看，极其非主流。
　　就算以诺母审美，这也不怎么样，妮菲塔一见心里凉半截，这真的确定他热爱自己的文明？
　　三人走进来，奥卡瞥了一眼道：“哪位是赛法？”
　　赛法笑道：“是我，但真正想和你见一面的，是她。”
　　奥卡见黄极和赛法站在妮菲塔身后，不禁恍然道：“哦，我明白了。看来这位美鳞要和我谈一下见不得光的事。说吧，反正你们只有五分钟……”
　　妮菲塔坐下来，开门见山道：“我是复兴社长，这次来找你，是希望与你合作，共同在金融市场上大赚一笔。”
　　奥卡顿时僵住，复兴社？这是被通缉的恐·怖组织啊。
　　他平日还是很关注这个组织的，尽管小打小闹，但他佩服这群人的勇气。
　　没想到，其领袖竟然是个女的，而且看起来有点眼熟，好像在虚空生命学杂志封面上见过……
　　奥卡一查，还真是，这女人是个虚空训练大师。
　　“没想到，会被通缉犯找上门来了，你身为社长直接暴露，事后不会灭我的口吧？”奥卡不跟她客气，一挥手直接在桌前升起一道能量屏障，将自己与对方隔开！
　　妮菲塔认真道：“你不要激动，我们是很诚心来找你的。为了表达诚意，我亲自来见你，如果你要报警的话，那我也认了。”
　　“为了能让复兴社资金翻上一百倍，我愿意冒这风险。”
　　奥卡当然不会为了一点赏金，就出卖这为复兴文明而拼命的组织。
　　听完这话后，他好奇道：“什么合作，能把本金翻一百倍？”
　　妮菲塔哪知道去？她老实道：“我不懂……”
　　随后回头笑道：“黄极，你和他说吧。”
　　奥卡看向黄极，心想这大约是复兴社的专家。
　　他暗道这社长有点意思，单凭手下谏言，就敢抛头露面来找自己？
　　只见黄极说道：“房价最近会有大波动，并随之引发数千年来最大金融危机，如果你愿意豪赌，借到更多钱，别说百倍，千倍都可以。”
　　奥卡摸了摸自己的蜗牛壳发型，笑了：“我本以为你们复兴社，冒着大风险来找我，必有高论。”
　　“没想到，竟然是如此无稽之谈！”
　　黄极笑道：“你不信？”
　　奥卡说道：“房价就算有再大的波动，也轮不到我们赚这么多。诺母的金融市场，已经是死水一潭，外资把控经济，稳定得很，轮不到你我来操盘。纵然掀起海啸，你我这种小虾米，也只能跟在人家背后混点汤。”
　　“什么千百倍，少跟我吹，我不吃这套……我知道你们什么目的，你直接说吧，你们复兴社到底掌握了什么内幕消息？反正不管什么内幕消息，都必然有大庄家出手，你们找我，是希望我帮忙操作吧？”
　　“可以，我看利好的话，你们把钱交给我。消息不怎么样也行，钱往我这存，看在你们这么信任我的份上，我一年给你们十个点的复利。”
　　黄极摇头道：“我们检测到未来十天母星将被恩美雅甩开，经过一个月的流浪后，被天狼星捕捉。之后天狼星会直接带着母星不断远离另外两颗恒星，长达数百年。”
　　奥卡和妮菲塔都愣了，赛法早就知道，倒也不惊讶。
　　“你说什么？天狼星会带着母星远离另外两颗恒星？可是所有的预测都是说母星会稳定公转于恩美雅啊。”奥卡惊道。
　　不待黄极多说，奥卡自己又明白了：“我知道了，这是真正的内幕消息对吧！”
　　“官方预测错误！对，这种事以前也发生过，毕竟我们星系的运转模型太复杂。而每次发生这种事，都会导致母星周边的星环城房价崩溃。”
　　“你们这是从哪个势力得来的消息？是某个大文明或者大势力无意间发现的吧？他们打算利用这个机遇大赚一笔吧……”
　　“消息可靠吗？有多少人知道？多少资金参与？若是属实，跟着他们，我们也能赚不少。”
　　他一边说，一边操作自己的计算机助手，建立数据模型，推演市场变化。
　　怎料黄极指着妮菲塔说道：“这的确是个大势力发现的，但这个势力是深渊里的，他们不打算坐庄，而是将消息卖给了复兴社……”
　　“嗯？”奥卡猛然抬头。
　　黄极笑道：“现在整个诺母文明，知道此事的，都在这间屋子里！”
　　“你说什么？难道……”奥卡霍然起身。
　　黄极点头道：“没错，这个消息，我们是独家。”
　　“啊？”奥卡阵阵发懵，整个文明，各种大企业包括政府都不知道此事？他们还在遵循着错误的预测？只有在场的人知道？
　　如果是真的，这就是真正的大机遇！
　　要知道这不仅仅是星环城房价崩溃的问题，还会引发一系列连锁反应，最后牵连母星的经济。
　　除了个别刚需以外，所有行业都会被影响。要知道母星之所以如此地皮如此昂贵，就是因为这里是经济中心，商贸繁盛。
　　如果围绕他的一系列卫星城都蒸发掉大量资产的话，母星必然也会陷入萧条。
　　这里面，可以操作大赚的东西太多了，他拼了命借到一大笔钱，确实可以翻个百倍。
　　他一直在思考，不断推演计算。
　　黄极微微一笑，没有打扰他。黄极说有暴利，就肯定有暴利。星际社会的金融市场，跟地球完全不是一个概念。
　　在地球上，想一波赚千倍，基本不可能。可是星际文明的资本市场太大了，人口也太多了，再加上其他文明的资本驻扎，资金流是恐怖的，一次金融危机搅动的风雨是惊人的。
　　如果说地球上的金融市场变化是小溪湍湍，星际社会里的就是滔天巨浪。比地球危险无数倍，但机遇也大了无数倍。
　　这还只是诺母文明，真要去了各种大佬文明的市场里，一次金融风暴下来，诺母这种小文明，纵然倾国之力都只是韭菜……
　　奥卡闭上眼又说道：“不对不对……冷静冷静……哼，就算你们的消息比所有势力都快一步，但是母星上的光爆、灵竺、万瞳、通天阁、阿努纳奇、深蓝财阀、军方资本还有政府都拥有更大的资金，当星体运转出现异常变化后，他们一定也能反应过来，稳住市场，人家资本雄厚，你们能有多少钱跟他们叫板？”
　　“他们有的是办法止损和转嫁，最后倒霉的还是诺母人。我们纵然快一步，也依旧只能喝汤……”
　　黄极点头道：“正常来说，是这样的。但这不还有十天吗？”
　　“这十天里，诺母文明刚好会有其他大事发生，结合星体变化之事，形成席卷整个文明的金融风暴。”
　　奥卡追问道：“什么大事？”
　　黄极一挥手，就把奥卡保护自己的能量屏障给关闭了，随后坐到他办公桌旁。
　　奥卡脸色僵硬，但黄极显然不会对他动粗。
　　黄极拍了拍他，然后在他的数据模型里，轻轻一点，把阿努纳奇的字样给删掉了。
　　“阿努纳奇最近是有大计划的，筹集数千亿资金，准备了三十年，要踏入虚空生命的市场，先从低等文明开始……”
　　“今天他们就会有一批人来到你们母星，投入资金，大肆圈地，建设新的商城……”
　　说着，黄极又一一敲击模型投影，把光爆、灵竺、万瞳等财阀，全部删掉。
　　“这几家企业，得到了原初之水配方，并且与阿努纳奇有摩擦，已经联合起来，打算与阿努纳奇大干一场。”
　　“此刻大批人马，已经在刚才到达了母星，有杀手有医生还有数十万星战航天器！有资金有技术还有当地军方的人脉！”
　　“这十天里，他们会打生打死，斗个血流成河，相互摧毁对方的产业和暗杀对方的人员，劫掠对方的货物，骚扰对方的客人……人力物力资金投入无数！”
　　说着，黄极又一一敲击模型投影，把通天阁以及军方资本的标记也都删除……
　　“因为阿努纳奇插手虚空生命市场，通天阁也会入局！”
　　“又因为阿努纳奇昨天得罪了沙茶王室成员，斯杜碧王子，他对诺母文明施压，再加上其他几大财阀的利益牵扯，军方与政府全部会入局！”
　　“本来阿努纳奇那个筹备三十年的大计划，是只打算对付通天阁的，如今却有这么多势力联合起来，将打他们一个措手不及。”
　　“他们又会把投资领域的深蓝财阀等企业拉为盟友，拖入水……最后在整个贝塞尔天区形成双边大战！”
　　说着，黄极又把深蓝财阀等资本都一一删除，一时之间，奥卡的模型里只剩下了小型势力与散户……
　　“十天之后，他们再发现星体有变，已经来不及了。根本没有充足的资金流，没时间再去筹集借贷，还要相互拖后腿，大乱斗……”
　　“届时由我们掀起金融巨浪，可以摧毁市场，重创整个诺母文明的经济体！”
　　奥卡懵了，什么鬼？这都是些什么魔鬼情报？
　　“你们复兴社要摧毁我们文明的经济？你们疯了！”
　　黄极瞪着他，一巴掌把桌子拍碎了喝道：“诺母文明的经济，又不是诺母人的！”
　　奥卡浑身一震，一屁股坐在了地上。
　　黄极笑道：“诺母文明的经济，掌控在各大文明的财阀手中，八成都是外资建立的。此次金融风暴会让无数外资财阀重创，无力主导诺母的市场……是诺母文明本土势力的历史机遇。”
　　“可谓九千年来未有之大变局！”
　　……


第四百三十七章 没有机会创造机会
　　开放型星球的经济，最是虚高。
　　一块地，一片海，一座商城真有那么值钱吗？当然没有，它严格来说是被外资炒起来的，以至于诺母人自己反而没有土地了。
　　整个母星，只有两成的地区属于诺母人，还无一不是豪富之家。
　　他们大多数是靠着帮外族探听经济情报、招揽业务、管理诺母员工、代为经营进出口贸易、交通运输、房地产、工矿、娱乐服务行业……
　　继而辐射到周边星环城，以及更远处的金字塔浮空城，乃至其他属于诺母文明的星球。
　　这里是整个文明科技最发达的地方，几千亿人的政治、文化、经济中心，一旦经济崩溃，而各大企业无力维持局面的话，整个文明都会受到影响，无人能独善其身。
　　但受创者，也有轻重之分。
　　损失最大的肯定是外资，但是人家体量也大，还有其他文明的底蕴作为支撑。
　　除非是以诺母文明为主要利益带的贝塞尔人中小企业，否则大多数企业倒也谈不上伤筋动骨。
　　损失其次的，就是被扶植起来的诺母崇外阶级，即在母星有两成地的那些人。
　　再其次，才是诺母的广大群众，其中类似赛法以前的那种社会底层，几乎没什么影响。
　　本来也没几个钱，经济再危机，日子也过得下去。
　　甚至因为地产崩溃，有些诺母中产还能把母星的地买回来……
　　可以想象，这所谓的金融风暴一旦成功，诚然会打击整个文明上百年难以振作，但这同时也是大机遇。
　　不破不立，诺母阶级固化的现状将会就此打破，或是浴火重生最好的时机。
　　妮菲塔头脑飞速转动，惊骇莫名。
　　黄极说的一桩桩事件，之前多有蛛丝马迹。再加上紫微的情报还未出过错，妮菲塔自然深信不疑。
　　仔细回想，诸多大企业即将围攻阿努纳奇，这事怕不是黄极一手促成？
　　外资企业相互之间明争暗斗，恶性竞争，几乎是‘世界大战’，这个时候一场灾难袭来，谁会救市？
　　阿努纳奇、光爆、灵竺、万瞳、通天阁等财阀，是在上百个文明里有产业，这场仗打出真火，谁还顾得上一个诺母文明的市场？
　　至于以此利益为主，想要救市的企业，则也会陷入旋涡之中，有心无力。
　　到时候外资打破头，买办阶级倒大霉，他们诺母人正好打碎这时代，重塑文明。
　　妮菲塔是越想越兴奋，心说这就是黄极口中的‘百日计划’？果然越想快就得越激烈……简直是杀敌一千自损八百。
　　但也是破而后立，涅槃重生。
　　此时奥卡坐在地上，自然也想得通这个道理。
　　不过他视角不同，回过神来后，狐疑道：“我凭什么相信你说的话？你所说的这一切，太过惊人，若是没有发生呢？我们多少钱送进去，都不过是石沉大海。”
　　他是冷静的，毕竟在他的视角，一群造反派跑过来跟他扯了一堆假设，倒是说的他热血沸腾，可若是有误呢？谁负这个责任？
　　奥卡感情上，当然是想跟着干这大事！别看他表面崇外，实则内心深爱母族，所谓九千年未有之大变局，他若不参与其中，必懊悔终生。
　　可理智上，空口白牙，凭什么就这么让他赌上人生？还不够，还差一把火！
　　黄极笑道：“今天，阿努纳奇就会开始圈地，明天就会有大批虚空生命送达！”
　　“而这事，光爆集团尚不知情！导致会错过一次让阿努纳奇损失惨重的时机……奥卡，你不如去提醒他们？让光爆集团去劫货？”
　　奥卡一愣，这是什么鬼？
　　光爆集团都不知道的事，此人如何知道？
　　前面黄极说两方会杀得天昏地暗，可既然有这么大仇恨，为何光爆集团连阿努纳奇要运这批货都不知道？还要咱们来提醒？
　　“难道说，两方本不会杀得太激烈，你所说的一切，其实是你们复兴社在背后推波助澜的结果？”奥卡反应过来道。
　　黄极说道：“可以这么说。”
　　“我把原初之水卖给光爆集团，又以阿努纳奇的身份重创其调查团，还得罪沙茶王室。此刻反阿努纳奇势力已成，但阿努纳奇自己并不知晓……”
　　“反过来，阿努纳奇筹备三十年，要开辟虚空生命业务，乃是绝密！此事除了我给通天阁递了一些传闻以外，其他势力也都不知晓……”
　　“阿努纳奇想打通天阁一个措手不及，但同时也会被光爆集团打一个措手不及。”
　　“我们把那绝密情报卖给光爆集团，既能抽取他们大笔资金用做之后的金融操作，还能诱其劫货。”
　　“阿努纳奇猝不及防，反应不过来不要紧……我们反应得过来呀，事后我们再去光爆集团的隐秘据点把货劫回来……光爆的带头人哈洛根认识我，他认定我是阿努纳奇的人，所以会惊骇于阿努纳奇知晓他们的据点……”
　　“反之，阿努纳奇也会因为这批暗标被人劫持，而惊骇内部有贼泄密！”
　　“双方都以为自己有对方的内鬼，不查清楚，不会和谈，必将战至两败俱伤。”
　　妮菲塔和奥卡，人都傻了。
　　一套下来，让两虎相争，而他们既拿到光爆集团的钱，又拿到阿努纳奇的货。这就是情报的力量吗？
　　而且原初之水还是他给的？仇恨也是他挑拨的？合着都是黄极制造的这场大动乱？
　　奥卡心中惊骇：复兴社原来这么厉害！运筹帷幄其中，乱武离间各方……之前所说并非听天由命，而是事在人为！这是忍了多少年啊？厚积薄发，才等来今日的良机！振兴种族，或许真的能成！
　　前面听黄极说，他还以为只是情报风闻，难以作数。所以理智站了上风。
　　但现在听来，原来是复兴社主动争取的，这性质就完全不一样了。事在人为，成与不成，得去做了才知道！
　　复兴社这么做，等于是豁出一切，赌上所有。纵然失败，但他们拼过。
　　如果只是风闻而动，坐观云涌，那情报哪怕只有一成可能是假的，奥卡都不想做。
　　但若是主动起事，创造机遇，为了文明的复兴而去拼了，那纵然只有一成希望成功，奥卡也愿随之。
　　这是完全不同的两码事。
　　此刻妮菲塔也在发呆，她当然发呆，因为黄极说的这些，她也刚刚才知道。
　　原来紫微如此阴霸，玩弄各方势力于股掌之中。这里面的情报，每一个都是无价，不知道花了多少精力才弄到手的，而黄极却用来给诺母文明制造这么一个大机会。
　　当然，妮菲塔也知道，紫微恐怕真实目的不是为了复兴社，其以文明为棋子，这格局至少也是囊括旋臂，放眼银河，所图甚大！
　　但哪怕是顺带的帮他们复兴，也值得感激了。
　　纵然只是棋子，可这个棋子她也当得快哭了，九千年来的梦想，这是最接近、最有希望的时刻。
　　“奥卡，帮我们吧！”妮菲塔抬起头，眼中珍珠闪烁地诚恳道。
　　奥卡俨然已经心动，想要加入这股浪潮之中，但是，他还是故作冷漠，盯着妮菲塔道：“哼，纵然赎买母星，推翻腐朽，重建文明，我又怎知复兴社不是下一座大山？”
　　妮菲塔一愣，随后激动道：“我热爱自己的文明，胜过一切！”
　　她的声音昂扬而诚挚，教人心里一颤。
　　奥卡定了定神，说道：“光热爱没有用，此法乃是打烂一切，换得新生，文明遭此浩劫，百废待兴，你若没有良策，最后还是得依赖外资，重蹈覆辙！”
　　妮菲塔哪有办法，但她却坦然道：“对不起，我无良策，别说以后了，甚至连此刻的计划也无万全把握。”
　　“这样吧，我们的计划，缺你不可，若最后能成功，你必然功不可没，自当为复兴社长！”
　　“我愿让贤，换种族新生。奥卡，你现在就跟我回去主持大局吧！”
　　妮菲塔的笑容极其灿烂，眼中含着珍珠，期待地看着奥卡。
　　“呃？”奥卡懵了，他并不是这个意思。咋的？复兴社来这找下任社长来了？
　　此刻妮菲塔情真意切，是真的不在乎当不当这个社长。
　　她之前好几次也都对黄极说过想让贤，但黄极都无视了她。
　　如今直接对奥卡说出来，让奥卡感受到了妮菲塔的诚意。
　　奥卡并无权欲，只想重振民族尊严，所以反而十分感动，原本有的一些担忧，也因为妮菲塔这态度而打消。
　　“不必如此，我毫无根底如何能做社长？复兴社有今天，您必然付出太多，谁也不能抹煞您的功劳……”奥卡说着。
　　在他看来，复兴社能创造这样的历史机遇，社长定然功不可没！
　　人家好不容易从最艰难的时候走到今天，他凭什么摘桃子？
　　连黄极这样的人才，都能吸纳进来，甘为其出谋划策，他一个搞金融的，凭什么当社长？
　　只见妮菲塔认真道：“还是你来做吧，真的，我不行的，之后即便文明独立，我也不知道该如何振作经济。”
　　奥卡连忙推辞道：“不不不，我愿为文明出力，当一个普通的幕僚。社长既然不懂经济，没关系，便让我来分忧。”
　　“此次金融风暴，请让我来操手，只要这位仁兄所言不虚，我定重创外资，摧毁买办，将母星赎买！日后百废待兴，我亦有办法……”
　　“只望社长不负初心，我必为复兴大业效死。”
　　说完，他一把扯下自己的沙茶人发型，将其扔掉，然后低首躬身，眼中闪烁珍珠。
　　妮菲塔愣在那里，有些茫然。
　　随后还是很开心地抱住奥卡，笑道：“也好也好，那就拜托你了！”
　　……


第四百三十八章 哈洛根的新安全屋
　　一日之见，黄极与妮菲塔，走访多家。
　　将许多比较难缠的人才，都吸纳进了复兴社。
　　妮菲塔有炽诚之爱，必要时还有决断，因此有黄极辅佐的话，其他能力都可以不需要。
　　到了晚间，复兴社已经人才济济。
　　他们每一个的交谈策略都不同，有的黄极还使了点套路，触动心灵。
　　一个个既佩服黄极的洞察人心，又喜欢妮菲塔社长的诚意与对文明的热爱，继而归心。
　　入了社之后，他们一看，原来组织里还有这么多厉害的人物，各自心里都对未来抱有着希望与信心。
　　黄极带妮菲塔亲自请的，都是大人才，其实还有更多，由各方舵主请来。
　　再加上内部整顿过，一时间复兴社上下翻新，井然有序。
　　怎么发展，怎么壮大，黄极不用管了，也就资助了点科技数据，工程图纸。
　　每个人都有自己的作用，这么多人才都不是吃白饭的，如果这还要黄极手把手指导，那就真是一群废物了。
　　黄极做这么多可不是白做的，框架搭好，未来可期。
　　此刻妮菲塔可垂拱而治，社团上下自行运转。
　　当然，她又并非没用，那么多人才都是她亲自招揽的，所有人都觉得她必有大能，再加上没有架子，大家都觉得在她手下共事舒服。
　　舒服不代表可以肆意妄为，谁若敢欺负妮菲塔，会有无数人为她撑腰。
　　若想取代她，不光得比她强，还比得过她手下这么一大帮追随者……
　　俨然间，妮菲塔成了整个复兴社的核心纽带。她自己不觉得自己有什么领袖力，可实际上她已经被动地成为了精神支柱……
　　“反观我，还要劳心劳力啊……”黄极淡淡一笑。
　　尽管他是个能者多劳的领袖，但实际却很向往建立这样的秩序，届时他就可以去做一名清闲的医生，乐居自在，逍遥世间。
　　可惜现在还歇不得，他太重要了。
　　重要到整个文明都背负在身，独闯星际，如孤龙在野。
　　他的一举一动都影响深远，纵然流一滴血，都不只是他一个人的血那么简单，而是关乎山河水土，地球家园。
　　第二日，奥卡凭借他长期做金融的关系，用最快的时间借到了一笔巨款，足有五亿琅。
　　不过也为此将整个复兴社的产业都抵押了。
　　但没关系，很快他们就能要到一大笔钱。
　　“黄极，我联络上了灵竺药业的名医芬妮，点出她打算在诺母文明开设混基医院的事。”
　　“正如你所说，她已经基本认定我是阿努纳奇的人了，现在我用匿名号在她的虚拟频道里跟她谈，旁边还来了一个‘牛头人’……你看一下。”
　　奥卡将现场画面截转给了黄极。
　　黄极直接告诉他道：“旁边那‘牛头人’就是哈洛根的小号，不用管，你就装不认识他。”
　　“你直接跟芬妮谈就行，说你这次找她，不是来警告她的，你表示自己不是万华镜的人，有一个情报要卖给她！”
　　“切记，不要提阿努纳奇，你直接说‘我不是万华镜的人’就行了，包括之后你所有称呼，凡是指代‘阿努纳奇公司’的地方，都替换成万华镜。”
　　奥卡记住细节，表示明白。
　　过了一会儿，他略有激动地跟黄极说道：“搞定了！他们问我什么情报，我提了一下万华镜筹谋了三十年，要从几个小文明开始卖虚空生命，眼下有一批货快到天狼星系……他们马上表示要买……问我认不认识火羽老十……”
　　黄极笑道：“别理她。只谈钱！”
　　奥卡又沉寂了片刻，这才说道：“差不多了，我们讨价还价了一下，他们现在有五亿，愿意全部拿来买运货时间和路线……差不多行了，黄极，加上这五亿，我们就有十亿启动资金了！”
　　黄极淡定道：“他们只有五亿？胡说八道，你直接问她，‘克鲁奇’给他们的三十亿琅，这么快花完了？”
　　奥卡一愣，连忙去问。
　　过了一会笑道：“黄极你英明啊，他们三十亿资金花了五亿，现在还剩二十五亿。”
　　“不过他们表示我匿名身份，没有诚意，不愿意花这么多钱。”
　　黄极笑道：“二十五亿，一分不能少，跟他们说那批货值五十亿！绝对物超所值，就用虚拟宇宙交易，如果情报有误，让他们退款就是。”
　　奥卡说道：“这样他们会不会黑我们的钱，直接说情报是假的，把钱冻结一个月。”
　　“冻结也行啊，他们拿不到钱，一个月后地产都崩盘了……不过放心，他们还需要你这个内应，等我们到时候二手黑吃黑劫了他刚抢的货，他们一定会再联系你的。”黄极说道。
　　奥卡说道：“他们会不会怀疑是我搞鬼？”
　　黄极笑道：“我们直接去哈洛根的安全屋抢他，凭的是真本事，他们自己的安全屋泄密，怪得了你？到时候他们肯定想跟你打听内鬼名单……”
　　奥卡兴奋地笑道：“嘶……这太骚了，懂了懂了。”
　　那边在找‘反阿努纳奇联盟’坑钱，这边黄极带着赛法、维塔等人，来到了天狼星系边缘外的一片空旷真空。
　　这里距离天狼星系极远，一片漆黑，鲜有人来。
　　“你确定光爆集团的安全屋在这里？这里什么都没有啊……”一名额前肉灯笼，长着如劈裂开的爱心般的男子说道。
　　此人叫‘裂萌’，是妮菲塔招揽来的高手，诺母族国家队成员之一，曾经代表诺母文明，随队参加过两届‘银河战斗大会’。
　　当然，任何奖项，任何荣誉、成绩都没拿到。在那汇聚全银河强者的宏伟大赛中，很少有小文明能夺得荣誉，偶尔有夺得一次的，都会普天同庆好多年……
　　可毕竟是诺母文明的国家队成员，能量强度有二十级，实力在全体诺母人中，可以排前十。
　　是复兴社此刻所招揽到的最强者。
　　“什么都没有就对了，哈洛根他们，被赛法挑过一次据点，现在不敢随便找安全屋。”
　　“干我们这行的，最好的安全屋其实就是大型飞船。”
　　“将飞船静静停泊在恒星系外无人黑暗之处，然后开启伪装效果，不放射一丝光芒，甚至平抑掩盖掉自身的引力扭曲。可以说除非撞上去，否则很难发现这里藏了艘飞船……”
　　黄极说着，还什么‘干我们这行的’，俨然一副熟练至极的模样。
　　众人又往远离天狼星系的某个方向飞了几千万公里，黄极让人关闭了引擎，也开启伪装系统。
　　“好了，快到了，接下来的路我们亲自飞过去，开飞船的话会被发现的。”
　　他们一起下船飞行，通过殖装的离子加速，之后关火，直接顺着惯性飘。
　　飘了大约五十分钟，一马当先的黄极突然抓到了什么，定在了太空中。
　　众人连忙停下，跟着往前一抹，发现身前有一座庞大的，不反射一丝光芒的飞船，他们摸到的是飞船一角。
　　“我们会被发现吧？”维塔说道。
　　黄极示意他不要发射任何电磁波，静静等待着。
　　过了一会儿，远处突然有亮光，数十万艘航天器弥漫而出，有的如同小刀，有的则是飞机大小。
　　近三百人鱼贯而出，朝着某个方向飞去。
　　为首的，正是哈洛根与梭西亚，而他身旁还有三名穿着青色机甲的高大男子，种族不明。
　　这么一大支部队，浩浩荡荡的离去，显然是去劫阿努纳奇的货了！价值五十亿的一群虚空生命！
　　“他们很重视阿努纳奇嘛，几乎倾巢出动，这航母此番内部空虚，只有那名医芬妮和两名守卫……”黄极说着。
　　裂萌兴奋道：“好机会呀，我们先占据这里，坐等他们把货抢来，然后我们再偷偷运走。”
　　黄极笑道：“偷偷干什么？阿努纳奇此行也不弱，哈洛根抢完他们，也是重创。”
　　“我们以逸待劳，还有这航母襄助，直接硬抢就完事了。”
　　“我还得跟哈洛根，叙叙旧呢，几天不见，他肯定想死我了。”
　　说着，黄极一挥手，飞船开了一扇门。
　　他直接堂而皇之，带着人走了进去，轻车熟路，如逛自家般地直奔主控室！
　　……


第四百三十九章 安全屋雷区
　　这艘飞船严格来说是个堡垒，里面从生态区到研究室再到生产工厂应有尽有，可以同时容纳数千人繁衍生息很多年。
　　因为质量太大，它反而不适合机动性的战斗，所以这就是一座安全屋，主要用来住，相当于在无人区造了个‘岛’。
　　深渊之类的黑暗星际里，甚至有无数这样的航母型飞船，铁索连舟相互连接构成的金属大陆。
　　“果然，不同基态的生命能完美结合，关键就在于这原初之水上。”
　　“这种物质实在是太神奇了。”作为灵竺药业2星医师，芬妮当然不必去参加什么抢劫。
　　她留在了飞船里，认真研究原初之水。
　　如果说‘H2O’是碳基生物的生命之源，那么原初之水就是所有生命的‘共同适应物’。
　　它是已知极性最高，物理共性最完善的分子。该分子两端携带的电荷差距，具有千变万化的性质，足以让它担当起支撑任何生命形式的高复杂度。
　　原初之水对与任何生命体，都是无毒的，不会产生任何有害物质。
　　所有分子都可以亲和它，所有分子也都可以疏离它，这取决于在里面添加什么样的改造物，可塑性极高。
　　任何生命都有基本结构，碳基的是细胞，而硅基则是一种‘晶粒’。
　　细胞需要水，晶粒则需要单质纳。
　　两者需求不同，自然无法结合，但是原初之水特别神奇，它可以同时适用于两者，充作融合之后的‘晶粒细胞’所需要的‘原初细胞液’。
　　如此，在经历一系列复杂改造之后，人可以与‘玻璃人’、‘石头人’的基因优势融合，同时获得两者的特性，并且迭代出更复杂的进化道路。
　　“理论上所有生命都可以用原初之水融合，可惜我只有碳基生物与‘药玉族’的融合数据。”
　　芬妮这几天都在练习将各种碳基体的细胞与晶粒结合，其中所用的晶粒样本，来源于银河公认最弱的硅基生物，药玉族。
　　有点像玻璃人，但本质又有很大不同。
　　药玉族虽然‘弱’，但那是相对的，其实比任何碳基生物都要强大的多，生理极限是铜29级。
　　硅基生物往往个体很大也很长寿，长寿到他们根本没有‘老’的概念。
　　已知第一个演化出来的‘早期药玉人’，他还活着呢……
　　这什么概念？相当于地球上非洲三百多万年前的那位南方古猿‘露西’，还在世，可谓活化石。
　　毫无疑问，这样的种族，与所有碳基生物都有着极大的文化隔阂，不存在尊老爱幼，而且在科学启蒙之前，内斗得非常激烈。
　　得亏他们自己就是光合作用者，包括其他所有的药玉动物也都是，基本只要有能量保持最低体温超过98度就能活。所以热量就是食物，单质纳就是他们水，为了争夺食物和水，他们开启智慧后几乎把所有动物都逼得生活在地心，而他们独霸地表所有的阳光。
　　层层叠叠，把整个行星外表覆盖成了‘玻璃星’，当然，如果从太空上去看，则是漆黑的行星，因为他们把所有阳光都吸收了……
　　这样的恐怖种族，成年后平均质量十二万吨，踏入星际时代后，现在一出生就是纳11级，成年后就是钙20级，稍作修炼就是钛22级！铁镍级的壮汉满地走，生理极限是铜29级！
　　相比起来，碳基生物没有奇异纳米蜂群或者虚空生命的话，顶了天也就氮⑦级。
　　虚空进化虽然一视同仁，但如果‘施法’能力都很强的话，身体机能就是决定胜负的东西了。
　　所以很多碳基生物做混基手术，成为碳硅双基体。
　　放眼银河，除碳基以外都算‘少数种类’，硅基生物属于第二大种类，仅次于碳基，有一百多个智慧种族。
　　其他生命形式太过稀有，再加上虽然少，却很强，所以严重缺乏数据。
　　连阿努纳奇都只能创造碳硅双基体。其他诸如硅硫、砷氨……甚至三基、四基、五基混血等组合形式，那是跨旋臂级的特大势力才会的技术。
　　至于碳基生物与能量生命融合，创造阳神，更是天心文明的专利！
　　所以反观，灵竺药业的芬妮，那就很菜了，虽然学会了怎么操作混基手术，却也只能做到和一种硅基融合，那就是药玉族体系。
　　等于是只懂得‘碳硅双基体’里的一个小分支。
　　“差不多了，猎户旋臂所有的碳基种族，我都能用来和药玉族结合，获得他们的‘长寿’、‘可控绝缘’以及超强的‘分子抗压性’与‘激光免疫’。”
　　“生理极限也会提升到锌30级……”
　　“两位，有没有兴趣当我的第一位客人？”
　　芬妮做好了充足的手术准备之后，向两名留下来的守卫问道。
　　那两名守卫调笑道：“芬妮医生，你要是免费我就做。”
　　芬妮笑道：“想得美，这原初之水的造价贵得很……这样吧，作为灵竺的员工，我给你们打个八折。”
　　“八十万？”一名守卫问道。
　　“一百六十万，要知道你混基之后，你子孙后代都是混基体，这可是千秋万代的事。”芬妮笑道。
　　“做不起做不起……”那俩守卫笑着摇头。
　　芬妮摊手道：“那我自己做了，要知道现在我们有这技术，就要个成本而已。你们若去阿努纳奇的店里做，没有两三百万不要想……”
　　“要不您先给自己做了我们看看……”两名守卫其实颇为意动。
　　“你们是不放心我的技术啊？行！等着吧！”说着芬妮进入了改造室。
　　混基变强，其实是非常划得来的提升方式。
　　虚空生命若死了，等于要重新进化。但是混基却是身体上的改变，千秋万代都有好处。
　　假设虚空与身体都有20级，同层次会非常强，另外若是虚空生命死了，在重修期间，起码不会掉级，还是有20级的战力。
　　这还只是身体素质方面，另外脑力的提升也很明显，往往都会成为天才。其中碳硫混基，更是出了名的过目不忘，拥有超强的多线程处理能力。
　　银河上层精英，知名强者、科学家几乎都是混基体，很多还是三基、四基、五基混合。
　　可以说，唯一的坏处，就是文化和道德上的问题，这已经不是‘不做人’了，而是连‘碳基生物’都不做了，直接成为自己文明里的少数族裔。
　　有的种族的文化很在乎这个，有的文明则不在乎。
　　贝塞尔人显然就是不太在乎的。
　　“哗啦！”就在两名守卫百无聊赖地等待期间，突然其中一人接到通知。
　　“伐鲁，芬妮怎么回事？为什么联络不上！”
　　那名为伐鲁的守卫一怔，一看传讯显示是光爆团长哈洛根，声音也对得上。
　　“呃……哈洛根团长，芬妮医生在做手术……”伐鲁连忙道。
　　“什么？干嘛要挑选这个时候！”对方非常愤怒。
　　伐鲁连忙站起来道：“对不起，芬妮医生不知道这期间需要保持联络畅通……”
　　一大帮战士去抢劫，本来也没芬妮什么事啊，难道还指望她去支援不成？
　　“我不想听这些，立刻让她接通迅！”对方说道。
　　伐鲁和另一名守卫面面相觑，这可咋办？抢劫那边似乎出了点问题，现在哈洛根有急事找芬妮。
　　现在芬妮在改造室，这是不受打扰的，他们也没有权限打开舱门。
　　“哈洛根团长，她在混基改造，我们无权打扰。”伐鲁无奈道。
　　“偏偏这个时候……这样，伐鲁你现在听我指挥，带上另一个灵竺的兄弟，马上去武器库！”
　　伐鲁犹豫了一下，他是灵竺的，而哈洛根是光爆集团的。
　　严格来说他只听芬妮的命令，不过现在两家同盟，一起干脏活，其中哈洛根是总指挥，所以稍微越过芬妮指挥一下倒也没什么。
　　谁让芬妮跑去改造自己了呢。
　　伐鲁想了想说道：“是！哈洛根团长，要做什么事你跟我说吧！”
　　此时此刻，主控室内，黄极和维塔、裂萌等人坐在飞椅上，正看着大投影显示两人赶往武器库。
　　“黄极，没想到你这么容易就掌控了他们的飞船和通讯系统。”裂萌惊讶道。
　　黄极笑道：“这里地处天狼星边缘，官方通讯延迟，所以他们这艘航母本身，就是一个虫洞通讯基站。”
　　“哈洛根的队伍里，还有人带着便携式的微虫洞箱，这是战地沟通体系里必备的设施。”
　　“我们控制了飞船，可以假冒这里和哈洛根联络，也可以假冒哈洛根与这里联络。”
　　裂萌好奇道：“你要骗这个伐鲁做什么？”
　　黄极说道：“当然是用他们的武器，在这布下天罗地网，方便我们撤离。”
　　说罢，两名守卫已经到了武器库。
　　黄极按下通讯说道：“伐鲁，门禁口令就是我们光爆集团的信条……”
　　伐鲁说道：“当红色暴君花……含苞待放时，唯有剪除四周的枝叶，才能在日后一枝独秀？”
　　黄极纠正道：“不要用疑问句！这是极端肯定的语气，另外三维验证码我也发给你了，你直接输入就行。”
　　“听着，这些密码是绝密，有了武器库密码，以后你就是此次行动的临时副官级了，回去我就帮你升，现在这门禁怎么开你不可以告诉其他人，明白吗！”
　　“是！”伐鲁有些兴奋，因为这次事急从权，他竟然成了副官级。虽然是临时的，但过了这个坎，以后转正是迟早的事。
　　伐鲁开心地看了看旁边的哥们，让他回避一下。
　　旁边的另一名守卫有点懵逼：“什么情况？我还要回避？密码多少啊？你直接输入不就完了吗？”
　　伐鲁瞪眼道：“我在执行机密任务，这密码很重要，就连输入方式都是绝密的，你去隔壁等着！我现在是副官！”
　　“嘿……”那人有些生气，但也搞不清楚状况，想了想，还是走开了。
　　过了一会儿，伐鲁打开门禁。
　　怎料刚走进去，里面一阵扫描，立刻警报：“非权限者，立即离开！”
　　隔壁的守卫闻讯跑了过来：“怎么了？你密码输错了？”
　　伐鲁也不懂，他没开过武器库。
　　只听得黄极说道：“你进去之后，还有一层隔间，会有个身份验证扫描，你肯定过不了，所以我说让芬妮来做……”
　　“算了，事急从权，你没有权限也不要紧，让你的同事去总务舱，用原子链锯，把那人工智障的终端切了……然后你在这边把你自己录入数据库，再修好终端。”
　　伐鲁微微皱眉道：“关闭智能管家……这……”
　　黄极严肃道：“这也是没办法事，你要么现在就去把改造室锯开，让芬妮出来做。要么就只能先关闭智能管家！没事，这是我给你的权力！”
　　“我明白了！”伐鲁走出武器库。
　　他对另一名守卫道：“你拿着原子链锯，去一趟总务舱，把智能管家的终端切了。”
　　另一名守卫人傻了：“啊？你疯了！”
　　伐鲁认真道：“事急从权，这是哈洛根团长亲自授予我的权力，你照做就是了！”
　　那守卫想了想也只有从了，毕竟伐鲁能打开外面一层门禁，证明这密码是没问题的，而此次三百人的团队里，知道这密码的只有六个人。
　　光爆集团的哈洛根、梭西亚，灵竺集团的芬妮，万瞳集团的三名特杀队成员。
　　眼下伐鲁一个小兵，成了第七个知道密码的人，无形中权力都大了不少。
　　“就我一个人去？不一起吗？”那守卫问道。
　　伐鲁说道：“得两边同时进行，你在那边关闭智能管家，我这头把自己录入成副官级权限。”
　　另一名守卫感觉有点别扭，但事急从权，该做这事的人不在，就剩他们俩守卫，想进去，确实也只能这么办了。
　　于是乎，两名守卫相隔甚远，同步进行，关闭了智能管家。
　　黄极指导道：“关闭之后，你操控武器库的投影平台，输入我发你的这个，进行权限录入。”
　　“就录你自己的信息，以后你都可以靠这个权限进出武器库。”
　　伐鲁兴奋道：“好好好！我明白！”
　　他一万颗复眼，同时闪烁，如同显示屏一般，通过瞳孔变换成各种几何方块，来呈现出一幅图案。
　　这和他的个人信息，相当于虹膜认证，瞬间就录完了。
　　搞定之后，他通知同事修复智能管家。
　　果不其然，他顺利验证通过，进入了武器库。
　　接下来，他一步步遵循黄极的指示，启动了费米级武器生产球，开始大批量地制造各种炸弹。
　　什么重力炸弹、反物质炸弹，乃至光爆集团主打的产品，反能量光爆弹。
　　这是罕见的对能量型武器，会爆炸式地展开一种混乱场，严重干扰所有控能力场。它若轰到能量盾上，如同火球撞进汽油桶……
　　没有什么能量传输方式，能在光爆力场下保持稳定，都会如同星爆一般不可控地朝所有方向放射。
　　现场将没有任何凝聚式的能量。除非有更强大的力场稳定场面，或者能精确反冲那矢量随机的光爆混乱场。
　　可是每一个光爆混乱场的模型参数都不一样，只有炸了以后才知道，但显然炸了以后就晚了……
　　“伐鲁，我将部署方案和位置都发给你，你务必在航母周边三十万公里内严格按照我的要求藏好炸弹！明白吗？”
　　黄极严肃地说着，并且把一套非常古怪的雷区部署三维图传给伐鲁。
　　伐鲁问道：“这是为了防范阿努纳奇人袭击吗？”
　　黄极说道：“我得到情报，我们的安全屋可能暴露了，但我这边已经箭在弦上，不得不发！马上要开战了，来不及跟你多说了，你必须在三个小时内部署完毕！”
　　“对方不跟我们换家也就罢了，如若有人袭击我们的航母，你就启动爆炸链，让他们有来无回！明白吗？”
　　伐鲁仔细研究部署图，发现实在是太复杂，牵扯数十万颗炸弹，共有数百个隐藏点，彼此排列与顺序也极其讲究……
　　他听出来哈洛根主要也是防范于未然，怕那边一抢劫，阿努纳奇反手派人偷袭他们空虚的安全屋，所以才紧急联络，让他们部署雷区。
　　伐鲁心说好厉害的雷区，光爆集团不愧是搞军火的，这么复杂的阵列，让他们灵竺出身的人怎么也设计不出来……反正照做就是了。
　　“明白！我保证完成任务！”
　　“安全屋交给我，你们就放心吧！”
　　……


第四百四十章 黑吃黑
　　阿努纳奇对此次运输，是没有防备的。
　　为首的烈阳鸟族的团长，在船队遭遇哈洛根一行人的突然偷袭时，可谓一脸懵逼。
　　“通天阁的？”他第一反应就是这个。
　　为了瞒住通天阁，他们已经很隐蔽了，要卖虚空生命一事鲜有人知。
　　毕竟这是人家的市场，他们突然插手进来，当然要防范一下。所以打算先把货运到，商城建好，一切就绪后再摊牌。
　　怎料昨天大肆购地时，就莫名引起了通天阁警觉，那群沙茶人不止怎的，对他们购地建房的行为非常敏感，故意找茬恶性挤兑抬价。
　　这就很莫名其妙了，虽然的确是来抢对方生意的，但货都没运到啊，就只是买些地皮而已，通天阁凭什么就针对自己了？
　　带着这样的疑惑，阿努纳奇的团长继续原计划，秘密运输虚空生命来天狼星系。
　　结果就遭遇抢劫，这不由得让他意识到泄密了。
　　“是谁？敢劫阿努纳奇的货！”
　　烈阳鸟团长非常愤怒，但对方显然也不会理他。
　　他只能第一时间向天狼星系的军方求援，随即全力应战。
　　奈何敌人的准备也太过充足了，人人穿戴机甲不说，还有十九万架角状飞梭，浩浩荡荡地围攻上来。
　　飞梭或放射高能激光，或飞舞碰撞穿插，或电浆狂轰滥炸，或制造强磁干扰，阿努纳奇的船队在短短数分钟内，损失惨重，残破不堪。
　　这毫无疑问有一名2星指挥官在操控它们，使其如臂使指，还相互配合。
　　不得不说哈洛根热战的实力还是很强的，再加上他们人多势众，可谓大占上风。
　　当然，阿努纳奇也不是吃素的，数十艘货船以及一艘战斗旗舰，也在不断地生产兵器！跟敌人对耗，以待援军。
　　双方在太空大战，相互之间能量碰撞波及方圆十五万公里！
　　然而因为方圆数百万公里内什么都没有，所以也等于没有波及。
　　有过路者，其他商队之类的经过远处，发现大战，立刻装作没看到而离开。
　　渐渐的，三十几分钟过去，阿努纳奇没有任何援军。
　　烈阳鸟族的团长愤怒而绝望道：“什么情况？为什么军方不管？还不派人来？”
　　“还有雷阳……雷阳为何你也不来？你这鸟东西是要反吗！”团长疯狂催促本地的负责人雷阳。
　　另一头母星的雷阳本来也很焦急，想拼命赶到战场，此刻倒也不是故意不到。结果对方说了这么句话，让他顿时满腔怒火。
　　不过他也习惯烈阳鸟族找茬了，谁让他们火鸟族本就是人家文明的附庸，而在公司也是少数派，甚至还跟着火羽老十混……所以忠于老六的人，见面后一天不找他们茬，就不开心。说话总是带着刺和偏见。
　　“可恶，你说什么呢！我是被诺母军方拖住了！我为了去救你，带的武器太多，现在诺母军方拦着我在故意拖我时间。”雷阳还是解释道。
　　接着那团长不讲话了，因为战斗已经进入到白热化阶段。
　　哈洛根这边火力全开，势要速战速决，眼下除了千疮百孔的旗舰以外，其他货船统统报废成渣滓了。
　　而阿努纳奇这边，则也是拼命了，几波反击让哈洛根等人减员不少，筋疲力尽。
　　双方如同绞肉机，彼此消耗、杀戮。有的被残破飞船活活撞碎，成为太空冻肉。有的则被重力炸弹的超高加速度，给挤成血肉之花。还有的干脆就被能量，给轰得连渣都不剩。
　　各种闪光与爆裂发生在太空中，光芒传播几千万公里后，远处浮空大陆的居民们都能看到黑暗苍穹外那细碎的闪光。
　　如此激烈战况下，阿努纳奇人越来越少，就要全军覆没。
　　“军方也跟着害我们？还是雷阳故意不来在撒谎？”
　　那鸟人团长猜测着，心里知道今天栽了，好在他也带了微虫洞通讯器，立刻将这边发生的所有事汇报给上级。
　　“哈哈哈！不管你们是谁！敢劫我们的货，就等着迎接圣焰的审判吧！”
　　那鸟人团长也是刚烈，眼看手下全部死光，他直接自爆了旗舰！
　　“轰！”
　　恐怖的闪光在夜空中如一颗新星诞生，光耀万里。
　　“什么！快保护虚空生命！”哈洛根瞬间下令，同时率先抽调所有能量，形成护罩把一个个引力约束器保护起来。
　　其他人也纷纷照做，这才在大爆炸中，保下了这批货。
　　虚空生命本身当然不会被这种光能炸死，但是约束它们的盒子会毁掉，届时这些暗物质云会极快地飘散，他们岂不是白来一趟了？
　　不过货是保下来了，他的手下也因此重伤惨痛。
　　最终哈洛根这边算是艰难取胜，以损失三分之一的人为代价，全歼了这支五十人的阿努纳奇商队。
　　“阿努纳奇着实厉害，五十人对三百，不落下风……我们损失有点大了。”哈洛根悲苦道。
　　梭西亚笑道：“都是些低等战士，损失就损失了，这批货价值五十亿，血赚。”
　　他是沙茶人，又不是贝塞尔人，这些个贝塞尔下级员工在他眼中本就是炮灰，死了也没什么感触。
　　梭西亚眼中，只有比他强的，才算是个人。
　　哈洛根无奈地看着他，也没说什么，真要算这笔账，确实是血赚。死掉的人合起来，抚恤金还没一亿呢。
　　再加上武器、机甲等军费消耗，总弄成本不到三亿。
　　真要论起来，反倒是情报花费巨大，为了得到这详尽的时间和地点伏击，他们花了二十五亿琅来买情报。
　　而即便这样，都血赚二十多亿！可谓只要有这批货，就怎么都不亏。
　　“那个神秘的告密者，说的没错。虽然损失很大，但能得到这么多虚空生命，确实是物超所值啊。”
　　哈洛根说着，挥手让人带上货。
　　一名一万只复眼全部发红的冷冽男子，血肉模糊的身体，快速恢复如初，同时说道：“哈洛根！我们打太久了，黑鲨将军那边也不能一直拖，该来维持治安还得来……我们必须撤了！”
　　“嗯！回安全屋！大家好好休息。”
　　很快，他们带上珍贵的虚空生命箱，又收拾了自己的人尸体，率领惨胜的残兵，立刻逃离现场。
　　他们前脚刚走没多久，后脚黑鲨将军带着诺母国防数百大军赶到。
　　不要小瞧这数百人，下等兵的入伍标准是同时控制五千架航天器，上等兵是八千架。军官最少得考过1星指挥官才能当，控制一到九万的航天器。
　　这数百大军合起来，相当于支配着数以百万计大大小小的袖珍飞船所构成的舰队。
　　“好大的胆子！什么人竟敢在首都区内抢劫商船！”黑鲨将军看着狼藉的现场愤怒道。
　　随着一块到达的，还有雷阳，他见到现场一片太空垃圾，又联系不到商船团长，就知道他们都凉了。
　　听了黑鲨将军的话，雷阳心里冷笑：还不是你的人拦着我？不然我早就支援过来了！
　　只见他嘴上漠然道：“黑鲨，凶手是谁？”
　　黑鲨将军一副茫然的样子道：“我怎么知道？放心，我一定彻查到底！”
　　雷阳愤怒不已道：“若不是你们军方拦着我反复搜查，我们的人也不会全军覆没，你故意拖着我，当我看不出来？”
　　黑鲨将军严肃道：“雷阳，我知道你受此打击，情绪不稳定，但你也不能赖我啊。你带着那么多武器，我的人拦住你也是合理合法，遵循星盟秩序办事。”
　　雷阳憋火，他知道凶手大概率是之前‘焰华离’跟他说过的‘反阿努纳奇联盟’。
　　而且黑鲨一定与此有关，可雷阳偏偏却无法发作。
　　他太气了，自己作为天狼星系分店的主管负责人，这么重要一批货在境内被劫，而他没有及时支援到，本身就是一大罪过。
　　最恶心的是，带队的商团长死前怀疑自己是故意不来，这猜想肯定也传达给了上头。
　　“也不怪他怀疑我，这批货是机密，敌人精确埋伏，准备充足，绝不是临时起意，公司里确实有内鬼里通外敌。”
　　“该死，万华镜的人本来就喜欢找我茬，现在更不用说了……”
　　“焰华离上次冒着生命危险告诉我地球的事，还提醒我要小心那三个集团联合针对……果然来了啊……现在又有五十亿的货丢失，真是山雨欲来……”
　　他思来想去，意识到自己再不做点什么，恐怕就是坐以待毙了。
　　雷阳心中纵然恼火，还是先带人收拾了现场的残骸，仔细检测勘察一番，然后一五一十地向上汇报。
　　他的上级，是贝塞尔天区的副总管，毒岚。
　　正总管是火羽老十，但因为长期不管事，混迹在黑暗星际里，所以这个毒岚才是阿努纳奇在这片天区的实权负责人。
　　雷阳按照正常程序上报，已经做好毒岚大发雷霆的准备。
　　怎料毒岚并不惊讶，而是说道：“他们团灭前，已经把情况汇报给我，‘六总’也已经知道了。雷阳，你有什么话要说吗？”
　　雷阳当然不会出卖焰华离，所以故意不提光爆集团，只是沉声道：“劫匪定是敌对势力，通天阁的可能性极高，而且诺母军方一定与其勾结，我本来支援过去，结果被军队的人拦住搜查……”
　　毒岚低喝道：“你不要和我说这些！劫匪我知道是谁，用不着你来跟我推理！”
　　雷阳一惊道：“什么？你知道是谁？”
　　“呵……”毒岚冷笑道：“光爆、灵竺、万瞳……”
　　雷阳愣道：“你怎么知道？”
　　毒岚心说当然是因为阿努纳奇在这三家都有内线了，别说这三家，猎户旋臂数得着的企业，都有他们阿努纳奇的人！
　　这三家最近频繁走动，并且这两天在贝塞尔天区各个地方都开始针对他们公司，他就已经警觉了，知道他们联合起来要搞阿努纳奇。
　　可惜，还是不够警觉，毒岚没有想到虚空买卖开张，藏的这么深的计划，竟然会被如此精确劫掠……
　　他们阿努纳奇，看来也有人家派的内鬼啊。
　　在毒岚心里，有这个欲求当内鬼，最大概率被收买的人，肯定就是昔日火羽老十手下的那批人。
　　如今第一批货在雷阳的地盘被劫，他还因为携带太多武器而被军方搜查，导致救援也不及时，尼玛，内鬼不是他是谁！
　　“我会派影牙带人过去，你辅助他去查光爆集团，给我把货追回来！”毒岚冷漠道。
　　雷阳咬牙道：“是……”
　　……


第四百四十一章 黑吃黑吃黑
　　“哈哈哈！五十亿！五十亿！”
　　“阿努纳奇一群蠢货，都这个时候了，还想开拓虚空生意……胃口真大！哈！”
　　“这回我们灭了他一支商队，报了之前调查团的仇，又得到这么多虚空生命，真是爽爆了！”
　　“快汇报老板，看把这批货送去哪……”
　　“老板肯定会追加大笔资金给我们，毕竟我们这一趟花光了所有钱。”
　　众人虽然伤重，但却开心！
　　带着一个个约束箱，确定没有人跟踪后，喜滋滋地回到了安全屋。
　　“大家该洗浴的洗浴，该治疗的治疗，都好好休息休息，辛苦了！”
　　“梭西亚，先把货放在仓库，我去跟老板谈谈。”哈洛根说着走向主控室。
　　伐鲁走过来迎接，冲着哈洛根直乐。
　　哈洛根心里想着跟老板复命，没心思搭理他，见他笑，也回以笑容，然后就走开了。
　　伐鲁郁闷了，跟在后面道：“团长……那个……”
　　哈洛根心说这小兵干嘛的？
　　但也没多想，指了指自己的通讯器，对他说道：“等会儿再说！”
　　伐鲁连忙道：“您忙！您忙，我不急！”
　　他在这等着提升副官呢！不过跟老板复命要紧，既然哈洛根说等会再说，那就等会再说吧，也不差这会儿！
　　不过他还是跟着来到主控室外，在那自觉站岗等待。
　　另一头，仓库里，梭西亚将一个个箱子控制着飞进去。
　　然后对着空气道：“管家，清点一下数目……录入一级警备。”
　　他一边做着，一边发现智能管家里的权限者，多了一个。
　　随后梭西亚就往外走，眼看就要走出去了，突然感觉不对，又回头奇怪道：“管家，清点数目！”
　　“……”
　　“嗯？”
　　冷场片刻后，梭西亚愣了，智能管家呢？
　　他连忙手动敲击墙壁查看，只见智能管家虽然运行中，但似乎受过损坏。最关键而坚挺的‘扫描进出人员’的功能还在，可其他的很多功能都缺失了，这是被人损坏过终端？
　　“什么情况？”梭西亚立刻走出仓库，前往总务舱检查智能管家终端。
　　然而就在他走之后，仓库里一座球状加工厂突然展开，赛法、裂萌和维塔跳了出来。
　　“可算来了，快卸货！”
　　他们三人都穿着机甲，周身飞舞十几块菱形黑盾，全都是在人家这武器库掏的好装备。
　　“哧！”赛法掀开仓库地板，露出被切割出的一条通道。
　　这是他们早就挖好的，直通飞船底部。
　　只见他们把约束箱一个个扔进去，然后自己也从这里溜走。
　　不过片刻，仓库就空空如也了。
　　本来这么做，必然触发警报，奈何智能管家的管理功能已被损坏，而主控室的另一套监察系统那里又有……
　　“老板，货已到手！”
　　“对不起，损失有些惨重……”
　　“无……无所谓吗？是，价值五十亿琅，现在就在航母安全屋的仓库里。”
　　“明白！不过我们这边已经没有现金了……”
　　“找通天阁借贷？是，我知道该怎么做了！再借五十亿，就用虚空生命抵押！”
　　“是是……好！明白！”
　　哈洛根一边与老板交谈，一边走到主控室操作台前的飞椅旁。
　　他轻轻一跃，一屁股就要坐上去。
　　同时一万只复眼瞥见飞椅上……赫然坐了个人！
　　“诶啊欧凑！”
　　哈洛根吓了一大跳！眼看自己就要一屁股坐在那人身上，顿时虎躯一震，凌空腾飞而起，一屁股跳到了操作台上！
　　就这一跳，他左手一撑触发了全面检修系统，飞船顿时取消伪装姿态，紧接着轰隆一下，所有内部闸门打开，同时内部灯光黯淡，变得昏沉。
　　尽管灯光都没了，但哈洛根依旧能看清黑暗中，坐在飞椅上的男人。
　　“是你！医生！”
　　哈洛根人都傻了，此人正是黄极。
　　他不知道黄极叫什么，只称作医生。
　　黄极冲他微微一笑道：“不要怕，是我。”
　　哈洛根是真的大脑嗡嗡地发懵：什么不怕啊，怕的就是你！
　　“你怎么会在这！”
　　不由得他不惊悚，这可是他们的安全屋，阿努纳奇的高手怎么会在这里？
　　惊骇之余，他收缩虚空生命，但是却没有贸然能量攻击，因为他知道会被化解……
　　体内细胞提聚高能，却引而不发，身体切换成了逃跑的姿态，因为他知道自己拳脚也打不赢黄极……甚至连逃跑都可能撞在拳头上，所以只是蓄势待发而不敢动。
　　进飞船时卸下的角状飞梭，不在身旁，相隔数百米远，但他并没有隔空招来，而是立刻让飞梭去通知其他人！因为他知道自己兵刃也斗不过黄极！
　　一时之间，哈洛根尬在原地。
　　“我是来取货的。”黄极说道。
　　哈洛根茫然道：“取货？”
　　黄极眼神示意他身后，哈洛根后脑余光穿过透明墙壁，瞥见飞船外有一伙人正带着数百箱虚空生命逃离。
　　“梭西亚你在做什么！有敌袭！”哈洛根惊怒。
　　“你真是好大的胆子，今天你就算杀了我，也休想离开！”
　　说完，只见飞船各处已经有一大帮人追了出去。
　　原来通过联络器，他已经告知了飞船上的其他人员。
　　黄极笑道：“你反应真快啊。”
　　话音刚落，守在主控室外的伐鲁紧张地跑进来：“团长怎么了？”
　　哈洛根通知的都是高手，这守卫他并没有通知到。
　　此刻见他进来，哈洛根喊道：“有敌人！该死，不要大意，用武器！”
　　“哦！”伐鲁一听，拿出随身电脑发送微波指令。
　　咚！下一刹那，哈洛根就感觉身后一阵闪耀强光。
　　他惊愕地回头，只见追出的众人，被一系列的爆炸淹没。
　　“啊？”
　　而就在他目光再转回来时，黄极已经身穿翼神号金色战甲，手持电光锤。
　　这都是地球上就获得的装备，但黄极之前，已经在这飞船里的加工厂，利用人家的材料改进了一遍。
　　可以说翼神号，已经不是普通的机甲了，它除了保留了款式，内在已完全是原子巅峰的材质。
　　至于电光锤，在原有功能强化的基础上，又多了电磁控制场。
　　“嘭！”黄极一锤就砸开了飞船头部装甲，从里面飞了出来。
　　其金光耀眼，巨翼舒展，化作一道流光穿过即将散尽的能量余烬，追上裂萌等人。
　　哈洛根先是松了口气，随后发狠话道：“医生，你别想走！都穿上机甲给我干掉他！”
　　同时他的飞梭终于召回，只见十万条飞梭，犹如一小片袖珍舰队群，急速追击。
　　机甲也自动飞了过来，哈洛根连忙融入进去，这才有了安全感。
　　黄极突然刹车，回过身来，凌空虚立。
　　十万飞梭千变万化，不断分散组合，同时裹挟着高能态光晕，直击黄极。
　　“噌！”
　　黄极的羽翼也瞬间绽放，化为漫天飞羽，迎头而上。
　　这些飞羽经过改造，数量也比以前多了百倍，足有四十万片。
　　众人一扫就知道数量，暗自心惊，这也是个2星指挥官，而且至少比哈洛根还强四倍。
　　“叮叮叮！”万千飞梭与飞羽，无声地凌空碰撞着。
　　无论哈洛根怎么操作，黄极的飞羽都精准地纠缠上去，针锋相对！
　　“我来帮你！”梭西亚亦操纵九万颗光球飞舞上去，各种张力撕裂，电浆冲击，激光束，猩红热弹激射个不停。
　　一时间漆黑的太空犹如开了花，万紫千红，高能尘埃物质氤氲一片。
　　“他这套兵器没我好！”哈洛根虽然应付地艰难，但却发现黄极飞羽的材质还是比他差了点。
　　可他也没来得及高兴多久，黄极的虚空生命场就精准赋予了每一片飞羽，厚达两尺的金白色能量。
　　又是这超高能态的加持，哈洛根最熟悉不过了，他就差点被这招活活撞死……
　　霎时间，太空中绽放出一圈圈碎金冲击波，每一次碰撞，都把飞梭震出老远。
　　“不行不行……我们兵器根本不是他对手。”哈洛根太绝望了，这人全方位碾压他。
　　黄极电磁广播道：“哈洛根，你的心态要稳住，其实你天赋很好，补足心态问题，你会更强。”
　　哈洛根回以广播道：“你少废话，我心态一直都很好！该死，你是怎么进入我们飞船的！”
　　黄极笑道：“走进去的。”
　　哈洛根瞪眼道：“不可能！你应该连地点都不知道才对，谁告诉你的！”
　　他刚抢完阿努纳奇的商团，结果这阿努纳奇的深渊高手，就来他们安全屋又抢回去了。简直是黑吃黑吃黑。
　　以己度人，他是买了对方内鬼的情报，才能伏击抢劫。可想而知，己方肯定也是有内鬼，给对方提供了情报！
　　“没有人告诉我。”黄极认真道。
　　他说这话，鬼都不信，在场众人脸色都不好看。
　　就在这时，伐鲁来了一句：“团长，你不是早就知道安全屋暴露了吗？”
　　“嗯？”哈洛根错愕地看向伐鲁。
　　众人则不解地看向哈洛根。
　　哈洛根怒道：“你胡说八道什么？”
　　伐鲁茫然道：“是你说有情报表示，安全屋已经暴露，为防阿努纳奇来袭，让我事急从权，破坏智能管家，进入仓库……”
　　他说着，梭西亚惊讶打断道：“是你破坏的智能管家？”
　　伐鲁说道：“是团长教我做的，他还告诉我口令密码……”
　　哈洛根见众人看着他，一脸莫名其妙，随后怒道：“你说都什么东西？我就不认识你！”
　　“现在大敌当前，先把这医生干掉！”
　　确实解决敌人更重要，众人暂时放下疑虑。
　　来自万瞳娱乐的三名特杀队，身着黑色机甲，冷声道：“少跟他废话了，看我做掉他！”
　　哗，他瞬间飞上去。
　　黄极金甲翼神，周身碎金般的光焰一闪，他身形瞬间挪移。
　　他这一动，对方一飞，两者刹那间撞在一起，黄极金色一拳轰在那杀手的胸甲上。
　　直径上百米的巨大能量弹绽放而出，将对方轰飞，恐怖的爆炸洪流中，那杀手狠狠地坠撞在航母上，凹陷一个坑。
　　“……”另外两名特杀队有些没看清刚才那兄弟怎么败的，撞……撞上去了？
　　速度太快！或者说这不是快不快的问题，它是很少见的那种，金光一闪，敌人帮忙飞了一半的路程去挨打……
　　另外两名特杀队说道：“哼！我们一起上，不用讲道义！”
　　哈洛根却说道：“好！你们一起上，‘五十亿’更重要，不容有失，我去追击！”
　　说罢，他机甲高速飞行，绕开黄极去追赛法等人了。
　　“小心！”黄极迅速提醒道：“开盾！”
　　哈洛根一怔，紧接着感觉到自己的飞梭撞上一物。
　　“嘭嘭嘭！”无声的爆炸接连绽放。
　　充当先锋的十万条飞梭，追进了一片‘反物质雷区’，纵它坚固异常，也瞬间湮灭，化为恐怖的辐射逸散。
　　“什么！”哈洛根连忙刹车，开启能量罩抵挡。
　　得亏有飞梭探路，不然他这下没了。
　　黄极广播道：“我今天只取货，杀人不归我负责。”
　　“哈洛根，既然你不想和我打，那我们日后再见。”
　　说完，转身飞走，无视了其他一百多人。
　　“该死！你还想走！”
　　黄极飞着，斜刺里一名机甲战士杀来，掌中喷出离子光锥。
　　“轰！”
　　结果离子光锥还没喷出三米，就撞上漆黑太空中的一颗不反射任何光线的炸弹。
　　一股反能量场瞬间膨胀，那战士掌中光锥骤然爆炸，恐怖的能量四散放射，毫无规律。
　　“光爆弹！”众人大惊。
　　黄极什么时候在这部署了雷区？
　　而且他们来时竟然一个都没触发！此刻追击时却一个个触发！
　　“虚空生命，我笑纳了。哈洛根，我们来日方长。”
　　……


第四百四十二章 你可识得此阵？
　　这已经不是一次触雷了，而且都是品质极佳的炸弹。
　　电磁探测不到，还可以平抑引力波，威力也是巨大。
　　他们此次行动所带来的生产车间，能造出来的最好的炸弹，也就这样了。
　　众人之前就经历了一场大战，回来之后还来不及多做补给，能量储备都越过了红线，这些炸弹威胁很大。
　　可难道就眼睁睁地看着黄极离开？
　　“跟着他走！”
　　眼下在探测不到雷区的情况下，诸多战士汇聚在一块，果断紧随黄极的路径，顺着同样的轨迹飞行。
　　毕竟黄极所飞过的地方，没有触发任何攻击，可以确认是安全的。
　　“嘭！”
　　“什么！”
　　就在黄极飞过的地方，追击的众人触发了反物质炸弹。
　　邯郸学步之下，他们反而因为太集中，而集体被一片反物质雷区轰炸。
　　狂暴的能量消磨他们护罩的同时，还触发了远处的光爆弹！
　　混乱的光爆力场还是移动的，仿佛他们之前就是在高速飞行的，此刻展开力场后，如巨浪般拍来！
　　“轰！”他们的能量护盾被瞬间引爆，得亏机甲极其坚固，里面的众人只是受伤，但这样下去也撑不住第二套！
　　“怎么回事？为什么他飞过去没事，我们就触雷？”梭西亚万分不解。
　　“后面的人绕开那里！”哈洛根喊道。
　　两名杀手见到前面的战士触雷，果断转向避开。
　　“不要哇！有炸弹……”伐鲁见了他们的飞行方向连忙喊道。
　　但是那两人速度太快，这一避，就正好触发了右侧几百米外隐藏的重力炸弹。
　　顿时一颗颗球状向心塌陷的引力场爆发出来，全部集中在一边！
　　离得近的众人瞬间受到一股强劲的拉扯，都被赋予了3000g的重力加速度，痛苦地坠向右斜上方。
　　“噗啊啊啊啊！”
　　尽管他们什么都没撞到，而且这加速度只持续了一秒钟，可也是他们的身体所无法承受的。
　　一个个骨骼错位，内脏破裂，肌肉暴涨，体液喷溅，休克昏厥在机甲内。
　　至于机甲，倒没大碍，无非是机体微微扭曲，然后以万分之一光速朝着右斜上方飞离，离天狼星系越来越远，没有人阻止的话，他们会在深空中一直飘荡下去。
　　这就是重力炸弹的杀伤力，作用于身体内外每一寸物质，而且因为不同部位与引力场中心的距离不同，所受到的重力不同，不同部位的强度不同，所受到的压力也不同，继而全身错乱，机能崩溃。
　　再厉害的机甲也只能帮忙抵消1000g的影响，除非藏身在有对应抵消加速度影响的设施或飞船中，否则就只有纯身体素质达到氮⑦级的人才能存活。
　　得亏在场没有低于氮级的人，这才强撑住没死，可也大多数完全瘫在机甲中，任由惯性匀速运动了。
　　只此一炸，就减员了一百多人，只剩下六十名身体有十级的战士得以稳住。
　　“可恶！怎么到处都是雷！”
　　特杀队的杀手，倒是没什么大碍，他们都做过混基手术，纯身体素质都有硫16级，加上虚空生命更是不得了。
　　身高十八米，体重七百多吨，强大的‘晶粒细胞’配合奇异纳米蜂群，可以承受3000g的重力而面不改色。
　　个人格斗更是极强，打普通的二十级都不在话下。他们其实就是被派来，对付黄极这种阿努纳奇格斗高手的。
　　可惜，没想到黄极的机甲战也极强，大家都用同级别的机甲，等于抹掉了个人力量的差异。
　　三名特杀队成员，一时大意，现在就剩俩了。
　　倒下那位，就是大意之下，被黄极金光一闪，附加超恐怖的能量输出，一拳秒了，现在还躺在飞船外壳上没醒过来。
　　高手对决……胜负分得就是这么快，尤其是机甲战，彼此的输出都太高！一次失误直接没了。
　　对黄极而言，露破绽，给机会，就等于送……
　　“大家小心，这不是普通的雷阵！绝对是精通战阵的高手部署！”哈洛根广播道。
　　他自从自己的飞梭被炸掉一半后，就不敢动了。
　　伐鲁也没动，所以他虽然只有氮⑦级，但因为离得远，便没有被波及。
　　“团长，这不是你安排的嘛？”伐鲁惊异道。
　　哈洛根气疯了，机甲掌心回首就是一炮！
　　由不得他失态，这个伐鲁简直有毛病，从之前开始就一直在这不知道叽歪些什么。
　　之前说他知道安全屋位置暴露，现在又说他部署的这雷阵，干什么？在这硬生生地诬陷他吗？
　　“你是什么毛病！这雷阵与我有何关系！我人都刚回来，哪有时间部署这么复杂的雷阵！”哈洛根怒道。
　　伐鲁被哈洛根的愤怒吓到了，连忙说道：“错了错了，是我部署的！我的意思是……”
　　“什么？你部署的？”梭西亚吼道。
　　众人都看向伐鲁，伐鲁说道：“我的意思是，我实际执行，但这个阵图，是团长你给我的啊。是你让我进入仓库制造大量的特种炸弹，部署在安全屋附近，防范敌人偷袭。”
　　听了这话，众人都傻了。
　　本以为是阿努纳奇一伙知道了安全屋位置后，偷偷在这布下地雷阵，留守的人极其失职，没有发现。
　　现在倒好，原来不是没有发现的问题，而是压根就是自己人摆的！
　　“你什么意思！我什么时候让你做这事了？”哈洛根怒道。
　　“早说啊！为何不早把阵图分享给我们，害我们损失惨重！”万瞳的杀手惊怒道。
　　哈洛根连忙道：“我没让他这么做，这都是他擅作主张！”
　　伐鲁更惊骇道：“你怎么不承认呢！分明就是你让我这么做的……”
　　万瞳的杀手怒喝道：“不要吵了，现在不是甩锅的时候，先追击敌人要紧！阵图！阵图给我！”
　　“既然是你们设置用来对付阿努纳奇的，不分享阵图岂不是连自己人一块坑吗？”
　　哈洛根感觉不对劲，死盯着伐鲁道：“我没有！”
　　伐鲁倒是有，他直接给所有人共享数据，然后无辜道：“我以为哈洛根早就和你们分享了！我还奇怪你们为什么一直触雷！”
　　“妈的！”万瞳的人都快气死了，但还是强压下怒火道：“好了好了！我们都是盟友，一些小心机都给我放下！不要再说这件事了，继续追！”
　　众人心说没错，阿努纳奇才是敌人，大家还是暂时放下争执，之后再谈这事。
　　“往这边来！这条路过去全是无雷区！”
　　“奇怪，既然这么大一片范围都有炸弹，阿努纳奇人为何不触雷？”
　　“哈洛根，你之前说他叫什么来着？”
　　众人一边飞一边交谈着，哈洛根说道：“我不知道他叫什么，反正他是个医生，我就直接这么叫他。”
　　万瞳的杀手说道：“这个医生很不简单，也不知道运气好还是什么，你看他飞行的轨迹，正好一条线直到出圈都没有雷！”
　　另一名杀手道：“也不算运气好，你看这地雷分布，花里胡哨的！有大量的缺口，虽然看起来复杂，可实际大片的地方都不部署炸弹……”
　　“比如我们现在所在这片往前随便飞都没事……前方一片坦途……”
　　“轰！”
　　他话音刚落，就撞上反物质炸弹！
　　这一爆，又引发连锁反应，四面八方都有高速移动的混乱力场，如一阵阵惊涛骇浪般拍来！
　　同时更远处，也莫名引爆了一颗重力炸弹，虽然距离很远引力很小，但也拽了他们一下，导致他们没能及时逃出轰炸区。
　　连番折腾下，他们一个个被弄得机体破裂，好不狼狈！
　　得亏各有底牌，这才保住命来。
　　“什么情况！这阵图是假的！”梭西亚愤怒道。
　　众人都气懵了，明明按照没有部署地雷的地方飞，为什么还是触发了？
　　万瞳的杀手怒道：“伐鲁，你在找死！”
　　伐鲁也慌了，急道：“我没有！这是真的！我就是按照这阵图摆放的炸弹！”
　　“还不说实话！”万瞳的人群情激奋。
　　光爆的几名战士也非常气愤。
　　只剩下灵竺的人脸色难看，因为伐鲁是他们灵竺集团的人。
　　“不对！他这个阵图应该是真的。”哈洛根反而突然帮他说话。
　　万瞳的杀手惊异道：“果然还真就是你安排他做的？你前面还想打他，现在却帮他说话？”
　　哈洛根一愣道：“你想什么呢！仔细看阵图，你可识得此阵？”
　　众人都仔细看，表示完全不认识。
　　万瞳的杀手道：“你的阵，我们哪知道？”
　　哈洛根无语了，急道：“都说了这不是我的阵！”
　　……


第四百四十三章 三家嫌隙
　　万瞳的杀手说道：“行行行，一会再谈，总之这不是我所知的任何摆放方式。”
　　哈洛根凝重道：“这应该是某个顶级战略大师私密设计，不公开用做底牌的地雷阵。”
　　“你看，明明这么多漏洞，好像随便飞都能飞出去，可却摆放地如此复杂，浪费如此多炸弹，这不是多此一举吗？”
　　“依我看，这是个可自动变化的‘活阵’！”
　　众人惊骇道：“活阵？可是不对啊，这里用的炸弹，都是伪装型，绝对动不了的。一旦能自己飞行变换位置，就会被我们的探测器扫描到！”
　　哈洛根严肃道：“这就是此阵的高明之处！总算我对地雷阵很有研究，看出门道。其设计非常精巧，极可能是在利用重力炸弹，和已经引爆的炸弹的能量，拨动所有地雷变换位置。”
　　“也就是说，只要炸了第一颗，所有地雷的分布就和初始阵图完全不一样了！”
　　“这就是为何我们沿着那医生的飞行轨迹，走同样的路依旧会触发爆炸的原因！”
　　万瞳的杀手说道：“你早怎么不说呢？”
　　哈洛根无语道：“我也刚发现啊！因为我观察到，每次爆炸都波及了好几个地方的雷区，而且是移动式地拍过来。”
　　“这不就是证明那些看不见的炸弹群，本身就在惯性地飞吗？”
　　“地雷阵是一个立体的模型，我们上下四方都有。一个地方出现重力拉扯，整体会发生拓扑变化。”
　　众人问道：“那也应该飘走才是，为什么总是在我们附近飞？”
　　哈洛根说道：“并没有在我们附近飞，而是我们总是……飞到地雷的轨道上……”
　　各种炸弹，飘得没有他们机甲飞行的快，所以不是炸弹追他们，而是他们几次改变方向，都是在追炸弹……
　　人家炸弹还没来得及飘走，就被他们追上触发，继而又一通炸，换了个方向飞，远处其他地方的炸弹也受波及，重新打乱分布。
　　就像之前，远处有重力炸弹莫名触发，对他们影响其实不大，可对炸弹的分布影响巨大。
　　“你们看，我们把每公里当做一层，我们的位置，相当于初始阵图的第12层，在这第12层，我们前方的确一片坦途。”
　　“可之前有好几次，这几个地方，都引爆过重力炸弹。”
　　哈洛根的机甲释放出迷雾，随后投影出立体阵图来，无数砂砾光点代表着炸弹。
　　“现在，我在这几个地方，加入同等的重力参数一秒钟。”
　　说罢，哈洛根掌中投影，无数光粒瞬间乱成一锅粥。
　　本来就奇形怪状的光粒图像，下往上，上往下，左往右，右往左，斜前往斜后……周天所有方向的光粒，相互穿插畸变，还有快有慢！每分每秒都不是一个模样！
　　哈洛根加速演算一下，中途又加入过几次重力点，随后暂停。
　　“你们看！我们现在的位置，从原本没有炸弹，变得布满炸弹了！”
　　“来自我们下方数十公里外，以及右上方十几公里外，还有左前方几公里外的炸弹，都刚好经过这里！”
　　“我们一头就撞了上来！”
　　众人深以为然，感慨道：“的确如此……”
　　“你刚才为什么不把这变化说出来？非等到我们耗尽能量，机甲破损才说？”
　　哈洛根气道：“我说了！我也是刚看出来！我之前又没有阵图！”
　　伐鲁急道：“就是你给我的啊！我哪懂这个？都是你带队离开后，联系我安排的！”
　　“你老实交代！阵图谁给你的！”哈洛根怒道。
　　场面再次吵起来，万瞳的杀手烦躁道：“好了！回头再说，哈洛根，把投影放大，看看出路！”
　　哈洛根照做，众人很快找到一片无雷区。
　　“先从这边绕开！”万瞳的杀手冷漠道。
　　说完他带队，绕开了变化后阵图的雷区。
　　可是没飞多远，他们再一次触发了爆炸。
　　太空中一阵阵烟花绽放，反物质炸弹、光爆弹、重力炸弹连番出击。
　　一通洗礼之后，全都身受重伤，机甲破漏，能量一丁点都没了。
　　“妈的！我忍不了了！哈洛根你玩我！”万瞳的杀手怒吼。
　　哈洛根说道：“关我屁事！”
　　万瞳的杀手道：“你演算半天，全是错的！我们还是被炸了！”
　　哈洛根解释道：“我没说这个模型就一定对！因为这里面不止重力，还有爆炸波的影响。可是从一开始，我们就触发了各种爆炸，一次次累计起来，对整体变化影响很大，而之前的爆炸数据我根本没收集，无法加入推演……”
　　谁没事收集爆炸数据？重力炸弹还好说，引力波探测器是随时记录的，可前面那么多次反物质炸弹的触发，众人只顾着防御、保命了，连炸都不知道在哪炸的，头上脚下全都是能量冲击波，各项数据谁会关注？
　　万瞳的杀手烦躁道：“但你演化的有什么意义呢？你是想说我们倒霉，就往变化后有雷的地方撞？”
　　“亦或者，设计者知道我们追击时走位的方向？”
　　此话说出，众人都愣了。
　　仔细一看哈洛根的推演，的确如此，他们有很多方向可以选择，却每一次都选择经过有雷的地方。这是巧合？
　　万瞳的杀手看着哈洛根说道：“还有一种可能，那就是设计者也是指挥者，他可以给我们指路。”
　　哈洛根见状道：“我什么时候给你们指路了！刚才是你带路！”
　　万瞳的杀手沉声道：“但我是按照你的演化模型选的！”
　　这回，他也加入了争吵之中。
　　没办法，追不了了！毕竟他们都已是强弩之末，再也承受不起一次轰炸了。
　　现在不知道哪个方向有雷，他们置身于看不见的天罗地网之中！
　　唯一的办法，就是慢慢等地雷阵因为惯性而散去，可这时间明显就耗在这了，等他们脱困，黄极早不知道去哪了。
　　本来还能让飞船过来接他们，远程操控清扫雷区，但是飞船进入了停机检修状态。
　　远程无法改变这个模式，只能有人在里面才行，但现在所有人都出来了，没有一个留在里面。
　　一环一环，他们直接被困在阵中，根据演算，至少半个小时。
　　梭西亚看着哈洛根道：“是你的阵图吗？”
　　哈洛根坚定道：“这不是我的阵图！我怎么知道为何这么设计！仿佛知道我们怎么走位一样！要么就是我们倒霉！”
　　梭西亚沉默片刻道：“好，我信你。那就是这伐鲁的问题了……”
　　伐鲁连忙道：“别听他狡辩，就是他给我的阵图！哈洛根你害我？”
　　“你给我闭嘴！你损坏智能管家，擅自进入武器库，还布下地雷阵将我们困住，你背叛了我们！”梭西亚直接飞向伐鲁。
　　这时，名医芬妮站出来拦住他道：“住手！”
　　伐鲁毕竟是灵竺的人，芬妮岂会坐视？
　　她回头问道：“伐鲁！你说实话，到底是谁告诉的你密码！”
　　“是哈洛根！我愿以性命担保！”伐鲁愤怒道。
　　梭西亚冷声道：“你的性命不值一提！”
　　芬妮怒道：“你什么意思！我的人不会撒谎，他只是个小兵，没有人告诉他密码……他凭什么拿到这么多炸弹？”
　　梭西亚幽幽道：“你不是也知道密码吗？而且你也留在飞船里……”
　　万瞳的人一听，对啊，纷纷盯着芬妮。
　　梭西亚继续说道：“我们三家公司，集结力量去伏击阿努纳奇，你因为不是战斗人员，所以留守下来，为防万一，还让你带着两个你们公司的守卫，也留下来。”
　　“安全屋里都是你们灵竺公司的人，这阵的问题，也能赖到我们两家公司上吗？”
　　芬妮一愣，随后怒道：“你怀疑我？我当时一直在给自己混基改造！”
　　说罢，她解开机甲，展露出碳硅双基体。
　　十八米的身长，重达数百吨的沉重躯体，有硅基生物的硬朗，又有碳基生物的柔美。
　　皮肤呈现着粗糙的质感，生物电绽放着恐怖的能量强度。
　　“嗯……我们走的时候她还不是这样，时间上算，我们回来时她才刚好做完……我做过混基改造，要这么久。”万瞳的两名杀手说道，他们也都是这种躯体，自然是知道最少要话多久时间的。
　　梭西亚冷笑道：“所以啊，芬妮，你让手下的伐鲁去做，告诉他密码和阵图，然后自己进入改造室，做不在场证明。”
　　芬妮知道自己没做过，昂首道：“我没做过就是没做过，我只是一名医生。”
　　哈洛根一听，特别刺耳！
　　芬妮继续道：“……我只会研究生物学，完全不懂排兵布阵，反倒是你们光爆军火集团，专门搞这个的，飞船上的军火生产线，就是你们公司的，有什么炸弹，你们心知肚明。这种级别的阵图，我想你们光爆集团有很多吧？天才般的哈洛根，年纪轻轻就是2星指挥官，我想也是非常熟悉的。”
　　哈洛根死死盯着她道：“我做不出这么厉害的地雷阵，反倒是刚才阿努纳奇的那名医生，非常熟悉这部署……我怀疑，有人背叛了同盟，暗中与阿努纳奇勾结！暴露安全屋，甚至为其布下天罗地网！”
　　哈洛根和梭西亚，算是回过味来了。他们毕竟与黄极交过手，知道这人的厉害，这阵图很可能就是他带来的。
　　再加上刚才的许多疑点，基本上哈洛根可以确定，伐鲁与黄极勾结。
　　而黄极和伐鲁都没有密码，所以这里面肯定也有芬妮参与！
　　芬妮咬牙，不甘示弱，死盯着哈洛根。
　　她当然是信任自己小弟的，此刻伐鲁已经把通话录音发来了，上面还有飞船主控认证的通话人显示。
　　“都听听！这到底是谁在骗我的人！”芬妮共享通话记录。
　　众人全部听完，梭西亚不屑道：“录音？这算什么东西？还有飞船主控系统的认证，呵呵……你当时就在飞船上！”
　　两帮人互相怀疑，万瞳的杀手一时间也不知道到底谁是内鬼。
　　他说道：“到底是谁勾结阿努纳奇，反正就在你们之中。不是你们光爆集团有问题，就是你们灵竺怂了……”
　　梭西亚看向他道：“有密码的可不止我们三个，我们总共六个人有密码。”
　　梭西亚的话没说完，他心里暗道：其中三个有密码的人……都是你们万瞳的。
　　这话不必说，点到为止。
　　有介于芬妮的证据太幼稚，伐鲁被骗这种内鬼形式，太愚蠢！
　　如果真想甩锅哈洛根，应该准备地更充沛才是。
　　所以梭西亚，想了想，心里反而更怀疑另一种可能。
　　那就是万瞳的人假冒哈洛根，然后利用灵竺的人行事。如此嫌疑对象就只在光爆与灵竺之间，而万瞳置身事外了，不需要想办法自证清白。
　　这年头，证据没什么用，不用自证，完全不把自己放在嫌疑范围内，才是最好的内鬼……
　　这一点上，万瞳的三名杀手，完美符合。
　　尽管梭西亚话没说透，但芬妮也反应过来了，也想到这手法之幼稚，反而是口称‘不是你们光爆有问题，就是灵竺有问题’的人，更细思恐极一些。
　　细思恐极在于，他们都没有借口去指摘他，只能心里怀疑。
　　万瞳的人还没意识到，这正在争吵的两家，已经暗地里同时怀疑己方了。
　　他还在那说：“够了，我们已经入局，三家只有团结才能对抗阿努纳奇……不管是谁‘不小心’外泄了密码，这个伐鲁都留不得了！太蠢！”
　　说罢，一个闪烁，掌中喷出一把能量锥，从伐鲁破裂的机甲裂缝中刺入！
　　“轰！”
　　裂缝喷出爆炸火光，伐鲁直接被他秒杀了！
　　芬妮制止不及，盯着对方，却无可指摘，因为伐鲁确实犯了大错。
　　“这件事，告一段落，到底是谁，大家相互监督吧，不要再犯错，我们还是得好好合作，对付阿努纳奇！”
　　万瞳的杀手，是好心，想终结这争吵，按压下这彼此怀疑的矛盾。
　　他想的是自己反正没嫌疑，宽容大量一点，以免三家分裂。
　　殊不知另外两家，更加怀疑他了。
　　……


第四百四十四章 超重力场爆
　　三家人被困在阵中，进不得进，退不得退。筋疲力尽，能量见底，机甲破裂，只能等待各种炸弹最终惯性飞走，散尽。
　　就这，还得看运气，万一有不长眼的炸弹飞到他们身上，恐怕就得死人了。
　　但没过多久，有人从飞船的甲板上，缓缓站起。
　　原来被黄极一拳KO的那名杀手，并没有死。
　　机甲被打坏了，整个人被昏迷了过去，但身体的恢复力很强，此刻已幽幽转醒。
　　“大意了，没想到他那么快……”
　　此人低头看了看自己裂开的胸腔，回味之前那一拳。
　　但他并不服气，因为他的机甲战技术并不是最拿手的，在机甲中，他的身体总是热不起来，其更擅长以高能格斗决胜负。
　　只见他脱下已经损坏的机甲，展现出高大威猛的身躯，粗糙琉璃感的表面，红黑相间。
　　红黑琉璃肤色的杀手，没看到几万公里外罚站的队友们，转而进入了飞船。
　　“其他人都追上去了吗？我得把飞船带上。”
　　他解除了飞船的检修模式，看了看破开的舱首都快自动修复了，便直接启动加速，朝着天狼星方向追去。
　　“嗯？”
　　困在阵中的众人最初没发现，等到飞船迫近了才吓了一跳。
　　“谁在开飞船！”哈洛根惊道。
　　“别问了，快躲开！”梭西亚拉着他飞开。
　　两百多米长的航母瞬息掠过，众人仓皇逃开，倒是没有被撞上。
　　可是航母这么大体积，却是触发了附近的反物质炸弹。
　　能量护罩顿时亮起，航母倒是没有大碍，可是船外的人却遭受波及，被轰了个七荤八素。
　　得亏爆炸距离他们还有一段距离，再加上主要的伤害被航母的能量罩吸收，不然这一下简直要把他们给团灭。
　　“是三弟，肯定是三弟！”万瞳的另外两名杀手回过神来，意识到开船的是谁。
　　只见他们连忙开启联络器，却发现联路器坏掉了。
　　“谁还有联络器，快快快！”他在太空中摆手示意。
　　其他人被炸得分散各处，但也意识到情况，连忙查看自己身上还有没有完好的联络器。
　　芬妮手上还握着伐鲁的机甲，此刻也拆开查看，取出其完好的联络器同时，眼睛一动，喷播出自己与纳米蜂群融合的晶粒细胞，灌注伐鲁全身。
　　将颈部以下全都被能量炸烂的伐鲁，整个结晶化凝固住。
　　这是不管对方死没死，都可以暂时凝固对方状态的一种秘法。
　　“嘁，一群莽夫。”芬妮凝固了伐鲁后，单手给联络器力植入了一个软件，随后扔给了三名特杀队中年龄最大的那个。
　　阿大拿到了联络器，立刻质询飞船里的老三。
　　“你在干嘛！”
　　老三加速飞船后，正在处理自己的伤势，听到联络，回答道：“飞船速度很快，我很快就能追到你们！你们追到哪了？给我一个定位！”
　　“追你个头！不会开航母就别开，我们在你后面！”阿大说道。
　　“什么？你们怎么不追！”老三惊道。
　　阿大懒得解释，只让他赶紧回来接大家。
　　老三简单处理伤势，来到操控台前，正要减速转向，突然注意到自动扫描程序检测到了前方有飞船。
　　“等一下！哥，我发现阿努纳奇的飞船了，速度没我快，我不减速可以追上他们。”老三兴奋道。
　　阿大犹疑了一下，问道：“你怎么确定是他们？不是路人？”
　　老三说道：“那飞船不大，理应只有几千吨而已，但是引力探测器显示，对方有数千万吨的质量！这定然是承载了大量的虚空生命！”
　　“他们的飞船速度这么慢，恐怕也是载重太大了！”
　　这边众人，此刻都聚拢起来，他们通讯器都坏了，所以也听不到两人的对话，只见的阿大的脸色反复变换，最后变得大为惊喜。
　　阿大说道：“好好好，你不用回来了！追上他！给我把货抢回来！”
　　“注意不要破坏约束柜，我们的航母够大，把人杀了后用吸附器直接把他们飞船吞了！”
　　老三表示明白，当即更加全力地加速飞船。
　　作为三颗恒星的体系，天狼星系的质心，是不断改变的。
　　所以和太阳系不同，在天文定义中，母星拿托罗在哪，哪里就是天狼星系的中心。
　　此刻拿托罗是围绕恩美雅白矮星公转的，而另外两颗恒星都在远离它。
　　老三追着追着，来到了天狼星A这颗蓝矮星附近。
　　“追上了！”老三先使用电磁武器，摧毁对方的航行系统，然后一头撞上了仿佛失去转向能力，只能惯性前进的小飞船尾部。
　　这一撞，两大能量罩相互碰撞，喷发出艳丽的放射性能量波。
　　“光爆弹，给我炸！”老三没有用更强力的武器，怕伤害到里面的货。
　　直接使用舰载速射炮，发射光爆弹，想先摧毁对方的能量罩。
　　老三采用饱和射击，顿时对方的小飞船被各种爆炸云给包围了。
　　咚咚咚一通爆炸之后，对方的飞船甲板却只有少许损伤，而能量又刷新了一个新的，撑在表面。
　　“咦？恢复这么快？”
　　老三愣住了，没想到对方竟然完美对冲了自己的反能量武器。
　　光爆弹是敌人护盾有多少能量，就爆多少，出一百，就炸一百，出一万，就炸一万。
　　所以最好的应对之法，就是以超快且精准的方式，释放出小型诱饵式能量弹，骗炸掉对方的光爆弹。
　　各个文明，都有不同擅长的科技树，虽大同也有小异。
　　龙族的反能量武器，就是射日箭头里的那种力场，可以直接让能量罩失灵，然后再用其他手段攻击。
　　贝塞尔人则不同，追求‘战争的艺术就是爆炸’，所以反能量武器是让对方的能量罩不稳定地自爆，威力根据对方释放的能量多寡而定。
　　所以对方不停地释放护盾，己方就得不停地撑爆其护盾。这需要消耗很多的能源，但却威力不俗。
　　不能说两者谁优谁劣，宇宙只有适者生存。
　　龙族的方式是以小搏大，用很少的能量，解决掉对方的能量罩。这就很不适合对付陌生的敌人，或对己方的探测能力要求极高。如果不了解敌人的力场数据，这招就一点用都没有。
　　反之贝塞尔人的方法，就很适合虐菜，但遇到比自己强的对手，就又成了一种对耗。如果对方能量罩极其先进，爆了一个瞬间刷出一个新的，并且每次都用微弱的能量罩来骗炸……那么一场仗打下来，往往他们还消耗的比对面更大。
　　这种方法，就很不适合龙族。
　　因为龙族的对手各个都是拥有反物质矿源的大文明，而他本身是被掐着能源进口的喉咙的，所以他的所有武器设计，都是避开能源对耗环节，而在自己擅长的领域重拳出击，想办法挽回颓势。
　　敌人不同，国情不同，战争的艺术也不同，武器的发展方向自然就更不同。
　　“竟然早就准备好了大量诱饵弹……哼，我就不信你每次都能打中。”
　　老三切换飞船模式，只见偌大的航母尖端突然展开，巨大的金属山羊角延伸了出来。
　　随后其如同剪刀钳，直接钳住了小飞船！
　　强大的力场将其死死约束在山羊角中心，然后一圈下来都在疯狂释放大大小小的各种光爆弹。
　　每一颗光爆弹的当量皆不同，射击角度也不同，前后顺序，力度、速度更不同。
　　在光爆弹的后面，都紧随着一颗破甲弹，能轻松裂解飞船机壳的分子结构，并且追踪活物。
　　可以说，只要有一颗光爆弹轰出一条路来，后面的破甲弹就能直接扎进敌人飞船里，然后杀伤里面的敌人。
　　大飞船打小飞船，靠的就是饱和攻击。
　　可是，对方就好像跟他用的是同一台计算机一样，不停变换的当量、角度、速度，浑然没有任何用处。
　　统统都被精准释放的小型能量弹给提前引爆了。
　　“什么？”老三一惊，随后意识到不好，对方飞船看似普通，材质差劲，但是里面的控制系统似乎碾压了他的航母。
　　“糟了！”
　　老三知道，自己文明的飞船更适合虐菜，如果对方技术更高，那么就攻守易形了，小飞船可以以点破面地反击大飞船。
　　就好像高等文明的一把‘飞刀’，都能击败数公里长的巨舰一样。
　　同等级或者强对弱的话，飞船越小越占优势。
　　尤其是此刻偌大的航母只有他一个人操控，没有尖兵去操控小型精锐航天器与之针锋相对，那就太容易被以点破面，针破巨囊了。
　　“咻！嘭！”
　　只见一道飞梭，摧枯拉朽地轰破机壳，直取航母能源舱！
　　“果然！”
　　在系统显示外壳受损后，老三就知道，对方肯定是攻击能源舱去了，因为反应炉是最好锁定的位置，那里的能源反应很难掩盖。
　　“那就不要货了！”老三非常果断，在意识到对方‘软件’比他强时，就知道自己拿不回货了！
　　他立刻就抽调了所有能量，启动了‘超重力场爆’！
　　首先抽调所有能量，如此能源舱即便爆掉也不会炸毁飞船。
　　其次在失去能源舱之前，就释放出了全功率的底牌攻击，败了也不后悔。
　　最后，这一击理论上能秒了对方，对方距离这么近，‘超重力场爆’能瞬间杀死里面的人，包括虚空生命。
　　当然，五十亿等于没了。
　　可要不怎么说他果断，作为杀手，尽管被要求保下货物，可一旦失利，其条件反射还是更倾向于杀死对方。
　　这是他的杀手本能。
　　“我得不到，你也别想得到！”
　　……


第四百四十五章 货被毁了？
　　老三拥有敏锐而果断的判断力。
　　这事稍作犹豫，就会连杀死对方的时机都错失，所以老三瞬间就‘将在外君命有所不受’，把目标从夺回货物改为摧毁对方。
　　咻！
　　可就在能源舱被切烂，而能源全部用来制造超重力场爆时。
　　被困住的小飞船，突然飞出一道身影，顶着金属山羊角释放的约束力场，弃船而走！
　　那是鸟首人身的翼神号机甲，飞行速度极快，简直如同炮弹一般，从小飞船里打了出去。
　　它没有被约束力场困住，一把血色羽刀在其身旁释放了电磁控制场，其完美反旋，抵消了自己被约束的力道。
　　“厉害！”
　　“这都能跑？”老三暗自心惊，认出是之前一拳秒了他的那个医生。
　　他暗道此人反应真快，不，这已经不是反应快了，而是早就打算弃船而逃。
　　攻守易型的整个过程时间是很短的，如果黄极在超重力场爆凝聚成形的时候再逃，就晚了，会瞬间被引力撕碎。
　　“所以他一定是在反攻我能源舱时，就已经预判到我会不惜代价地攻击，而已经开始推进蓄力……”
　　老三看出来，翼神号的飞行速度不对，不可能初速这么快，加速是要有一个过程的。
　　所以这很可能是提前进入了飞船里的一个发射装置，不停地蓄力……最后把自己连人带机甲给高速发射了出去，然后依靠那强大的血色羽刀，抵充航母的控制以及加速度带来的压力。
　　这就排除了临时反应的可能，绝对是提前就要弃船！
　　而且整个过程，行如流水，堪称完美。
　　“算了，跑就跑了，他至少没有把货带走……”
　　撕啦啦啦啦！
　　无声的大撕裂，在金属山羊角的夹角里发生，超重力场瞬间爆发，并且如同无形的炮弹一般整个扭曲地打了出去。
　　小飞船的底部推进器直接挤到了头部，机壳破碎扭曲揉捏成稀烂，就好像撞上钢板而挤扁的子弹壳。
　　超重力场爆，这招本身是要轰出去的，并且矢量扭曲，初始阶段大抵都把加速度赋予冲击方向的事物，所以位于后方的航母只会受到轻微影响。
　　毕竟把武器设计的开炮者自己也受损，是不可能的。
　　“五十亿……没了啊……”老三感慨着。
　　稀烂的报废飞船，骤然远去，轰向远方的巨大蓝矮星。
　　航母前段延伸的金属山羊角，也整个扭曲地断裂飞走了，跟着一块往蓝矮星上轰。
　　老三能感觉到，那飞船报废之后，总质量也减少了。
　　这说明里面的虚空生命瞬间弥漫到半径数百，甚至数千公里范围，然后被看不见的暗能量洪流冲刷走了。
　　这就跟把小鱼苗扔到海啸里是一样的，就等于没了。
　　有的大势力还能在刚逃脱束缚时再把虚空生命打捞回来，重新关进笼子，可显然他是没有这种能力的。
　　五十亿打水漂，尽管是他亲手做的，但还是感觉到窒息……
　　不过，他不后悔自己刚才的果决！
　　毁掉，总比被阿努纳奇人又拿回去要好。反正从一开始就是人家阿努纳奇的财产……这对他们的商业计划绝对有影响。
　　“嗯？等一下，天狼星？”
　　老三突然一惊：“啊呀……这一炮怎么冲着恒星开了……”
　　只见报废的飞船，断裂的金属山羊角，以及无形的超重力场爆弹，都直挺挺地轰向不远处巨大蓝矮星的一角。
　　对着恒星开炮，当然是违法的。
　　性质之恶劣，相当于地球某势力往珠穆朗玛峰顶上投弹……
　　虽说未必有什么影响，但这个行为本身是违法的，破坏名胜、污染环境！
　　此刻，超重力场爆直接轰开了天狼星的自动防护盾，一头扎向光球层的一角。
　　这种盾挡一挡失控的飞船，帮其减速停机还是很简单的，但抵抗人家航母的全力一击，那就不够看了。
　　“溜了溜了……”
　　“星环城上的警卫队出动了，我要赶紧撤！”
　　他是万瞳的人没错，他们公司跟军方关系很好倒也没错，是地头蛇更没错。
　　公司里其他人轰恒星，这事可大可小，无非就是炮轰恒星了而已，虽然这炮威力大，但恒星更大，一炮上去就激了个浪，影响微乎其微，只是挑衅了文明尊严而已。
　　让公关斡旋一番，跟本地军方利益交换一下，交点钱就算了。
　　但他不行！他是特杀队的，是在黑暗星际里混的破法者，属于公司的隐藏型员工，他身上挂的罪行没有一千也有八百，而且犯的都是星盟的法，不能明目张胆地被抓……
　　就算本地警察饶得过他，星盟银河特警也放不过他……
　　“船不要了，赶紧走！”
　　老三飞一般地冲到仓库，启动了里面的几个炸弹，然后将所有库存的反物质都取了出来。
　　一旦反物质包装外壳破损，其本身也是个炸弹。
　　他一手一块，只抱走两颗共一吨的反物质，就钻进一架小型飞艇，弃船而逃！
　　至于其他库存的反物质，他也带不走了，全部留下来充作炸药包。
　　这艘飞船就值四百多万琅，但反正五十亿都炸了，也不差这四百万了。
　　轰轰轰！
　　警卫队赶到现场时，偌大的航母舰已经无声地爆炸了，先是底部爆破，随后中间破裂，最后连环爆炸将其拆成大大小小无数碎片残骸，抛飞得到处都是。
　　恐怖的物质洪流在太空中弥漫，形成云团般的一片尘埃雾，雾里还在不断地闪烁光芒，发生爆炸，释放更多的能量。
　　这片雾不断扩散，越来越大，一部分直接飘向天狼星的星环城，叮叮当当如冰雹般狂轰在星环城外的一圈能量护盾上，打得上面无数涟漪。
　　“该死！给我抓住他！”
　　“不要让他跑了！”
　　警卫队愤怒不已，看着跑远的小飞艇，狂追不止。
　　这么一番动静，还惊动了一个人，那就是雷阳。
　　雷阳挨了一顿骂，接下来还要等一位空降的上司，心里正憋着火呢。
　　他也没闲着，本就一直在找光爆等集团的据点。
　　此刻正驾驶着他的‘极爆六代’，漫游在天狼星系边缘。
　　作为曾经在深渊混过的人，他料定敌人一定在天狼碎冰云外围的黑暗太空里有据点，只是不知道具体位置，无异于大海捞针，纯碰运气而已。
　　却没想到，就在他准备放弃时，看到了警卫队在追捕一名逃犯。
　　那逃犯非常嚣张，不停地沿路扔反物质炸弹，阻挠追兵。
　　作为星级逃犯，逃跑那是一套接一套，其时不时还穿梭金字塔浮空大陆，朝着贫民窟开炮，以牵制警卫队。
　　最后还真就让他甩脱了追兵，借助一片小行星带掩护后，他切换了伪装模式，不反射一丝光芒，以惯性朝着恒星系外飘去。
　　不过他还是被雷阳发现了，雷阳的极爆六代，其探测功能比警方还强大。
　　本身又处于更外围，视角不同，反而没被甩脱。
　　只见雷阳开启隐形模式，默默追了上去。
　　两艘飞船一前一后，远离了天狼星系外围的碎冰云，来到空旷的黑太空中。
　　“是谁这么嚣张，定然是出自黑暗星际的亡命徒，说不定我认识……”雷阳见他甩脱了警方，便默默跟着，想看看对方去哪。
　　老三本来还想着自己甩脱追兵了，正在和弟兄们联络呢，双方正要汇合。
　　本来雷阳一直跟着，就会找到他正想找到的劫匪们。
　　奈何他并不知道老三就是劫匪，此刻只是顺带手跟一跟玩，跟踪时也没有全力以赴，不是太上心。
　　在经历一片碎冰云时，他加速绕了一下，暴露了一丝波动，被老三敏锐地发现了。
　　这让老三悚然一惊：“大哥，我后面有人跟着！”
　　已经脱困，但也只能在太空飘荡的三大公司人员，现在几乎没有自保能力。
　　他们当然不能让陌生人靠近，连忙对老三说：“你别过来！把他甩了！”
　　“他的飞船性能好好啊！而且跟踪套路跟我们差不多，绝对混过黑暗星际。”老三说道。
　　阿大严肃道：“估计是盯上你的货了，甚至可能就是阿努纳奇的人，你不要跟我们汇合了，我们自己想办法！”
　　“哦……等一下，货？大哥，我把货毁了。”老三很快把刚才发生的事都说了。
　　阿大顿时一万只眼睛猛地一黑。
　　“你……我……哎呀！五十亿的货啊！我们损失这么惨重，什么都没捞到？”
　　老三倒是很看得开，冷静道：“要么被阿努纳奇抢回去，要么就毁掉，我只能这么选！”
　　阿大没有怪他，想了想，这可能是最好的结果了。
　　本来他们一群人被内鬼耍了，阿努纳奇里应外合差点把货抢回去，如今老三追上去把货毁掉，已经是极好的止损了。
　　“行，我能理解。老三，你做的没错，甚至是干得好！真要让他们拿回去，我们就亏了。”
　　两人一边聊的同时，老三也同时和雷阳对话。
　　“你是何人？追我赶什么？”老三问道。
　　雷阳见他发现了自己，心说：“有点厉害，是我刚才的失误暴露的？那么一定点失误，他竟然就察觉到了，好警惕，竟然随时随地都在处理、分析接收到的无序波动吗？”
　　意识到对方是个高手，雷阳也不伪装了，直接显形！
　　“哈哈，有点厉害，既然被你发现了，那就不藏头遮尾了……鄙人，阿努纳奇·雷阳。”
　　他直接自报身份了，老三一听，人都傻了：什么，追我的是阿努纳奇在诺母文明的负责人？
　　老三根本想不到，雷阳压根不认识他。
　　毕竟前脚刚和阿努纳奇的人大战一场，好不容易甩脱追兵，结果雷阳又跟上来了。
　　老三本能地就认为，黄极负责抢，雷阳负责接应。雷阳定然是支援接收货物的人，结果发现货被毁了，就来追踪自己，打算把他们这帮劫匪全干掉。
　　只不过刚才失误，被自己发现了。
　　而既然被发现了，就干脆亮身份，跟自己干！
　　“大哥！是雷阳，雷阳追杀我！”老三一边发讯，一边调动武器锁定身后的飞船。
　　还飘在太空的阿大一听：“嘶！来了！果然来了！那个医生说，他只负责取货，杀人不归他管！原来是雷阳！”
　　“你快跑，你现在这破船，跟他打不了！”
　　老三说道：“放心，我这离虫洞很近，我直接往虫洞里跑！”
　　“小心！兄弟！”阿大说道。
　　“不说了，他也要攻击了！”
　　老三这破飞船的武器锁定雷阳，雷阳的极爆六代的火控探测器瞬间反应，反向锁定。
　　“找死！”雷阳暴怒。
　　“你现在束手就擒，我还能饶你一命！”
　　雷阳心说这人有毛病，果然是亡命徒，见人就要杀啊？
　　他没有多重的杀心，对方开个破飞艇反而还想干他？
　　老三听了这话，全速飞向虫洞的同时，电浆炮与反物质炸弹连番出击！
　　同时他哈哈大笑道：“你还想我投降？阿努纳奇的渣滓！这才是开始！从今天起，整个贝塞尔天区无你们容身之地！”
　　雷阳一听，才明白过来，这人原来就是劫匪！
　　也就是毒岚口中，光爆灵竺万瞳等反阿努纳奇联盟的人。
　　“该死的家伙，把货还来！”雷阳没有急着攻击，他要知道货在哪。
　　在他看来，货的价值比这人重要！
　　哪曾想，老三刚刚就把货给毁了。
　　听了这话，更是嚣张大笑道：“我把货毁了，你们是不是气死了？”
　　“阿努纳奇！五十亿我们还不放在眼里！我不要的东西，你们也别想要！”
　　“什么……货没了……货没了……”
　　雷阳心态爆炸，光爆万瞳这群人是疯子吗？竟然劫了货之后，还把货毁了？言辞凿凿五十亿不放在眼里？
　　他们倒是不放在眼里了，可是雷阳要倒霉了。
　　毒岚刚刚还骂过他，命令他等影牙过来之后，全力找回那批货。
　　结果现在，货竟然被这群畜生毁了……雷阳几乎能脑补到毒岚知道后的那副嘴脸……
　　他都恨不得赶紧抛家舍业，反了阿努纳奇溜了算了。
　　“不行……不行，忍……忍……我若走了，就陷所有火羽族同事于不义了。”
　　……


第四百四十六章 场面话
　　因为价值五十亿的货物被劫走乃至毁掉，气急的雷阳疯狂地追杀老三。
　　甚至一路追进虫洞，杀到了其他恒星系。
　　他们之间的激烈追逐战，渐渐牵扯进双方越来越多的支援部队。
　　至于黄极，返回了拿托罗，这里复兴社众人正在庆祝这次行动的丰厚回报。
　　最值钱的，就是这价值五十亿的一大批虚空生命。
　　没错，它们并没有被毁或遗失，而是被赛法等人安全带走。老三纯粹是根据飞船负重猜测里面有虚空生命，实际上这只是用引力扭曲场伪装的。
　　黄极当时断后，让赛法他们把货箱运走，两者是分开行动的。
　　在黄极争取时间时，赛法他们环绕天狼星系的碎冰云，绕了一段路，找到了停泊在那里接应的妮菲塔。
　　妮菲塔是虚空生命学家，明星训练家，本身就很擅长照顾虚空生命，并且有相关人脉。
　　她弄到了合法运输虚空生命的手续，然后用准备好的数十艘商船，分成小股运到其他恒星系，乃至其他文明售卖。
　　只是几只的话，很好脱手，找一家店就可以卖，就像黄极之前一样，没人会关心其来历。
　　五十亿的货太扎眼，若是直接在母星脱手，而且是阿努纳奇刚丢一批货的情况下原地销赃，猪都能查到他们！
　　所以化整为零，一点点地分开送往遥远的恒星系出手，才是迅速套现的方法。
　　复兴社出动了很多人，以各种各样的身份面貌，找上各种文明的各种店出售。
　　从拿到这批货，再到全部脱手，一共花了两天，他们共计卖了46亿琅。
　　虽说价格上低了，但要知道这是空手套白狼，几乎相当于白得这么多钱。
　　除此之外，还有卖情报的二十五亿，以及各方面抵押贷款得到的钱。
　　一波行动下来，复兴社现在有将近八十亿琅的活资金，可以用来进行各种投资和操作。
　　然而奥卡说道：“但是这……还远远不够，想撼动一整个文明的经济体系，这顶多算前期第一批投入。”
　　“若要让最后连那政府都破产的话，我们必须要有第二批投入，至少需要十倍，也就是八百亿左右。”
　　本来很开心的众人，在会议上听到奥卡的话后，瞬间无语。
　　“奥卡，你没有开玩笑吧？我们哪有那么多钱？”裂萌惊道。
　　奥卡说道：“这是我详细分析之后得出的结论，就这，还是建立在阿努纳奇、通天阁、光爆、灵竺、万瞳等大财阀无暇控场的情况下。”
　　“要知道，抛去这些财阀，市值过百亿的企业，母星上也有过一千家。我们想掰倒他们，这八十亿只是入场券。”
　　众人怅然，如果只是赚钱，翻倍，他们有这么多资金，可以很轻松地在这场金融风暴中赚到大钱，收割外资的财富。
　　但是，他们并不是只赚钱，而是要驱逐所有外企，推倒当前的官方。
　　利用这场金融风暴，改天换地。最后要从中赚到的钱，必须是一笔天文数字，大到足以把天狼星系‘买回来’。
　　最后让无能的官方破产之余，以武力推翻它，挽救民众，然后以新诺母文明的崭新面貌、全民的支持和雄厚的资金，获得星盟的认可，替代诺母在星盟里的席位。
　　整个大计划，光靠这初期的八十亿，远远不够。
　　奥卡说道：“我们最后，必须要赚到二十万亿到五十万亿左右，再加上于战争之中击败现有军方，我们才能夺回我们的文明。”
　　“第二期只投入八百亿，真的是很少了，已经是历史大机遇的加成。”
　　“就没有别的办法吗？”妮菲塔说道。
　　奥卡笑道：“我既然支持这个计划，当然是因为有办法。本来我的想法是妥协，并不与所有外资为敌，争取到两成外族势力的支持，拉拢他们，许以重诺，融合其资金，一起干这番大事，但这最终会有后患。”
　　众人脸色一变，这必然要用新文明未来的政策和利益去交换，现在或许没什么事，但千百年之后，文明又会落得现在这副田地。
　　若不是奥卡说了‘本来’，现场恐怕都要骂起来了。
　　奥卡笑道：“弱者本就只能于妥协之中谋求发展。能抓住时机，悍然崛起，为文明拼出千年的独立自主发展的宝贵时间，已经是我们的极限了。”
　　“世界上哪有完美的事情？若非紫微，我们连这八十亿都没有……”
　　众人默默无语，都看向黄极。
　　这次八十亿，大部分都是黄极弄来的，利用的是紫微的情报和黄极的个人能力。
　　算作融资的话，紫微在这次事业中，占了八成的股份。
　　值得庆幸的是，紫微几乎什么要求都没提，也许他们所图甚大，但至少不是在种族利益方面，而且没有让他们许以重诺。以后就算要求他们办事，恐怕也是谈合作、谈友谊、谈共赢。
　　可以说，这是让诺母人最没有排斥心理的支持方式。
　　银河各大派系，有坑爹的也有护犊子的，比如龙族派系，出了名的‘冤大头’……而沙茶派系，对麾下加盟文明则是出了名的苛刻。
　　现在奥卡推演计划，表明未来还要八百亿资金，这是复兴社打死都弄不到的。
　　所以他们现在要么跟更多的外星势力妥协，以未来换取资金，要么就只能找紫微要。
　　从感情上，他们当然希望只有紫微这一个老大，可是又怕紫微提出过分要求。
　　而且紫微会给吗？眼下紫微已经拿出了珍贵的情报弄来了八十亿资金，又要八百亿？龙族都没这么大方的。
　　一时间，众人都不说话了，因为黄极没说话，他们不知道黄极的态度。
　　好在，奥卡打破了僵局，他微笑道：“本来我们只能跟更多的外资妥协，但是显然……我们加入了一个好派系，黄极告诉我，钱的问题，不叫问题。”
　　众人眼眸一颤，妮菲塔更是抖动灯笼，看着黄极道：“真的？你真的愿意出这笔钱？”
　　黄极笑道：“我没钱……不过紫微有的是办法弄到钱，八百亿而已，这笔钱由紫微投资。”
　　妮菲塔颤抖道：“那么代价……是什么呢？”
　　“承包贝塞尔天区里，所有的原始文明监察站！”黄极说道。
　　黄极说得严肃，众人听得很紧张。
　　可听完之后，却一点也不骇然，反而有点懵逼。
　　“就这？”
　　他们还以为紫微要国土资源，要特殊政策，要法务特权……
　　结果只是要他们承包原始文明监察站……这也太简单了。
　　宇宙文明若以势力划分，可以分为四大阶级。最高层的当然是银河霸主般的文明，共有五个，乃是星盟最高议会五大佬。
　　第二层的就是派系之主般的文明，每个都各有主张，为各自派系谋夺利益，小弟如云。一共二十个，沙茶文明就是其一。
　　第三层就是老牌文明，在某个派系里混得很好，往往有亿恒星系的领地。这种层次是银河的主流，贝塞尔文明就是其一。
　　第四层，那就是萌新文明了，其加入星盟时，已经错过了开拓期，没赶上当年到处是无主恒星系，可以随意跑马圈地的时代。往往国土狭小，在各大文明的夹缝之中。有的混得其实还不错，但有的就不行了。诺母这种就属于底层。
　　其实还有第五层，就是连文明都不算的原始文明区，从法律上来说，不属于文明，只是地区。只不过由星盟直辖，算作野地，可以轻量的开发，但任何文明都不能霸占。
　　这样的原始地区还是蛮多的，都是当年‘大圈地’时代，星盟提前做了‘银河生命大普查’而刻意划出来，不允许作为任何文明国土的公有区。
　　公有区的划定原则很简单，一个恒星系里发现了生命，无论复杂与否，哪怕就是个微生物，只要确定是自然诞生的，那么这个恒星系乃至周边最近的五个恒星系，都是银河公有财产。
　　如果周边五个恒星系里，还有其他生命，就继续往外扩五个，直到附近再也没有生命星球，才算是划定了一片公有区。
　　整个贝塞尔天区，如今只剩五十个公有区，属于‘自然资源’。大的连绵数百万颗恒星系，但最小的就孤零零的六个恒星系……
　　地球很不幸，就是最小的那个公有区。本来还有十二个恒星系，但一万年前因为诺母文明入盟，占走了一半，现在就剩六个了。
　　太阳系及其比邻的五个恒星系，就是地球人未来倘若升天，所能占据的最大国土范围了。
　　还想更大，那就只能跟附近的文明交易了……
　　更甚至，因为太阳系就快被特大伽马射线暴扫射，有可能生物全灭绝，附近几个文明包括诺母，已经有人开始跟星盟谈价格，打算太阳系生命万一灭绝了，就将其买下来。
　　贝塞尔天区五十个‘原始森林’里，像地球这样有智慧生物的保护区，共计一百零八个。
　　有的还在蒙昧阶段，有的比地球科技还发达得多。
　　众人都听得懂黄极的意思，这是要复兴社夺取政权后，直接以文明的身份，承包掉这一百零八个原始智慧生物监察站。
　　“黄极，据我所知，监察站不是太赚钱，光凭旅游行业的收益，紫微要多少年才能收回这八九百亿的投资？”裂萌问道。
　　大家都有这种疑问，太奇怪了，花八百亿扶持一个文明，这很正常，毕竟最赚钱的投资，就是投资造反……
　　但现在紫微第一个要求，他们都看不懂，一百零八个自然旅游景点，能赚几个钱？
　　黄极笑道：“只是旅游业，当然不够，知道这一百零八个监察站，现在都是谁在承包吗？”
　　众人摇头，他们没了解过这方面，这就好像地球上大多数人，都不知道附近的名胜其幕后是谁在经营一样。
　　“阿努纳奇。”奥卡提前跟黄极谈过，直接替大家回答了。
　　黄极点点头，示意他来说。
　　奥卡继续解释道：“我一开始听说紫微只要这个，也是很奇怪的，但黄极跟我普及了一下阿努纳奇娱乐业背后的利益链，我就明白了……”
　　“诸位，人口贩卖，可不只是新闻，它是真实存在的。我以前只是听说，现在知道……这幕后一旦经营起一系列的消费链，那就是暴利！”
　　接下来，奥卡简单给大家普及了一下，智慧生物贩卖上，到底有多少黑色利益可图。
　　什么愿意吃人，践踏法律的富豪，根本不差钱。什么人家愿意犯一个法，就不介意再多犯几个。
　　从吃人到奴役，以及各种花式的玩法，甚至都形成一系列黑暗文化。
　　再加上因为是犯法的，所以整套服务都由阿努纳奇负责，带来的一系列捆绑消费是巨大的，并且垄断。
　　奥卡侃侃而谈，众人听了，暗自咋舌，原来阿努纳奇就是靠这个发家的。
　　妮菲塔怔怔地看着黄极道：“难道……紫微是想接手阿努纳奇的货源，进军黑暗娱乐业，争夺这里面的利益么？”
　　黄极看向她道：“怎么，你不同意？”
　　“我……你不觉得，他们虽然没有被星盟认可，但……也是文明吗？亦有自己的文化、历史、智慧与情感。”妮菲塔忍不住说道。
　　黄极笑道：“你还是个原始文明同情者？”
　　妮菲塔低头不语，她的确很同情原始智慧生命，她甚至是第一次听说还有这种事。
　　明明有法律约束，明明有虚拟宇宙，为何还会有这些猎奇者？她不能理解，甚至觉得极其罪恶。
　　但是，她又不能拒绝紫微，她的种族需要这八百亿投资。
　　见她沉默，奥卡微微皱眉，心里暗急：不是吧，社长，你不会因为同情低等生命而不要这八百亿吧？
　　奥卡已经立志辅佐妮菲塔，不想看她犯糊涂，紫微的这个要求已经很照顾诺母文明了，至少没在诺母人身上抽血。
　　或许未来还有其他一系列的要求，但毕竟人家一路扶植他们独立，这第一个要求只是针对外族的，甚至是原始生命，这个根本没有什么好犹豫的啊。
　　奥卡见黄极凝视着妮菲塔，现场气氛开始沉寂，他连忙说道：“社长，为了复兴，帮忙竞标一下旅游行业的资源而已，这是双赢啊。”
　　“那什么黑暗娱乐，黄极跟我谈过了，其实紫微是不会弄的，他们只弄正常的旅游。”
　　“你看，我们这是在解救那些原始文明啊，把他们从邪恶的阿努纳奇人手中解脱出来！社长，你还不相信我吗？你就放心把这事交给我处理吧……”
　　奥卡很聪明，疯狂地打圆场，并且表示以后他来跟紫微对接这件事。
　　他嘴上说是解救，实际上他知道，那只是第一层。
　　其实黄极根本没跟他说这些，什么只搞旅游业，这纯粹是奥卡瞎编的，场面话而已。
　　奥卡认定，紫微一定是想抢阿努纳奇的这块蛋糕，所以才扶植他们，不然纯旅游哪来的利益？
　　以表面旅游业，掩盖紫微的黑暗娱乐业，肯定才是真正的目的。
　　但是奥卡怕妮菲塔拗不过弯来，一时冲动，恶了紫微，那就完了。
　　所以作为辅佐者，奥卡认为自己一定要承担起来。
　　他一边嘴上说只弄正常的旅游，却还一边给黄极发私信。
　　黄极回复道：“我可没跟你说这些啊……还解救原始文明？”
　　奥卡私聊放低态度道：“场面话嘛，麻烦不要拆穿我，总之以后这种事就不要拿出来公开说了，我们心知肚明就行了。”
　　“你放心，你们紫微拿这些原始文明做什么，我都不管。等我们独立，绝对帮你把货源给抢来，到时候我们政府负责帮你们作掩护，紫微爱干嘛干嘛……”
　　黄极笑道：“你很懂我嘛……”
　　奥卡也笑道：“哈哈，我都懂得！都懂得！”
　　“我们未来毕竟是要做正经的政府，这种脏活我来干，请不要让我们社长接触这些比较好……拜托了。”
　　奥卡的感性，是隐藏在理性的皮囊下的。
　　尽管这两天奥卡已经看出来，妮菲塔没什么能力，但他依旧愿意辅佐这个女人复兴种族。
　　也许是图她不会过河拆桥，也许是图她愿意放权，亦或者……只是想珍惜守护这个罕见的有着古典诺母人纯真善良天性的笨蛋。
　　如果不是这样，诺母人不会落到今天的地步，但这才是真正的诺母人。
　　……


第四百四十七章 百万卧底
　　“黄极，奥卡说的是真的吗？”
　　妮菲塔期盼地看着黄极。
　　奥卡抢先道：“是真的！”
　　妮菲塔瞪了他一眼，说道：“我没有问你！奥卡！如果你当我是领袖，请不要愚弄我！”
　　奥卡一颤，连忙闭嘴，同时他反而被呵斥地很开心……
　　他想着：太好了，妮菲塔对我发火了，对，就该这样，你不能被我随意愚弄的。
　　不过，她要是执意不接受紫微的黑暗娱乐业可怎么办呢？
　　奥卡痛并快乐着，纠结怎么更高明地糊弄她……
　　却只见妮菲塔低声对黄极道：“我需要紫微的全力帮助，现在是我们种族独立的最好机会，别说这个要求，就算是更过分的要求，我也愿意答应。”
　　此话一出，奥卡惊喜，众人都松了口气，还好社长分得清大局小义。
　　之前见她一副同情原始智慧生物的样子，差点以为她拎不清呢。
　　不过妮菲塔继续说道：“……虽然我知道我说这些，你们听不进去，但我认为，那种血色的掠夺，总有一天会招来报应的。”
　　尽管妮菲塔有些善良单纯，但也不傻，她看得出来奥卡在骗她，紫微分明就是要跟阿努纳奇做一样的事！
　　可是她也没办法，只能尽量这么说，来劝诫黄极。
　　黄极微笑道：“妮菲塔，你说得很对，所以紫微确实不打算搞这种遭报应的生意。”
　　“我就是想把诸多原始文明，从阿努纳奇人的手中解救出来，为此，我们紫微才布下此局，算计阿努纳奇！”
　　“我，既是他们的报应。”
　　黄极说得诚恳而又认真的，妮菲塔惊讶地看着他，心里将信将疑。
　　奥卡则是心里暗自感激道：说得好说得好，黄极真够配合的，很少有这种大势力的人，愿意照顾我们这些附庸之人的心思了。
　　在场其他高层，也都觉得心里舒服，虽然都知道黄极说的是假话，但他愿意为了己方领袖这么说，真的也是非常友善了。
　　待在这样的派系，总好过面对沙茶派系里那些倨傲的家伙。
　　妮菲塔也惊讶道：“对不起，我没有立场去说什么，但我是真的希望紫微不要那么做，想赚钱有很多办法……”
　　“如果您能听进去，紫微将是我们永远的老师，永远的救世主。”
　　“紫微未来，无论要做什么，只要不是危害我们的文明，我都会全力支持！”
　　她虽然没有明说，但意思很简单。紫微只要放弃这种违反星盟法律的利益，以后想赚钱可以找他们，诺母文明愿意为此出政策支持。
　　黄极笑道：“你还是有些天真，你以为打垮阿努纳奇，就没人卖智慧种族了吗？”
　　“没有万华镜老六，还会有黑暗张三，或者邪恶老四……”
　　“这种黑色利益，你不做，总有人做，必然是屡禁不止的。单纯地阻止，只会招来更疯狂地掠夺。”
　　“但星盟有星盟的秩序，深渊也有深渊的规矩。所以想解救原始种族的最好方法，就是假装我在做，这样别人就会因为所谓‘道上的规矩’而不跟我抢这块地盘。”
　　“即便有人想抢生意，也得先找我们。”
　　妮菲塔一怔，陷入思索。
　　奥卡则在一旁心里感慨：厉害啊，还是人家黄极说的好，硬是把谎言说得这么有道理！
　　什么‘假装我在做’，鬼信啊！但是这场面话说的，太给面子了！
　　妮菲塔歪头道：“假装掠夺，实则庇护？”
　　黄极继续说道：“你很聪明，地盘搞到手，到底怎么做，谁又知道呢？吃人那点利益，我们还看不起。”
　　“原始文明终究会成长起来，我们紫微喜欢长远的投资。”
　　“宇宙最珍贵的资源，是生命，是智慧。此为真正的……奇货可居！”
　　众人一愣，这话原则来说，是没错的，但回报太过长远了。
　　银河只有极少势力热衷此道，最大的就是星盟，没有星盟保留各个星球的生命火种，银河永远是几十万年前崛起的那些文明，不会有新鲜血液。
　　其次就是龙族，这个奇葩种族特别喜欢收小弟。
　　黄极扫视众人，凛然道：“这些时日我所挑起的各大企业的战争，你们也看到了。”
　　“内忧外患，多方围剿下，阿努纳奇伤筋动骨，耗在这里也无利可图。”
　　“你们实现独立后，只要夺走阿努纳奇的承包权，相当于加入战场。”
　　“这最后关头，若有一个文明入场，就是打破平衡的时候。届时光爆集团他们肯定欢迎多一个盟友，到时候你们的政权不光会得到他们的认可，也能加入了瓜分阿努纳奇的谈判桌。”
　　“军火市场有光爆，医药市场有灵竺，娱乐业有万瞳，而虚空生命有通天阁……最后，原始文明的地盘，归我们紫微。”
　　“此战，就是要让阿努纳奇彻底滚出贝塞尔天区！从此放弃这里的利益，不得越界！无论黑白哪一道！”
　　妮菲塔明白了，当真是一局大棋。
　　众人一时间也气氛热烈，鱼尾拍得啪啪响，口中称好。
　　奥卡也忍不住鼓鱼尾了，言道：“说得好啊！不愧是紫微，当真是我们弱小文明的救世主，我等必全力为此正义而战！”
　　同时他心里想着：‘还是黄极厉害，硬是把我编得瞎话圆回来了！言辞凿凿，情真意切！气场浓烈，眼中还有信念！天哪，说的我差点信了！’
　　‘相比起来，我讲得太侮辱社长智商了，连她那么单纯的人都糊弄不过去……’
　　奥卡私以为，紫微定然还是图黑暗娱乐业的利益。所谓假装掠夺，实则庇护，他是不信的……那原始文明是得救了，但利益呢？图啥呢？真就投资文明本身？
　　想必刚才那一大套，只是冠冕堂皇的漂亮话而已。肯定假装掠夺，实则就是掠夺……
　　“原来是这样，太好了！复兴社必全力支持紫微！”妮菲塔开心道。
　　全场，就妮菲塔信了黄极的话，她能感受到黄极内心的认真。她也是相信宇宙最珍贵的资源，是生命。
　　对此，黄极微笑道：“某个层面上，你是唯一清醒的人。”
　　……
　　复兴社投入金钱，大肆进行金融操作的这两天。
　　阿努纳奇和光爆等集团，冲突已经连续升级，战火弥漫整个贝塞尔天区。
　　本来还只是价格战争、恶意挖角、宣传污蔑、排挤陷害、原材料掐断……之类的。
　　可经过天狼星系的事，双方都觉得是对方先动手杀人越货，继而果断反击。
　　这反击，可就不止是在天狼星系了。
　　整个贝塞尔天区，近百亿颗恒星，数十个文明。
　　每个文明都有他们的产业，这打起来，是万线作战。
　　以天狼星系发生的事为导火索，连锁导致两大阵营在其他文明的地盘上武装冲突。
　　各种运输链断裂、珍贵货仓被攻打、后方研究所被奇袭、高管被暗杀、员工被威胁等事层出不穷。
　　双方都疯狂投入资金和人力物力，天狼星系只是冲突的战场之一。
　　“老三！你安全归来真是太好了！”
　　在诺母军方的卫星基地市里，老三与阿大、哈洛根等人汇合。
　　上次哈洛根他们飘在太空中，后来是靠联系军方接他们，才得救的，包括被重力炸弹抛飞流浪的百来个濒死战士，也都找了回来。
　　安全屋没了，再加上他们几个公司已经彻底决定跟阿努纳奇翻脸，要全面战争，所以他们干脆将诺母的军方也拉下水，说动了黑鲨将军站在他们这边。
　　如今诺母的军方卫星，就是他们的新安全屋！
　　“那雷阳真是嚣张，仗着飞船好，敢孤军深入，追我到莫亚文明，还活捉我，想逼我背叛公司，提供情报。”
　　“我假意求全，最后招来援军，将其击败……可惜让他跑了。”
　　老三简略地说了一遍他和雷阳的战斗。
　　梭西亚漠然道：“是吗？那你假意求全时，交代了哪些情报？”
　　这话说得，带刺。
　　老三一愣，怒道：“你什么意思？”
　　梭西亚平静道：“没什么，就是问问，听说你当时一个人开走航母，跟人家的小飞船同归于尽，只开了一架救生艇逃离。而雷阳开着极爆六代，追杀与你，我想不到你是怎么活下来的……”
　　这话说的没问题，听得难受。梭西亚明明就是在说：你个傻雕开航母都打不赢人家，最后逼得把五十亿的货都给毁了，最后开个救生艇，反而在专门来追杀他们的雷阳手下活命，这太奇怪了。
　　老三听出味道，一万只复眼瞪着他道：“你想不到的事多了！我承认，他装备好，把我活捉了。但是我也成功与其周旋，拖了很久时间。这个家伙，不像是来杀我的，虽然他刚开始杀意凛然，可活捉我之后，却和个问题宝宝一样。还问我为什么劫他们的货，为什么知道运输路线，为什么会有原初之水……”
　　“就好像，他完全不知道我们与阿努纳奇之前的冲突一样。”
　　梭西亚怎么可能相信这个，嗤笑道：“他怎么可能不知道！阿努纳奇人知道的多了，雷阳这是故意装傻，问原初之水，问运输路线，其实就是想知道是哪个内鬼告诉我们的。”
　　老三好奇道：“话说他们的内鬼到底是谁啊？现在都全面战争了，就别瞒着了。”
　　万瞳的员工也纷纷看向梭西亚。
　　上次奥卡在虚拟宇宙装内鬼，出售情报，是直接找的芬妮，后来芬妮叫来了哈洛根。
　　全程没有万瞳的人在场，后来一起劫货，也是哈洛根他们转告的情报。
　　在万瞳员工的视角里，是完全不知道光爆与灵竺怎么跟那个内鬼联系的。
　　此刻问出来，哈洛根和芬妮都犹豫了。
　　梭西亚果断道：“不知道，再也联系不上了。”
　　他现在认为万瞳的人有问题，甚至几乎断定！
　　很简单，黄极取货断后，雷阳杀人灭口，分工非常明确。
　　前者做得非常好，堪称恐怖。反之雷阳却一塌糊涂！
　　以当时的情况，老三必死的。可雷阳竟然因为问东问西，而错失良机，让老三活了？
　　梭西亚相信，雷阳当时的确在问问题，但不是那些废话问题，而是想问阿努纳奇里内鬼的线索。
　　反过来，这说明阿努纳奇还没有查出自己的内鬼。
　　“两大阵营，都出了叛徒。姑且把对方的叛徒叫‘神秘情报员’，这个情报员根据我和哈洛根的分析，大概率是火羽……或者其亲信。”
　　“至于我们这边，安全屋一战证明有某家公司在吃里扒外，泄露机密，还利用伐鲁。而且必是在有密码的六个人里。”
　　“我知道自己不是……哈洛根和芬妮应该也都没问题。”
　　“因为如果哈洛根和芬妮跟阿努纳奇勾结，那早就把他们在虚拟宇宙里遇到神秘情报员，疑似是火羽的相关线索给传过去了。”
　　“不知道这线索的，只有万瞳公司。而雷阳还要问老三关于情报员的线索，这其实就间接排除了哈洛根和芬妮的嫌疑。”
　　梭西亚反复推敲，结合老三回来后的问题，心里更加确信。
　　不过他并不愿就这样轻易地揭穿，现在联盟还需要万瞳公司的力量，而且这未必是万瞳老板有问题，可能只是这三名杀手缺钱了。
　　梭西亚给哈洛根私信了一下，随后两人找了个由头离开。
　　“哈洛根，你还能联系上次卖情报的家伙吗？”梭西亚问道。
　　“当然，我已经联络过他了，他还在用那个号。”哈洛根说道。
　　梭西亚点点头道：“上头又拨给我们一笔巨款，战场上情报为王，你问他，知不知道我们阵营里谁是内鬼。”
　　哈洛根说道：“这个我问过了，他说人太多了……阿努纳奇的情报部有百万卧底潜伏在外，涉及猎户旋臂所有的大势力，只是地位高低的问题而已。”
　　“什么！”梭西亚大惊，他本以为就几个内鬼，合着人家到处都有线人。难怪阿努纳奇这几千年无往不利，一路崛起。如此潜伏能力，是怎么做到的？
　　梭西亚想不通，只能感慨道：“万华镜这个人，能一己之力把阿努纳奇带起来，着实不简单。”
　　“百万卧底？哼，我们不用知道那么多，就买我们三家的就行了！不，就只买我们一家，先试试他的情报准不准。”
　　……


第四百四十八章 影杀军团
　　情报这方面，梭西亚等人很小气的，就只又花了二十多亿。
　　买走了光爆集团里的阿努纳奇卧底名单，以及接下来诺母文明境内的一些情报。
　　奥卡无奈道：“不行啊，多得他不要，我要价高了他也不会要的，这帮人真难缠。”
　　黄极淡定地笑道：“真当人冤大头啊，你不会以为就凭你现在的信用度，人家会拿几百亿跟你换情报吧？万一这是敌人的套路，被假情报误导，钱还被骗走或冻结怎么办？”
　　“有那闲钱……他们宁愿派自己的高手去查，或者请专业的强大势力帮忙。”
　　奥卡问道：“诶？我以为紫微打算用这些情报换取八百亿呢。”
　　黄极摇摇头道：“虽然这些情报的确珍贵，但也得有识货的人。相信我，这种匿名情报交易，你就算和他们成功交易十几次，他们也不会真正信任你，单次金额永远不会超过三十亿。”
　　“奥卡，你不用刻意去兜售，这样他们反而不信任你，接下来你该干嘛干嘛，他们找你要什么，你就按照我的价目表卖给他们就是了。”
　　“我明白了……”奥卡点点头，也不问黄极怎么弄到八百亿，就告辞去忙活了。
　　不光是他，复兴社上下，没有人怀疑紫微会没钱。
　　虽然黄极带来的情报，卖不到八百亿，但想来紫微定有其他手段，或者干脆就是有巨量的存款。
　　他们根本没想过，所谓的紫微，其实一毛钱都没有。
　　尽管没钱，但黄极丝毫不慌，他钻进复兴社新建立的实验室，捣鼓了几个小时后，直接开着一架逃生艇，只带着赛法一起离开了天狼星系。
　　这是他第二次使用虫洞，直接去往了隔壁贝塞尔文明的开放星。
　　贝塞尔是个老牌文明，境内有过亿的恒星，其保留地的居民，人人都有大片领地，甚至私人星球。
　　有钱人的家都不是叫房子，而是直接叫某某星区……
　　所以贝塞尔人要么住外国的开放星球，要么就在保留地老家。至于自己境内的开放星，因为商贸太发达，地皮太贵，除非工作需要，一般本族人是不住那的。
　　这一点和诺母族有本质区别，诺母那是真住不起。
　　造成保留地与开放地，房价差距这么大的原因，就是因为星盟设立的虫洞，只会通往开放星。
　　保留地里除非特殊情况，否则永远都只有本族人，异族若硬开亚光速飞船花个十几年跨星际进去，那就叫偷渡。
　　放眼银河三千亿颗恒星，三千多个文明，只有一万八千个开放型恒星系。
　　无论是贸易、旅游、留学还是工作，一切正常的跨文明行为，几乎都在这“万八千”开放地里进行。所以商贸发达而又地价昂贵。
　　光从这个比例上，就知道诺母文明是有多惨了。
　　大部分文明都只开放了一个，比如沙茶，坐拥百亿恒星，就出了一个边缘恒星系作为开放地。
　　凡是有人说‘去沙茶文明’，根本不用指明具体哪个星系，别人都知道是去哪。
　　反观诺母，全国拢共就六个恒星系，它就开放了六个……这就是低等文明的悲哀，以及有恶邻的下场。
　　“这还是我第一次离开家乡啊……诶？他们的恒星呢？”赛法看着窗外黑漆漆的，怀疑来错了地方。
　　“那颗就是。”黄极指着遥远的天穹某个微亮的红点。
　　那是一颗红矮星，只有0.1个太阳质量！
　　戴森网几乎包围了它，如经纬线似的一圈圈星环城坐落在上面。
　　至于行星……没有！
　　整个恒星系，环绕它最大的天体结构，就是一圈由无数小行星和矮行星构成的环带。
　　如此孤独贫瘠的恒星系，别说地球了，月球的体积在这都能当老大了。
　　赛法查了一下该恒星系的介绍，气得发抖：“每个文明，至少要开放一个恒星系。贝塞尔人，就这么敷衍星盟吗？”
　　黄极平静道：“街道办想组织活动，强制全体居民捐钱，上不封顶，但每人至少要捐一块，你捐多少？”
　　赛法脱口而出道：“一块……”
　　随后他反应过来道：“但是我穷啊，我要是有几十亿，我绝对多捐。”
　　黄极笑道：“所以你没有几十亿。”
　　“……”赛法无语。
　　黄极说道：“凡是有庞大疆域的文明，基本上历史都比星盟要长。他们都明白星盟就是个工具，这是他们共同制定的秩序，没搞特殊化，就已经是支持了。”
　　“不过物极必反，真正的霸主文明，反而大捐特捐，那就是另一层境界了，因为星盟的东西，就是他们的东西……”
　　赛法若有所思。
　　黄极笑道：“行了，我该走了。”
　　“啊？”赛法愣了：“走？我们大老远过来一趟就是为了看一眼人家的恒星？”
　　黄极眯眼笑道：“毕竟这恒星太黯淡了，远了看不清……”
　　赛法不明所以，只听得黄极紧接着说道：“另外我说的是我走，你得留下来。光爆、灵竺、万瞳三大集团明面上的总部，都在这里……”
　　“要我做什么，先生您就尽管交代吧。”赛法充满干劲道。
　　黄极操作小飞船，直接锁定了远处一颗小行星，说道：“你就用这逃生艇，藏身在那颗小行星里面。该吃吃该喝喝，玩游戏也行，时间还早。”
　　“但你切记，一旦有一艘飞船坠毁在那小行星表面，你就立刻假装是它的逃生艇，全速冲破废墟残骸，逃离那里。”
　　“你只顾着往虫洞开就行了，谁喊你都不要停，全速狂飙。”
　　赛法有点懵逼，这是什么操作？让他提前开一架逃生艇在小行星里藏着，等有飞船坠毁，假装是里面的人逃跑？
　　真就斡旋造化，能掐会算呗？
　　黄极随后拿出了一个盒子递给赛法：“你快到虫洞时，如果出现一艘金色的飞船，你就直接往上撞，它是接应你的，会把你收进去。然后你就把这个盒子，交给里面的人。”
　　“他问你是谁，这又是什么。你就告诉他，你是‘左角’在灵竺研究中心的同事，去年就被招揽为阿努纳奇效忠了。光爆集团肃清了内部所有卧底，其他弟兄全军覆没。而那个盒子，是‘左角’和你拼死带出来的，据‘左角’说……此物事关重大，务必让4星以上医师，仔细辨认！”
　　赛法瞠目结舌，这盒子他知道，就是一坨黏液而已，黄极出来之前在复兴社研究室花几个小时制作的。
　　这意思，是要他硬吹成从灵竺研究中心里偷出来的？
　　“呃，那‘左角’是谁？”
　　黄极笑道：“那飞船坠毁前，左角和他招揽的助手，就死在里面了。”
　　“啊？噢噢噢！我知道了。”赛法恍然道：“先生，我明白该怎么做了！”
　　黄极点头道：“嗯，你等待期间，可以玩玩《暗物质特工》。”
　　赛法回忆了一下，说道：“好老的游戏啊，先生，这你也玩过啊？”
　　黄极摆摆手离开道：“你玩过的我都玩过。”
　　……
　　诺母文明的一个工业恒星系，地球也观测过，叫天苑四，距离地球10.5光年。
　　这里显然就没有天狼星系繁华了，这里是各大企业驻诺母文明的工厂集中地。
　　在一颗覆满冰雪的行星上，一群身着黑色战衣，面目狰狞如恶虫，不知道是什么种族的战士，冰冷地围聚在一片建筑废墟上。
　　其中一名背后飞舞无数半透明五角星的战士，摘下了头盔，露出了发光的古怪鸟首。
　　原来狰狞怪物般的身体，并不是其真实种族，他的本体是烈阳鸟，即光之文明的本族，简单翻译成地球话可以直接叫金乌。
　　这名金乌看着一地的尸体与冰雪，又抬头看了看天上的猩红太阳。
　　其立在一根尖细的巨柱残留上，如同傲立山巅的雄鹰。
　　他言语厌恶道：“我讨厌冰冷的星球，这也配叫恒星？阳光照下来一点感觉都没有。”
　　另一名浑身缠绕带刺金属锁链的战士说道：“影桀，不要暴露自己的种族啊，话说原来你也是金乌啊。”
　　名为影桀的家伙，晃了晃头盔说道：“这东西在刚才的战斗里被打坏了，强行带着它，不仅没有屏蔽效果，还特别难受。怎么了？影纣，难道你和我同族？”
　　影纣摘下头盔，露出类似的鸟兽说道：“哈哈，果然公司还是本族比较多啊。”
　　怎料影桀嗤笑道：“少来了，我才不相信你和我同族，平时站没站相，馊得要死……我还见过你躺在地上……嘿嘿，你肯定是故意基因伪装成我族的。”
　　影纣摸了摸自己的脸笑道：“彼此彼此，大家都不以真实示人，你也别在这装了，整天一副高高在上的样子，蹩脚地装作金乌人，其实你也是基因伪装吧？”
　　“哥几个，都亮相我看看。”
　　其余戴着狰狞面罩的战士，嬉笑着也都摘下头盔，结果倒好，清一色的金乌脸。
　　“哈哈哈！你们几个……喂喂喂，我们‘影子军团’什么种族都有，包含各族高手，但也不至于随便分一个小队，正好全都是金乌吧？”
　　“有意思，为什么大家都不约而同地基因伪装成傻鸟啊。”
　　“当然是因为公司里傲娇鸟人最多了，随大流嘛。”
　　影纣见他们越说越过分，直接道：“好了好了，我不是金乌行了吧。虽然我不是，但我知道，我们小分队里，有一名真正的金乌。你们嘴里都干净点，不要当着人家的面说其种族的坏话啊。”
　　旁边一名战士笑道：“对对，大概率我们小分队是有真金乌的，哈哈，不知道是哪位兄弟啊，影龙，不会是你吧？抱歉，我不是有意说你是傻鸟的。”
　　名为影龙的战士摆手道：“算了算了，你跳个舞，我就接受你的歉意了！”
　　众人哄笑，大家都是战友，此刻正是任务结束后的闲暇时间，于是彼此打趣着。
　　他们并不怕暴露身份，经常也会故意露面，实则谁也不知道他们到底是什么种族。
　　这就是阿努纳奇的特工杀手性质的人员，是特情部门里的战斗侧。统称‘影杀军团’，意为万华镜的影子。
　　他们只效忠于万华镜，和万华镜一样，从不以真面目示人，并且极其擅长基因伪装。
　　每个成员的身份都是绝密的，绝密到只有万华镜一个人知道，即便是队友之间，也不知道对方的真实种族和真名。
　　当然，除了这种信息，彼此之间作为战友还是非常熟悉的，并且影杀军团内部也有许多不为外人所知的绝密验证手段。
　　“哗……”
　　突然，地下有细微响动。
　　众人一齐噤声，随后各自戴好头盔。
　　其中影桀冷笑道：“有个漏网之鱼啊……”
　　轰！他话音刚落，废墟深处就爆发出恐怖的冲击波，掀飞了数十吨的重物残骸，顿时尘埃滚滚。
　　“咚！”影桀反手弹飞了轰向自己冲击波。
　　他轻轻跃起，踩在一块飞起的巨石上，哼了一声，一股强大的气压将眼前的尘浪推开！
　　霎时间，浑浊的尘浪如被排斥般散开，腾出一片白净的空地。
　　只见废墟地下有一名贝塞尔人，满脸惊恐，见大事不好，连忙破空飞走。
　　影子小分队有人正要追击，影桀拦住他们笑道：“不用追，看我的！”
　　说罢，身前一颗高速螺旋的金色热弹在场中汇聚、膨胀！
　　“咻！”
　　热弹飞快追击，眼看就要炸死那名贝塞尔人。
　　突然，那贝塞尔人背后也莫名闪烁一些能量波动，下一秒就见金色热弹提前爆炸，能量被冲散了。
　　“什么！他还会这么厉害的虚空技能？之前怎么不用？”影桀没想到自己必杀一击被化解了！
　　这么一耽搁，那名贝塞尔人见机不可失，一咬牙直接把自己的虚空生命压榨致死，换取庞大的能量，速度瞬间飙到四十马赫！
　　就见他裹挟着一道超音气流，仓皇逃窜，消失在茫茫冰山之中。
　　“笨蛋！影牙队长说了，一个活口不要留！他要是跑了，你负全责！”其余队员都严肃道。
　　影桀连忙飞身追上去，并说道：“抱歉，是我大意，放心，他跑不远！我们一起找！”
　　其余队员也跟上去帮忙，如一张大网，飞快搜索连绵一片的冰山。
　　至于废墟这里，留守了一人，原地搜索，以免还有漏网之鱼。
　　……


第四百四十九章 自己人？谁知道呢？
　　“应该没有漏网之鱼了……”
　　一名影子杀手，仔细搜索并整理废墟之后，把自己的虚空生命笼罩在方圆十公里内，极其圆润，并且持续释放静电网，这样有任何人或物在电网内移动，他都会察觉到。
　　随后，他又找了一处残垣断壁，然后将其削得左右对称。
　　做完这些，他倚靠在墙壁的正中间，拿出能量晶补充自己的虚空生命。
　　“我的好乖乖，刚才的战斗压榨你太狠了，饿坏了吧……妈的，你为什么吸收这么慢啊！我对你还不好吗？能不能大口吃饭！长好身体啊！每次都只吃这么点，你不要逼我把你卖了！”
　　他闲的没事跟虚空生命说话，实则虚空生命根本听不懂。
　　只见其一边修养，还一边用随身电脑查看内网新闻。
　　看着看着，他啧啧出声道：“啧啧，战火弥漫整个贝塞尔天区，公司好久没有遇到这么大的麻烦了。哼，偏偏是这里，会跟火羽老十有关系吗？”
　　“咦？灵竺集团有原初之水了么，线人表示是我们的配方？呀，地头蛇就是地头蛇啊，什么时候偷走的？公司一点察觉都没有。”
　　“嘛，反正不关我的事，我只负责杀人。”
　　阿努纳奇的影杀军团人数众多，此次被毒岚派来诺母文明搞破坏的，只是一支小分队，由名声在外的‘影牙’率领。
　　影牙不信任雷阳，来了之后，根本没去见他，直接就带着队伍到天苑四的一颗工业星球上，把光爆集团的军火工厂给砸了。
　　母星上是卖货，这边是制造，如此可以就近供货。
　　他们这波行动，至少让光爆集团损失了超过十亿价值的原材料和无数不好用价值计算的技术人员和卫兵。
　　可就在他休息看新闻的时候，突然一把尖刀无声无息地刺穿背后的墙壁，划破了他的战衣。
　　“什么！”这名影子杀手大吃一惊，敌人怎么会摸到身后，而他毫无察觉的！
　　他明明张开了警戒电网，能在里面行走而丝毫不惊动他，这必然是虚空生命控制力达到了极高的水准。
　　“撕拉！”他瞬间跳起来，身旁隐形的数十把羽刃，排列组合成盾，释放出电磁控制场。
　　一时间鳞甲盾，犹如具有磅礴的吸力一般，想要拽住已经刺入体内的敌方飞刀。
　　然而，让敌人的兵器，穿透了他的战衣，他还能有什么好下场？
　　“啊啊啊！”他惨叫一声，被一股恐怖的电流，瞬间接管了身体。
　　他感觉自己的高能细胞失联，能量运输线路被截断。
　　“噗通……”
　　这名影子杀手趴在地上，不住地抽搐，咬牙切齿地想要站起来，但是这无法改变他被人偷袭瞬秒的现实。
　　紧接着，他余光看到一个人影来到身旁，连忙想要凝聚虚空生命拼命，却连虚空生命都失联了。
　　“这都是什么能力，这家伙凭什么能封印我与虚空生命的联系！”
　　对方使出的招数，一个比一个厉害，让他的肌肉动弹不得，高能细胞聚能不得，虚空生命联络不得……
　　简直就是求生不得，求死也不得！
　　影子杀手知道，他算是彻底栽了，人家现在对自己生杀予夺。
　　“该死，完全动不了……”
　　“喂，放开我！偷袭算什么本事！你若杀我，你也活不成！我有同归于尽的自毁手段！”
　　他越想越气，他自己就特别擅长偷袭，没想到今天会被人偷袭瞬秒。
　　“哦，你说这个？”对方轻而易举地从他体内，安全地取出了一颗奇异炸弹。
　　“啊？”影子杀手万没想到，对方可以把这东西取出来，这炸弹与性命相连，一旦他死亡，就会制造一片坍缩场，他的尸体连同数十米范围内的东西，都会直接化作简并态物质！
　　这既是保密，也是同归于尽的手段。
　　如果贸然取出，也一样会触发。没想到眼下竟然被人随手就取出来了！
　　“你竟然如此熟练？”
　　“你是什么人！哪个公司的？”他问着废话，本以为对方不会回答。
　　没想到对方却回答他了：“我是一名医生。”
　　下一秒，影子杀手大脑一嗡，昏迷了过去。
　　也不知道过了多久，等他醒来，自己正在莽莽冰川冻土之中。
　　“我没死？那医生没杀我？”
　　他还没来得及惊喜，就见自己一身装备都没了。
　　身上穿着光爆集团工程师的，任何原本属于自己的东西都不见了，包括……他的虚空生命！
　　“我的虚空生命死了？啊啊啊啊！”
　　这影子杀手气急败坏，可又无可奈何。
　　并且疯狂砸冰层的同时，他发现了另一件惊悚事实：他变身了……
　　“这不是我的身体！咦？我现在是……贝塞尔人？”
　　“我被强制改造了！肯定是那个医生，他真是个医生，不是代号吗？竟然这么快就对我完成了基因伪装。”
　　这名影子杀手站起来，感觉自己弱了好多，直接跌到了氮⑦级，连体内最新型号的奇异纳米蜂群都没了。
　　“那家伙把我扒得真干净！”
　　“搜我装备，换我身体……这是要干嘛？”
　　影子杀手想着，刚走出一步，突然一阵强劲的电流扫过身体，将他轰得一下炸飞十几米。
　　“警戒电网……难道……”
　　他抬起头，果不其然，一名队友从天而降，喊着：“看我发现了什么！一条咬饵的小鱼！”
　　“啊？”影子杀手错愕，随即明白了自己的处境！
　　他被自己的队友当成了敌人！
　　只见那队友制造出强大的金色热弹，就要轰杀于他。
　　“等……等一下！自己人！我是自己人啊！”
　　“影桀，我认出来了，你是影桀！别冲动！我是影龙啊！我的装备被敌人拿走了！”
　　他现在的状态太弱了，根本不是队友的对手，只能极力地解释。
　　然而影子杀手，执行任务，怎会听敌人废话？
　　还自己人？没有密钥，没有千变万化的电子口令，没有特定装备的秘网判定。
　　更甚至，眼前这贝塞尔人，连个虚空生命都没有，正对应之前逃跑时，把自己虚空生命压榨死掉的工程师。
　　“哈？呵呵呵，影龙，你快过来，这里有人冒充你！”天上的影桀狞笑道。
　　不多时，一名身穿黑色战衣，头戴狰狞恶虫面罩，周身飞舞羽毛，裹挟强大虚空场的男子，来到了影桀身旁。
　　“哦？他冒充我？这就是求生欲啊。”被叫做‘影龙’的男子笑道。
　　影桀笑道：“这家伙之前偷听了我们聊天，知道了几个代号，就以为能冒充我们。”
　　“喂，蠢货，影杀军团虽然不知道彼此真实面目，可我们也有无数验证方式，永远不可能被人冒充的！”
　　地上那人竭力喊道：“真的！我才是影龙，他抢了我的装备冒充我！他……我不知道他怎么会有我密钥的……他是一名医生，非常了解我们！”
　　这时陆陆续续其他队员也都飞过来，有人笑道：“嘿，人都齐了……”
　　“光爆集团的蠢货，你起码也杀掉我们中的一个，再冒名顶替啊！”
　　名为‘影龙’的人，也混在其中说道：“不用不用，你把自己改造成傻鸟一族，我保证就信了！真的！我把我的代号让你给你！正好我也讨厌叫‘龙’……”
　　此人，显然，就是黄极。
　　黄极将落单的影龙击败，然后掠走其所有装备，基因改造后扔进其他杀手的搜索区内，让他被队友发现，却无法自证身份。
　　而黄极知晓对方所有的验证方式，完美伪装成影龙。所谓的‘永远不可能被人冒充’，对黄极而言是无效的。
　　他甚至还知道所有队员的真实身份，以及他们彼此都不知道的很多秘密。
　　此刻旁人听了影龙的调戏，笑做一团道：“哈哈哈！对对对，你把自己改造成傻鸟，我们就信你！哈哈哈！”
　　听着天上一群队友的嘲笑，而那个冒充自己的家伙混在其中与人谈笑风生，毫无破绽。
　　地上真正的影龙，心态爆炸，一万只复眼流出泪来。
　　他也有密钥，但是他没有装备，无法发送……此刻只能绝望呐喊！
　　“不要相信他！我真是金乌！对！我本体就是金乌！我在光之文明有星球！”
　　“我们真是自己人啊！”
　　黄极微笑道：“噢……谁知道呢？”
　　“这……”影龙快疯了，压抑喊道：“兄弟们，给我装备，我能自证身份！”
　　影桀冷笑一声道：“爬虫，谁跟你自己人，逗你玩还上纲上线……化作肥料吧。”
　　他的金色热弹，如彗星般撞击下来！
　　“别别别！影桀，你还记得当年我们一起杀……”
　　“轰！”
　　蘑菇云在冰川上升腾而起，恐怖的热浪席卷方圆数千米。
　　下方冻土冰层爆裂融化，蒸发出无数水蒸汽。
　　有冒着白起的喷泉冲天而起，又很快被冲击波震飞，化作漫天滚烫的开水雨！
　　热雨和细碎的石渣，吹打在天上这群影子杀手的战衣上，发出叮叮当当声。
　　黄极说道：“他最后一句话，莫非是想说当年我们俩联合刺杀莫亚文明大法官？”
　　“哎呀，影桀，你干嘛不听完啊，他好像想说具体任务，这不应该是他能知道的。”
　　“他知道个毛！”影桀无语道：“我们影杀军团，谁没有一起杀过人，他说的是废话。”
　　黄极摊手道：“话听一半，我好难受啊。”
　　众人都笑道：“你又来了，行了行了，任务完成，影牙那边应该也搞定了，我们快跟他汇合吧。”
　　黄极微笑道：“知道了。”
　　说罢，他临走前，还是将崩裂的冰川，又轰炸了一番，小改了一下，使其裂口变得圆润，对称。
　　队友看到，习以为常。
　　……


第四百五十章 影杀军团最值得信赖
　　光爆集团拿到卧底名单后，老板果断开始了内部肃清。
　　但他的肃清行动并没有多激烈，先从无关紧要的职务开始试试水，拿下了几个小鱼小虾而已。
　　一方面是这些人好拿下，有没有证据都无所谓。
　　另一方面，则是光爆老板看到名单和相关证据后，其实是不太敢相信这情报的，认为里面半真半假。
　　卧底里不乏身居高位者，因为情报来源成迷，所以光爆老板怕冤枉自己人，尤其是里面还有他引以为豪，甚至信任至深的存在。
　　“斯杜碧殿下，这份名单，太惊人了。如果它是真的，我光爆集团岂不是被阿努纳奇渗透成了筛子？”光爆老板将名单还传了一份到斯杜碧手上。
　　斯杜碧是大股东之一，也是光爆的后台，基本上光爆集团就他俩说了算。
　　“这种事可不要掉以轻心，如果这些人真是卧底，那这次反击阿努纳奇就真成了个笑话了。”
　　“加紧审问抓到的小鱼小虾，至于这些高管……”
　　“你买到的这些情报，不是有证据吗？你就沿着这些证据复查一遍，倘若确认无误……”
　　光爆老板回道：“倘若确认无误，阿努纳奇就太可怕了，意味着几百年前我们就被渗透……恐怕灵竺、万瞳也一样有他们的卧底。”
　　斯杜碧说道：“我听我的护卫梭西亚说，他们几千年前就成立了特情部，迄今已有百万卧底，渗透各大势力……”
　　“如果是这样，万华镜就是想一点点垄断统治猎户旋臂所有行业，可谓野心勃勃。”
　　“尽快完成肃清吧，如果那几名高层真是卧底，就立刻把其他公司的卧底名单也给买下来……但注意不要被人放长线钓大鱼了，凡是要价过高的买卖一律拒绝，如果他们不卖，我们自己查，我会调派一批人手来帮你。”
　　光爆老板笑道：“殿下愿意帮忙，那真是太好了。”
　　斯杜碧冷声道：“不要给我办砸了，此战既然开打，那就一举将阿努纳奇赶出贝塞尔天区。这事办好了，我的继承权有望冲击前一千名。”
　　别看斯杜碧王子，继承顺位在一千名开外，但这个顺位并非固定不变的。
　　它也不是根据出生先后，或者嫡庶之别而划分，乃是纯粹地立贤。
　　所有王室，理论上都有继承权，相当于一个个候选人，根据能力、势力、国际声望、内部民心、政治主张等综合考量，继承顺位是在不断变化的。
　　支持率最高的就是王储，如果沙茶君主满意这个人选，随时可以退位，如果不满意，那就当到死，等自己喜欢的候选人崛起。
　　反正当君主退位或死掉的那一刻，谁是王储，谁就继位。
　　现在沙茶文明，其王室成员在最近一次王室人口普查中已经超过了百亿……比地球人口都多，所以不怕选不出明君。
　　漫长的生命、强大的生育能力以及开明的选拔制度，是某些文明的王室到了星际时代依旧焕发活力的重要原因。
　　君主活得够长，王室人才又多，再加上相关部门严格监督。
　　理论上继位的君主，都是惊才绝艳般的人物。
　　并且往往还带着一大帮厉害的顾问团，从某些性质上来说王室已经是个‘民族’，且为‘唯一政党’。
　　当然，王室虽然人多，但大多数都是没希望的，纯粹只是户口上挂个有被选权的名头而已，迄今还没出现过‘织席贩履’的平民王室上位的黑马事迹。
　　斯杜碧是现任君主的亲儿子之一，属于‘内王室’，是真正意义上值得关注的继承者，在庞大的资源和帮助下，还排在一千名开外，位居很多八竿子打不着的亲戚之下，作为一名王子，他已经觉得很丢脸了。
　　不过更丢脸的是，他的某个孙子的支持率都比他高……现在儿孙们已经在给他施压，让他放弃竞争，把资源和人脉都转给孙子，引流支持者给小辈，以免家庭内部分票。
　　“殿下，您一定可以的！我们光爆集团愿意全力支持您的竞选。”光爆老板笑道。
　　斯杜碧表面非常开心，勉励了几句，实际心里不屑，因为只靠外族势力支持，是绝不可能上位的。
　　大多数候选人其实不在开放星混，外族人又没票，干得好了顶多在国际声望和金钱势力上有所收获。
　　所以他和被文明内部财阀支持的真正热门候选者们相比，完全不是一个量级。
　　说实话，若不是阿努纳奇人挑衅他，他是不太想管这事的，因为光爆赢了，他不一定能提升排位，但若失败丢脸了，则是一定会掉排位。
　　可偏偏梭西亚告诉他，阿努纳奇的杀手不屑于他这个王子，还让他少管闲事。
　　这就不能忍了，因为一旦此事传扬出去，而他没有给对方教训，维护王室尊严的话……那就是个大黑点，其他竞争者一定会狂黑他，他的排位绝对会疯狂跌落。
　　想到这，斯杜碧厉声道：“对了，一定要把那个出言挑衅的家伙揪出来。这场仗，最后我们可以不赚……但那个敢侮辱王室的家伙，我必须抓到，这是我的底线！”
　　只站在斯杜碧的角度，这场与阿努纳奇的冲突，只有两个停战条件。
　　要么给予阿努纳奇重创，这份事迹宣扬好了，有望提升排位。
　　可如果打得不顺心，或者阿努纳奇掀了一些底牌出来，没办法打出漂亮的战果，那至少……也得抓到挑衅者，把面子挣回来，否则他没法收场。
　　光爆老板连忙说道：“你说的那个人，当时和影牙一起出动，他击溃了哈洛根，而影牙则袭击了安全屋，对我发出暗杀警告。其应该是影杀军团里的，是影牙的队友之一。”
　　“殿下，影杀军团你懂得，身份成谜，外形千变万化，我们留有的影像资料没有任何意义，我们得知道它的代号。”
　　斯杜碧严肃道：“我不管，如果不能证明谁是挑衅者，那就把在诺母文明执行任务的所有影杀军团成员都抓了！”
　　光爆老板艰难道：“都……都要活的？”
　　斯杜碧说道：“或者干脆就说是影牙，反正他和挑衅者是一起行动的。”
　　“如果你连影牙都抓不到，那就打痛阿努纳奇，逼他们交出人来。总之不抓到这个人，我就跟阿努纳奇没完。”
　　光爆老板笑道：“那个挑衅者还挺厉害的，恐怕是影杀军团的精英，哈洛根那边吃了很多亏。至于影牙，也很厉害，我估计最后谈判桌上，阿努纳奇大概率挑个影杀军团里的弱者充数。”
　　斯杜碧沉声道：“是不是当初那个人不重要，关键是要外人知道，我把挑衅者抓回来了。”
　　光爆老板说道：“明白！”
　　影杀军团一个个身份机密，到底是谁挑衅的，若是有上级授意还好，若是没有，而是个人行为，那恐怕连阿努纳奇自己都不知道谁干的……
　　不过也正是如此，理论上阿努纳奇随便交个影子杀手就行了，只要公开表明‘某某就是挑衅者’，并交给斯杜碧，再道个歉。
　　这场仗，斯杜碧的目的就算是完成了。反之，他就得一直打！
　　……
　　“什么？我们在光爆的卧底全没了？”
　　名为副职，实则总管贝塞尔天区的毒岚，正焦头烂额地观察着房间内的无数汇报投影。
　　他身后，是上百名顾问团成员，实时分析、调度以及制定策略。
　　很快，特情部有人私密他，向他汇报光爆肃清内部的事。
　　听完之后，毒岚更加焦头烂额了，乃至怒不可遏！
　　特情部分支部门的一名主管叹道：“不是全没了，暂时只被肃清了一部分，几个重要卧底还没被动，只是被调查。但基本上也潜伏不下去了，因为光爆的调查方向是完全正确的，没有被抓的卧底再不跑也是等死。”
　　毒岚气道：“琉恩，你们特情部搞什么鬼？我就催你两下，打算联合卧底，里应外合搞光爆一票大的，你们就给我全暴露了？”
　　“算了，我也不催你了，那几个关键卧底你给我稳住！不然没有内幕情报，我还怎么打？”
　　特情部的琉恩叹道：“不是你催我的问题，卧底们没有任何轻举妄动，就突然被调查了。”
　　“调查方向之精准，简直就如同知道谁是卧底，以及这些卧底之前做过什么事一样。”
　　“得亏因为光爆的行动不够果断，没有直接抓捕我们几个关键的卧底，使其得以察觉这次突然的肃清行动……不然我到现在都蒙在鼓里，不知道他们暴露了。”
　　光爆那边对买来的情报将信将疑，尤其对几个引为心腹的老资历高层，太过信任。
　　以至于这也给了阿努纳奇救人的机会，否则这边会突然跟所有卧底失联，而不知道发生了什么。
　　毒岚凝重道：“你的意思是，他们是被背叛的？”
　　琉恩低沉道：“虽然很不想承认，但的确是我们部门内部出了问题，有人泄露了光爆集团的卧底资料。”
　　毒岚冷声道：“将你们特情部，所有火鸟族，以及当年跟火羽老十有关联的老员工，都抓起来。”
　　“啊这……不好吧？我知道你什么意思，可这些年来他们一直很老实，工作也很得力，这无缘无故的，我凭什么抓人？我工作还做不做了？毒岚，你给我冷静点。”琉恩严肃道。
　　毒岚定了定神，说道：“抱歉，我说错了，我是说把他们暂时控制起来，以特情部出了叛徒的理由，让他们接受调查。这个内鬼，你必须尽快揪出来！”
　　琉恩说道：“这个不用你说我也知道，我自有主张。”
　　“可恶，你知道你这一打，我们损失多少吗？这次光爆的卧底全军覆没，其中有个都快做老板了！本来可以和平吞并的……”
　　毒岚沉声道：“若不是这场冲突，你还不知道特情部有叛徒呢！行了，现在已经打起来了，说这些没用，我需要情报！”
　　“我会尽快重新部署卧底进去，你静待消息吧。”琉恩说道。
　　两人结束通话，毒岚沉寂片刻，果断联系上‘影杀军团’。
　　情报处那边出了叛徒，他现在不敢指望了，眼下只有那群影子杀手最值得信赖。
　　如今光爆集团里没有内应，他希望让影杀军团派人打入敌人内部。
　　……


第四百五十一章 让你去卧底！
　　“影牙，原暗杀计划取消，特情部有叛徒，他们指望不上了。”
　　“毒岚现在请我们，选出得力的人，去光爆集团做卧底。”
　　毒岚因为光爆卧底全军覆没的事，找上影杀军团。
　　虽然影杀军团只听令于万华镜，但这次战斗，万华镜调了一支中队给毒岚，被要求全力配合毒岚。
　　一支中队有十支小队，影牙就是其中一支小队的队长。
　　所以中队长跟毒岚聊过后，又找到了影牙。
　　影牙有点懵：“不是吧？让我去做卧底？”
　　中队长说道：“我知道你不适合，我也没让你去，你自己再挑一挑，选个队员去潜伏打探情报。”
　　“我跟每个小队都说了，总之你们各出一个人，作为你们的情报来源。”
　　影牙无语道：“什么啊，虽然潜伏、伪装、刺探情报也是我们擅长的，但光爆集团刚肃清一批人正是警惕无比的时候，哪有这么好打入其内部？这也太仓促了！”
　　中队长说道：“没办法，至少根据现在的情况看，上头是没法给我们情报支持了，只能靠你们自己打探了……有什么需求就说，毒岚会全力给予支持。”
　　影牙知道这是必须做的，只得道：“什么需求都行是吧？那好，我要求特级基因伪装。”
　　中队长笑道：“嘿……我就知道你要说这个，不行，特级基因伪装所需要的材料，十年才出产一份，那是特供‘天崩计划’的。”
　　“你别说用在光爆集团的卧底身上，就算是光爆幕后的斯杜碧王子，都不配我们用一份！”
　　“听着，天崩是绝密，尽量不要在任何通讯中提及。”
　　影牙抱怨道：“那就难了啊。”
　　“克服克服，其他资金支持、装备支持都随便提！”中队长说道。
　　影牙嗯了一声说道：“知道了……等我的队友回来，再给你答复。”
　　他关闭通讯，扫视一地的尸体，后悔一个活口没留了。
　　影牙与队友分开行动，他单枪匹马刚灭完一群与光爆勾结的诺母军队。
　　他叹了口气，回到自己的金色飞船里，快速离开。
　　“队长，我们回来了！”影桀等人来到汇合地点。
　　影牙看着他们，一个没少，点头道：“留了活口吗？”
　　影桀笑道：“照你的吩咐！一个活口没留！”
　　旁边还有战士帮腔道：“少听他扯，他差点放跑一个，我们找半天才找到杀掉。”
　　“啧……要是你们……算了……”影牙仰天长叹。
　　众人不解，怎么圆满完成任务，队长还不高兴？
　　“怎么了？队长，你别说话说一半！”黄极也在队伍里，见状直接追问。
　　影牙看了他一眼，将上头的要求说了。
　　说完之后，众人都知道这事棘手。
　　虽然他们一个个身怀绝技，但人家刚灭了一批卧底，其中不乏混了几百年，差点就能混成老板的人物。
　　结果这一波，全暴露了……值此敏感时期，还要往里面塞人，这简直为难他们……大概率是送人头……
　　可不潜伏也不行，没有情报，他们太难打了。
　　贝塞尔天区是贝塞尔人的地盘，诺母文明是光爆集团的后花园，当地的军方和政府都加入‘反阿努纳奇联盟’了。
　　本来就举步维艰，现在没有情报来源，他们等于只能被动反击。
　　“哦喉……现在我们得有人去送死了……”影纣摊手道。
　　影牙说道：“也没那么糟糕，上面也不指望我们潜伏地多深，随便进去混低级员工也算交差了。”
　　“现在棘手的是……光爆的情报只能靠我们自己了。”
　　“我们选的人，潜伏得好，我们就好打，潜伏得不好，那我们几乎是瞎子……只能硬打……”
　　众人都不说话，说得轻巧，光爆这个时候又不招新人，他们还能强行去面试不成？
　　莫非杀掉一个员工，伪装成对方？
　　但是宇宙没有哪个文明，光靠样子来识别员工。没有人家的验证码，见面打个卡就暴露了。
　　员工相互之间有各种各样的验证方式，去往各个关键机构，也有很多不为外人所知的密钥。
　　另外基因伪装顶多骗过扫描，可一旦被送进化验室，立刻就会被识破，所以想补办证件都不行，假的就是假的。
　　如此下来，想快速潜伏一个大公司，前提就是公司里有高级内应，能帮忙弄到公司的真实身份。
　　可现在，就是因为没有内应了，得重新开始潜伏……而且要尽快，这就太难了。
　　“上头说了，条件随便提，大家都想想办法。”影牙说道。
　　众人苦思冥想，这时黄极说道：“既然有充足的资金支持，那就干脆拿钱开路了！我不相信光爆人人都那么忠诚。”
　　影牙立刻看着他，点头道：“影龙，你继续说。”
　　黄极笑道：“没有内应，就买通出一个内应来，再用一些要命的手段控制，总会有人能帮我们潜伏的。”
　　“虽然我们的卧底全军覆没，但我们毕竟渗透了那么多年，光爆的内部资料，我们其实已经掌握了很多吧？”
　　影牙说道：“经此肃清，光爆内部一定会大变动，各方面的部署和验证方式，定然全改。我们以前储备的资料，已经过时无用了……”
　　黄极说道：“我知道，人事肯定会有调动，但人本身不可能全开除了吧？我们以前了解的员工姓名、性格、家庭背景、行为习惯，这些也都是很有用的。可以帮助我们剖析对方，找出最薄弱的那个下手。”
　　众人皆点头，这倒也靠谱。
　　影牙问道：“那就暂定这个策略了，谁去？”
　　场面一时沉默，办法倒是个办法，但是危险性很大，尤其是现在的敏感时期，鬼知道光爆集团又弄了什么措施以保证自己不被渗透？
　　贿赂，肯定是有用的，忠诚是有价码的，总会有人背叛。可万一找错了人，被人将计就计，反向利用设下埋伏可怎么办？
　　“让影龙去吧，他做事严谨，行事稳重，永远是我们留下来收尾，清理战场的那个，我觉得他适合……”影纣说道。
　　其他人也纷纷附和，这也是事实，从刚才那个任务，所有人都去追逃跑的贝塞尔人，而影龙留下搜索废墟，以防止还有漏网之鱼，就看得出来，他的确是队伍里的断后、收尾担当。
　　在过去的任务中，如果要伪装线索或清除队友留下的可能暴露身份的痕迹，都是影龙负责的，他不会放过任何一个细节。
　　影牙看着黄极问道：“那潜伏任务就交给你了，可以吗？”
　　黄极笑道：“我若说不想去，你们肯定会投票，估计结果还是我……”
　　众人皆笑：“队长你看看，影龙这观察力……我觉得合适！”
　　黄极说道：“没问题，我去就我去，但这次任务有多危险，你们也知道，我不希望因为你们的失误，而把我给害死……”
　　影牙连忙道：“你放心，你尽管放手施为，我们一切行动都配合你。”
　　“如果事不可为，或者太危险，你可以随时退出，我们再换人。”
　　他话虽然说的漂亮，可是并没有承诺一切以卧底的安危为重这类的话。
　　这意味着，在给予光爆集团巨大损失的诱惑前，他会不顾卧底暴露的危险，而采取行动。
　　说什么随时可以退出，这是废话。真到了卧底打算撤离时，这群人未必敢接应……谁知道会不会中埋伏？
　　所以还得看卧底混得好不好。若是潜伏得好，那肯定卧底怎么说，他们怎么做。若是处境不妙，那卧底想活命就只能靠自己了。
　　对此，黄极倒是不在意，说道：“我需要光爆集团的所有资料，过时了的也可以，有备无患。”
　　“至于贿赂资金，准备好一百亿！”
　　众人倒吸一口凉气，影牙惊道：“怎么要这么多？”
　　影桀在一旁忍不住道：“喂，你不会打算捞一把跑路吧？”
　　这确实太多了，没有人可以抗拒这么多钱，对方哪怕是高管恐怕也会动心。可反过来，他们这群影子杀手，也动心了啊。
　　黄极冷声道：“要不钱给你，你去？”
　　影桀笑道：“我开玩笑的啊！兄弟，我们这群人怎么可能背叛老板……”
　　他们体内有奇异炸弹，那可不仅仅是用来销毁尸体保密，以及跟敌人同归于尽的东西……同时也是防止背叛的。
　　影杀军团所有人的生命，都握在万华镜的手中。
　　所以影桀也就那么一说，吐槽钱太多了而已，真要卷款跑路，也得有命花才行啊。
　　黄极说道：“正常的员工，没有谁可以抗拒这么多钱，所以贿赂一定可以成功。”
　　“放心，有这笔钱，我就有绝对的信心深入其内部，甚至打入对方的情报部门！”
　　情报部门？的确，直接能渗透进对方的情报部门，这是最赚的！
　　首先情报部门知道的最多，其次光爆一定也在阿努纳奇里有线人，哪怕没有他们这么牛，几乎把人家渗透成筛子，但肯定还是有一点的，若将其拔除，光爆集团就会极为被动！
　　影牙点头道：“你若真能进入他们的情报部门，甚至搞到重要情报，那一百亿就不亏……可万一你失败呢？”
　　显然，失败就太亏了，一百亿白白打了水漂。
　　怎料黄极沉吟片刻后，坚定道：“如若不成，我以命相抵！”
　　众人皆惊，随即肃然！
　　心说那你的头是真的比‘中子星’还硬！
　　这么难的任务，竟敢下军令状！
　　影牙也是肃然起敬，点头道：“我知道了，可这笔钱实在是太多，毒岚未必会同意。我需要请示一下，不过你既然这么说了，我必然为你争取！”
　　黄极点头道：“叫他把资料传来，我也先研究一下，然后我再换个样子。对了，我需要最好的微子计算机，以及间谍通讯器。具体的要求，我会列个清单。”
　　影牙表示没问题，随后走开联络毒岚。
　　毒岚得知影牙小队那边这么快就打算动手，本来还挺开心。不过听到要一百亿资金后，也是呼吸一滞。
　　这尼玛是真不把公司的钱当钱啊？这次战争本来就耗钱，到处都是无底洞。这边为了卧底任务，一口气要一百亿琅，简直要他的命。
　　再怎么支持，也不能随意狮子大开口啊。
　　不过，这个数目又很微妙，再多毒岚就不干了，一百亿是他的底线。
　　再加上影牙好说歹说，还提及军令状的事。
　　毒岚犹豫纠结了一会儿后，说道：“只此一次，但全拿去贿赂，也太冤大头了！告诉他，钱会拨给他，但一百亿是他的全部行动资金，他之后不许以任何理由追加资金。”
　　影牙说道：“真就这么困难？”
　　毒岚认真道：“我也难啊，遍地烽烟，我们损失也很重，真要每个小队都这么要钱，那这个任务我不如取消！”
　　“你告诉他，不要以为我不知道他的心思。任务投入越多，他的价值就越大，这次由着他，但如果不能争取到价值一百亿的情报，他的任务都算失败！”
　　影牙也觉得，黄极是怕自己被轻易抛弃，所以才要这么多资金的。
　　如此，只要黄极成功打入进去，那他等于是个价值百亿的金牌卧底。
　　为了不让这笔钱打水漂，外面配合的人必须以卧底的安危为重。
　　除非一次能让光爆损失上百亿，否则宁愿放弃一些机会，他们也不会让卧底有暴露的危险。
　　反过来，黄极真能弄到价值百亿的情报，他也不会被放弃，甚至更珍贵了！
　　组织上会一直把他留在对方腹地，并尽可能地保全，好让他不停地提供富有价值的情报。
　　“真是聪明的小子，他竟然耍这种心机。”影牙说道。
　　毒岚笑道：“没关系，这反而是好事！其他小队要的都很少，因为他们没把握，抱着试试看的心思，能交差就不错了。”
　　“而这个影龙不同，他是抱着必胜的信念去做的，我更赏识这种人！”
　　“他要这么多钱，不惜赌命来争取我们的巨额投入……其实恰恰是为了保命。”
　　“这种人不打没把握的仗，我觉得，他会给我们带来惊喜！”
　　……


第四百五十二章 讨要物资
　　黄极直接以一名贝塞尔人的形象，从影牙飞船的改造室走出来。
　　金色巨大山羊角，一万只复眼犹如纯黑屏幕，身体高大如魔神，散发着强辐射，末端尖锐如箭头的尾巴如一轮弯月悬立在身后。
　　大家都在围着黄极看，影子杀手千变万化，他们倒是不以为意。
　　在生命学上，阿努纳奇有极高的造诣，其中基因伪装技术，已经被他们玩得飞转。
　　影杀军团几乎人人都会普通的基因伪装，只需要一套藏在体内的微观间谍装备，就能在一分钟内快速变身。
　　这比黄极的‘完全变态’要快得多了，也不用变成蛹，唯一缺陷是只能骗过普通扫描。
　　要想骗过所有扫描，那就必须进入改造室，完成深度基因伪装。
　　深度基因伪装只有一种方法被识破，那就是被化验查询‘遗传信息记忆’。每个人的身体都是一部‘史书’，它包含着一个族群的沧桑演变。
　　远的不说，一个人经历过哪些基因改造，这些痕迹都隐藏在遗传信息里，是无法消除的。
　　但是，技术可以克服几乎所有难题。阿努纳奇在千年前，通过原初之水，发明了一种‘特级基因伪装’。
　　记忆不变的情况下，完美地把一个人，变成另一个人！纵然将其拖进实验室解剖化验，都无法识破。
　　这，就是掌握了原初之水配方的文明，都死死捏着这项技术而不公开的原因。
　　世人只知它是混基手术的必要素材，却不知道它能将基因伪装拔升到一个全新的高度。
　　当然，这个高度也有层次的分别，共分为三种：同族变换，异族变换，异基变换。
　　阿努纳奇尚处于第一层次，只能完美地将同族的一个人，变成另一个人。
　　可这已经很强悍了，阿努纳奇因此可以在各个文明的‘保留地’中偷偷做生意！更甚至，染指文明的统治权……让一些疆域庞大却不懂原初之水真正妙用的文明，悄然换了新天。
　　凡是所谓跨文明企业，说得好听是大企业，其实都是在万八千颗开放星的约束框架里。
　　开放星的经济是虚高的，星盟一纸政令，就可以把这种企业玩死。
　　他们在真正的底蕴上，是不如各个庞大文明内部所养育的特大财阀的。那些财阀，动不动有百万颗恒星系，私有化商业星球，只靠内需就能赚得盆满钵满，且窝在自己文明里，不受星盟法律制裁，俨然国中国，强大的更是与文明同寿，堪称无敌。
　　阿努纳奇，是罕见的掌握了特级基因伪装的企业，他们想跳脱出约束，已经染指到各个文明内部去了。
　　所以，单想靠着光爆、灵竺这些企业，掀翻阿努纳奇，是根本不可能的。
　　不过暂时让他们内忧外患，退出贝塞尔天区，并顺带对人类放手，这还是很简单的……
　　“我研究了一下资料，确认了几个有把握的目标。”
　　“我现在的形象，是旧资料里，光爆集团的情报精英，代号‘极光’。”
　　黄极以极光的面貌，桀声如魔音般说道。
　　影牙咧着嘴，凶恶面具上爆出獠牙道：“极光，我听说过这个人，资料显示他是碳硅混基体，而且混得是‘暗翼族’，也就是亚克的母族，你这形象不对啊。”
　　黄极笑道：“所以就得麻烦公司，帮我把这具化身做一下混基手术。”
　　众人一愣，随后忍不住笑了。
　　影纣说道：“哦诶哦诶哦诶！你这家伙完全是在为自己谋私利吧！”
　　其他杀手也说道：“你知道混基暗翼族有多贵吗？这可是硅基第一大族！”
　　黄极无所谓道：“说好了，条件随便提，不过就是混基手术而已，一点小要求，这可是我们公司的主营业务啊，难道还要我自己付钱？”
　　影牙无语道：“行行行，你别忘了你的军令状就行。”
　　“这点小条件，毒岚肯定会答应的，走吧，我带你去雷阳那里做。”
　　众人都有些羡慕，这个手术至少要一千万啊，而且有价无市，因为暗翼族的晶粒样本太难获得了。
　　所以一般要绑定消费很多东西，再充个会员，排个队，摇个号之类的，有些人不多花钱，排队得排到几百年后……
　　外人没有熟人帮忙的话，想做好这手术，只能当冤大头，可能前后要消费五千万以上。
　　不过他们公司就是干这个的，自然是有渠道弄到一些暗翼族晶粒。
　　把杂七杂八的额外项目去掉，单纯手术的成本价也就几百万，倒还好。
　　最关键的是，立马就能做，现在可是要紧急塞卧底到敌人那里去，怎么可能让黄极排队！
　　影牙的飞船，很快到达诺母族母星。
　　其他人留守飞船，影牙带着黄极直接去阿努纳奇的庞大商城，找当地的负责人雷阳。
　　这是黄极第二次来了，雷阳完全没认出他，此刻正恭谨地拜见影牙。
　　其实论职务，雷阳还高一点，但影杀军团是独立编制，地位不同。
　　另外毒岚专门要求，雷阳全权听从影牙的命令，此刻自然放低姿态。
　　“帮我队友混基手术，为什么你就不用管了。”影牙直接说道。
　　雷阳一点脾气没有，表示马上安排，同时打量着黄极。
　　黄极冲他微笑道：“你就是雷阳啊，很抱歉，麻烦你了。”
　　雷阳也笑道：“不麻烦！职责所在！”
　　黄极耐人寻味道：“是吗，这真的很麻烦你啊。”
　　雷阳只当他客气，问道：“你们任务还需要什么，只要我能做到，我会尽量满足。”
　　影牙也在一旁对黄极道：“你不用跟他客气，要什么赶紧提，出任务之后，你再想要什么，我们可就不好给你送了。”
　　很快，他们就为这两句话后悔了。
　　“不是……影龙你也太不客气了！你要这么多特级能量晶干什么！”
　　黄极平静道：“多看资料，你没注意到‘极光’是钛22级吗？我才硫16级，当然需要这么多特级能量晶。”
　　影牙无语道：“光有能量灌注可突破不了20级，临时修炼顶什么用啊！大部分能量你都会浪费掉！话说你为什么非要伪装极光啊？找一个和自己实力差不多的伪装不行吗？”
　　黄极笑道：“或许我无法短时间内达到极光的实力，可极光平时修炼，都是一口气使用巨量特级能量晶的，不然喂不饱他的虚空生命。”
　　“所以我并不需要真的表现出同样的实力……我只需要表现出同样的‘消费能力’就可以了。”
　　“这都是我的策略，虽然有点浪费……但我可是立了军令状啊，队长。”
　　影牙一想，确实有点道理，只要不打架，黄极平时拿出符合极光身份的修炼资源，倒不失为一个打肿脸充胖子式的伪装策略。
　　但影牙知道，黄极这肯定是在为自己顺带某私立，获取大量的修炼资源。
　　也罢也罢，反正失败就是死，由着他吧，这是他拿命换的。
　　“等一下……你要豪华飞船我认了，毕竟极光不可能开垃圾飞船……可是你要十万架‘真空切’干什么！这可是价值十亿琅！”影牙看到黄极拿走商城里高奢货仓里的飞船和兵器，头有点晕……
　　黄极平静道：“极光就是用这套武器，正如你所说，他不可能开垃圾飞船，难道还会用垃圾武器？”
　　“那也不用十万架，装装样子就行了，我记得你才1星指挥官吧？你操控得过来吗？”影牙叹道。
　　黄极笑道：“无论我操不操控得过来，我也得有啊，不然就会露馅。”
　　“我不想因为愚蠢的细节而暴露啊，队长。”
　　影牙真的头疼，这直接伪装敌方中高层，是真的费钱。
　　“嗯？影龙，你给我把‘生命力场’放下！你又不是医生，极光也不是，你要它干嘛啊！这是我们公司给2星医师及以上才会配发的顶级医疗工具。一台就要十亿！”影牙惊道。
　　黄极看向雷阳道：“这东西没有这么贵吧，大部分是品牌和技术垄断带来的虚高，成本不会超过两亿对吗？”
　　雷阳一惊，老实道：“严格来说，成本大约一亿八千万左右。但是产量很低，我们一年都生产不了一台……所以价格必须高。”
　　影牙沉声道：“它在职业医师手中，才有价值，你要它干嘛？”
　　黄极认真道：“队长，谁说我不是医生了？我只是没有去考核而已。”
　　“什么？你还偷偷学了医术？”影牙不怒反喜。
　　毕竟是医药企业，对技术人员是很优待的。虽然一名杀手去自学医术很不务正业，但若有这天赋，还懂得业余时间充实、提高自己，这是好事。
　　“我一直在自学医术，毕竟在我们公司，这是最有前途的了……说不定以后能站上前台。”黄极说道。
　　影牙笑道：“好小子，你真有职业级水准？可别三脚猫就在这跟我吹牛，你到底多少星？”
　　黄极说道：“不清楚，没试过，但我感觉我应该挺厉害的。此次潜伏行动，我若有这套生命力场，几乎可保不死。关键时刻还能快速对自己做深度基因伪装手术，或者改造他人，妙用无穷。”
　　“队长，别忘了，我们的计划是贿赂与威胁并重，来争取内应坐实我的身份。为了保证我们的钱不白白浪费，必须要有长期威胁他人生命的控制手段啊……”
　　影牙点点头，说道：“说的倒是挺好，但你也得有真本事才行！”
　　“雷阳这里就有临时考场，你只要能考过2星医师，我就做主把这套生命力场给你。”
　　“这是最低要求，怎么样？做不到就给我老实地把东西留下。”
　　黄极跃跃欲试道：“2星的话，不知道啊，我试试吧。”
　　……


第四百五十三章 偷梁换柱
　　黄极开着豪华的‘北落师门’漫游者飞船，满载着一船昂贵物资和设备，悠然离去。
　　他盘坐在钙级的训练室中，色调暗红，身材雄伟如魔神，坚硬带刺的外金属骨骼本身就堪比超固态合金。
　　一万只复眼也没了，取而代之的是九颗暗红色的宝石镶嵌在面部。
　　浑身上下，纹路特征与生理结构，都是一副锐利飞挑的状态，似暗红色骨甲般的钢铁之躯，就像是活着的恐怖画风机甲。
　　背后还有隐藏的，狰狞的，看不见的巨大铁翼，其自带电磁控制场，常态就是纯透明，但也可以是任何颜色，发出任何频率的强辐射，纵然是伽马射线也可以。
　　这就是贝塞尔人与暗翼族，碳硅混基体。
　　身高29米，质量三千吨，还能长，这在硅基生物里就是个小不点，这具身体的理论最强极限是氪36级。
　　可极限归极限，现在黄极的身体只有硫16级。
　　这已经很强了，该说科技才是第一生产力，他的本尊身体才3级，这边化身做了个手术，直接16级了……
　　“虚空生命也赶紧提上去吧，10级的虚空生命伪装人家22级，还是太够呛了。”
　　黄极开启自动航行，随后默默修行。
　　有丰富的资源，修行对他而言就是一件很简单的事。
　　难得阿努纳奇请客，他不必客气。
　　另一边，雷阳感慨地看着飞船远去，随后拿着账目给影牙。
　　他说道：“毒岚已经交代过，我必须听命于您，诺母文明的一切事宜由您负责。”
　　“这是刚才的账单，请保管，走什么流程跟上面报账，涉及你们的机密任务，我就没有资格过问了。”
　　影牙摆摆手，根本不想过目，没想到黄极真的考过了2星医师临时证，而且还挺轻松的样子。
　　这趟卧底行动，除了一百亿行动资金，这边当地部门上还给予了相当于二十多亿的物力支持……
　　倘若失败，影龙非死不可。
　　所以影牙也懒得跟毒岚报账了，现在告诉毒岚，那就是白找一顿骂。不急，先看看影龙能不能给他们惊喜。
　　若是真的潜伏进去了，他也好交代，等有情报方面的收获后，再拿着账单找毒岚，就比较好说了。
　　“先不报账了，退下吧。对了，雷阳，今天的事，谁也不准说，看到什么，听到什么，都不准泄露半个字！”影牙盯着雷阳道。
　　雷阳连忙应声，同时心里咯噔一下，暗道不妙。
　　自己好像知道了不该知道的事，影杀军团的任务，都是机密的。
　　“成功还好，若是失败，不会甩锅给我吧？”雷阳心里暗自忧虑。
　　影牙才不管他想什么，直接离开星球，赶往天狼星系边缘的安全屋，和队友汇合。
　　……
　　黄极开着飞船，来到贝塞尔开放星，直接降落到那颗小红矮星上的一处平台。
　　他轻松验证通过了，并且进入了光爆集团的一家情报据点。
　　潜伏？贿赂？这对他而言根本不存在，直接堂堂正正地卧底进来了。
　　前面要了一堆东西，又是钱又是物资的，实际上他潜伏进来，只需要一台顶尖的，便携式光量子计算机而已。
　　“极光，你怎么就回来了？你必须尽快查到影牙那伙人的踪迹。”一名同样碳硅混基体，但长着金角的男子说道。
　　他见到黄极，双方电子验证瞬间对接，对方没有丝毫怀疑此人不是极光。
　　“当然是有收获了！金角，我在诺母文明的工业星上，救了我们一名工程师……那群该死的杀手，已经攻破了我们在那的原材料加工厂，损失惨重。若非我刚好赶到，暗中救下一人，恐怕一个活口都没有。”黄极桀声道。
　　名为金角的情报主管欣喜道：“救不救人无所谓，你跟上去了吧？”
　　黄极沉声道：“当然，就是为了隐藏自己，所以我根本没时间露面，也不知道他跑掉没有。我在影牙小队走后，一直暗中跟随，现在他们的飞船就藏在天狼星系的边缘，一艘金色巨舰，这是影像，还有坐标……”
　　他很快卖了影牙小队的位置，让金角大为惊喜。
　　“好好好！诶不对啊，你回来干什么？你直接传个消息过来，我让当地军方支援你，把他们围剿掉啊！”金角问道。
　　黄极有些尴尬道：“我的助手和下属们都在那看着呢，你另派人去就好了……”
　　金角啧了一声道：“你这家伙，是在畏惧影牙吧？真是的，你跑回来万一错失战机该怎么办？”
　　“少给我耍滑头，我给我回去带队，诺母军方缺乏高端战力，你负责钳制住影牙就行了。”
　　黄极滑头道：“我的任务只是追查影牙踪迹，不是牵制影牙。”
　　“嘿！”金角点点头道：“你等着！”
　　说罢他交代联络了一番，以情报机构最高指令下达给极光小队任务。
　　很快黄极就仿佛接到了中央任务一般，歪了一下头说道：“……联合诺母军方，务必团灭影牙小队？不是吧金角？”
　　与此同时，正在天狼星系某处通过仪器检测细微引力异常，来寻找敌人安全屋踪迹的一伙人，也收到指令。
　　为首的正是真正的极光，他也歪了一下脑袋嘀咕道：“……联合诺母军方，务必团灭影牙小队？不是吧金角？”
　　他仔细查看任务详情，里面还提供了影牙小队的具体人数，以及此刻的安全屋坐标，甚至还附带现场影像。
　　“追查影牙踪迹不是我的任务吗？金角还派了其他王牌？竟然这么快就找到了？”
　　他的助手与下属很快与他汇合，表示怎么办？
　　极光桀声道：“金角这家伙，直接用特情部最高指令压我，这就一点退路都没有了，我们必须完成任务。”
　　“好烦，谁查到的行踪，就让谁去打啊！竟然把命令甩我这来！影牙这人可不好对付。”
　　他的助手也一脸凝重道：“影牙威名在外，我们有军方协助，围剿他虽说不成问题，但他临死前肯定能拉几个垫背的，头疼呐……要不您跟金角谈谈？再从长计议一下？这有点仓促了吧。”
　　极光也郁闷道：“头疼也得做啊，战机稍纵即逝！任务都发过来了，不用谈了，金角这是了解我，怕我跟他耍滑头，所以直接把任务坐实，这是告诉我：别来烦我，这任务你必须做！”
　　“如此一点余地都不留，说明他是认真的，这确实也是剿灭影牙最好的机会了。”
　　他这边在商讨任务，另一边情报据点中，黄极也说道：“你一点余地都不留，好吧……我明白了，这确实是剿灭影牙最好的机会了，我现在就去！”
　　金角欣慰道：“关键时刻你还是很靠谱的，极光！保护好自己，诺母军方死多少都无所谓。”
　　“哦啦哦啦！”黄极摆摆手，没有废话，扭头换了一艘更好的军事飞船，就离开了据点。
　　这艘飞船也是极光的，是停在这个据点的，里面有他的私人通讯装备。
　　就拿刚才的中央任务来说，其实黄极是没收到的，光爆特情部直接通过微虫洞发给了真正的极光。
　　只不过黄极完美复述了任务内容，所以金角没有丝毫怀疑。
　　如今在据点里打了个转，临走换乘了真正的极光本人的飞船，拿到了极光本人的通讯设备，这才算是万无一失。
　　飞出恒星系后，黄极找了个黑暗之处猫着，刻意等了一段时间，然后才用影龙的私密微虫洞通讯器，联络影牙。
　　“第一步成功了，我已经买通内应，搞到了极光本人的位置。”黄极说道。
　　影牙惊喜道：“什么？这么快？”
　　从黄极离开，再到现在，总共不过六个小时。其中路上就得花掉大部分时间，满打满算，给黄极联系内应，并买通威胁控制对方的时间，不超过半小时。
　　“一切顺利，我用了一些致幻手段，再加上金钱，嘿……所以说，身居高位者，身体素质一定得搞好。”黄极说道。
　　影牙笑道：“那肯定，我们公司升值可从来不是只看粉丝值的……咱们当年可是从深渊混出头的！跟这些软蛋公司不一样。”
　　“影龙，花了多少钱？你恐怕剩了很多吧？”
　　黄极笑道：“一般般吧，队长，我知道你出了很大力，剩下的经费你我五五分，但那要等到任务完成，我现在还在危险期，后面还有很多要花钱的地方。”
　　“哈哈，我就知道根本用不了一百亿，谁特么拿这么多钱贿赂……你一切顺利就好，极光就在天狼星系是吧，交给我，我把他干掉！你就安全了！”影牙笑道。
　　黄极说道：“你怎么做，我就不指手画脚了，是杀是抓，都无所谓。但只要他们那队人，有哪怕一个回传信息，我的任务就失败了。”
　　“总之活要见不到人，死要见不到尸！”
　　“交给我吧！你就负责卧底就行了！”影牙自信道。
　　双方挂断通讯，黄极立刻赶往战场。
　　半路上再次联络了影牙，这次影牙关闭了通讯，显然不方便接通。
　　黄极接连呼叫，如此又三个小时过去，影牙才接通：“我把他做掉了，这极光真的棘手……放心，一个活口没有，极光的尸体也给我带走了。”
　　“你们没有回安全屋吧？”黄极焦急道。
　　影牙困惑道：“我不回安全屋我去哪？而且极光的尸体硬的要死，我得带回安全屋才能彻底销毁得连渣都不剩。”
　　黄极吼道：“快跑！极光小队与诺母军方联合围剿你们，你们安全屋的位置已经暴露了！你还回去，就是撞进诺母军方包围圈。”
　　“什么！你怎么不早说！我刚到安全屋！”影牙怒道。
　　黄极声音比他还大到：“我刚潜进来，哪知道那么多！我三个小时前好不容易探查到，我找你干嘛关闭通讯！”
　　影牙无语道：“我刚不是在战斗吗！嘶，真来了，还好我先灭了极光小队，不然真悬了！”
　　“可恶，安全屋怎么暴露的？”
　　“不说了，我要突围了！”
　　黄极冷声道：“保持通讯！还有，不要暴露你杀了极光，我即将到达战场，以极光的身份……”
　　影牙一惊，随后笑道：“好小子，干得好！”
　　……


第四百五十四章 惨痛突围
　　影牙小队的实力极强，他们不仅精通格斗，还是机甲热战专家与航天器操控大师。
　　拢共九人，其中最弱的也是硫16级兼1星指挥官。
　　1星指挥官意味着能至少同时操控一万架航天器，通常来说，就是操持一万把核聚剑、电光锤、血羽刃、真空切之类的兵器。
　　因为单兵作战的话，更擅长以点破面，微型航天器的作用更大。
　　只见茫茫太空中，影牙小队的诸人，各个身穿凶恶黑甲，头顶黑白二色高速旋转的碟型球，周围薄如刀叶般的一圈，有点像是土星环。
　　这碟型球比较大，直径三米左右，乃是便携式反物质能源炉，作战时，它可以远程充能，为其他兵器提供能量。
　　万千飞行器，千奇百怪，飞行速度极快，锋锐难当，同时还能释放强大的能量攻击。
　　这些影子杀手，他们各自擅长的兵器不同，有的追求数量，同时操控一万架相同兵器，每一架背后还跟随十颗自动索敌开炮的廉价浮游炮，一出手浩浩荡荡十万块飞行物在太空中狂轰滥炸。
　　而有的则追求全面的功能，为了提高精度只控制一万架正经兵器，并且自己搭配套装，各种兵刃一样来点，战斗时骤然分散切割，又时而排列重组成长梭、巨盾，释放种种力场、能量，自己与自己打配合。
　　如何利用不同兵器的特性，如何叠加不同的力场属性，如何组合出威力巨大或效果诡异的绝招，这都是‘指挥官’型战斗者所需要研究、学习的。
　　眼下战场极其热闹，五百多名诺母士兵，将九名杀手团团包围。
　　其中有五名是军官，都是1星指挥官级别，负责中和对方力场，或为己方战士提供加持力场，同时指挥作战。
　　同样是1星，军方只有五名，却对战九名杀手而不落下风。
　　原因在于五名军官背后，还有五百名士兵为他们辅助作战……
　　普通士兵，没有能力操控太多，往往也就操控几百架到几千架的制式核聚剑，常规攻击就只是释放聚变能量约束成的柱状‘爆轰波’。
　　其中能操控一千架以上的，属于特等兵了。
　　因为受过专业的团队协作训练，士兵们可以依靠集体的力量，来战胜强者。
　　军官本人虽然只有一万架的量，但背后有一百名士兵，每人哪怕只操控五百架辅助他，他也相当于有六万架的战斗力。
　　若是身后都是特等兵，军官相当于加持了十万战斗力的挂件。
　　优秀的军官通常会与自己身后的士兵配合默契，如臂使指！
　　除非是极强的高手，否则独行侠是往往不能和军队抗争的。
　　可惜，影牙就是一名高手。
　　他是2星，可同时操控十万架以上，并且极其熟练和精妙，此刻正在不断杀伤士兵，削减对方的战斗力。
　　“不行了，我们的人一直在死！”
　　“不愧是影牙，好强！我们恐怕是留不下他了。”
　　“可恶啊，他们竟然先一步消灭了光爆的人，如果不是极光小队的人先送了，这次绝对能把影牙小队团灭在这！”
　　军官骂咧着，责怪过早团灭的极光小队。
　　太坑了！
　　说好一起围剿影牙，结果团战前就被人抓死，军方的人此刻都把极光小队的成员骂了个遍！
　　要知道军方才是协同作战的一方，此刻却成了对战主力！
　　“没关系，我们的援军就快到了，他们只能突围，诸位想办法拖住！”哈洛根稳定军心道，以免军方开溜。
　　是的，哈洛根小队也在现场，他们是和军方一块过来的。
　　虽然大多数人也只能辅助，但哈洛根是2星指挥官，梭西亚1星巅峰，也有九万架的战斗力，这两人合起来，可以牵制影牙。
　　得亏还有他在，不然军方早就跑了。
　　此刻他们苦苦拖延，正是发现极光的助手以及下属们的尸体后，军方就意识到围剿会失败，所以紧急又调了五百人往这赶。
　　可以说，影牙必须突围，否则他还是一个死字。
　　这个道理，影牙也懂，他暗自庆幸黄极这个卧底潜伏的及时！
　　“嘿嘿，差点就交代了，若不是影龙提前告诉我极光小队的位置，让我能各个击破，先灭了一批敌人……”
　　“恐怕我这时候，就彻底丧失突围希望了。”
　　极光小队不弱，这时候若有他们牵制，影牙知道自己必然无法突围，到时候唯有临死拉几个垫背的了。
　　现在还好，只是五百名军人外加哈洛根和梭西亚的话……影牙有突围的把握，就是不知道队友会剩几个了……
　　“哼！你叫哈洛根对吧，实力不错。可惜还太嫩了！你们这群人想留下我，就是痴人说梦！”影牙一边压制哈洛根，一边说道。
　　哈洛根则奇怪道：“你们的那个医生呢？”
　　他当然奇怪，因为与影牙交手后，他才意识到那名医生的强大。
　　影牙的武器操控虽强，可也只能压制自己，纵然是十万压制己方十九万，展现出了惊人的操控力。
　　可这和那名医生比起来，却差得远了。
　　那医生当初在安全屋外一战，只带了五千把飞羽就压制了自己十万飞梭！
　　一个是压制两倍敌人，一个是压制二十倍敌人，孰强孰弱一目了然！
　　此刻那医生若在，哈洛根二话不说，带着军方扭头就跑！
　　因为不是他们围剿对方了，而是对方反杀他们了……
　　影牙说什么‘想留下我是痴人说梦’。的确，他有这个底气，但是哈洛根觉得，如果那医生在的话，对方明明可以更有底气啊……甚至可以说：你们今天想走，都是痴人说梦！
　　正是那医生不在，哈洛根才觉得有打头，拖到援军到，影牙必死。
　　殊不知，他的话，让影牙先是莫名其妙，随后大吃一惊！
　　“嗯？什么医生？他什么意思……等一下，莫非他是指影龙？”影牙心里暗惊。
　　“他怎么可能知道影龙的？影龙展露他隐藏的医生本质，就连我也才刚刚知道……掌握这个信息的只有我……以及雷阳！”
　　“妈的！不是吧？”
　　影牙越想越气，越想越急。
　　他们小队总共十人，影龙去卧底了，所以此刻只有九人。按理来说，哈洛根应该连他们具体人数都不清楚才对。
　　可是一见面，就点出了：你们那个医生呢？
　　不光知道他们少了一个人，还知道影龙是个医生！
　　“我前脚让雷阳保密，他后脚给我泄露出去了？这才多久！”
　　影牙心急如焚，因为雷阳是见到过黄极变身后的相貌的，如果这些都泄露给敌人，结合这边没看到黄极，敌人很可能会想到黄极被派去卧底了。
　　不行，不能让黄极暴露！对方问这个话，很可能还没意识到这一点。
　　想到这，影牙灵机一动，哈哈笑道：“医生？哦，你说影龙啊。哼，他还带了一支小队，就在附近接应我。”
　　“我要突围了，你们追我试试看吧，看看会不会遭遇埋伏。”
　　说罢，他带着队员，朝着一个方向汹涌突围。
　　他们释放大量的反光烟雾弹，顿时太空中弥漫着庞大的尘埃云，遮蔽了视野的同时，还干扰了敌人的探测手段。
　　太空战中，能量爆炸是无法遮蔽视野的，光芒很快就会散尽。
　　所以为了掩护撤离，往往会在一些炸弹中，填充大量的干扰物，这些物质被电离化后，弥漫大片太空，烟尘滚滚，还特别擅长反射电磁波，使得从外面看闪闪发光，犹如一片漂亮的星屑尘埃云。
　　借助星屑掩护，影牙小队集中火力解决了一个方向上的所有士兵，成功杀出重围，上了金色飞船。
　　下一秒，金色飞船开启隐形模式，遁入黑暗逃离。
　　不过，这一战，影牙也损失了四名队友，那四人的尸体坍缩成微粒大小的简并物质，随后又骤然爆炸，在现场只留下大量的β辐射。
　　“不要追！算了……”哈洛根拦住了军方。
　　“你确定？你真的信有埋伏啊？”一名军官说道。
　　哈洛根忧心道：“宁可信其有！毕竟他们能提前抓死极光小队，这很蹊跷！意味着我们的围剿行动极可能提前暴露了！反过来说，他们真的可能有埋伏！”
　　“唔，原来那医生叫影龙，终于知道他的代号了……听着，那个影龙很强。我们这点人追上去，会吃大亏的。”
　　军官问道：“真的？他比影牙还强？”
　　哈洛根说道：“强得多啊！上次他只带了五千根飞羽，就击败了我……唉，就算他不在，光凭影牙，我们没有极光小队帮忙，也没法留下他们。”
　　“算了，这次杀了他们四名成员，也算是有收获。穷寇莫追，只能下次再找机会了。”
　　哈洛根，是真的被黄极打出阴影，听影牙说那人在埋伏，真的不敢追了……
　　被全方位，全职业戏耍过，任谁也会有阴影。
　　……


第四百五十五章 卧底绝对不能暴露！
　　一个小时后，黄极才姗姗来迟，到达战场。
　　但此时军方和哈洛根，连收尸都收完了。
　　“你来的可真早啊！极光！”梭西亚不客气道。
　　梭西亚这人虽然只是哈洛根的副官，但地位特殊，他是沙茶人，是斯杜碧王子的亲信，所以跟谁都不虚，从来不把自己当下级。
　　黄极板着脸，桀声道：“我的队员呢？”
　　梭西亚见他过来，第一时间就问队员，便脸色稍缓。
　　“都在飞船上……”梭西亚说道。
　　黄极飞出自己的飞船，进入一艘军舰。
　　众人很快引他来到停放尸体的大厅，一百多具尸体大多残破，此刻正在被机器人修复。
　　黄极直奔极光的助手所在，一把抱住其尸体，默然发呆。
　　见他这样，一些人的气就消了。
　　梭西亚心想：算了，他也不知道队友位置被敌人发现，战斗会提前爆发，也不能怪他。
　　黄极默哀了一会儿，突然愤怒地回头道：“为什么不追？我这不是赶来了吗？你们拖住影牙等支援，能打！”
　　灵竺万瞳的人都看向哈洛根，哈洛根说道：“不能追，有个叫影龙不在包围圈里，不知道他的位置，我们不能贸然追击。”
　　“就因为一个人不知道在哪，你就不追了！”黄极怒道。
　　哈洛根沉声道：“你冷静点，极光，那个人很强！而且你的队员提前被抓死，就意味着我们的围剿大概率失败了。”
　　听他说这个，黄极更气道：“为什么我的队员位置会暴露？他们都躲得好好的！啊？谁泄露了这次任务！”
　　哈洛根沉声不语，这的确是有人泄密，导致的失败！
　　知道这次任务的，就在场这些人，以及在总部的金角。
　　金角肯定没问题，极光的队员都死光了，应该也不是他。
　　大概率是军方或者哈洛根这帮人中，有人泄密了。
　　哈洛根肯定相信自己人，所以应该还是万瞳的人泄密。
　　想到这，哈洛根不动声色。
　　梭西亚则冷冽地看向没心没肺的万瞳特杀队。
　　“飞船在返航，我们都去军区修整一下，极光，你也不要太难过了。”
　　大家都沉默了一会儿，哈洛根便说了一下接下来的安排。
　　黄极没有理他，只是抱着极光的助手尸体问道：“谁能保存一下他的尸体？”
　　听了这话，众人都看向芬妮，这是在场唯一的2星医师。
　　芬妮说道：“我来吧。”
　　她走上前，手中释放出一种奇异的碳硅混合物质，凝固了极光助手的状态，形成晶莹的半透明‘化石’。
　　“这是什么？我没见过这种保鲜方法。”黄极一脸惊讶道。
　　在场人听他这么说，也很惊奇，这确实是大家都没见过的一种保鲜形式。
　　芬妮想了想说道：“也没什么……得到原初之水后，这是我新开发的技能，可以凝固生命状态。”
　　“无论是生是死，其原子层面以上的状态都会定格在凝固的那一刻，比任何冬眠手段都要好。就算是一个人身体爆炸，我都可以凝固他正在爆炸的这个状态，形成一块连爆炸波都定格的奇异化石。”
　　“当然，这种凝固很脆弱，也不能承受太大的压力，最好还是定格一个稳定事物。”
　　众人心惊道：“好神奇，急救神技啊。”
　　芬妮一笑，也觉得很骄傲，这是她自己开发的技能，每一名职业医师都必须有创新力，她显然是一名非常优秀的医师。
　　她得到原初之水后，废寝忘食地研究，发现这东西用做混基手术，只是最浅显的用途。它貌似可以用在很多领域，作为很多奇特物质的原材料之一。
　　结果抱着其他目的去尝试研究，还真给她无意间开发出了这种神奇的‘定格流质’。
　　众人没有多问，她也没有多说，这不过是个小插曲。
　　黄极默然抱着助手的化石，挑了一间房，把自己关起来。
　　众人也没有多想，寻思就让他一个人静静。
　　此次围剿失败，他们还有很多事要汇报呢。
　　金角得知事情前因后果，可谓气得不行。
　　他首先就联络黄极，把他骂了一顿。
　　“你若没有回来，在现场帮忙的话，这次围剿就有了！”金角很气，在通讯器里发火。
　　黄极却更加气愤道：“这是我回来的问题吗？我的下属被提前抓死了！我如果在现场，我现在已经没了！你以为我打的赢影牙？”
　　金角叹了口气道：“这确实很蹊跷……”
　　单凭极光小队是打不了影牙小队的，这一点他很清楚，所以才叫上诺母军方以及哈洛根团队一块围剿。
　　结果敌人集中优势战力先灭了一队，导致军方那边仓促应战，整个围剿宣告失败，让影牙跑了。
　　“唉，你若没回来，结果也是一样的，反而把你损失了……”金角叹道。
　　黄极说道：“你知道就好，应该是任务泄露了，你速查一下哪个环节出了问题！”
　　金角冷声道：“你回去的途中，有和谁联络过吗？”
　　黄极怒道：“你怀疑我？”
　　“算了……没道理是我们自己人，我们这次的内部大肃清，已经拔除了阿努纳奇所有的卧底。哈洛根和梭西亚跟我汇报了一些事，问题应该就是处在万瞳特杀队那三人身上。”金角说道，他还是很信任极光的。
　　黄极怒气稍缓，沉声道：“所以我们现在还要与万瞳为敌是吗？”
　　“不不不，老板跟万瞳的老总谈了一下，联盟牢不可破，应该是那三个人出了问题，万瞳老总表示会查的，万瞳的事就让他们自己解决吧。”金角说道。
　　黄极问道：“那我现在的任务，还是继续追查各个影杀军团人员的位置？”
　　金角说道：“对，还有你的下属全灭，你暂时从哈洛根那里拉一批人吧。”
　　黄极拒绝道：“我不信任那队人，龙蛇混杂，我还是单独行动吧！”
　　“你小子，不会给我混日子吧？这次战争非常关键，我们不能输！”金角说道。
　　黄极叹道：“我的得力手下们都没了，你让我现在跟新搭档磨合？不必了，我独立行动，死也要把影杀军团那帮人给揪出来！”
　　他的话语之中，还夹杂着仇恨！
　　金角见状知道，极光恐怕会真正全力以赴，认真对待任务了。
　　这家伙侦查和伪装能力还是很厉害的，只是不爱经营粉丝，所以每次给他引流，都被他浪费了，导致迟迟不能升职。
　　金角说道：“那么你暂时一个人一队。”
　　“对了，你救的那个工程师回来了，他很感谢你。要不是你暗中救下他，诺母加工厂那边真的就一个活口都没有了。”
　　黄极笑道：“金角，敌人灭了我们的加工厂，我们不反击吗？”
　　金角说道：“当然要反击，我们在阿努纳奇内部也有线人，获知有一批货会送到天狼星系。”
　　“可惜我们的线人级别都太低，这情报到我们手上，都快过时了……”
　　“我们现在调派人手去劫货已经来不及了，人家快送到了，你试试能不能劫，不能劫就算了。”
　　黄极问道：“运货的敌人有多少？这批货值多少？具体又是什么？”
　　金角叹道：“不知道……我们的卧底太少了，只知道时间和路线……”
　　“真麻烦，我帮你查一下吧！”黄极说着，挂断了通讯。
　　搞定了金角，黄极算是彻底坐实了极光的身份。
　　并且还让这次围剿失败，没有人怀疑他就是卧底。
　　说完了这边，黄极很忙，特殊通讯器那边，又被影牙联络上来。
　　“方便吗？”影牙问道。
　　黄极说道：“还算方便，你们那边怎么样了，有没有伤亡？”
　　他一边说着，一边偷偷离开了自己的房间，控制智能管家抹除记录，潜入了芬妮的房间。
　　在芬妮的房间里，他轻车熟路地打开了保险室，来到了一块晶莹的化石前。
　　这块化石，正是芬妮上上次战斗中凝固的卫兵伐鲁！
　　伐鲁被万瞳的杀手阿大所杀，理论上来说确实死了，因为连大脑都损坏了。
　　但是芬妮将其凝固了状态，这就使得代表智慧生命真正思维源泉的暗电波，或者说‘神识力’还在，尚残留在这躯壳中。
　　这种‘极限濒死状态’，在黄极眼中，依然有的救！
　　是的，黄极的医术再次飞跃，与在地球上时不可同日而语！
　　因为他来之前，特意从阿努纳奇公司那要来的‘生命力场’，乃是非常高级的医疗工具。
　　可以说，这是在一万八千颗开放星上，可以买到最好的工具。想要更好，就只有高等文明保留地内部的生命科学机构才会有。
　　而眼下这生命力场，就是市场上可以出现的医生最强装备。
　　它可以从原子层面重组身体，当然，操作起来非常困难，还是那句话，因为熵的法则，爆散的物质再组回去，需要消耗大量的能量，且必须具备非常严谨和充沛的数据。
　　越高明的医生，就越能从残肢碎肉上，推演出这人整体的数据。
　　不过再高明的医生，也没有黄极高明，他直接知道此人死前那一刻的全部身体信息……
　　“叮！”黄极敲碎化石，将那晶莹的物质吸进身体，瞬间用生命力场笼罩，开始了超微观修复。
　　一边修复，一边他还跟影牙在聊。
　　“什么？死了四个队员？这损失有点大啊！”黄极说道。
　　影牙凝声道：“那个哈洛根有点实力，不然顶多牺牲一两个。还好你的情报及时，让我先灭了极光小队，导致他们战力不足，不然我们真栽了。”
　　黄极说道：“为什么他们会知道你们安全屋的位置？”
　　影牙冷冽道：“这就是我要跟你说的事，可能有内鬼泄密了。”
　　黄极激动道：“不可能！影杀军团永远不会有背叛者！安全屋的位置应该是被他们的情报人员探查到了。”
　　影牙哼了一声说道：“我的飞船停在那才多久？这么快就被找到了？还部署了围剿计划？除非是运气极差，被他们无意间发现，否则只能是内鬼……”
　　“你先别激动，咱们军团肯定不会有叛徒，但要我相信巧合，也太扯了。你别忘了，还有知情者，不是我们之中的。”
　　黄极思索道：“难道是毒岚……”
　　影牙无语道：“毒岚是老板的死忠，怎么可能背叛？雷阳啊，我说的是雷阳！”
　　黄极说道：“雷阳怎么会知道你的安全屋？你告诉他了？”
　　影牙说道：“安全屋这个事很简单，他有心派人跟踪我，知道我飞船停泊的大概位置就行了。”
　　“现在我担心的不是这个，而是如果雷阳背叛了，意味着你极可能暴露！因为你在他那里做的手术，他知道你变身后的模样！”
　　“光爆的人若是能拿到影像，一查，就会发现是极光，那你就完了。”
　　“知道我为什么确信他背叛了吗？因为知道你是医生的，只有我和雷阳。可是那个哈洛根围剿我们时，狐疑地问我还有个医生在哪……”
　　黄极怒道：“你说什么！我还是医生这事谁都没说过！就你们俩知道，结果你们俩中就有叛徒？”
　　“这玩笑开大了，影牙！我就说你们会害死我！我现在身边全是敌人，就在哈洛根的船上！你让我怎么办？”
　　“算了，放弃任务，我先撤回去！”
　　影牙连忙道：“别撤啊！你说你在他们船上？他们把你当成极光了？你成功了！”
　　黄极很快把一进来就装伤感的事说了，表示暂时没人怀疑他。
　　“算成功吧……但你们那边出这么大的问题，我现在随时暴露！撤了撤了……”黄极说道。
　　影牙惊喜道：“果然如此！别撤啊！听着，影龙，你给我稳住，雷阳也不知道你是去卧底的，所以他很可能没有发送你的影像，只是通过某种隐晦信号，传达了一下我们有几个人，分别什么武器之类的，其中提到你做了手术，是个医生而已。”
　　“哈洛根他们并没有往卧底方向去想，以为只是一个杀手做了混基手术，临时增强了实力。”
　　“结果过来看到我们之后，发现少了个人，而且正是那个医生，所以就问了一句……”
　　黄极思索道：“是这样吗……”
　　影牙极力劝说道：“肯定是这样，不然你现在肯定已经暴露了！放心，我当时误导了他一下，可以争取一段时间，让光爆的人不往卧底这个方向想。”
　　黄极急道：“那又怎样！你这顶多误导他们一点点时间，现在他们围剿失败，事后总结，肯定还会问雷阳，我还是会暴露！”
　　影牙厉声道：“你放心！雷阳交给我来解决，你一定要给我稳住！”
　　黄极叹道：“当卧底太危险了，你是不知道……算了，我信你一次，队长！”
　　“我会稳住，并且趁着自己身份还坐实，赶紧弄到光爆集团在我们公司内的线人名单……”
　　影牙惊喜道：“你能弄到？”
　　黄极凝重道：“有点把握，前提是我不暴露！”
　　影牙坚定道：“你放心，我肯定会保证你的安全！我已经到了雷阳这，封锁了公司的‘太阳神树商城’……他什么情报都发不出去了！我这就弄死他！”
　　黄极说道：“这可是你说的！”
　　影牙拍胸脯道：“信我！这个叛徒，插翅难飞！”
　　……


第四百五十六章 医学之神的眷顾？
　　黄极挂断和影牙的通讯，同时已经把伐鲁救活了。
　　当然，救活归救活，黄极并没有让他醒来，重新释放出晶莹琥珀般的流质，将其凝固。
　　黄极迅速收拾现场，处理了一切痕迹，默默地离去了。
　　除了化石里面的人状态发生了变化，现场一切看起来，与初始一样。
　　“金角有新的任务给我，我走之后，麻烦照顾好我助手的尸体。”黄极来到大厅，与哈洛根告别。
　　哈洛根点点头，一旁的芬妮问道：“什么任务？”
　　黄极淡淡地说道：“从现在开始我单独行动，需要你们配合的地方，我会通知你们的。”
　　“想知道我是什么任务，去问金角吧。”
　　说完，他已经离开了飞船。
　　芬妮咧嘴道：“什么啊，搞得好像是我们上级一样。”
　　哈洛根笑道：“他的任务我们不必关心，做好自己的事就行了。”
　　他摆手让大家解散，自己则带着梭西亚回到房间。
　　芬妮等人，也都各自返回房间。
　　回去之后，芬妮日常地做实验，不过实验途中，她打开保险室，进去拿些东西……无意间瞥了一眼伐鲁的琥珀化石，突然一怔。
　　“唔……嗯？”
　　芬妮悚然一惊，只见原本已经稀巴烂的伐鲁尸体，此刻已经恢复地差不多了。
　　虽说体表还有一些伤势呈现出来，但整体已经与之前脑袋都爆掉的惨状大为不同，现在看起来，就是一具完整的尸体。
　　“什么情况？他不是死了吗？为什么在恢复？”
　　自从封住伐鲁的状态，将其放在这里当标本之后，芬妮就再也没关注过。
　　如今时隔两天再一看，就像是琥珀里的一坨烂肉，自己在那默默修复完整了一样。
　　芬妮连忙扑了上去，仔细查看化石结构，围绕着它反复观察。
　　“完全没有被敲开的痕迹，一切也都跟之前一样，变化的只是里面。”
　　芬妮确定，这就是自己第一次尝试凝固技能时，所制造的那块琥珀化石。
　　因为当时是自己第一次使用，相当于对着尸体练手，有许多细节没有处理好。
　　伐鲁这一块，与刚才帮极光制造的那一块，其结构和内外压力，其实差别很大。
　　所以，这也是它独一无二的标志。
　　“管家，有谁进入了我的保险室？”芬妮谨慎地问道。
　　智能管家很快回答，并呈现出一直以来的观测记录，显然，没有任何人进入过这里，除了芬妮自己。
　　芬妮仔细查看监控画面，只见画面中，最近三十个小时里，琥珀化石都静静地立在那里。
　　但是里面本该定格的尸体，却在缓慢变化，细微的渣滓在渐变式地蠕动。
　　经过这三十个小时的自我修复，伐鲁从烂肉变成了如今的完整尸体！
　　“怎么可能……这种物质难道还有自动修复尸体的功能？”芬妮很惊奇。
　　不过也没有太过震惊，毕竟这招也是她自己新摸索出来的，乃是探索原初之水妙用的衍生物。
　　对于这种物质，她自己其实也没有太了解，如今出现了意料之外的现象，倒也不是不能接受。
　　科学就是这样，不能预知所有的实验结果，也许最后会无意间创造什么奇特的东西。
　　一项成熟的技术，必然要经历不断地尝试与探索。
　　“有意思，看来不小心创造出不得了的东西了。”
　　“这本该是用来凝结生命状态的技术，如今竟然在凝结状态下，还能改变里面的状态，修复生命物质。”
　　“倘若这种修复，是可控的，那这就真成了急救神技了。”
　　芬妮知道这意味着什么，本来她还觉得自己这新发明的技术，很鸡肋。
　　毕竟快死没救的人，凝固住，不还是没救吗？想救他就必须砸开琥珀，但凝固效果也就消失了，那人立刻就死。
　　至于并非快死的人，那有的是办法暂缓其伤势，也没必要用这招。
　　可以说，这确实是个稳定伤势的神技，但应用范围并不广，只有些特定情况能出奇效。
　　“可若能在凝固状态下，修复身体，那它的适用范围就太广了！”
　　芬妮很兴奋，如果这种修复可控的话，她这招就从原本预估的2星的技术，一跃成为4到5星的技术！
　　“敲开看看……”芬妮果断砸开了化石，取出了伐鲁。
　　伐鲁在她眼中，就是个工具、样本，此刻芬妮准备好手术工具，打算研究化验一下伐鲁的细胞变化。
　　毕竟她记得，最初的尸体很多部位都分解成了分子，甚至原子，如今又归返成生物质，实在神奇。
　　“好神奇，到底是趋同性变成了与周围良好尸块一样的生物质细胞，还是自动修复成了被炸散之前的细胞？”
　　芬妮嘀咕着，刚下一刀，切下一小块肉。
　　她的医疗系统瞬间获取了大量信息，并且告诉她：人还活着！
　　“呃啊……”伐鲁痛呼一声，突然惊醒，一屁股坐了起来。
　　“诶？”芬妮神情呆滞，与伐鲁两万目相对。
　　双方都死寂了片刻后，伐鲁喊道：“芬妮医生，我冤枉啊！冤枉啊！”
　　芬妮吓个半死，身体暴退出十几米，背靠保险大门。
　　伐鲁从床上跳下，走向芬妮：“怎么了？”
　　“你不要过来呀！”芬妮惊悚道。
　　伐鲁顿住脚步，观察四周，又看了看自己的身体，说道：“这是您的房间吧……对了，万瞳的杀手偷袭了我，我感觉我受了重伤……芬妮医生，是您救了我吗？”
　　芬妮很惊悚，又很懵逼。
　　她心里震撼呢喃：这哪是重伤啊？你可是死了啊！
　　不过她也冷静下来，仔细查看刚才那一刀检测到的身体状况。
　　良好，大体无碍，就是些轻伤。
　　“死而复生了？”
　　芬妮头皮发麻，随后仿佛发现了什么不得了的事，表情又惊悚又想狂笑。
　　她一万只复眼闪烁个不停，如同雪花屏一般……
　　“哈哈哈呜呼……咦！吁嘻！诶嘿！”
　　芬妮语言失控，手足无措地摆弄着，像个发·情地狒狒。随后瞪大一万只眼睛，突然自己鼓掌，啪啪作响。
　　然后一手抓着头顶的角，一手冲伐鲁指指点点！最后骤然原地转了两圈，边转还边抖，好像在思考什么。
　　突然，她转身朝向伐鲁，手发抖地指着地上晶莹散落的琥珀块，猛地扑上去拿起一块来。
　　口中念念有词，说的都是伐鲁听不懂的专业术语。
　　“芬妮医生，你没事吧？”伐鲁被吓到了，怎么回事？医生怎么疯了？
　　芬妮猛地抬头，一万只眼睛炽热地盯着他。
　　伐鲁被盯得发毛，连连退后到墙角：“你不要过来啊！”
　　芬妮将他按在地上，反复检查他的身体，最后甚至用一根针，直接插入了伐鲁的大脑。
　　当然，这并不会损害他的大脑，这根针只有纳米尺度，却能检测其大脑的几乎所有物理状态和化学活动。
　　“别动！”芬妮低吼着，不断查看数据，越看越惊奇。
　　“他的大脑完全是好的……好的！”
　　“我好像创造了不得了的东西！难道是传说中的九星技术……起死回生？”
　　芬妮浑身的细胞都在颤栗发抖，整个人激动到不行！
　　高等文明定义的生命科学，共分一到九星，可实际上并没有九星医师，那就是个梦想，因为九星的门槛，乃是发明出起死回生之术！
　　这是天心文明，在发现‘神识力’之后，做出的一个猜想。
　　既然某种暗物质力，是让生命拥有思想的源泉，理论上如果能掌控那种力，就意味着掌控了俗话中的‘灵魂’。
　　把人死后逸散的神识力，从浩瀚无边的暗物质海洋中检索到，区别出，并拉回来，则有可能将死者复活。
　　但这太难了，就是个猜想，现在可是连神识力是什么样的暗物质力都不知道，仅仅是在虚空生命学领域，证实了它的存在而已。
　　“莫非我不小心，开发出了起死回生之术？”
　　“伐鲁的大脑自动修复了，有可能在这个自动修复过程中，把原本消散的神识力又吸了回来？”
　　“可没道理啊，这什么原理？”
　　芬妮放开伐鲁，在屋内走来走去，不断思索。
　　随后又问了伐鲁几个问题，确定了一下他的记忆情况。
　　她发现伐鲁的记忆，还停留在被偷袭的那一刻，完全不知道已经过去一天多快两天了。
　　这让她想象另一种情况，毕竟起死回生之术太虚无缥缈，能不往那方面想，还是不要那么想的好。
　　“不，与其想起死回生，不如设想当时有可能伐鲁根本就没死。”
　　“毕竟当时还在太空中，我也是临时起意将其凝固，并没有仔细检查他的状况。”
　　“虽然身体残破不堪，脑袋没了大半……但也有可能处于一种将死而又未死的状态。或许大脑也没有我看到的受损那么严重……毕竟我也只是随意瞄了一眼。”
　　“这之后因为我的及时封存，让他的剩余身体并没有失去活性，所以理论上他还没死透……”
　　芬妮竟然设想到了真实的状况，当然有些偏差，因为她理解的没死透，和黄极理解的没死透，不是一个概念。
　　基于这个想法，她认为自己开发出了一个能把濒死者保存，并且自动修复的超级医术。
　　如果能做成随时拿出来使用的药物，濒死之际拿出来把自己封印，然后自动修复，这东西就是保命神级！一份都不知道能卖多少钱！
　　“不……这都不是钱的问题，我会成为贝塞尔文明最伟大的生命学家！”
　　“就算不是起死回生，这种医术也至少是七星了！”
　　“整个银河，只有一个七星医师，难道我也要成为七星了吗？”
　　封顶九星，以起死回生为标准，但显然就是个理论标准，只是有个猜想放那里等人破解而已，而宇宙到底允不允许起死回生的存在，都是个谜。
　　至于八星，真实存在，传说大仙女星云有人达到了，可是整个银河却一个都没有。
　　银河最好的医生，乃是七星医师，并且是唯一一个，和格斗界无敌的亚克一样，在自己的领域寂寞如雪……
　　而现在，芬妮发现，自己对原初之水研究，似乎无意间进入到了一个神奇的领域。
　　她认为自己是不是有可能打开了新世界的大门？窥探到了某个超级技术的冰山一角？
　　“医学之神的眷顾？”
　　对此，芬妮兴奋得不行，想着一定要深度钻研这种物质，好好研究一下到底是怎么回事。
　　“沿着这条道路研究下去，我可能会封圣……”
　　“哈……哈……我要成为圣芬妮了吗？”
　　……


第四百五十七章 欺人太甚！
　　芬妮已经无心做其他的事，她现在急不可耐地想要对这种奇异琥珀进行深度研究。
　　不过在此之前，她必须要确保这种技术不被人发现！
　　“该死，我之前竟然在极光面前展露了这种技术！”
　　“我是傻子啊！新开发的技术，为什么要秀存在感！”
　　芬妮懊恼地抓着自己的山羊角，她之前竟然把这么珍贵的东西，送给了极光一份！
　　“不行！那具尸体必须拿回来！”
　　“这可是七星医术！七星医术啊！就算我错估了，其实只是六星，那也足以让沙茶这种级别的文明疯狂！”
　　芬妮心急如焚，又兴奋又忧虑。
　　这种瞎猫碰到死耗子，无意间有了重大发现，技术突破的事情，历史上时有发生，放眼星河也不是太罕见。
　　曾经就有某3星医师，做了个梦，梦到了一种极其复杂的奇异原子结构，最终由此研发出了‘人造等离子体生命’，一跃成为5星医师。
　　甚至有过在一次战争中，某医生的研究所被炸毁，结果在废墟中发现了一种纳米球菌群，经过多次培育和改造之后，成了一种超级微生物武器，可以越过能量护罩而伤害到敌人，后来还逆转了战争，从几乎要输，到无条件和平。
　　芬妮不断幻想着诸多先贤的传奇故事，以及浩瀚长河中的无数魔幻现实，感觉自己终于也被生命与医学之神眷顾了。
　　她陷入到了某种主人翁思维而不可自拔，根本没有想过一个更简单的解释：有个强大的医生进入了她的密室，救活了伐鲁，并把一切布置成原样，没有留下任何痕迹。
　　后者其实有点更扯淡……以至于芬妮钻入了牛角尖，认为一切的神奇现象，来源于她开发的新物质。
　　“伐鲁！从现在开始，你一切行动听我指挥，交出你身上的一切电子设备！”
　　芬妮首先警告伐鲁，并没收了他身上的所有东西，以防止泄密。
　　其实最好的方法就是杀掉伐鲁，但是芬妮想了想，伐鲁是第一个经历这种现象的个体，也许这种现象和他本身体质或者其他所经历的情况相关。
　　所以伐鲁是非常重要的研究素材，活着比死了更有用。
　　最后，芬妮还紧急联络上级，她现在需要支援！
　　不过她并没有和上级交代自己的发现，而是严肃道：“你不要问我发生了什么，这是最高机密！我要与公司至高总裁对话！”
　　“你疯了？总裁很忙，有话就说！”上级有点莫名其妙。
　　芬妮激动道：“你不配知道，你做不了主！现在！立刻！马上！我要与总裁对话！”
　　上级怒道：“你发什么疯？出什么事了？与阿努纳奇的斗争进展怎么样了？你的混基医院有什么困难了吗？”
　　芬妮凝声道：“阿努纳奇？不重要了，我没有时间再去劳心这种无聊的争斗，你另派人来处理吧。”
　　上级有点懵逼，心说莫非真是出了什么大事？
　　他说道：“你大体说一下，我也好申请连线……否则你没有资格与总裁对话。”
　　芬妮冷冽道：“如果你不想死，就不要多问！不要因为你愚蠢的倨傲，给公司带来灭顶之灾！”
　　上级无语了，谁特么在倨傲啊！
　　芬妮继续说道：“告诉总裁，一个改变灵竺公司的命运，使其腾飞的机会就在我手中。让他立刻与我对接，并且派遣心腹部队来接应我！”
　　“如果慢了一步，一些事情泄露出去，有可能给公司……不，是给文明带来灾难！”
　　上级感觉兹事体大，芬妮不像在胡闹，好家伙，给文明带来灾难？
　　他当即不再多问，连忙向上汇报。
　　……
　　另一边，黄极已经变成了雷阳的样子，抖动着火鸟族的翅膀，在母星拿托罗与星河银行诺母支行的经理谈生意。
　　整个银河货币发行都是被‘星河银行’垄断的，不过在储蓄、贷款、缴费、支付等业务上，还是分给了各个文明一些蛋糕。
　　每个文明都加盟了星河银行，建立了属于自己的支行，根据各个文明的国情不同，调整利率等各种业务方向。
　　黄极来到的这个银行，是诺母政府管理，但因为背靠星河银行，所以这也许是诺母文明境内最硬气的机构。
　　任何文明再怎么欺负诺母文明，都不敢在银行业上乱来。
　　不过支行自负盈亏，若是自己经营不善破产了，星河银行可能直接收回权力，直接外包给私营，甚至其他文明。
　　某种程度来说，诺母银行是诺母文明最后的尊严，如果这东西都不在政府手中，而被其他文明的人管控，那就真的绝望到底了。
　　“雷阳先生，你要把太阳神树商城，外加阿努纳奇在诺母文明的所有产业、地皮都抵押？”银行经理有点头晕。
　　黄极平静道：“是的，我们现在欠缺资金流，你也知道，最近我们有些小麻烦。毒岚授权我，立刻争取一笔巨额贷款。”
　　银行经理当然知道，最近阿努纳奇和光爆集团等势力打得昏天黑地，明里暗里都是交锋！
　　没有哪个大企业会一直保留大量的现金流，所以现在正是缺钱的时候，找银行贷款是非常正常的事情。
　　“没有问题，很感谢您选择我来办理这笔贷款！”银行经理确认黄极是认真的，顿时激动地让人招待他，然后接收黄极发给他的电子产权证件，立刻去让人审核。
　　黄极笑道：“毕竟我们谈了这么多年业务了，知道你做事爽快利落，麻烦你能快一点，最好能走紧急通道。”
　　银行经理说道：“感谢你的照顾，放心！我今天什么都不干，就帮您处理这件事！”
　　黄极又说道：“对了，原来的账户不要用了，我重新办理一个……”
　　“没问题！请跟我来！”银行经理殷勤至极。
　　因为这的确是一笔大生意，阿努纳奇在诺母文明的产权统统抵押，这至少能贷款六百亿以上。
　　这利息滚一天都不得了，而他作为办理人，光靠这笔业务分的钱，他可以直接休个长假，去享受生活了……
　　黄极跟着他，一路办理手续，全程有影像记录。
　　星际时代，产权证件虽然依旧有实物版，但大部分业务中用不着，紧急通道可以直接用数据版本的搞定。
　　当然，并不是认证不认人，对贷款者的一系列验证也很麻烦。如果不是‘雷阳’，而是换个普通员工来，这笔贷款是拿不到的。
　　雷阳与这名经理有上千年的业务往来了，过去也搞过很多次贷款，只不过这次数额特别巨大而已。走的都是紧急通道，以雷阳的个人信用为根基，毕竟他是阿努纳奇诺母区的总负责人。
　　相关的密钥、材料，早在当初跟雷阳会面时黄极就弄到了，此刻准备充足，全都是正版，如同雷阳亲临。
　　纵然没有产权抵押，光凭雷阳的个人信用和流水记录都能贷三十亿。如今只是代表公司，办理了一下比较巨额的贷款而已。
　　在诺母文明的产业，几乎是雷阳一手经营起来的，某种意义上，这其实是他的个人产业，只不过并在公司旗下，他本身也有权限抵押。
　　当然，如果这次贷款是雷阳的个人行为，并且卷款携逃……那他毫无疑问会被阿努纳奇黑白两道追杀。
　　“不过你本来就要被追杀了，恐怕也不在意了吧……这笔钱可是大投资啊，算你一份，雷阳。”
　　黄极办完了一切手续，悠然离开了银行。
　　……
　　雷阳已经被影牙堵在了商城底层密室，看着他步步逼近瑟瑟发抖。
　　早在察觉到一切通讯都被屏蔽后，雷阳就意识到不对，立刻躲了起来。
　　果不其然，他通过自己安装在‘天谕’系统后门的程序，检测到影牙等人杀气腾腾地进入了商城，正在到处找他。
　　“什么情况……为何如此杀气腾腾？”
　　雷阳还不清楚怎么回事，但是他很精明，尤其是之前有‘焰华离’的提醒，再加上这几天被毒岚猜忌和针对的事，让他非常警惕。
　　早在上次被毒岚质问是不是泄露了五十亿货机密的时候，他就下定决心，要准备后手。
　　还真给他准备了一些，着实阻碍了影牙一番，但也仅此而已，他根本逃不出去！
　　至于和影牙正面作战，杀出重围，更是痴心妄想。
　　“竟然让影牙他们来抓我，光凭我准备的几个小手段，好像跑不掉啊……”
　　雷阳虽然很警惕，虽然有准备，但有些劫难，不是他准备了就能逃过的。
　　影牙是专业的，轻松封锁了整个商城。
　　就算雷阳逃出了商城，也逃不过他在外面部署的包围网。
　　纵然连外面部署的包围网都突破了，雷阳也飞不出母星！飞出去的瞬间，就会被太空中安排好的飞船，果断击毁！
　　影牙已经布下天罗地网，让雷阳插翅难飞。
　　“雷阳！该死的叛徒，还躲着干什么？是不是想给光爆集团发消息让他们救你啊？今天谁来都救不了你！”
　　影牙一步步往深处走，背后飞轮骤然杀出，将一座密室大门切开。
　　办公区的其他员工都吓坏了，但很快影桀就拿出行政令，约束秩序。
　　“都给我乖乖站好！谁也不准离开这里！”
　　“告诉楼下的顾客，今天歇业！每人发点小礼物都打发走！”
　　影桀嚣张地发号施令，普通员工哪敢不从，奴隶种族更是战战兢兢。
　　大门之后，雷阳紧张地穿着机甲，严阵以待。
　　但他知道，自己要死了。
　　“妈的为什么！我到底做错了什么！”雷阳吼道。
　　影牙冷声道：“你没做错事，为什么要躲？”
　　雷阳心说：废话，你们这群人天天怀疑我，现在带着武器杀进来，光天化日封锁了整个商城，一看就是要来找我麻烦的，我怕还不行吗？还不能躲了？
　　只见他低吼道：“让我死个明白，影牙，我从来没有对不起公司！你说我是叛徒，你有证据吗！”
　　影牙森然道：“还要证据？知道影龙是医生的，只有我和你，为什么敌人会知道？难道我是叛徒？”
　　雷阳心态爆炸，回想起当时‘影龙’来做手术时，对他说的话：抱歉，麻烦你了……
　　当时他以为客气，结果‘影龙’还强调了一下：是真的很麻烦……
　　现在一串联，雷阳意识到，什么机密任务，什么做手术，这就是个局！
　　这就是毒岚、影牙这伙人设下的圈套，故意让自己接触一些机密事宜，然后诬陷自己泄密！
　　泄密者不是影牙，就是他雷阳，影子杀手不可能背叛，如此可顺理成章地解决他。
　　“欺人太甚……欺人太甚……”
　　“哈……哈哈哈哈！”雷阳放声大笑，神色癫狂。
　　“你笑什么？”影牙森然道。
　　雷阳一副看开了的语气说道：“我笑火羽哥当年还让我们都老实点，公司是大家一起拼命撑起来的，不要内斗，不要跟老六拼命……”
　　“退一步……退一步……嘿嘿嘿……哪逃得过清算！”
　　影牙咧嘴道：“这事还有火羽掺和？你多交代一些，可能不会死。”
　　雷阳冷漠地看着影牙，火红的鸟首机甲，双眸锐利放光。
　　“原来公司从来没有我们的容身之地，从来没有……既如此，老子反了！”
　　他的语气越发激昂，机甲释放出极其凶厉的能量护罩，颜色呈现蓝色！
　　“想杀我！那就来吧！影牙，让我看看你有什么本事！”
　　影牙也调动能量，准备看看雷阳有什么后手，却愣了一下，因为雷阳此刻是全防御状态。
　　“这商城是我从无到有，一手经营起来的心血，我死也不留给你们！”
　　“今天，我就把它亲手毁掉！”
　　雷阳歇斯底里地咆哮着，过往的一桩桩，一件件事，终于逼得他今日抛下一切。
　　“轰！”
　　他瞬间冲破密室的后门，化作一道流光逃离，与此同时整座庞大高耸的太阳神树，由内而外，轰然爆炸！
　　“什么！”影牙反应极快，瞬间也追了出去，但其他员工都被高能洪流吞没，当场化为飞灰！
　　原来雷阳准备了未来会有一天要反，早已在这座他付诸心血，经营建设起来的商城，布下无数反物质炸药！
　　本是防范于未然，没想到，真的等来了拼命的这一天。
　　“轰轰轰轰轰！”
　　疯狂的爆炸，震惊整个星球。
　　冲天的蘑菇云甚至都喷出了大气层，许多物质直接超出重力束缚，轰进太空。
　　大海掀起滔天巨浪，无数蒸汽冲击波，向全球扩散！
　　……


第四百五十八章 大静默！
　　雷阳启动后手，炸毁了整座太阳神树。
　　他也在引爆前，开启全功率能量罩，急速逃窜。
　　然而在他后面，恐怖的高能光墙如推土机般，摧枯拉朽地碾过来，冲击得他的能量罩呈现出不堪重负的畸变。
　　“星盟，你们也派点用场啊啊啊啊！”
　　雷阳狂吼着，同时机甲的能量在超速下滑，进度条顷刻间就要见底。
　　一旦能量耗尽，他瞬间就会被高能洪流吞没。
　　值此关键时刻，一大片青色的光幕从天而降，其环绕爆轰波，将整个爆炸现场笼罩！
　　超高速的冲击力量如同陷入泥沼，越来越慢，最后彻底被挡在了光幕内。
　　青色光幕犹如巨钟，镇压了这场爆炸。
　　使其仅仅波及周边不超过二十栋建筑，就被死死限定在爆炸中心方圆四十五公里的范围内。
　　不过爆炸本身并没有消失，超过五万吨正反物质湮灭，释放约一千五百亿颗广岛原子弹的威力，直接让白色的强光填满了青色光幕内部。
　　从远处看，就像是一颗巨大的青里透白的光球，长在星球表面。
　　这股能量，总得有方向去宣泄，在光幕的阻拦下，狂暴的能量只能向下突破，轰击海底。
　　因为太阳神树是耸立在大海中的，爆炸时大量的海水被蒸发，又被光幕压缩困在其中，很快因为恐怖的高压高温环境，引发了聚变，又释放出更多的能量。
　　“轰！轰！”
　　青钟罩不停地震颤着，里面的闪光一波接着一波，却始终突破不了青色光幕的拦截。
　　毫无疑问，这是星盟出手了，在一万八千颗开放星上，都有星盟大厦，它们除了调和各种族矛盾，仲裁司法，设立各种办事处之外，还负责保护开放星之安全。
　　星盟的宗旨就是：守护银河之安全，维护世界之和平，推进文明之发展，协调万族之友好。
　　这青色光幕，正是天心文明提供给星盟的执法工具之一，名为‘净世青光’。
　　其轻而易举镇压爆炸，并开始吸收其中的能量。
　　连龙族民用的烛龙都能吸收能量，更何谈星盟机构？
　　如果谁偷运武器进来，都能伤害开放星，这里又岂会如此繁华？
　　别说五万吨正反物质湮灭，就算是歼星炮，星盟护卫队都能给挡掉！
　　尽管诺母军方就驻扎在卫星上，可实际上各大势力是不太在乎他们的，影牙对军方不屑一顾，光爆更是直接能拉拢军方帮他们商战。
　　然而在如此瞧不起诺母文明的情况下，母星依旧和平稳定，破法者前来不敢携带大规模杀伤性武器，便是因为忌惮星盟。
　　此刻雷阳孤注一掷，掀起如此大的爆炸，可以说必遭星盟追杀，再加上他反出阿努纳奇，可谓黑白两道，再无容身之地。
　　别说容身了，他能逃出天狼星系都是痴心妄想。
　　“跑！”
　　雷阳见爆炸被挡住，松了口气，驾驶机甲沿着海面全速飞行。
　　“雷阳！你好大的胆子！”
　　“事到如今你还想跑？根本没把我放在眼里！大逆不道！”
　　影牙紧随其后地追了出来，不过因为慢了一点，身上的能量罩黯淡无光。
　　但这并不妨碍他操控飞轮，上百把飞轮穿梭上去，几圈盘旋切割，叮叮几声，雷阳的机甲就碎裂四散。
　　眼看雷阳就要被绞杀，突然一架飞船破水而出，一股强大的斥力轰开了飞轮。
　　“极爆六代？”影牙一惊，这架飞船价值不菲，他来母星不敢带太多武器，只带了一百把飞轮，眼下可拦不住这架顶级漫游者飞船。
　　没想到雷阳竟然把自己的极爆六代，藏在远离太阳神树的这片海域海底。
　　“果然早有预谋！”
　　任谁都看得出来，先用爆炸阻拦他，随后算准星盟会出手，在星盟光幕外的海底事先藏好飞船接应，都是雷阳设计好的逃跑路线。
　　这在雷阳看来，是毒岚等人欺人太甚，而他不得不留的后手，不然难道白白等死，任人宰割吗？
　　可在影牙眼里，就是早有反意，背叛公司的同时，连摧毁公司商城，再畏罪潜逃的后路都准备好了。
　　“唰！”雷阳快速地钻上飞船，化作一道流光冲破大气层，直奔天外。
　　影牙放弃追击，联络在太空外的影纣：“他飞出去了！给我击毁他！一定不可以让他跑掉！”
　　怎料影纣说道：“不行啊！他闹出这么大的动静，星盟护卫队出手了，现在封锁了整个母星，到处是戒严，我不敢开火啊！”
　　他一旦开火，星盟护卫队的火控雷达瞬间就会锁定他，到时候他吃不了兜着走。
　　这个时候他怎么敢把雷阳灭口？问过星盟没有？
　　“嚓！这家伙也太馊了！他怎么敢？”影牙也没想到，雷阳竟然如此刚烈，炸毁了整个太阳神树，惊动了星盟护卫队。
　　这下他们这些破法者就不敢乱来了，别说乱来，甚至得赶紧龟缩。
　　他们可都是大案、要案、重案在身……若是星盟抓雷阳时顺带把他们给破了案，那真是日了狗了。
　　“雷阳这是想和我们同归于尽？算了，你就跟着，保护好自己，确保他被星盟击杀！”影牙想了想，还是不要太过火。
　　影纣说道：“我先撤吧？反正雷阳也跑不掉！”
　　影牙只犹豫了刹那，就冷漠道：“不行！你必须跟着！雷阳敢这么做，说不定还有后手！我答应了影龙，一定要解决他！万一星盟护卫队犯蠢了怎么办？如果雷阳快跑掉了，你拼死也给击毁他！”
　　影纣气道：“什么？我要跟他一换一？”
　　“这只是最后的手段，如果你被逼得出手，击杀他之后立刻投降，你被星盟活捉，公司还有办法捞你！”影牙严肃道。
　　可以说，他真的是为掩护影龙的卧底身份，而尽心尽力了。
　　哪怕怎么想，怎么算，雷阳都不可能逃脱星盟追杀，他还是要求影纣冒险跟上去，确保雷阳一定死！
　　那么，雷阳还有后手吗？
　　并没有了，雷阳逃到了太空中，此刻正在被一颗颗青色光球追击。
　　光球速度极快，并且完美锁定他。
　　雷阳的飞船虽快，甚至提前拉远了距离，可被追上是迟早的事，因为他根本不可能摆脱星盟的雷达锁定。
　　此刻警示的电磁波响彻天地：“雷阳！你犯下弥天大罪！立即停机投降，否则灰飞烟灭！”
　　星盟也就是客气一下，实际上正在准备发射死光。
　　此时此刻，雷阳静静地坐在他的飞船里，已经放弃抵抗。
　　他知道自己是绝无可能逃脱星盟追杀的，就算投降被抓，也会被阿努纳奇的人灭口。
　　生命的最后，他打开虚拟宇宙，给所有火羽昔日手下的兄弟们，发出留言，快速简述了一下毒岚如何迫害他的事。
　　他能感觉到，有一张恐怖的大网正在向他们这群旧日的元老员工袭来，他是第一个，但绝不会是最后一个。
　　因此临时之际，他要提醒伙伴呐喊道：“兄弟们，快跑！这里不是家！”
　　留完遗言，他闭上眼睛，准备受死。
　　“击毙目标。”星盟护卫队的一名长官，淡淡地下令。
　　一发酝酿恐怖能量的激光，蓄势待发，其将以光速打击，洞穿一切。
　　突然！
　　一片奇异的干扰场以光速膨胀，瞬间笼罩了所有青色光球。
　　不光是护卫队，包括影杀小队的飞船，乃至母星太空外所有的民船，统统都被力场淹没。
　　整个母星内外的所有通讯设施、电磁探测器、引力波探测器被屏蔽处理。不管是个人的还是官方的，不管是随身的还是机载的，一切扫描、锁定、追踪的装置，统统失灵！
　　繁华、吵闹、兴盛的星球，顷刻间陷入死寂！
　　有序的信号消失了，在无数民众眼中，天外人为的杂音统统静默，只剩下漫天恒星自然而然的电磁辐射，仿佛所有飞船都消失了似的。
　　而这可怕的现象，还在以光速外扩。
　　“这是……”
　　星盟护卫队长官，影杀小队，诺母军方乃至母星内外所有人，呆滞了片刻。
　　随后都不约而同地反应过来：“大静默结界！”
　　“糟糕，这不是普通的恐·怖袭击！快中和大静默力场！”护卫队长官急道。
　　大静默结界虽然厉害，但星盟也有，他们显然有反制的手段，不至于束手无策。
　　但是手下很快汇报：“对方的数据风暴是变化的，这是有人操控的大静默结界！我们的数据安全员在与其交锋，但这需要时间……”
　　护卫队长官凝重道：“告诉我！要多久可以中和！”
　　对于大静默结界是有人操控的，他心里有准备，毕竟某个势力都从黑市上搞到这东西，又岂会不想办法学会操控之法？
　　倘若只是自动状态，欺负低等文明足够，但想阻挡星盟就天方夜谭了，他们有的是办法迅速中和这种状态，并反追溯结界中心的位置。
　　可对方既然会操控，那就是两码事了，毕竟系统防火墙自动处理，与黑客亲自操作，完全不是个概念。
　　这时候比拼的就是双方谁的技术好，谁的操作强。
　　“不知道……”手下呢喃道。
　　“不知道？”长官有些愤怒。
　　手下连忙改口道：“四个小时！至少四个小时……”
　　“什么？要四个小时？有这时间恐·怖分子早跑了！快通知虫洞那边关闭通道！封禁一切人员使用虫洞。”长官怒道。
　　然而旁边有人提醒他：“队长，我们被结界笼罩，检索不到虫洞……”
　　另一人也说道：“检索到了，这个状态也联系不上啊。”
　　长官糟心地说道：“那还不快点解决掉这个结界！至少给我把结界操控者找出来！”
　　他知道，雷阳是抓不到了，此刻在太空中，他们完全失去了雷阳飞船的位置。
　　别说雷阳，就算是他们自己同队的其他青色光球飞船，都检测不到了，雷达上一片静默。
　　唰！长官直接从飞船里出来了，他身高30米，机甲上布满青红色的扭曲尖角，像是被凝固成金属的火焰獠须。躯干粗壮而厚重，看起来像是万千藤条扭曲成的腰肢。
　　在其胸口与背后，一颗颗红宝石般的眼睛，从机甲里浮现出来，扫视太空。
　　“可恶，完全看不到了……”
　　太空战就是这样，如果没有电磁波锁定目标，或者引力波探测扫描，那么和瞎子聋子没区别。
　　如果目标不反光，想凭借肉眼看见？如同痴人说梦！因为彼此之间，说是在射程内，实际上相隔成千上万公里！
　　之前哈洛根等人围剿影牙时也是这样，操持无数飞梭，隔着大约四千公里激战。
　　这是什么概念呢？相当于一个站在纽约，一个站在洛杉矶，隔空斗法……
　　也正是如此，当时影牙释放一片反光尘埃，稍微遮掩了一下行踪，就让哈洛根等人失去了目标。
　　此刻，乃是太空追击战，战争距离就更远了，星盟战舰想开炮时，其实隔着雷阳还有八千多公里。
　　如今稍微耽搁了一下再出来，能看到雷阳就有鬼了。
　　……


第四百五十九章 觉醒
　　星盟护卫队迟迟没有解决大静默结界，这直接引起了诺母民众的恐慌。
　　因为他们的文明，曾经就吃过这东西的大亏。
　　在太空中战斗，通讯条件最重要，否则会被人随意欺负。
　　大静默结界下，飞船之间无法联系，也接收不到太空中传播的任何有序电磁波，接收到了也是被人处理过的。
　　这种情况下，唯一不会被影响的就是生命的感官。
　　可是‘肉眼’在一场战争中作用太过有限了，尤其是在广袤的太空中作战，浩瀚的空间尺度，几乎把一切都稀释了。
　　以太阳系为例，如果把柯伊伯带作为其边界，然后以黄道面横切，计算其横截面积为20096亿亿平方公里！
　　天狼星系比它还大，至少有三万亿亿平方公里，这还只是横截面积，实际上它是个立体的庞大空间。
　　在其中任何一个点作战，哪怕战场笼罩数百万平方公里，这动静也如同几个细胞在地球某个犄角旮旯上，打生打死。
　　没有科学的探测手段，根本无从察觉。
　　由此可见，大静默结界之可怕，它是战略级别的大杀器。
　　九千年前，天狼星系被网红入侵，那名播客就使用大静默结界，一己之力战胜了诺母军方。
　　而母星上的人，一无所知，外太空什么消息都没传回来，导致人们还在那该吃吃该喝喝，接着奏乐接着舞。
　　之后那播客降临母星，释放四级纳米风暴，一些工厂陆续化为乌有，诺母人都不知道怎么回事，其中一家工厂的人员，还以为有敌对公司在搞鬼，带着工人去抗议，在网上打了一波嘴仗。
　　最后是因为那名播客没有干扰普通人上网，导致有人通过直播无意间发现了入侵的事，这才传开：啥？我们被打了？而且已经被打了好几个小时了？
　　那一天，便是诺母文明痛苦的开端。
　　可以说毫无还手之力的根源，就在于敌人有大静默结界，不然起码也能还一下手，表明一下态度，不至于连敌人的毛都没摸到。
　　如今这个可怕的战略武器，再一次笼罩他们，这一刻，无数诺母人终于回想起了被外星人支配的恐惧，以及被异族肆意践踏的屈辱。
　　哪怕很多人根本没经历过祖辈当年的绝望，可是他们学过。
　　相关的纪录片，事后访谈，以及历史记录，是一次次把诺母文明钉在耻辱柱上，时时刻刻提醒着一代代诺母族：你们不堪一击。
　　这是永恒的文明之耻，迄今也没有洗刷。
　　尽管已经被文化冲击地不成模样，尽管已经经历九千年时光打磨，可这份耻辱依旧压抑在所有诺母族的心中，不会有人真的把它忘掉。
　　“是大静默结界！”
　　“又有人来入侵了吗？”
　　不怪诺母族这么想，毕竟这种事当年就来过一次，颠覆了整个文明的命运，遗祸九千年！
　　如今又来一次，结合之前太阳神树大爆炸的‘恐·怖袭击’事件，所有人都有理由相信，又一场大浩劫要来了，此刻的大静默只是暴风雨的前奏。
　　“不要上飞船！快降落！快降落！纳米风暴就要来了！”
　　“傻孩子快回家，完了！完了！联系不上了……”
　　越来越多的诺母人陷入到恐慌之中，这一次甚至比之前更狠，当年普通人还能通讯，彼此还能联络，甚至上网。
　　可现在，是所有人，所有仪器都沉沦在静默中，无数人被强制退出了网络，无数的飞船连导航都做不到，只能强行迫降到海面上，顿时天空如同流星雨一般。
　　别说飞船，就连有钱人的浮空山庄，都迫降到海上成为岛屿。
　　毕竟这时候，谁敢飘在天上？万一纳米风暴席卷而来，把引擎吃了怎么办？
　　结果就是，无数富豪山庄迫降海面，将原本碧蓝空旷的大海给堵满了……相互之间还因为缺乏导航和联络，而产生碰撞，造成了许多事故。
　　随着时间推移，一系列的事件发生在母星上，静默带来了恐慌，恐慌导致了事故，事故再次激发恐慌……
　　而这一切，还在扩散！因为大静默结界正在以光速膨胀，笼罩更多的地方。
　　八分钟后，距离母星最近的恩美雅星环城也陷入静默。
　　里面的居住区，局面瞬间失控，与母星相反的是，无数人疯狂地往外跑！各种飞船全速往外飞！
　　因为很多人真的怕有纳米风暴把星环城的地基吃了，就算吃得慢，可万一吃坏了几个关键引擎，导致星环城压力失衡，被恩美雅的重力拖拽撕碎怎么办？
　　要知道这可是颗恒星！能在这住靠的是发达的技术，可若设备出了问题，谁真能在恒星上住啊？
　　到时候所有人都会坠入白矮星之中！那将是一场极其可怕的灾难！
　　如此又十分钟后，大静默结界把波托罗恒星轨道也给笼罩了。
　　那上面的星环城，是诺母文明最后留有颜面的保留地，是政府驻地！如今也陷入恐慌！
　　无数官员直接抛弃这片最后的保留地，拖家带口就往外跑！
　　他们逃窜的方向，是虫洞！
　　显然，他们连母星都不敢去，明明最近且唯一的行星就是母星，那里理应是最安全的地方，可是他们此刻只敢往天狼星系外跑。
　　毕竟鬼知道接下来会发生什么？这么久了星盟都没有解决大静默，说不定又是哪位恐怖的强者，在玩弄他们。
　　接下来，随着大静默结界地扩张，陆陆续续有金字塔状的浮空大陆，也被笼罩。
　　一座大陆，少则数亿，多则数十亿人，而且大多都是诺母族的中下阶层。
　　面对这突然的死寂与失联，他们恐慌之余，却也无路可去。
　　谁让他们大多数，连跨星际飞船都没有……
　　毕竟负压推进器太贵了，他们顶多有飞碟、飞车，这是不可能使用虫洞的。
　　可以说，无论天狼星系遭遇什么，他们都只能困在这里，哪都去不了。
　　“妮菲塔，你们复兴社该照计划行事了……”黄极对身旁的妮菲塔说道。
　　此刻他们位于母星海底一处买下来的私人地堡中，整个据点内部庞大的空间都被浩瀚一片的奇异原子云给填满了，这正是大静默结界的中心。
　　看着那雄伟的奇异原子云，散发着光怪陆离的色彩，妮菲塔颤抖地对部署在所有浮空大陆的复兴社中层下发指令。
　　“各部门立即开始行动，出面安抚民众，挑选‘乡勇’组建民族自卫军！”
　　“告诉所有平民，我们不能再逃了，不能再怕了，我们的文明已经没有东西可以失去了！”
　　“这一次我们不能再被绝望和恐惧击败，无论接下来的浩劫是什么，诺母人都必须站出来保护我们的家园。”
　　“不管敌人是什么！所有诺母人，拿起武器，迎战！”
　　“没有武器，就把家里的照明球拆下来，飞向太空，把黑暗点亮！”
　　“如果亡族灭种，那就亡族灭种！星空会记住我们的文明！”
　　一条条指令，在黄极的允许下，传播四方。
　　此刻全系大静默下，无数机构陷入混乱，唯有复兴社尚存强大的组织度。
　　而且不用担心谁会拦截他们的信号，如今整个天狼星系，只有黄极允许的人可以沟通！
　　复兴社这个组织，在黄极的整顿，以及大量人才的填充下，早就今非昔比，其盘根错节，分布于各行各业，且主要就是各个贫民窟大陆。
　　维塔等人，开始安抚类似惑灵市这样的地方，接管其秩序。
　　要知道，维塔可是惑灵市的骄傲，他代表的是所有惑灵市的平民去夺取荣耀，整个惑灵市的诺母人，都是他的粉丝。
　　而这样的人，复兴社还有很多，他们分布在各个浮空大陆，很快稳定了局面。
　　这是诺母人的家，他们能去哪？最终还是得冷静下来。
　　倒是外族，纷纷出逃，往虫洞方向跑。有些人自作聪明，感觉情况不妙，先把手头上的地皮卖给了不打算跑的本地人。
　　一个小时过去，越来越多的浮空大陆陷入静默，也逐步进入实质上的自治状态！
　　为了走上台前，复兴社准备了很多。总不能真等到最后捞了大一笔金融危机战争财，再露出头，并乘人之危似的击败破产政府……那就晚了。
　　他们必须提前于危难之中‘应运而生’！唤醒世人。
　　让所有人看到，一个文明逼上悬崖的时刻，是会触底反弹的，浩劫下其所能依靠的不是无能的官僚，亦或者腐朽的王朝，而是千千万万的庶民。
　　随着复兴社召集、演说与组织，一个个浮空大陆，陷入黑暗，因为所有人都把照明拆了！
　　庶民们带着照明球，飞向太空，全功率输出强光，手捧着它整个人都淹没在光华中了，如同捧着一颗颗小太阳！
　　从远处看去，就像是亿万萤火虫，从无数黑暗的贫民窟里浮空而起，随后又化作浩瀚流星，奔往各处。
　　一颗光球，在黑暗太空里微不足道，但亿兆斯民，人人皆捧着光球，便可化作璀璨星河。
　　各种浮空大陆上，每一座都有少则数十亿，多则百亿的民众，此刻几乎全都站出来了。
　　起初只有复兴社的人带头，后来还有被他们煽动的人，而随着越来越多的光芒飞向太空，也带动了越来越多的人跟从。
　　昔日的耻辱再现，看不见的危机风雨欲来，本已绝望的文明似乎又要遭受重创，正如妮菲塔所说，他们没有东西可以失去了。
　　大多数人只剩下条命，连尊严都要花钱买，几乎逃避在网络中……此刻无法隔着屏幕交流，无法窝在家里沟通的孤独和寂静让他们惶恐，只有站出来，和其他同胞站在一起，他们才能感受到安宁。
　　眼下连网络都断了……让一些逃避者，懦弱者没有了逃避的地方，亦是站了出来，抵抗未知的恐怖。
　　这种无谓的抵抗，有钱人不会去做，唯有一无所有者，才会有如此勇气。
　　这些多数者们，连武器都没有，捧着核能灯泡就往外飞……若真有敌人，这显然是没有意义的，但它也是最有意义的！
　　无数的光球，奔向太空，或许它们合起来，也不如一颗恒星。
　　但背对着恒星，看向天外时，人们能看到黑暗背景下的人造星河！
　　大多数杂乱无章，如繁星点缀，但有些则开始秩序地排列，呈现出一副副巨大的图案！
　　那是张开双臂的人鱼，手捧日月，踩在浪花上！
　　在母星与星环城里，乃至不同位置的浮空大陆里，无数人仰望夜空，看到这一个个人造星象，很快意识到它是什么……
　　尽管它有些模糊，甚至很多细节还拼错了，像是个需要一些脑补的星座。
　　可是不会有哪怕一个诺母人，不认识它！
　　因为这个图案是诺母文明的旗帜，是他们种族自古以来的象征。
　　在未知的恐惧阴影中，无论有钱没有钱，诺母人都突然体会到安全感。
　　这是他们种族的旗帜，总不可能是敌人打着它来入侵吧？
　　他们都看出来，这是被无数困居在母星系边缘贫民窟的人们，拼出来的！
　　这种独特的升旗，让人渐渐都开始平复茫然无根的心绪。
　　不管敌人是什么，只要黑夜中这图案还亮着，那么他们的文明就还在。
　　这实在是个再简单不过的图案，但它却传达出来连大静默都无法阻挡的信息量！
　　它的信息量简洁到了极点，又复杂到了极点，仿佛一个种族的一切，都在这图案中。
　　宇宙之中，能给一件简单事物赋予浩瀚内涵的存在，唯有文明。
　　……


第四百六十章 绝缘上校
　　诺母的旗帜照亮天穹，给予了许多诺母人安全感。
　　一定程度上，稳定了乱局，没有造成人员伤亡。
　　但是人与人的思维并不相同，此刻光爆集团和诺母军方都非常恐慌。
　　尤其是诺母军方，此刻应该站出来，想办法稳定时局，迎战敌人。
　　但是镇守卫星的黑鲨将军，第一反应却是跑！
　　毕竟大静默结界是战略武器，先行控场的，往往是各种可怕打击的前置铺垫。
　　而敌人在天狼星系搞这个名堂，根据以往经验，第一个打击的肯定是他们军方！
　　留在卫星基地上不动，岂不是坐以待毙，等着挨打？
　　反倒是高速移动起来，还有可能躲避打击。
　　毕竟只是断了通讯，其他功能是不受影响的。
　　“将军，撤吧，敌在暗我在明，我们应当先保存有生力量，等明晰了敌人情况，再杀回来！”有人站出来劝道。
　　黑鲨将军一听，当然赞同。
　　反正他们连保留地都没了，剩下的国土全是开放星，其底线安危自然有星盟护卫队帮忙搞定，他很清楚，亡肯定是亡不了的。
　　不过就这么丢下母星跑了，作为军方大佬感觉这实在是有点不像话，心中有些犹疑。
　　毕竟在星空，为文明的存亡而战是基本道德，连破法者都会为文明效死，何况他们军队。
　　他想了想说道：“说得对，但也不能全撤了，我们必须留人镇守母星。”
　　众人都不说话了，跑肯定要跑的，九千年前军方就经历了一次全军覆没。
　　可以说那次惨败，加上后来的一系列外族影响，给整个诺母军方留下了很不好的‘传统理念’。那就是：有些战斗敌我装备差距太大，必输无疑，根本没有必要做无谓地抵抗。反正打不赢，那就不要打了。
　　这导致他们只会打必赢的战斗，逆风根本毫无战意。
　　可跑归跑，不能全撤了。脚下就是母星，总得留点人吧，不然军方可以裁撤了。
　　但谁留下镇守呢？这支留守部队若活下来，军方事后可以大力宣传，塑造个英雄出来，掩盖淡化军方主力全撤的事实。
　　若是死了，也可以大力宣传，表示他们不是没抵抗，奈何敌人太强大。之后拉出一份牺牲名单，追封一下……
　　可以说，站在整体军方的利益角度，主力全撤，留下‘等死部队’，是稳赚不赔的，事后都有说法。
　　但站在留下者的角度，这就很不友好了，大概率是牺牲的……所以一时间，无人请缨。
　　“我留下……”沉默并没有持续太久，很快有一名上校站了出来。
　　此人正是‘绝缘’，黄极提供的人才名单中，他是复兴社可争取的人里，军职最高的。
　　妮菲塔找了个机会与其联系上，已经成功将其拉入复兴社。
　　作为复兴社成功争取过来的军方高层，他知道这时候该做什么，眼见同僚心里想的都是自己的利益，浑然没有了种族立场。
　　心中失望之余，也更加渴望文明的浴火重生。
　　“很好！绝缘，那就拜托你了，坚持住！我们离开之后，会立刻向星盟申请军事援助。”黑鲨说道。
　　绝缘上校神色凝重道：“我怕我等不到，我部队的装备一直没更新……”
　　黑鲨立马说道：“小事！马上换装！后勤军备库的权限我也给你！”
　　“人手也不够吧？你们几支部队都调些人给他……”
　　其他高层也纷纷应和，要人给人，要物给物。
　　正好，顺带把各自部队里一些不太听话，不太合群的人，发配给他，一起留守。
　　反正他们看来，绝缘这支部队大概率是要亡的。
　　在撤离这件事上，黑鲨效率很高，很快完成了一切。
　　不过临走时，黑鲨严肃道：“听着，该给的我都给了，你死也得死在这！”
　　绝缘上校昂首道：“放心吧，我和我的部队会坚守到底，无论发生什么，我都不会丢下母星。”
　　黑鲨很满意，留人下来送死，就是为了事后好交代，如果绝缘也跑了，那军方等于全跑了。又是一次奇耻大辱，甚至比九千年前那次还要耻辱。
　　殊不知，此次大静默下，根本没有敌人。
　　作为军方唯一的留守者，绝缘和他的部队，将成为最后的尊严，并一定活下来，受到军方与复兴社的双重宣传……
　　……
　　大静默中，影纣开着飞船，也完全丢失了雷阳的踪迹，且跟谁都联系不上，只能飞往预计撤离地点。
　　他们影杀军团，每次行动都会计划周密，此次对付雷阳，可谓天罗地网，甚至连闹出大动静后如何撤离，都想了很多，部署了好几个安全屋或集结点。
　　一旦失散后，就各自想办法在那些地方集结。
　　“轰！”
　　可突然之间，他的飞船就遭到了攻击！
　　好在应激反应的能量护罩抵挡了一秒，影纣大惊之余，果断弃船逃生。
　　空寂的太空中，影纣穿着机甲，身边飞舞着上千把锁链，愤怒不已。
　　“谁偷袭我……我我我凑……”
　　他一边用武器抵挡爆炸的余波，一边扫视是谁毁了自己的飞船。
　　结果这一看，吓了一大跳。
　　因为他已经被上千名士兵包围！背后还有后勤母舰与医疗舰船，随时随地为士兵们充能和补充武器，甚至治疗修复。
　　这是两个大队的配置！而且看武器，还是高配！属于精锐部队！
　　刚才正是一轮齐射，就轻松把他的飞船给秒了。
　　“该死……完全没有察觉……我这是不小心钻到了行军路线上？”影纣暗自叫苦。
　　大静默下，他的飞船基本是盲开的，相当于闭着眼睛往指定地点飞。
　　不过宇宙空寂，这一路上会撞上其他飞船的可能性极低，如今半路遭遇一支军队，那简直是倒霉到家了！
　　上次联合光爆围剿他们的军队，也就一个大队。当时他们影杀军团就已经打得很吃力了，靠着影牙的个人操作，带他们杀出重围，就这还是放弃了四个队员，才逃掉。
　　眼下倒好，俩大队！而己方就自己一个人！且因为对方先手，把飞船都炸了，他紧急弃船只顺手控制了一千把武器。
　　双方战力，根本不是个量级。相当于他拿把AK，撞上了一支装甲师团……
　　“栽了……”影纣很绝望，这根本没法打，突围也不可能。
　　他敢还手，立刻就是个死！
　　不过他想到影牙说的话，不被杀还有捞出来的可能。
　　虽然军方和光爆军团沆瀣一气，但毕竟也不是穿一条裤子，其实彼此没有直接的利益冲突，还是可以争取的。
　　尤其是对方并没有接连攻击，貌似也存着活捉他的心思。
　　想到这，影纣果断投降道：“别开炮！我投降！”
　　说罢，他直接把武器都关机，飘在太空中。
　　当然，他的广播内容都被大静默数据处理，变成了宇宙到处都是的自然电磁波。
　　不过他没有反抗的样子，还是很明显的。
　　绝缘一挥手，派人将他武器收走，活捉俘虏。
　　没错，来者正是绝缘上校，复兴社交给他的任务很简单，没敌人，就钦定敌人。
　　真没‘恐·怖分子’吗？还是有的，影杀军团不都是吗？
　　诺母军方本就与阿努纳奇为敌，他这么做，军方、光爆等反阿努纳奇联盟，是完全支持的。
　　星盟护卫队也支持，因为他们是在追捕雷阳的时候，出现的大静默，结合之前的大爆炸，阿努纳奇怎么也脱不了干系。
　　首先那场大爆炸，已经算是恐·怖袭击了，而雷阳在大爆炸中逃出，竟第一时间就开着飞船冲出母星大气层逃跑。
　　要知道，在母星大气层内是不允许开这种星际飞船的，最多使用反重力的飞碟。
　　其次第二嫌疑人是影牙，他穿了机甲，不查没事，一查也是非法持有的。若是把身份查出来，更是背负了一大堆重案！
　　可以说，抓阿努纳奇的这伙杀手，是没有问题的。
　　这帮人无论是表面上，还是本质上，确实都是恐·怖分子……
　　哪怕大静默真不是他们干的……可这锅背定了。
　　除非能抓到大静默的操控者黄极！
　　……


第四百六十一章 你不会以为你比较特殊吧
　　“说！你们释放大静默后，还要做什么！”
　　“真不是我干的！是雷阳！你们不知道吗？这大静默就是掩护他逃跑的……”
　　影纣当了俘虏，自然要被审问，眼见被认为是他们影杀军团弄得大静默，他感觉自己冤枉死了。
　　他很确定，自己小队根本没有大静默，有病啊？打个商战还用战略武器？真挑衅星盟底线不成？
　　所以他是真冤枉，既然是冤枉，那就一五一十地交代呗。
　　绝缘上校冷笑道：“雷阳不就是阿努纳奇的人吗？这么说这次恐·怖袭击是阿努纳奇策划的？”
　　影纣吓了一跳，连忙说道：“雷阳是叛徒，他早就反了，在太阳神树埋设了反物质炸弹……他逃出之后，有人掩护他是用了大静默，至于还要做什么，我不知道，阿努纳奇也是受害者……你看，我们的商城都炸没了！”
　　他将一切推给雷阳，反正这家伙是真的反了，为了不牵连公司，必须划清界限，直接把雷阳定义成早就图谋不轨的内鬼。
　　至于不该说的他也不会说。比如影牙小队为了卧底而追杀雷阳的事，只字不提。
　　“你以为你就没问题，你可是影杀军团的成员，有名的破法者啊。”绝缘上校说道。
　　影纣一脸平静道：“什么影杀军团？没听过，既然你认为我是破法者，那请你们把我移交给星盟处理！”
　　罪行是不可能坦白的，死也不可能坦白的。
　　他虽然投降，不代表他真怕死，只是尽可能活着而已。
　　影纣现在的状态，就是等着公司捞他，若真捞不了，那就只能死了。
　　见问不出来什么，绝缘上校也不多问，就把他关着。
　　因为他的目的已经达到了，上头交代了，不指望这次的事能拖阿努纳奇跟星盟翻脸，这是不现实的，牵扯利益太多，哪怕这里的星盟护卫队真的秉公执法，最后也会不了了之。
　　所以雷阳最终背负全部的锅，才是真正的目的。所有人都认为大静默是雷阳背后有人做的，包括阿努纳奇公司自己也这么认为，足以把内患彻底引爆！
　　接下来，绝缘上校的部队，又接连抓了好几个影子杀手。
　　至于坐标位置，都是黄极提供的，大静默下，这些杀手四散而逃，却如同瞎子聋子，被包围都不知道！
　　军队集中优势兵力，一抓一个准！
　　这就是情报与通讯领域的碾压，所对军事行动的影响。影杀军团被各个击破，纷纷落网，一点脾气都没有。
　　做完这些，绝缘上校，带着上万士兵，降临到了母星上空。
　　边缘浮空大陆属于贫民窟，那边自有复兴社各种深入到群众中去的人员维持秩序。
　　至于母星这边，乃至恒星上的星环城，这都是中产及以上诺母人居住的地方，情况不同。
　　他们更信任军队，这里复兴社就不好出面了，所以全部交给了绝缘上校。
　　眼下，绝缘上校是军方唯一留守的高级军官，他带兵一降临，甚至还宣称抓到了部分嫌疑犯，顿时引起无数欢呼，轻松就稳定了局面。
　　此刻绝缘上校的部队，巡视在母星各地，给了民众极大安全感。
　　“听说你们抓到了恐·怖分子？”两名星盟护卫队成员找上绝缘。
　　绝缘一五一十地说了，不过没有提黄极给他坐标的事，只道他人多，在太空以网状攻势筛查时无意间逮到几个阿努纳奇的破法者。
　　“干得好，那回头再审问，现在关键是大静默……我们查到大静默结界中心，就在这星球里，只是我们始终无法确认位置，现在你们军方必须全力配合我们搜查。”星盟护卫队的人说道。
　　绝缘严肃道：“什么！竟然就在母星？该死的家伙，他绝对跑不掉！我死也要抓住他！”
　　星盟护卫队的人说道：“展开结界，需要极大的封闭空间。让你的士兵搜查所有可能藏结界的地方，地毯式搜索！”
　　“展开你的虚空生命，与我们两个的虚空生命接壤，有什么情况，通过虚空场能量闪屏来沟通。”
　　绝缘敬了个军礼说道：“放心！”
　　说罢，回头对士兵们下令道：“把守要道，并立刻搜查所有可以地点！发现大静默结界，立即上报！发现破法者，也立刻抓捕！”
　　“从现在开始，军管全球！谁也不准擅离母星！”
　　“是！”
　　浩浩荡荡的大搜捕开始了，母星这地方，本来有很多私人领域，执法者没有授权都不能进。
　　但现在军管就不一样了，强势搜查，是要抓出那该死的大静默操控者！
　　毫无疑问，眼下黄极、妮菲塔藏身的复兴社据点，也处于搜查名单中。
　　不过他们一点也不慌，黄极淡淡道：“绝缘来了，去开门。”
　　妮菲塔点头道：“哦！好！”
　　他去开门，果然绝缘坐着他的军事飞船到了门外。
　　“社长……先生……现在外面到处在搜查你们。”绝缘行礼道，他心中对这两位是极为尊敬的。
　　妮菲塔兴奋道：“你已经接管了母星？”
　　绝缘微笑道：“没错！黑鲨那帮人全跑了！我现在军权很大，是天狼星系军方的最高负责人。”
　　“临时的……”黄极打断道：“不要妄图现在就谋取政权，各方势力还没有足够虚弱，大戏才刚刚开始。”
　　两人点头，他们都明白，现在只是他们刚刚入局的时候。
　　此次‘大静默事件’结束之后，还会有一系列后续影响，各方势力会打成狗脑子，同时也都各自内忧外患。
　　诺母的政府暴露了无能的实质，而各大乡下城市的复兴社势力已经抬头，民众各种以保卫家园等名义组建的乡勇、团练，顺理成章地出现。
　　这将让除母星和星环城以外的地方，政府管控力度极差，地方上呈现实质性的自治！
　　无能的官方几乎很难再掌控地方了，至少短期内无法恢复集权。
　　一方面是他们在灾难中表现得太糟糕，而民间的复兴社表现太好。
　　另一方面，则是官方所依赖的外部势力，自顾不暇！短期内根本没心思管这闲事，帮政府收回乡下地方。
　　黄极说道：“住在母星和星环城上的人，是诺母官方的基本盘。基本盘在，他们就不怕地方上自治，会暂时搁置，等待阿努纳奇和光爆他们分出胜负……”
　　“绝缘，你在这次灾难中表现很好。短期内，政府和军方都需要一个英雄来帮忙维持时局，你是当仁不让的人选。你尽可能地争取自己的利益，壮大你的权力，没有关系的。”
　　绝缘上校点了点灯笼，表示明白。
　　他笑道：“我照你的吩咐，要了很多人和武器，那些人都是不合群的，可反过来，也都是我们可以争取的战士。”
　　被那群崇外派当做弃子交给绝缘的将士们，其实恰恰都是热爱文明的真正军人，此刻都集中在绝缘麾下了。
　　可以说，如今乡下和大城市，平民和富豪，民心全在复兴社的人手上，而官方毫不知晓。
　　这还只是刚刚开始，之后还有一场金融风暴呢……
　　现在的局面，几乎都在复兴社的掌控中，或者说，就是在黄极一个人的掌控中。
　　“先生，还有社长，你们先撤吧！飞船准备好了，还有军方机甲和军事通行证，没人会拦着你们。”绝缘笑道。
　　黄极点点头，等待了一会儿后，突然收起了大静默结界。
　　“嗷呜！”他一口吞下结界石，拉着妮菲塔上了飞船。
　　绝缘就这么带着真正的操控者，离开了现场。
　　“这里我搜过了！没什么可疑的，你们去下一个，快！”绝缘打发着路上遇到的士兵，将黄极和妮菲塔，护送到了已经确认没问题的平民安全区。
　　黄极跟绝缘说道：“你忙吧，秉公执法！全力配合星盟护卫队，严厉打击罪犯，明白吗？”
　　“明白。”绝缘笑着告辞。
　　黄极对妮菲塔说道：“你下船，该干嘛干嘛吧，我现在去找影牙。”
　　他还要去救影牙，毕竟大静默消失之后，星盟护卫队扫描地更勤快了，他们不揪出幕后真凶，是不会取消军管的。
　　所以这时候……需要有人突围……
　　“完了完了，大静默被关了，我们也要藏不住了！”影牙和影桀，躲在母星北部山区。
　　没了大静默掩护，各种扫描就来了。军方的他们不怕，还能屏蔽欺骗，可星盟护卫队亲自扫描，凭借他们身上的装备就很难欺骗了。
　　“要不了多久，我们就会被发现，队长，怎么办？”影桀急道。
　　影牙叹气道：“我们现在连飞船都没有，被困在母星，被抓到是迟早的事，跑不掉的。”
　　“该死的雷阳，还有火羽！这大静默肯定是火羽派人弄的！就是为了在雷阳暴露后接应他！可恶，现在雷阳是跑了，我们被困在这了！”影桀烦躁道。
　　影牙凝重道：“影纣他们竟然都失联了，好像我们小队……就剩我们两个了……对了，还有个影龙。”
　　“怎么会这么倒霉……一个都没跑掉吗？他们可是有飞船的！”影桀无语道。
　　就在两人绝望，等待星盟护卫队找到他们时。
　　突然‘影龙’，联络上了他们。
　　“你们在哪！”
　　听到这则通讯，影牙一愣，连忙道：“我们被困在母星……”
　　黄极说道：“怎么搞出这么大的事？我现在人就在母星，快把坐标发给我！”
　　影牙惊道：“别！你别过来！小心一起被抓！”
　　但是影桀却已经手快，把坐标发给了黄极。
　　“没关系的，队长，你忘了我现在是极光？我已经弄到了军方的飞船，以及通行证，可以在母星随意航行。”黄极说道。
　　影牙惊喜道：“真的！好好好！关键时刻还是你啊！”
　　黄极怒道：“好什么好！说好了雷阳插翅难飞呢？怎么影纣他们都被抓了？”
　　“你们在母星到底搞些什么鬼！我虽然凭借军方的关系，在这可以自由通行，但也出不去了！这大静默到底怎么回事？”
　　影牙面对黄极的数落，没有生气，反而很愧疚。
　　本来只是除掉雷阳这个隐患，结果事情全搞砸了，不光人跑了，他们小队也几乎要全军覆没。
　　影牙当即没有隐瞒，一五一十地把情况都说了。
　　黄极无语道：“我就怕你们放跑了雷阳，结果怕什么来什么！”
　　“我现在把光爆他们的潜伏名单发给你，你赶紧发给毒岚。”
　　“另外，我这还有诺母军方部署图以及星盟护卫队的分布情况，有助于我们突围。”
　　影牙接到了一份名单，这里是光爆等集团在阿努纳奇内部的所有线人名单，其中还包括一些证据。
　　“嘶……影龙你干得漂亮啊！”影牙很激动，这卧底太给力了。
　　黄极怒道：“漂亮顶什么用！雷阳跑了，我哪还敢继续卧底？”
　　“算了，不说了，先想办法救你们出去！”
　　很快，黄极就开着飞船降临到山沟沟里，见到了影牙和影桀。
　　“走！我们一起杀出去！”黄极说道。
　　影桀上了船，影牙却站着没动，思索片刻后说道：“不，我们可以杀出去，但你得留下！”
　　黄极惊道：“什么？你还要我卧底？”
　　影牙拿着名单，已经听说还有封锁线的部署，立刻意识到‘影龙’的重要性。
　　这项名单足以肃清敌对集团在公司里的线人，届时双方都没有卧底在对面，而‘影龙’就成了唯一一个！
　　敌人的情报他们知道，而他们的情报敌人不知道，这优势就很大！足以决定胜负！
　　尤其在内部极可能接下来会有大批人反叛的情况下，这点影响胜负的因素，至关重要。
　　“你给我好好待着，你在母星是安全的，这次大静默事件，根本牵连不到你！你不能跟我们一起跑！”影牙说道。
　　黄极凝重道：“可雷阳呢？他见过我的样子！”
　　影牙森然道：“但他不知道你是去做卧底！只以为你在提升实力而已……只要这次我逃出去，并且在过程中死一个队友的话，我就可以对外宣称，死的是影龙！”
　　“从此以后，影龙就是个死者，是我们公司的绝密卧底。你将彻底淡出雷阳的视野，只要你以后不与雷阳见面，他永远不会想到上次那个手术，是为了让你去当卧底的。”
　　他说完这番话，旁边的影桀嘴角抽搐……什么叫逃跑过程中死个队友？
　　“喂！影牙！我们可是自己人！”影桀惊道。
　　影牙凝视着他说道：“是的，我们是自己人，但为了公司，总要有人牺牲的。放心，我永远不会忘记牺牲者的……”
　　黄极在一旁急道：“不行！我不同意！”
　　“你给我闭嘴！这与你无关！影龙！你给我老老实实地当好卧底！其他的事……是我们的任务！”影牙坚定道。
　　他呵斥住了黄极，又转头凝视影桀道：“上次被围剿，为了突围我已经放弃了四名队员，都是自己人……你不会以为你比较特殊吧。”
　　“……”影桀苦笑。
　　影牙隐隐威胁道：“你我活着，本就背负着许多自己人的生命，我们的后事自有老板操持，他不会亏待我们的。如果轮到我牺牲，我也不会拒绝。如果你有把握逃出去，我可以跟你换。”
　　影桀闭上眼睛，随后睁开道：“我知道了。”
　　“事实上，我们纵然现在有了飞船，但想要逃出去，依旧希望渺茫。我们本就不可能两个都活下来……”
　　“如果有机会，我会阻挡敌人，为你争取时间……”
　　影桀坦然接受了自己的命运，他们生来便是死士。
　　“很好，现在立刻突围！”影牙立刻转身上了飞船，把黄极拉扯了下来，同时还让他取走了军事通行证。
　　“这玩意儿我们用不着，带着证件反而会暴露你！”
　　说完，影牙直接把左侧的门都切了，以显示这是他抢的一架军事飞船。
　　黄极正要说什么，影牙直接摆手制止了他：“不必多言！影龙！”
　　“把星盟护卫队的部署发给我，其他不用你管了……你可要保护好自己，为公司带来更多的情报！”
　　黄极点点头，自己操控一把‘真空切’，削掉了飞船右侧舱门……使其显得对称。
　　影牙一笑：“你得改掉你这个坏毛病……”
　　黄极沉默片刻道：“我会的。”
　　说罢，影牙和影桀驾驶飞船，一飞冲天。
　　……


第四百六十二章 黑暗大海中的孤舟
　　芬妮在大静默期间，也陷入到了恐慌，她可是刚刚发现七星医术啊，尽管是疑似，可她心里已经主观上认定了。
　　正在通讯器里跟总裁眉飞色舞地描绘着呢，结果大静默就骤然来袭，与总裁的通讯瞬间中断！
　　这能不慌吗？她要是有什么三长两短，这就相当于刚中大奖，就得绝症一样……
　　“伐鲁！掩护我快走！”芬妮第一反应就是离开天狼星系。
　　伐鲁连连应声，不过芬妮走之前，很执着地要带走送给极光的那份凝胶。
　　虽说还不确定，这一份是不是也有奇效，毕竟两份严格来说结构不一样，但芬妮不能赌，因为大体是一样的。
　　她必须确保其他公司，一定不会发现这项医术。
　　“竟然这么轻易就拿到了……”
　　伐鲁来到‘停尸房’，拖着尸体就走。芬妮在外面等他，见状大喜。
　　“果然暂时没人在乎这具尸体。”芬妮想着，同时也收拾好自己的行囊，随后和伐鲁穿戴机甲，去下层机库准备驾驶一架小飞艇离开。
　　然而尽管她已经非常谨慎，下到机库时还是被人发现了。
　　一名万瞳集团守卫看到两人愣了一下，因为场面太过惊人，要知道伐鲁在众人眼中是死了的！
　　而这个死人此刻在背负着另一具尸体，那是‘极光’临走前拜托大家帮忙照顾好的，助手的尸体。
　　“什么情况？”这名守卫有点懵，但还是恪尽职责，上前拦截。
　　芬妮第一时间起了杀心，想着自己先仗着身份稳住对方，然后让伐鲁趁机将其打死！
　　可她刚这么想，守卫就警惕地停下脚步，凝重地盯着她。
　　“芬妮医生……你要做什么？”守卫沉声道。
　　芬妮一愣，暗自叫苦：糟糕，他察觉到我的杀心了！
　　想到这她干脆蛮干，闪电般出手，掌中凝聚锋锐如手术刀般的高能切割刃，划向守卫脖颈。
　　怎料守卫灵巧躲过，同时架开她的手臂，一个精妙地防守反击，就将她反制按在地上，同时指尖吞吐高能束流，冲压芬妮后脑，火花四溢。
　　“你偷袭我？”守卫惊道，同时数十把兵刃调动起来，瞬间把芬妮的机甲肢解，使其无法操控。
　　芬妮人懵了，连忙道：“没什么，我试试你的身手而已！”
　　这就是普通人与职业战士的差距，尽管芬妮按照能量强度划分，有二十级，无论是虚空生命还是混基高能细胞，严格来说都比这名守卫强得多。
　　但是这守卫还是敏锐地察觉到了芬妮要对自己不利，并在对方偷袭的瞬间，反向将其制服。
　　“我感觉你要杀我！”守卫沉声道。
　　芬妮喊道：“胡说！放开我，你想造反吗！”
　　星际里有的大企业，员工比地球人还多，时间一长，简直就是个国中国了，企业文化就如同种族文化，企业历史浩瀚如一些弱小的文明历史，所以雷阳最后说‘老子反了’！
　　光爆、灵竺、万瞳乃至阿努纳奇这样的大企业，因为是员工终身制，所以内部性质上已经很像地球上的小国了。
　　虽然不是一个公司的，但大家现在是个集体，守卫犹豫了一下还是放开了芬妮，反正这女人对自己没有威胁。
　　“伐鲁！拦住他！”芬妮一脱困，干脆也不装了，一边下令，一边飞向一架飞艇。
　　现在是大静默，这守卫发现了异常，也无法通知其他人，只要在这里干掉他，那就神不知鬼不觉。
　　格斗搏杀，肯定是不行的，伐鲁的实力一般，在对方有警惕的情况下，还真不一定打的赢对方。
　　至于自己，虽然比对方强得多，但是她并不擅长厮杀。
　　所以芬妮马上选择上飞艇，利用机载武器致胜。
　　“伐鲁缠住他，我用舰炮干掉他！”芬妮喊道。
　　“芬妮叛变了？必须立刻通知哈洛根团长。”那守卫也不恋战，与伐鲁交手片刻，见到芬妮操控飞艇光炮对准自己后，扭头就跑！
　　“轰！”
　　“轰轰轰！”
　　芬妮肆无忌惮地连开四炮，能量贯穿甲板，连飞船底舱都被炸出破洞，可那守卫拼死躲闪，竟然全部躲开。
　　“这……”芬妮的大脑越发焦急和混乱，情况再次出乎了她的意料。
　　大静默下，自动锁定功能是用不了的，她只能自己瞄，结果就是一次都没射中！
　　不仅如此，那守卫反过来，一把制式核聚剑，反轰一击，把她的飞艇炸出一个凹陷，倒飞出去。
　　“职业战士原来有这么厉害吗？那之前还被敌人戏耍击败？”芬妮没想到自己与职业战士的差距这么大，她开着飞艇都打不死对方。甚至若不是对方急着去喊人，她可能还会被反杀。
　　明明这群人之前在与黄极的战斗中，如咸鱼般被玩弄，连正面交手的资格都没有。
　　没想到对外人唯唯诺诺，对自己人倒是重拳出击。
　　“不好，我不能走了！伐鲁，你带着尸体离开！”芬妮连忙下船，催促伐鲁离开。
　　伐鲁凝重道：“打都打了，你再不走留下来等死吗？”
　　芬妮这时候脑子倒是转得飞快，说道：“我走了才是找死，哈洛根能轻松追上我们，将我们轰杀。我留下来还有得辩解！你不要开船，直接依靠机甲飞行离开！”
　　伐鲁也不敢多磨叽，立刻从刚才战斗轰开的洞里逃离。
　　芬妮虽然不擅长战斗，但是职场斗争却是点满了。
　　在发现自己有心算无心，都搞不死一个守卫后，她就知道自己不能跑！
　　跑了就是坐实叛变，这个倒是无所谓，她往公司一躲，以后专心搞研究就行了。
　　可问题是她绝对逃不回公司，守卫已经去通风报信，哈洛根等人马上就能追击她，她根本逃不出视野范围。
　　相反，让伐鲁走，自己留下来拖延时间，那守卫空口白牙，岂能‘诬陷’得了自己？
　　尤其是现在为了逃走，她把所有监控都关闭了。
　　“我要马上去见哈洛根！”
　　芬妮争分夺秒地冲去哈洛根的房间。
　　她现在看起来很狼狈，机甲都是破损的，后脑还有之前打斗留下来的灼烧轻伤。
　　此刻哈洛根正好也因为飞船破损警报而焦急地跑过来，两人在路上就见面了。
　　哈洛根问道：“发生什么事了？是阿努纳奇吗？”
　　芬妮见哈洛根没有与那名守卫相遇，暗道天助我也。
　　那守卫应该优先去和万瞳特杀队三人组汇报了，毕竟那守卫是万瞳公司的员工。
　　这就导致芬妮反而先见到了哈洛根，她心思转得飞快说道：“快救我！万瞳的一名守卫偷袭我！他要杀我！”
　　“什么！”哈洛根大惊。
　　另一边梭西亚全副武装，带着一万颗光泡泡飞来，听到这话也是盛怒。
　　“果然如此！”梭西亚朗声道。
　　“啊？”芬妮还在想怎么编，没想到梭西亚一脸早已料到的模样！
　　梭西亚说道：“大静默之下，阿努纳奇又岂会不趁势消灭我们？我已经让手下们警戒，随时准备战斗……”
　　“但实际上，最有可能的袭击，不在外面，还在内部。趁着大静默彼此无法交流之际，万瞳特杀队极可能獠牙突显，要拿我们的人头换好处！”
　　“刚才我发现，船内所有监控都被关闭了，这是只有权限者才能做到的事，再加上这大静默，简直是大好时机！看来万瞳已经耐不住要实施暗杀了！”
　　“如今我们的飞船，如同黑暗大海中的孤舟！这里杀到血流成河，外界也不会知晓！事后只要我们没有活口，还不是任由万瞳的人怎么说？统统推给阿努纳奇，他们还能继续混在我们的同盟里！”
　　他洋洋洒洒一番话，说的是斩钉截铁。
　　听到这话，芬妮还能怎么说？只能附和道：“是啊是啊，我莫名其妙就被偷袭了！小心他们可能恶人先告状……诬陷我……”
　　她先打好预防针，毕竟实际上是她偷袭人家……
　　怎料梭西亚冷笑道：“就凭你的实力，谁会诬陷你偷袭他？飞船里没有一个是你打的赢的，他们杀了你，我一点也不吃惊，说实话，反倒是你能在万瞳的杀手偷袭下活下来，倒是出乎我的意料！”
　　芬妮很无语，虽说她恶人先告状轻易地就让人相信了，但听得怎么这么不爽？
　　梭西亚想的没错，芬妮全船最弱，没有道理偷袭别人，图什么？就算勾结阿努纳奇，也不会让她这种弱鸡来暗杀啊。
　　只是梭西亚没有想到，芬妮会因为所谓的七星医术不暴露而潜逃，结果被守卫撞破，而无奈起杀心，偏偏太弱反被教训，只能恶人先告状。
　　如此复杂的情况，谁会想得到？
　　只有芬妮自己清楚怎么回事，但她不会说……
　　“哈洛根，你还愣着干什么，人家已经动手了！快带上你的武器，我们去干掉那群家伙！”梭西亚喝道。
　　哈洛根拉住他道：“不要冲动，我们是盟友，金角说了，万瞳的事让万瞳自己解决！”
　　梭西亚喝道：“来不及了！你再犹豫，人家都打上门来了！”
　　话音刚落，万瞳特杀队三人，带着一帮手下，全副武装，悬飞着万千兵器，一脸社会，排场十足，杀气腾腾地涌来！
　　他当然杀气腾腾，因为手下已经汇报了，灵竺的芬妮叛变了，还下黑手偷袭，把飞船都打漏了。
　　“那贱人找死！”
　　万瞳特杀队三人，本是带着手下来找哈洛根一块追杀芬妮的，过来之后，见到芬妮就在现场，自然一脸杀气腾腾。
　　“哈洛根、梭西亚，你们都在啊……那可正好！”
　　“芬妮！你跑啊！你不是要跑吗？你还敢留下来！那就不要再想走了！”
　　特杀队三人都是在黑暗星际厮混的凶人，听到手下的汇报，此刻当然气得要死。
　　奈何他们不知道，自己等人才是光爆集团眼中的背盟者。
　　梭西亚和哈洛根听了芬妮的话，怀疑万瞳打算趁着大静默实施暗杀，将他们全部灭在这！
　　此刻内心何其敏感？见到万瞳全员恶人般找上来，人员齐全，全副武装！
　　哈洛根脸色当时就变了！
　　梭西亚更是如临大敌！
　　“跟他们拼了！”梭西亚一万颗泡泡，强光大放！又是熟悉的光照控场，这是他厮杀的起手式！
　　“轰轰轰！”
　　万瞳的人，被闪光刺眼，一脸懵逼。而更让他们愤怒的是紧随其后的狂轰滥炸！
　　“该死！他们一伙的！”阿大暗道自己早该意识到的，偏偏轻信对方而离得这么近，而且手下们都是密集站位。
　　仓促之间，一个照面，就被梭西亚轰杀，折损了许多人马！
　　“敢杀我的人！梭西亚，受死！”特杀队三人立刻反击。
　　哈洛根岂会坐视，当即也出手了，同时因为动静太大，越来越多的光爆战士也加入战场。
　　双方瞬间厮杀起来，各显神通，打得是昏天黑地。
　　两百号人，还都有高能武器，很快就把安全屋飞船都炸毁了。
　　战局直接扩散成太空战！爆炸与光束连绵一片。
　　因为大静默，他们连远程交流都做不到，更不可能联络上级，此刻只能不死不休！
　　……


第四百六十三章 房价崩溃？不存在的
　　当黄极收回结界的那一刻，大静默力场就以母星为中心，光速消失。
　　之前花了三个小时膨胀覆盖了小半个天狼星系，所以此番也花了三个小时才彻底消散殆尽。
　　通讯网络重新建构起来后，全体诺母人，看着天穹外的星光旗帜尚在，内心激情澎湃，纷纷欢呼。
　　这场先后六个小时的乱局结束了。
　　不过除了诺母人在欢呼庆幸之外，各方外族势力，都是焦头烂额。
　　光爆和灵竺的人，合伙灭了万瞳的队伍，但自己也损失惨重，此刻正在联络上级，讨要更多的人力物力过来。
　　至于阿努纳奇这边，则成了一切的焦点。
　　因为这次乱局是从太阳神树自爆开始的，民众要抗议，星盟要问罪。
　　不仅如此，影牙的小队几乎全军覆没，只剩下影牙一人，重伤勉强逃脱。
　　这还是有黄极提供的部署图，让他得以能从包围网最薄弱的一点突围，外加影桀的自杀式断后，才能堪堪逃掉。
　　“噗……”
　　影牙伤得非常重，他的机甲已经没了，武器也全部损毁，此刻只剩下光人一个，还受了严重的内伤。
　　此刻他躲在一座浮空大陆上，已经变换了模样，如同一名普通的诺母族人，正在默默养伤。
　　不过他只是简单处置了伤势，毒岚就联络他了。
　　“你搞什么鬼！”显然，毒岚那边已经从星盟问责中了解到了一些事。
　　影牙虚弱道：“抱歉，我没想到会弄成这样，是这样的……”
　　他一五一十，将他所知道的情况说了一遍。
　　听完之后，毒岚怒道：“你对雷阳出手，为什么不跟我说！火羽抢走了在地球保护区的大静默结界，你不知道吗？”
　　影牙叹道：“我略有耳闻，只是没想到为了救一个雷阳，火羽就敢这么明目张胆地暴露，拿出这种东西来救他……是我的错，我误判了。”
　　毒岚想了想，也不能怪他，就算影牙提前跟自己说了，他也会让影牙小队立刻去杀了雷阳。
　　毕竟影牙的部署，除了没有料到大静默这种大杀器以外，其他是没问题的。
　　决策上为了保护卧底，必须立刻行动，确实也很仓促。
　　“你见到火羽了？”毒岚追问道。
　　影牙道：“没有，但这大静默不是火羽干的吗？”
　　毒岚气道：“光我们知道有什么用！你有证据吗？而且也不一定是火羽本人，现在完全联系不上他，延迟显示他还在黑暗星际。”
　　影牙冷哼道：“嘁，这是可以伪装的，谁知道他在哪！现在星盟在追杀我，怎么办？”
　　毒岚无奈道：“星盟那边我会处理，反正你们影杀军团，明面上并不是公司的员工。”
　　“雷阳已经被我开除，太阳神树被炸，我们也算受害者，政治上的事有很多回旋余地，我自能处理，你不用管了。”
　　“你知道吗？这该死的雷阳，我刚才查到，他把公司在诺母文明的所有产业都抵押贷款了！”
　　“这帮家伙早有预谋，准备充足！你这次围杀他吃了大亏，也是情理之中。”
　　影牙听了，气得发抖！
　　“一群吃里扒外的家伙！没有老板，他们哪有今天的好日子？那现在怎么办？贷款可以取消吗？”影牙问道。
　　毒岚说道：“取消不了，钱都被拿走了，银行又岂是吃亏的？”
　　“只能战胜之后，公司来还款了。”
　　影牙说道：“干嘛不现在还款？利息每天都在滚啊。”
　　“现在我们欠缺现金流，还什么还？先欠着吧，太阳神树没了，我们要重新把商城建起来，还有各方面的赔偿……到处都要钱啊。”毒岚说道。
　　影牙叹道：“钱的事我不懂，你看着办吧。”
　　“对了，我给你发的卧底名单看了吗？”
　　毒岚说道：“看了，这是影龙给你的吧？做得不错，我已经开始大肃清了！”
　　影牙说道：“你让星盟传出风声，在击毙名单里加个影龙，就说最后是跟我突围断后而死的那个。”
　　“嗯……这是掩盖影龙的踪迹，我知道该怎么做。”毒岚赞成道。
　　影牙说道：“只要影龙不暴露，这场仗我们能赢！”
　　毒岚不置可否道：“也不能这么说，想赢靠的还得是钱……你们行动，一个个只知道要钱，整个贝塞尔天区，到处都是烂摊子……”
　　“正好这次出叛徒，又有卧底名单，我打算趁着清洗光爆卧底的同时，把一部分火鸟族都处理了！”
　　“嘶！”影牙听出来，这是打算内部抄家，收拢一波资金。
　　没证据，就炮制一下。反正影龙给的名单是没问题的，也有证据，如此加入一些没证据的火羽手下，顺带清理掉，真真假假夹杂着，顺理成章。
　　“那接下来我怎么办？”影牙问道。
　　毒岚说道：“我会给你调一批人，你给我护送一批虚空生命到诺母文明，然后让他们继续买地，重建商城，外加把虚空商店的摊子也给搭起来。”
　　“插手虚空市场的计划，我们设计好久了，没想到刚开始就出了幺蛾子，现在一大批钱砸在手上，必须套现！”
　　“大静默事件，让诺母文明那边人心惶惶，虚空生命这类增强实力的东西，会很畅销，赶紧低价卖出去一批货，可以收回一些资金。”
　　影牙说道：“低价出售虚空生命快速套现的话，会得罪通天阁吧？”
　　“得罪就得罪了，这群沙茶人不知道哪得到了风声，知道了我们的计划，已经在各地给我们使绊子，阻挠我们收购地产。我们原计划就要跟他们产生利益冲突，现在只是提前了一些。”毒岚说道。
　　影牙点头道：“现在收地简单多了，如今很多种族的人搬家，都在出售自己的星环房和母星庄园，大静默事件导致房价在下跌……”
　　毒岚笑道：“没错！但这恰恰是个好机会！此次恐·怖袭击过后，正是房价下降的时候，我会调集大笔资金入市，把市场稳住。”
　　“现在的下跌只是假象，轻轻松松就会回弹！”
　　“我们正好可以低价入手，然后不停地抬高价格交易，把市场炒热，又可以大赚一笔。”
　　影牙担忧道：“万一房价起不来怎么办？”
　　毒岚笑道：“哈哈，不存在的！”
　　“现在卖地的人，都是被大静默吓到了，价格一时波动而已。我们趁机接盘，大笔资金砸下去，市场稳得很！而且还会比以前更高！”
　　影牙说道：“可我们的资金不就套在里面了？”
　　毒岚笑道：“怎么会呢！有产权在手，可以贷款啊。”
　　“等星盟把这次抓到的人处决，安定人心，我们再加大力度炒热，房价必然暴涨，我们趁势再贷一大笔钱，赢了之后我们钱也有了，地也有了，市场也有了！”
　　“之前低价出手的那些人，哭都来不及！我们得赶紧从他们手上大量收购！”
　　“我告诉你，不光我看得出来，光爆集团他们更能看得出来，他们也会投入大笔钱跟我们竞争的！信我，市场只会一路高升，现在就是我们和光爆他们谁更赚的问题！”
　　影牙放下心来，随后说道：“行吧，你安排人搞定就是，我只负责杀人……”
　　“对了，你说星盟处决是什么意思？影纣他们呢？”
　　毒岚一滞，随后说道：“他们都被活捉了，今日就会公开处决！我已经派人递了话，他们什么都不会说，会安心去死的。”
　　“什么！你不捞他们？”影牙惊道。
　　毒岚沉声道：“这是个交代，否则你以为我怎么让星盟放弃追究公司？这次我们损失很大，捞不了了，影纣他们也一个个要案在身，能死个痛快就不错了。”
　　“这也是老板的意思，你不要管了。”
　　影牙黯然无语。
　　今日他的队员们，就要被公开处刑！
　　从公司利益上来看，这是最好的结果，星盟没有过度追究，把这几个不明身份的破法者处决掉，这事就算圆满结束了。
　　“我能去看看他们吗？”影牙问道。
　　“你不要再给我找事了！星盟只是不追究公司，不代表不追杀你！你现在背了个大锅你知道吗？星盟认为你就是大静默的操控者，你现在给我好好伪装，把光爆他们搞定，母星你都不要去了，我会给你安排一批身份比较清白的人，去处理明面上的争斗。”毒岚说道。
　　影牙压抑怒火道：“我知道了……光爆，我一定要搞死他们！”
　　挂断通讯，影牙在贫民窟的临时安全屋内疯狂锤沙包，随后牵动伤势，无奈坐下。
　　这次损失实在是太惨重了，而他还必须休养生息，不能冲动。
　　“得亏还有影龙这个好卧底在……对了，这事得跟他说一下。”
　　影牙很快又联系黄极：“兄弟，我已经安全了……”
　　黄极说道：“我知道，你已经跑了，影桀牺牲了……唉，现在我在想办法捞影纣他们……可恶，星盟要把他们公开处决，安定人心！怎么办？上头怎么说？”
　　影牙一听，顿时羞愧，叹道：“没法捞他们，星盟已经退一步了，处决完影纣他们，此事到此为止，不再追究，这是最好的结果。”
　　“什么？就看着他们被处决？既然明面上捞不出来，那就劫狱啊！让上头多派点人来，我这头有点关系，可以混到关押影纣他们的地方，我们里应外合，把他们救出来！”黄极说道。
　　影牙连忙说道：“不可冲动！”
　　“什么不可冲动！我们在深渊混这么多年，死则死矣，凭什么看着队员们受公开处刑这种奇耻大辱？当年我们大闹莫亚文明，不一样劫过狱？影牙！你怕了？”黄极怒道。
　　影牙怒道：“我怎么会怕！要是平时，我早带人杀回去了！但是我们不能劫狱，你真以为星盟不知道影杀军团是阿努纳奇公司的嘛？”
　　“人家就是要这么一个交代，才能收场，你真当星盟是泥捏的啊！”
　　“说好了公开处刑，我们把人劫了，人家就会把账算到公司头上！现在公司内忧外患，不能冲动！”
　　说着，影牙心气萎靡道：“是我的错，我也想救，但是公司利益为上，救不得……”
　　双方沉默片刻，影牙继续说道：“你说你能去到关押影纣他们的地方？也好，你去看看他们……帮我传句话，就说是我影牙对不住他们，我一定会搞死光爆集团……还有，火羽！我会干掉他，给哥几个报仇！”
　　黄极怒道：“我不说！你这让我怎么说得出口？我过去见他们，跟他们说‘你们安心等死’？要说你去说，我想想办法，带你摸进去。”
　　影牙摇头，他现在伤这么重，到处都在追杀他，怎么去？
　　他只能说道：“这样吧，我给你录像，我有些话想跟他们说，你帮我送进去。”
　　说罢，他录了一些东西，传给了黄极。
　　殊不知，黄极已经到了关押影纣的监牢。
　　就快要处决了，这个公开处决，是诺母文明和星盟共同决定的。
　　前者需要给民众交代，后者则是维护星盟法律尊严。
　　其中星盟已经不想追究了，所以也懒得审问，人还关在绝缘上校的手中。
　　军方这边，也要捧绝缘，制造英雄，所以也没有转移囚犯。
　　黄极凭借关系，轻而易举就见到了影纣。
　　“嘶！你怎么进来了！”看到黄极，影纣等杀手，惊喜不已。
　　黄极一脸沉痛道：“你们被关在军方手中，我凭借‘极光’这层身份，冒险打通干系进来见你们。”
　　见他这沉痛模样，众人飒然一笑。
　　影纣说道：“毒岚已经派人给我们递过话了，让我们安心死，家里的事都有老板安排。”
　　“你这是私自来见我们的吧？太冒险了。”
　　黄极咬牙道：“上头不捞你们，我叫影牙一起来劫狱，他也不来。他录了点东西，让我给你们看。”
　　众人看着影牙的投影，只见影牙一脸愧歉，说什么‘我对不住你们，说好捞你们出来，结果做不到’云云，最后说他已经成功保住影龙，让大家千万不要暴露影龙。他会借此报仇的。
　　黄极看了，怒道：“什么，他是答应救你们，才导致你们留在那太久，被抓的？我说你们为什么全栽了，明明大静默之下，你们很好抹黑溜走的。”
　　听了这话，影纣略一思索突然意识到什么。
　　黄极哭腔说道：“我既然混进来了，就不能空手离开。走！我带你们逃！影子杀手只能战死，又岂能被公开处刑！”
　　影纣连忙制止道：“不要！就凭你，我们走不了的。老老实实死了，一切都好，岂能搭上你！你好不容易卧底这么深，绝对不可以暴露！”
　　黄极说道：“怕什么！”
　　说罢招来一大堆武器，就要带他们杀出去。
　　“住手！听着，影龙，我们甘心去死，但是我发现了一个问题！我们所有人，都是被那个绝缘上校抓的，一个两个还是倒霉，但我们全部被抓这就有问题了！那个人在大静默之下，竟然知道我们的位置，这意味着他没有受到大静默的影响！诺母文明的军方，可能还和火羽勾结！”影纣急道。
　　他开窍了，意识到了绝缘上校有问题。
　　影纣继续说道：“你来得正好，这个情报，你传回去！让上头一定要关注一下诺母文明，这个文明有问题！不可掉以轻心。至于我们，死就死吧！”
　　黄极摇头激动道：“我不传！我不传！这个情报要说你们自己去说！”
　　“我带了武器进来，跟我走，我们杀出去！”
　　众人叹气，黄极嘴上说不传，他们哪知道他是真不想传？
　　这么重要的情报，‘影龙’一定会告诉上面的，此刻影纣他们只当黄极救人心切，才说什么‘不传’。
　　“别任性了，这东西你拿着，事到如今，我也不想瞒着我的真实身份了。其实我是金乌族……我的真名叫安息。”影纣感动道，直接爆了真实身份，并且从心窝子里掏出一把‘心头剑’，给了黄极。
　　其他人，也纷纷如此，自报身份，并且给了黄极信物。
　　结果倒好，竟然所有人都是金乌族。
　　“哈哈哈……你们几个，合着都是金乌啊，当初我们还道大家都不是金乌，硬装金乌，结果没想到，真就全是金乌……”
　　大家彼此对望，纷纷笑道。
　　黄极很悲痛道：“你们报什么身份啊！影杀军团是不能泄露身份的，跟我走，你们还出不出去了！”
　　影纣笑道：“就是把后路给断了啊，从这一刻开始，我们不是影子杀手了。不要想救我们了，我们回去也是死。”
　　“不管你是什么种族，你拿着我的这件信物，也可以进入光之文明保留地……虽然我们的家人，老板肯定会安排，但还是希望你能帮忙照看一下。”
　　众人也都如此说。
　　黄极无奈，这个时候广播提醒他，探望时间到了，让他赶紧离开。
　　众人连忙赶黄极走道：“走吧，走吧，别忘了把情报传回去，提醒上面，针对一下诺母文明。”
　　黄极摇头不舍道：“我不传……这种小事你们自己去说，为什么不跟我走啊！”
　　影纣低吼道：“一切为了阿努纳奇！”
　　最终军方来人把黄极赶走了，并且带着影纣他们奔赴刑场。
　　看着他们离去，绝缘凑上来，对黄极说道：“好险，他们竟然猜到我有问题……我们现在就是夹在各大势力之间低调牟利，若是让阿努纳奇把矛头指向我们，不堪设想。”
　　黄极平静道：“他们认为我会把消息传上去，所以不会再和别人说这事了，你公开审判他们的时候，尽管逼问，他们会慷慨赴死的。”
　　绝缘点头道：“这群死士太可怕了……先生，你要拿他们的信物，做什么用？”
　　黄极耸肩道：“与现在无关，未来自有大用。”
　　绝缘听了，不禁说道：“紫微和阿努纳奇有仇？”
　　他听出意思，黄极似乎打算诺母文明崛起独立后，依旧要搞阿努纳奇。
　　黄极微笑道：“不必多问。现在你在军方内部，注意怂恿黑鲨那帮人，把他们的钱都拿出来，投入市场。”
　　“捞国难财，他们很拿手，你稍微蛊惑一下就行了，比如假装借钱，说你要趁着母星地价下跌买回祖上老家之类的……”
　　绝缘点头道：“我知道该怎么做，这样一来，各方外资，以及政府和军方就全部入局了。”
　　“话说轨道变动，还是一点风声没有，金融风暴真的会来吧？”
　　黄极走到窗边，看了看天上的三颗太阳笑道：“百分之百……”
　　……


第四百六十四章 佯救
　　就在毒岚肃清内鬼的同时，灵竺与万瞳也开始内部清洗。
　　这意味着阿努纳奇，将除了影龙以外，再也没有任何线人卧底在反阿努纳奇集团那边。
　　与影牙挂断联络后，毒岚又接到了特情部主管琉恩的通讯。
　　“很抱歉，毒岚，我们已经完全对三大公司失联了，不知道为何，我们的所有线人都暴露……”琉恩叹道。
　　“一点也不让人吃惊呢，琉恩。现在你还不同意把所有火鸟族抓起来吗？”毒岚平静道。
　　他早已预料到了这个情况，毒岚早在得知光爆肃清掉所有阿努纳奇卧底时，就猜到其他公司的卧底也将被杀光。
　　所以才安排最可信的影杀军团，派人去卧底。
　　果不其然，继光爆之后，灵竺与万瞳集团内的卧底也一一暴露，现在他派去的影龙，成了唯一卧底。
　　这恰恰验证了毒岚的想法，听到琉恩丧气的汇报，毒岚心里很得意，暗想：我就知道……嘿，我偷偷派去的影龙，怎么就没事？这还不能说明所谓的特情部已经出了大问题吗？早叫你把部门里的火鸟族抓起来，你不听我的，现在好了，过去几百上千年对三大公司的渗透全白费了。
　　琉恩无奈道：“也许你是对的，接下来我听你的。”
　　“你要清理谁就清理谁吧，反正我现在，没有办法给你提供任何情报协助了。”
　　毒岚说道：“名单我已经发给你了，你全力配合我把这些人都抓起来。”
　　琉恩看完之后说道：“怎么这么多人！前面还靠谱，后面这一大列是什么？怎么证据还待定？”
　　毒岚无所谓道：“待定就是……我还没有收集到证据，但可以先把人处理了，处理过程中，自然会发现证据的。”
　　琉恩叹道：“这不是逼反他们吗？”
　　毒岚沉声道：“这些人绝对都有问题，雷阳已经反了，给我们造成了重大损失，这些都是他的旧人、宿友、同乡……我们对付叛徒，真要等找齐了证据，就晚了！雷阳就是前车之鉴！”
　　“非常时刻行非常之事，反抗的就杀，听话的就先抓起来，总之不能让他们继续在岗位上。”
　　琉恩无奈道：“明白了……另外我来找你，不是为了这事的。”
　　“现在当务之急，是尽可能地保下一些卧底，已经重新安插卧底进去，否则我们之后将对敌人的内部情况两眼一抹黑。”
　　毒岚暗自好笑：重新安插？你现在才来跟我说？太迟钝了啊琉恩，我早就安排了啊！
　　不过他也不说出来，平静道：“啊，那你看着办吧。”
　　琉恩急道：“别看着办啊，灵竺那边有个高级卧底，是生命科学中心的高级研究员，叫左角。”
　　“他联系到我，说灵竺现在舍不得清理他，但已经掌握了他是卧底的证据，还跟他谈话，想策反他。”
　　毒岚点点头，这就是高级卧底偶尔的生机。
　　因为潜伏的层面太高，或者职务太重要，所以即便知道某人是卧底，也会因珍惜人才，而尽量采取策反的形式解决。
　　左角毫无疑问就是个科研人才，灵竺那边现在看起来是舍不得杀他，所以他想办法交点投名状，是可以活命的。
　　“哦……所以你希望我配合他，故意损失惨重，送点功劳过去，好让‘左角’能假装被策反，而继续留在那边卧底？”毒岚问道。
　　琉恩肯定道：“没错。”
　　毒岚嗤笑道：“首先我们现在已经是劣势，不能再有重大损失了。其次就算送功劳过去，左角也不可能再得到信任，至少这场战争中不会！”
　　“如果他不能在这场战争中为我们提供有利情报，还反而要让公司损失惨重来救他，你不觉得可笑吗？”
　　琉恩暴怒道：“可笑你马！保护高级卧底，是我们的责任。”
　　“他现在可以活命，你跟我说不救？你要违反高级卧底保护原则吗？这是老板定得规矩！”
　　毒岚连忙道：“呃……我不是这个意思，救肯定还是要救。”
　　阿努纳奇能把情报网络铺得这么大，乃至还有众多死士效劳，自然是万华镜一直以来都非常地爱护员工。
　　尤其是卧底，因为太危险，有时候宁愿公司受点损失，也要尽可能救回来。
　　其中高级卧底，更是直接从公司法规上，立下了一定要实施救援的原则。
　　“你如果要抛弃左角，我现在就去问老板。”琉恩说道。
　　毒岚咬牙道：“问什么问，肯定要救的……我只是说假装被策反不可行，左角已经暴露，他就不可能再获得信任了。灵竺就算留他性命，也是利用他的才华。这只是资敌。”
　　“与其如此，不如直接派人去把他接应回来。”
　　琉恩心想也是，假装被策反只是一厢情愿，说不定灵竺只是利用他完成某个项目，事后还是把他杀了。
　　直接派人现在杀过去，把人接回来，更可行一些。
　　“你派谁去救？”琉恩问道。
　　毒岚沉声道：“我亲自去救！”
　　……
　　毒岚的实力非常强大，个人能量强度氪36级，碳硅双基体，暗翼金乌！
　　其全力输出的绝招，能量相当于六百亿吨TNT当量的爆炸，能把日本岛炸沉。
　　他参加过银河战斗大会，同量级中，打进了伯爵段位，也就是拿过前十万名的好成绩……
　　这个排名已经非常厉害了，银河战斗大会毕竟是全银河竞技的最高赛事。全银河有多少氪36级？起码过亿。
　　他是在氪级磨练了近千年，才达到这个段位的。
　　这也是为何光爆、阿努纳奇这些个所谓的战斗人员，一个个十几二十级，甚至哈洛根麾下的团队，大部分才七级。
　　不是他们不能达到更高的能量等级，这东西有钱有时间的话，升起来很快。
　　之所以停留在低等级，是为了参加银河战斗大会，或者所在大文明的顶尖赛事。这些赛事有个量级排位赛，在某个量级中拿到高名次，是有丰盛奖励的。
　　因此有志气的战士，不在当前量级打到一定段位，是不愿意轻易升级的。
　　妮菲塔、芬妮这种非战斗人员，虽然有十几级，甚至二十级，又有何用？芬妮甚至连低她十级的战士都拿不下。
　　不同的量级，有不同的战法。贸然升级，就类似地球上七十公斤的轻量级拳王，突然胡吃海喝，把自己增肥，体重提到两百多斤的重量级。
　　这要是去打比赛，会被真正的重量级职业拳手一拳KO……
　　这时代，经常有些职业战士不小心升级了，还会故意降级……就为了防止面对‘不属于自己的段位’。
　　当初豆大人血虐能量比他强的维塔，还嘲讽他是乡下人，原因也是这个：你一个打低等文明杯赛的家伙，凭什么跟我这种打过顶级赛事的人斗？我随便一场比赛的对手，都比你们的冠军还要强。你这不是乡下比赛是什么？
　　虽说很自大，但也是事实。豆大人若不是被一个连乡下地方都不是的‘荒野大自然’里走出来的原始种族黄极，用低了六个量级的力量轻易击败，他几乎就要装逼成功了。
　　而豆大人，只是自己级别里的‘庶民’段位，即银河同级别里的一亿名以后……
　　可想而知，一个氪36级，伯爵段位的毒岚，有多强。
　　可以说他一个人灭掉地球文明跟玩一样。
　　这还只是他的个人裸装实力，除此之外，毒岚还是3星指挥官，可同时操控108万架航天器。
　　跨星际的座驾是一艘自己改装的金色巨鸟飞船，长三千五百米，重四十万吨。
　　可在半小时内加速到八分之一光速，一炮都不用开，顶着盾直接撞击下来，能把地球生态灭绝，而飞船毫发无损！
　　就这样，毒岚在来到贝塞尔开放星系时，依旧是小心翼翼。
　　因为他知道，灵竺公司总部，至少有一个和他差不多强大的存在。
　　怎么说也是总部，毒岚一个阿努纳奇分公司的副总，能和灵竺坐镇总部的强者差不多，这已经算是阿努纳奇厉害了。
　　“琉恩，你让左角想办法逃出来，我已经杀到灵竺生命中心外面来救他了。”毒岚笑道。
　　“真的！太好了，我这就给他传信！”琉恩说道。
　　毒岚端了杯饮料，看着窗外的景色道：“尽快！我撑不了多久……敌人比我想象的要多！”
　　琉恩一听，有点急道：“你可别出事！你坐镇贝塞尔天区，可是咱们分公司的主心骨！小心点，灵竺总部与生命科学中心的防守力量很强大！不要伤到公共建筑，否则星盟会出手。”
　　毒岚喝了口饮料后喊道：“嗯嗯嗯，不说了！他们几乎倾巢出动了，快让左角趁机逃跑！”
　　“我已经传信了，他那边没回我，不知道情况如何……你再撑一下，可要是实在撑不住，可以撤离！优先保证自己存活！”琉恩说道。
　　毒岚说道：“知道了！”
　　说完他挂了，继续喝茶。
　　杀进灵竺生命科学中心去救人？不存在的。
　　真要多带点人来还有可能，但这个星系可不止灵竺一家，光爆与万瞳的总部也都在这。人家是联盟，登高一呼，三家的‘镇派’武装杀出来，他可吃不消。
　　而且这是人家的地盘，万一军方乃至星盟出动了怎么办？
　　可琉恩的态度很明确，这卧底一定要救。
　　因此毒岚想了想，干脆亲自出马，面子给足。
　　然后……‘佯救’，也即是‘精神支援’。
　　甚至他就在虫洞附近潜伏，隔着一亿公里……见机行事。
　　若是左角真有点本事，偷摸逃了出来，他肯定还是会接应的。
　　可若是逃没多远就被敌人追死了，那毒岚就只能‘班师回朝’了，回去就说自己尽力了。
　　反正他是领导，还是阿努纳奇坐镇一地的强者，此番亲自出马救人，已经很给面子了。
　　“加油啊，左角。你只要让我扫描到你，我就去救你……”
　　“不然，只能抱歉了。”
　　……


第四百六十五章 被营救的赛法
　　左角带着他争取到的一名卧底助手，奇迹般地逃出了灵竺生命科学中心。
　　毕竟他是研究所高层，核心科学家之一。
　　灵竺虽然得知了他是卧底，但还是给予尊重，希望能策反他，给了他一定的自主行动权力。
　　再加上左角发现，他争取到的那名卧底助手，并不在肃清审查名单里！
　　这使得左角手头上，依旧有一张暗牌。
　　通过那名未被发现的卧底帮忙，左角成功逃出了基地，乘坐一艘漫游者飞船，全速逃离！
　　毫无疑问，这里面有黄极的帮助。
　　灵竺集团拿到的卧底名单，是从奥卡那里买的，也就是黄极提供的。
　　他刻意，少写了一个卧底，以至于此刻左角能冲进太空。
　　然而，也到此为止了，冲进太空的左角，本以为会看到毒岚大战千军万马，接应他的场面。
　　可真正见到的，却是一片死寂的黑暗……
　　“人呢！”
　　左角傻眼了，说好的支援呢？说好的接应呢？他拿出底牌，拼死逃出，背后已有追兵袭来，眼前却是一片空虚？
　　“左角院士，请立即停机，否则我要击毙你了……”地头蛇就是这么嚣张，灵竺的追兵直接广播，张嘴就是要击毙。
　　星盟办事处也接到了这嚣张的广播，但是并没有出动，而是先交给本地的军方处理。
　　可本地的军方，就是贝塞尔文明的军方，跟光爆、灵竺他们是穿一条裤子的。
　　出兵还是要出兵，但稍微耽搁一下，左角也死定了。
　　到时候随便交个人顶罪就是了。
　　像他们这种有点破法背景的企业，最不缺的就是顶罪的人，他们往往养了一大批低等文明出身的临时工，那些临时工有时候恨不得去顶罪！
　　因为顶罪出来后，直接转正，且正式员工的福利待遇很高，还有额外的一大笔补助。至少对低等文明的普通人来说很高……足以改变全家命运。
　　纵然是死刑，都有人愿意去顶，毕竟安家费给的实在是太多，家人还有强大的受教育、培养的机会。
　　一人死刑，代代享福，罪不至死，全家血赚。
　　在星际，有一种可悲的职业，叫做‘职业顶罪人’，其中挂牌表示‘我愿意背死刑’的，特称‘乞死门客’，或‘乞死者’。
　　这类人大企业都养了不少，竞争有时候甚至还挺激烈，一些不致死的背锅位，简直抢破头……需要摇号排队！在公司里没点关系都没资格去背这个锅……
　　不然影牙怎么会对队员说‘公司能捞你们’这种话？要不是大静默事件太恶劣，出现了战略武器这种东西，而且影纣等人被现场抓住。
　　再加上这些影子杀手，身上背了许多重案要案，越过星盟的底线，正好拿来交代。
　　否则他们还真可能被阿努纳奇捞回去！
　　若非黄极的算计，这些人还真不定能公开处刑。
　　一万八千开放星，龙蛇混杂，种族众多，强者与弱者的差距有时候大到天文数字级，更何况异族弱者？剥削从来都是赤裸裸的。
　　星盟的存在，让所有文明无论高低，其公民在法律上都拥有平等的人格。
　　但也仅此而已了，生产力的巨大差距，导致有些人可能全身上下最昂贵的……就是他的身份证！
　　换成帝斯来，他还没资格顶那么大的罪呢，奴隶种族其在法律上不具有完整的承担性，会一定程度地牵连其主人。
　　但是公民能完整承担自己的罪行，这是人格上的平等，可随之而来的，也是巨大商机。
　　这种商机甚至是属于乞死者的，所以对于这种现象，星盟没有改变的欲望，因为这算是一条极弱者的上升通道……
　　一旦严打这种现象，乞死者反而不干了，这简直是在断他们后代改变命运的机会。
　　星盟只要解决不了弱者没有生产资料这种事，它就没法改变这种现象。
　　……
　　“完了……死定了！”左角接收到背后的警告，心里哇凉哇凉的。
　　他因为在基地里被监管，所以与上级琉恩的沟通，是通过一种间接留言传递信息。
　　并不是直接沟通，所以左角看到留言后，马上就想办法逃了出来。
　　却没想到，外面是这么个情况……
　　“毒岚你人呢？说好的接应呢？”左角抓挠脑袋。
　　旁边在过去卧底期间，新争取来的助手，也懵了，感觉自己上了贼船。
　　“兄弟，我把命都交给你，跟你逃出来，你们阿努纳奇接应的人呢？”
　　左角欲哭无泪，不过紧接着，他的微虫洞通讯器就响了起来。
　　“我是毒岚……”
　　听到这声音，左角喜极而泣，连忙道：“太好了，我差点以为你骗我！你在哪呢？是不是隐形了？快救我，后面有追兵。”
　　毒岚人虽然没靠近，但往这边投放了探测器，发现了逃出来的左角。
　　“还真给你逃出来了，厉害啊，左角。”毒岚说道。
　　左角快速说道：“我有个助手没有暴露，他帮我出来了，现在在飞船上。你人呢？他可是把命都托付给我！”
　　“原来如此……你快全速往大虫洞方向跑，我来接你。”毒岚说道。
　　左角急道：“我已经是全速了，八分之一光速是这船的极限推进。你在大虫洞方向？哪呢？我没看到你啊，你隐形了？”
　　毒岚说道：“你再飞一亿公里。”
　　“……”左角呆滞。
　　随后他和助手两人心态直接崩了！
　　“你说你在基地外面……合着在一亿公里外？”左角怒吼。
　　他听说毒岚亲自接应，他满心欢喜，好不容易跑出来，结果毒岚竟然在虫洞附近挂机！
　　是，是在基地外面，可特么也外得太远了点！
　　毒岚认真道：“你再飞四十分钟就到了，也不用……二三十分钟就行了，因为我也在往你那边靠近，你尽快点。”
　　“毒岚！我去你……”左角的怒吼都没完，背后的追兵就一发入魂，将其飞船引擎摧毁。
　　追兵之中，有一座身高80米的‘巨神兵’，这比很多漫游者飞船都大，但实际上是一尊机甲。
　　巨神兵里的人，实力和毒岚差不多，此刻亲自出马，就是担忧有毒岚这样的强者来接应。
　　事实上他确实判断对了，毒岚的确来了。
　　不过毒岚也反向预判了他们的决策，所以只是佯救……
　　“没有接应吗？如果真没有，那左角院士还真是找死啊……”
　　“左角院士，你被终结了。”巨神兵冷漠地自语，额头一道白色光弹飞出，以亚光速追击飞船。
　　灵竺集团的人，虽然惜才，但左角既然逃了出来，并且已经先一步加速，那么除非左角主动减速，否则灵竺的战士们就很难活捉他了。
　　因为太空中，除了能量体飞船，任何航天器都需要一个加速过程。
　　等追兵把速度也加上去，对方可能已经飞出好远了。灵竺为防万一，怕有人隐藏在暗处接应，就直接采取接近光速的打击，击毙对方。
　　巨神兵下了狠手，死也不能留给阿努纳奇。
　　“走吧，他已经死了……”巨神兵很自信，射完之后，连效果都没看，就说左角死了。当场就减速，扭头准备返航。
　　其他追兵里的小飞船，也都选择减速转向，自信回头。
　　在他们看来，巨神兵的这一击是绝对必杀的。
　　果不其然，光弹以亚光速追击，左角的飞船有在尝试规避，但没用，光弹直接拐着弯跟踪撞击，轻松击毁了左角飞船的引擎。
　　随后在光弹闪烁消失前，还释放出了三段引力拉扯，强行给飞船减速。
　　飞船在这股拉扯下，当场解体，四分五裂，其中大部分打着旋撞上了一颗小行星！
　　“轰！”无声的爆炸发生在小行星表面，那半截飞船插进岩石，掀起庞大尘埃云，其中还夹杂着火光。
　　背对着爆炸，巨神兵已经回头飞了三万多公里了……
　　自信！他了解敌人，也了解自己的攻击。
　　刚才的跟踪光弹，其第一段轰击威力就已经很可怕了，更何况还有后续的三段引力拉扯，以左角的弱小躯体，根本不可能活下来。
　　“让乞死者去打扫战场……”巨神兵淡漠道。
　　可同时，一名手下惊呼道：“等一下，有逃生艇！”
　　“什么？”巨神兵连忙回头。
　　其实他不回头也能‘看得到’，在光学传感器上，正显示着一架逃生艇从撞击小行星的大半截飞船下，破开残骸飞出！
　　速度越来越快，正朝着大虫洞方向逃离！
　　“不可能！竟然还有人活着？”巨神兵顿觉尴尬。
　　逃生艇还能飞，这个倒是没什么，毕竟逃生艇作为最后的逃生手段，其防御力必然是最强的。在设计时都是牺牲其他各种功能，而狂堆护甲。
　　巨神兵惊讶的是，在自己的攻击下，飞船里还有人活着开走了逃生艇！
　　难道是从一开始就躲在逃生艇里？那也不对啊，最后三段引力拉扯，其实就是天克这种‘乌龟壳’。
　　他的引力攻击独具匠心，是高端的抵消器都扛不住的，中了就只有硬抗。
　　如此只有一种可能，左角，或者说飞船里的某个人，单凭身体强度就在二十级以上，死扛住了三波强大的引力撕裂。
　　“追！”
　　巨神兵尴尬地回头，连忙再次带队追击。
　　可是他都走回头路了，这个时候减速，再加速，与那持续加速的逃生艇，距离已经拉的很远了。
　　而且，他看到的画面，因为距离的缘故，其实是两分钟前发生的事……
　　这个时候再追，稍微有点晚了。
　　“还好，左角应该没有接应，在他进入虫洞前，我可以追杀掉……”巨神兵暗道。
　　随着时间推移，眼看着进入射程，他再次释放出白色光弹。
　　逃生艇里的赛法，心提到了嗓子眼。
　　“后面应该在狂轰滥炸吧？如果是光速打击，我这笔直的飞岂不是在找死？”
　　赛法想着，但是依旧没有任何操作，因为黄极告诉他：什么都别管，直直朝着虫洞飞就行了。
　　他相信黄极，没有做任何多余的操作。
　　事实证明，任何操作都是多余的，巨神兵的白色光弹，是可以追踪的。如果做规避动作，反而会导致速度下降一点……
　　只见逃生艇什么也没做，直线航行，眼看着就要被光弹击中。
　　斜刺里一架金色巨鸟飞船，及时赶到！
　　一片力场瞬间牵引住光弹和逃生艇，其中光弹扭曲一番，微微转向飞走了，与逃生艇擦肩而过。
　　至于逃生艇，则被强行吸进了金色巨鸟飞船。
　　“我这么划水……竟然还真的救到人了，天助我也。”
　　“貌似不是左角，好像是那个把命托给他的助手？无所谓了，救到人就行。也算是对琉恩有个交代，不算无功而返。”
　　毒岚暗笑着，很是开心。
　　他此次‘佯救’，并不是和左角有仇，能救他还是想救。
　　只不过他觉得公司的利益更重要，为救他牺牲太多不值当。可是老板的规则，也是为了公司长远利益着想。
　　因此权衡之下，毒岚才亲自出马，半挂机式地救援。他已经做好了牺牲自己名誉的最坏准备。
　　没想到还有意外收获，这下子他名誉也保住了。
　　当即也不恋战，洒下一大堆炸弹陷阱、航天地雷之后，潇洒逃离现场。
　　等巨神兵看到这一幕时，已经过去了快三分钟。
　　他暗叹一声，摆手道：“不必追了，那是毒岚的座驾……这个距离，他们已经进入虫洞了……”
　　“这……”手底下人欲言又止，都不敢说话。
　　这次的失误大发了，这都能让飞船里有人跑了？
　　还好是巨神兵老大犯的错，这倒不算什么事。
　　巨神兵很郁闷，他还是想不通，里面怎么会有人开逃生艇跑掉的。
　　“回去检查残骸，肯定不是左角跑了，那一下他必死，我敢肯定！”巨神兵冷声道。
　　他们返回小行星带，找到残骸。
　　果然，里面检测到两具碎尸。一个是左角的，一个是他们研究所另一个专家的。
　　“呀！这个专家竟然也是卧底！跟着一块跑了……我们得到的卧底名单没有他！这是个隐藏至深的卧底！”
　　“诶？所以还有一个叛徒成功跑掉了，那是谁啊？”
　　“立刻通知下去，让所有人考勤，看看谁不在！”
　　……


第四百六十六章 反向卧底
　　在赛法也成功打入阿努纳奇内部后，光爆集团的金角，联络到黄极。
　　“极光，太阳神树爆炸，真的是你干的？”
　　黄极说道：“也不能这么说，你让我去试试能不能劫货，可是你的情报给的太晚了，等我找到路线时，他们已经送到了。”
　　“我想我也不能空手而归，就策反了雷阳。没想到他把太阳神树给炸了。”
　　金角楞道：“雷阳是你策反的？那他能为我们所用吗？”
　　“恐怕不行，他一心忠于火羽，我只是利用了这一点，让影牙和他起了内讧。”黄极胡说八道着。
　　但现在毒岚肃清了卧底，光爆集团等反阿努纳奇公司，也完全失去了对敌人内部的情报掌握。
　　再加上金角对所谓的‘极光’又极其信任，自然不疑有他。
　　“好！很好！你竟然让阿努纳奇内讧了，这就不亏……”金角欣喜道，他可是知道，这次阿努纳奇损失很重。
　　黄极故作不解道：“嗯？这岂止是不亏，完全是血赚啊。”
　　金角叹了口气道：“你不知道……我们也内讧了……”
　　“啊？”黄极大惊道：“什么情况？”
　　金角很快把哈洛根联合灵竺的人，与万瞳火并，最后灭掉了对方特杀队所有成员的事说了一遍。
　　“怎么闹成这个样子！我们可是同盟啊！这成何体统！”黄极怒道。
　　金角也憋屈道：“是万瞳的人先动的手，那三个杀手绝对是被阿努纳奇收买了，你的小队团灭也跟他们脱不了干系。”
　　“这次哈洛根他们是被迫反杀。可问题来了，当时大静默，消息传不出去，等我们知道时，特杀队都死完了……死无对证。”
　　“现在万瞳老板反过来在怪罪我们对自己人下手，大家各执一词，争论不休。”
　　黄极说道：“难道联盟要解散？”
　　金角平静道：“那倒不至于，我们三家同气连枝几千年，岂会因为手下人的一点小事就闹翻？”
　　“无论如何，这次三家都必须联手将阿努纳奇击败，否则我们会输掉基本盘，这个道理三家都懂，背叛同盟有什么好处？难道让阿努纳奇这么个‘外人’夺了我们贝塞尔人的市场？”
　　“听着，极光，不管我们内部出了什么问题，肯定都是底下人被蝇头小利收买。战略上，三家一定是同气连枝的，这一点不必质疑！”
　　黄极暗自点头，他也没指望挑拨三家的同盟关系，这三家也不傻。
　　要知道这次‘反阿努纳奇’联盟若是失败，后果不堪设想。他们输，输掉的是自己的基本盘。
　　反观阿努纳奇，就算输，也只是退出贝塞尔天区的市场，而这片市场，只是他们的一个分区。
　　后者，恰恰是黄极的目的，所以光爆他们一定要赢。
　　其实真要破开联盟，黄极也有办法，但不是现在。毕竟没有永恒的朋友，当阿努纳奇被赶走，没了外敌，彼此内斗起来才会更凶。
　　但现在，黄极并不想联盟解散。因为只有相对团结的三家才能击败阿努纳奇，哪怕貌合神离也可以。
　　“不得不说阿努纳奇确实狠毒，他们收买那三名杀手，挑拨关系。老板之间不会受影响，可底下的员工，却很难再继续合作了。”
　　“老板为了大局，已经把哈洛根关押了起来，让他反省反省，也算给万瞳一个交代，这次战争恐怕不会用他了。”
　　金角说着，黄极则微微点头，如此，哈洛根的命保住了。
　　哈洛根此人，其实天资卓绝，年纪轻轻就是2星指挥官，未来还大有可为，在黄极看来，光爆集团都有点糟蹋他的天赋了。
　　另外就是心态有点不稳，从调查复兴社开始，其实算是他刚出山的第一战，结果就遇到黄极，接连遭遇挫败。
　　刚开始时，哈洛根何其骄傲狂放？脚踏彗星！势如烈火，激烈昂扬。可被黄极暴打之后，逐渐变得老实了，安全屋一战时，沉稳许多，后面几战更是有点畏手畏脚。
　　黄极以后还要用他，可不想让他死掉，此番让他退出战争最好。
　　“极光，我们联盟现在貌合神离，又没了线人，本来很危险……好在你挑拨阿努纳奇内讧，双方又回到同一起跑线，我这才说不亏。”金角说道。
　　黄极说道：“可这种事也只能做一次。”
　　金角叹道：“是啊，毒岚这人的确狠，貌似把所有火鸟族都抓起来了。虽然雷阳跑了，而且火羽老十还带着不少人在黑暗星际，但短时间内，我们指望不上阿努纳奇有大的内讧。”
　　“那怎么办？”黄极问道。
　　金角说道：“你知道吗？阿努纳奇已经成功护送了一批价值五十亿的虚空生命，在母星售卖。价格很低，迅速回笼了一批资金！”
　　“同时，又有顶尖的金融专家‘小鱼’，携带巨款砸入诺母文明的市场，趁着大静默的后续影响操盘……诸如此类的行动，我们根本没有得到任何消息！这就是情报落后的恶果啊！”
　　“老板说了，这样下去可不行！他命令我立刻重新部署线人，挑选值得信任的特情人员，打入阿努纳奇内部。”
　　毒岚要卖虚空生命，以及入局诺母房市，这些黄极都知道，但是没有阻止。
　　可谓让阿努纳奇成功赢了一步棋！
　　不过此刻赢得越多，未来输得越多。诺母文明的市场，岂是这么好掌控的？
　　“呃……难道你要我……”黄极故作沉吟道。
　　金角笑道：“没错！你去卧底吧！极光！”
　　“我想来想去，最好的人选就是你了。毒岚罢免了很多人，现在他们内部很多职位空虚，正是往里面塞人的好时机！”
　　黄极说道：“可没你想的那么轻松！毒岚肯定只用来历清白之人。你要怎么伪造我的身份？”
　　金角思索道：“现在这局面，也只能贿赂了！万瞳特杀队那三人之所以与其勾结，定然是阿努纳奇斥以巨资收买的！”
　　“财帛动人心，他们能做，我们也行！”
　　黄极笑道：“你可真聪明啊，金角，老板给多少预算？”
　　金角说道：“三十亿琅。”
　　“不去！”黄极果断拒绝。
　　金角怒道：“由不得你胡闹！这是命令！”
　　黄极也怒道：“那可是阿努纳奇，三十亿你就想收买人心？怎么，你以为一些小鱼小虾，就可以帮我伪装进去了？”
　　“尤其是现在，毒岚清理了我们所有线人，还因为雷阳事件，而抓了无数疑似叛逆的员工。这个人有多狠，你看不到吗？想要获取他的信任，难如登天，行动经费才三十亿？这是让我去送死吗？”
　　“你要多少。”金角说道。
　　黄极沉声道：“至少一百亿。”
　　“嘶……你知道公司现在多困难吗？”金角无奈道。
　　黄极不解道：“连一百亿都拿不出来？”
　　金角解释道：“阿努纳奇正在诺母的金融市场呼风唤雨，我们也得投入大量资金跟他们争夺。现在已经在贷款了，哪有那么多钱，给你去贿赂？万一失败了呢？”
　　黄极怒道：“所以你本就存着我会失败的心思，派我去碰运气而已，你已经做好了我会牺牲的准备对吧！”
　　“极光……”金角最终陷入沉默，老板确实有点这样的意思。
　　“不瞒你说，老板给我的指示就是这样，让我尽可能用少的钱，往阿努纳奇派卧底，一次不行就多派几次，总会成功的……”
　　这话的意思，就是拿命填。
　　黄极深吸一口气道：“一百亿，我立军令状。”
　　“什么！你……”
　　“我什么我？都让我去送死了，我还怕什么军令状？金角我知道你也难，但我不想无谓地牺牲，你直接把我的要求跟老板说。”黄极说道。
　　金角叹道：“老板不会同意的。”
　　黄极说道：“同不同意，都试试吧。帮我争取一下，真要是死命令，我也没办法。”
　　“好吧，我尽力。”金角挂断通讯。
　　黄极一边修炼，一边等着。
　　过了大约半个小时，金角又打来了。
　　他非常惊喜道：“老板同意了！你猜怎么着？通天阁加入我们了，现在联盟又多了一大笔流动资金！”
　　“哦？太好了。”黄极笑道。
　　他当然知道光爆老板会同意，压榨员工是因为没钱，这一点上光爆是比不上阿努纳奇财大气粗的。
　　如今通天阁的加入，早就在黄极的计划中。
　　如此一来，完全体反阿努纳奇联盟建立了，有了新资金的投入，再加上黄极立了军令状，老板自然同意了。
　　而且不只他一个卧底，会派出很多精英，携带资金去挖角、策反、招揽、潜伏。
　　“你可得小心啊，你是唯一立了军令状的，携带的资金也最多，不要急功近利！”金角提醒道。
　　黄极凝声道：“放心吧，我惜命得很。”
　　“琉恩你知道吧？贝塞尔天区的特情部主管。我们清理了他手下的无数卧底，对他打击很大，最近跟毒岚闹得很不愉快，我打算从他身边的人入手，直接进入特情部。”
　　金角沉凝道：“难怪你要这么多钱……有把握吗？”
　　“我尽量！”
　　……


第四百六十七章 我毒岚全都要
　　黄极跟光爆集团的金角谈完，反手就把一共筹集的八百亿琅资金，全部转给了奥卡。
　　“大干一场吧，奥卡，所有势力都入局了。”
　　“先跟着几家财阀喝汤，帮他们把价格抬上去，越高越好。”
　　奥卡说道：“明白，就不知道他们后续还有多少钱……就怕金融风暴来临时，他们还有大笔现金稳住了局面。”
　　黄极笑道：“他们不会再有现金了，因为接下来的几天，他们的战争将进入最血腥的阶段！”
　　挂断之后，黄极又联系了影牙。
　　影牙最近心情不错，因为他成功护送了一批货，外加一批金融专家到达诺母文明。
　　这帮助毒岚回笼了一些资金，虽然不多，但是个好兆头。
　　至少证明，内部没有内鬼了，毒岚行事尽管狠辣，但却是很有用的。
　　“提醒毒岚，可别高兴的太早了，我有一个好消息，一个坏消息，你要先听哪个？”黄极说道。
　　影牙惊道：“先听坏的！”
　　黄极说道：“通天阁加入反阿努纳奇联盟了，给他们带来了大笔资金，你们要小心这四家联盟的实力！”
　　影牙点点头道：“同时和四家地头蛇对上，的确头疼……不过我们本来就打算抢通天阁的生意，这一点毒岚是早已心理准备的……好消息是什么？”
　　黄极立刻道：“好消息就是，获得资金之后，他们大部分投入诺母市场，跟我们打金融战。小部分拿来重新部署卧底。”
　　“他们打算以重金贿赂，勾结我们公司意志不坚的员工，潜伏间谍进来。”
　　影牙凝重道：“这算什么好消息？我们现在缺钱，而他们新加入了通天阁，资金比我们充裕。”
　　“毒岚这次肃清，搞得我们自己元气大伤，本就特别缺人，若还要混入敌人卧底，我们前面的损失就白搞了。”
　　“这是坏消息啊！影龙！”
　　黄极笑道：“听我说完啊。我也是派向阿努纳奇的卧底之一。”
　　影牙一惊，随后狂喜，大笑道：“什么？啊……哈哈哈哈哈！”
　　“你是说……他们又派你来卧底我们？”
　　黄极说道：“没错，我就是这个行动的一员，若是又反卧底回咱们的公司，自然得和其他卧底相互配合，协调工作。你想啊，我岂不是完全有机会、有办法弄到此次派遣名单里，绝大多数‘队友’资料！”
　　“好好好！得亏有你啊！影龙！”影牙大笑，暗想不枉他们如此保护这名卧底，眼下影龙真是派了大用场了！
　　‘影龙’作为阿努纳奇的人，派到光爆当卧底，伪装成了‘极光’。
　　结果光爆又派‘极光’，去卧底阿努纳奇……
　　这意味着‘影龙’可以给光爆提供假情报，或者出卖其他卧底队友，给阿努纳奇带来巨大收益！
　　“不仅如此！你还变得安全了！影龙，你又回到咱们公司的怀抱了！以后你就算身份暴露，他们想搞死你都搞不到！我可以保护你！”影牙笑道。
　　黄极也笑道：“是的，所以我说这是个好消息！不光对公司，也对我自己来说很安全。”
　　影牙越听越觉得，当初派‘影龙’去卧底，真的是血赚。
　　“我这就和毒岚联系，你想怎么打入进来，想怎么骗光爆都行，我们全力配合你！”
　　黄极听完说道：“我答应了那边，要进入特情部，正好直接成为琉恩的身边人，你看着安排吧。”
　　“没问题。”影牙乐得屁颠屁颠地去联络毒岚了。
　　然而。
　　此刻毒岚，神色非常凝重，正在自己的私密研究所外，等待结果。
　　赛法就在他身边，已经如黄极交代的一样，成功获取了毒岚的信任，并且把一块‘粘液状物质’，交给了毒岚。
　　此刻毒岚就是在让心腹医师，验证这东西。
　　“毒岚大人，没有错。就是特级基因伪装物质！”一名手下很快汇报结果。
　　毒岚眼睛一闭，一睁，杀意凛然！
　　赛法在一旁忍不住颤抖，这个人太强了，光站在他身边，就会被恐怖的生物能压制，完全没法让身体动弹。
　　“怎么可能……灵竺集团才得到原初之水多久？他们怎么会研发出特级基因伪装物质！”毒岚咬牙切齿。
　　这东西太重要，凡是有原初之水配方的大文明，之所以藏着掖着这东西，就是因为原初之水妙用无穷，运用在混基手术上，只是表面公开的作用。
　　像芬妮，她就搭配出了一种新物质，开发了凝固生命状态的妙用。
　　而这还不重要，对阿努纳奇来说，最重要的作用就是用做‘特级基因伪装’。可以让人在实验室里都查不出真实种族！完美伪装成另一个人！
　　这项技术，涉及了偷梁换柱，狸猫换太子的‘天崩计划’，不容有失！
　　“左角干得好啊……他最后拼死把这东西带了出来，是我对不住他。早知道还涉及此物，我应该全力救他的。”毒岚有些懊恼。
　　赛法说道：“左角院士离开前，毁掉了相关数据，还拿走了这唯一成功合成的‘初代样本’。”
　　“灵竺集团可能知道他是什么，也可能不知道。”
　　“唉，谁知道他们是不是还有备份数据，要毁……就做绝！”毒岚沉声道。
　　他哪知道牵扯了这么重要的事情，心里觉得对不住左角。得亏还有个赛法活了下来，把东西送到自己手上。
　　不然让灵竺在这条路上继续发展，真正开发出特级基因伪装技术，后果不堪设想。
　　要知道阿努纳奇，很大程度是靠万华镜带来了原初之水配方，以及这项特级伪装技术，才悍然崛起的。
　　这可是‘龙兴之术’！
　　毒岚杀意拔升到了极点：“不管灵竺知不知道这东西的作用……我都要断绝一切隐患！”
　　“传令下去，备齐人手，发动总攻，务必彻底摧毁灵竺生命科学中心！”
　　就在他决意干一票大的之后不久，影牙联络上了他。
　　“毒岚！有一个好消息，和一个坏消息，你先听哪个！”影牙笑道。
　　然而此刻毒岚并不想嬉皮笑脸，冷漠道：“有话就说。”
　　影牙感觉气氛不对，连忙先把好消息，也就是黄极又被反向卧底过来的事说了，其中利好之处，他描绘地眉飞色舞。
　　“这样啊，干得不错。让影龙尽快弄到相关名单，到时候我们先收贿赂，再杀人！”毒岚森然道。
　　影牙问道：“这么好的消息，我感觉你不是很兴奋，怎么回事？出什么事了？”
　　毒岚是绝对信任影杀军团的，事实上天崩计划，就是影杀军团真正的高层精英们参与的一项绝密。
　　影牙也是知道这个计划的，只是不知道这个计划的具体内容而已。
　　只见毒岚很快把情况跟影牙说了，表示他一定要灭了灵竺的科研基地。
　　影牙凝重道：“如此仓促总攻，必会损失惨重！现在可是四家同气连枝！”
　　他连忙又把通天阁加入联盟的事说了，毒岚气得直挠头。
　　“那也得打！”毒岚坚定道。
　　影牙劝道：“左角不是已经毁掉了资料，还带回了样本吗？看样子灵竺也只是无意间造出这么个物质，并不知道它的作用。”
　　“我们现在可是大好局面啊，影龙的存在，几乎给我们带来了制胜的机会！有他充当双面间谍，我们优势巨大，稳扎稳打，光爆他们必然崩溃！”
　　“可以说主动权都在我们这边，我们不冲动，是稳赢的！何必跟他们血拼一波？如果你一意孤行，我们恐怕胜负难料啊。”
　　影牙分析的很准确，现在阿努纳奇虽然被搞得很惨，但战略上是优势的。
　　情报方面完全占据了主动权，步步为营，就是稳赢！
　　在明明有稳赢战略的情况下，战术上却投入主力跑去打一波血战，输赢都是亏！
　　输了不必说，满盘皆输。赢了也没什么好处，因为人家四家防守，再加上本地军方和星盟压力，就算阿努纳奇综合实力强，这一战赢了也是血亏！
　　纵然最后打爆了灵竺集团，重创了其他公司，可阿努纳奇不知道要付出多少人力物力，损失绝不会小！
　　双方必然两败俱伤，而他们阿努纳奇会伤得更重！
　　这等于强行在优势的时候，主动弄成了劣势！而这全部的付出，最后的收获，只是确保灵竺集团，彻底失去对‘特级基因伪装’技术的探索机会而已。
　　“天呐……影龙跟我说的时候，我本来以为我们赢定了。结果你这边要搞这个幺蛾子！大好局面，你要拱手送出？白瞎了影龙带来的优势……”影牙无语了。
　　毒岚定了定神说道：“老板给我的任务中，天崩计划才是最重要的一个。其他皆可让步！”
　　影牙问道：“老板也是这个意思？”
　　毒岚已经把情况上传给了万华镜，并且得到了批语。
　　“你知道老板的答复是什么吗？”
　　“什么？”
　　毒岚狞笑道：“团战可以输，灵竺必须死！”
　　影牙听完问道：“我知道了……不过如果最后贝塞尔天区的分公司，因此崩溃了呢？”
　　毒岚说道：“一个分区而已……总部那边也很忙，雷阳流窜到其他天区搞事情去了，以火羽旧臣为首的一些隐患势力都开始冒头了。对我们这边，总部顶多再给予点资金支持。也行吧，有钱的话，可以让星盟和贝塞尔军方不要插手。”
　　“不过纵然最后市场丢了，也不是什么大问题，日后等叛逆全部解决，公司重新变得铁板一块，我们杀回这里，卷土重来便是！”
　　阿努纳奇，输得起。贝塞尔天区的阿努纳奇，只是各个分公司之一。
　　这是笼罩整个猎户旋臂，乃至还探出去了一点的庞大公司。
　　猎户旋臂有三大天区，贝塞尔天区只是最穷最弱的一个。这就相当于地球上一家跨国企业在非洲区的分部……连一把手都是火羽老十这样的‘流放人物’，本来这分部就不算啥亲儿子。
　　阿努纳奇的基本盘在猎户星云，只要那里不出事，就不会伤筋动骨。
　　所以说输得起，被赶出去，以后还能杀回来。反观光爆他们，这里就是基本盘，输了这次战争，就直接崩溃了。
　　“各个分公司自负盈亏，破产就破产吧，正好把我们这边火羽的人，都借此背锅清算掉。”毒岚平静道。
　　影牙叹气，好家伙，都开始想输了之后，好的一面了……
　　也是，这么一副烂摊子，真要最后分公司崩溃，负债累累……那干脆破产算了，也没有必要让总部兜底了。
　　他低声道：“行吧，那影龙这边的事，你先给安排一下吧，他需要假装卧底到琉恩身边。”
　　毒岚笑道：“这个影龙办事还是很得力的，无论结果如何，战后可要好好重用。”
　　“我之前说输的问题，只是在谈最坏的结果而已，能赢还是要拼命赢得！”
　　“有影龙在，我们优势真的很大，哪怕我们血拼这一波，最后也不一定输。只是优势转为劣势了而已。”
　　影牙感慨道：“是啊，得亏还有一个影龙，我们这步棋走得好啊！”
　　“所以，我们还是要和敌对的联盟拼到底咯？”
　　毒岚坚定道：“当然！老板虽然给了我退出这片市场以止损的底线。但我们不能直接冲着底线去办事啊！以后老板怎么看我？这是考验我办事能力的问题！”
　　“诺母文明会给我们赚到大笔钱，等价格炒到临界值，我们就赶紧贷款。”
　　“我相信，最后一定是光爆他们先撑不住！”
　　影牙沉吟道：“有道理，他们现在是得到了通天阁的帮助，不然早崩溃了。”
　　毒岚森然道：“灵竺必须死，这场仗……我也要赢！”
　　“弱者才想着避其锋芒……我毒岚全都要，一步都不退！”
　　……


第四百六十八章 真相不重要
　　贝塞尔开放星系，没有行星，只有一颗小恒星。
　　在仅有0.1倍太阳质量的黯淡红矮星上，翻腾的等离子气体海洋表面，有无数黑球沉沉浮浮，若隐若现。
　　这些浮岛般的黑球，最小的也有水星那么大，大的堪比地球，总数有一万八千颗。
　　说起来多，可在恒星上还是相当于一个个小豆点，一万多颗合起来也不占多少地方。
　　黑球内部中空，布满建筑，有的大球还营造出了生态环境。
　　这些黑球便是该开放星系的主要生物聚集地。
　　其中一颗小黑球里，正是灵竺生命科学中心，名医芬妮正在特别研究所里，重复试验。
　　她挑拨哈洛根与万瞳的人相斗，死伤无数，此事灵竺老总帮她压下去了。
　　反正也没人知道，万瞳特杀队都死无对证了，再加上芬妮言辞凿凿发现了所谓的七星医术，灵竺老总反而斥巨资支持她的研究。
　　可是回来之后，芬妮尝试了一千多种凝胶纯度，凝固了一千多个试验体，等待良久，也全然无效，伐鲁自愈的现象依旧是唯一的特例。
　　“哪里出了问题？998和999号实验，已经与伐鲁那个状态极度近似了。难道差一点就不行了？可凝固伐鲁时，我根本没想过会有这种事，当时没有记录伐鲁的状态啊……”
　　“只能慢慢尝试了……”
　　“一定有个至关重要的条件没有达成，是什么条件呢……好好想想，到底差个什么呢？”
　　芬妮苦苦思索，同时安排人继续进行尝试。
　　现在整个特别研究所都是她的，还原七星医术的项目，她是负责人，整个项目也已是绝密级。
　　真能开发出来，或者哪怕有个突破性的进展，证明这个方向没问题，她的前途都不可限量，公司会全力支持。未来公司若靠这个技术崛起，她至少是个二把手！
　　失败不可怕，科学研究本就要经历无数失败，花多少钱，公司都愿意掏。
　　可现在，芬妮是连证明都证明不了，光她嘴上说有这个现象，可中间过程却没有任何记录，此刻实验室里也无法再现，可把她愁死了。
　　“我若再无法证明这个思路有意义，我可就完蛋了……”
　　芬妮有些后悔，暗想自己不该自信地跟老板坦白在飞船上的事，她告诉了老板内讧是自己撒谎挑拨导致的，其实是她在偷袭万瞳的人……
　　这可把老板气坏了，可当时说的时候，芬妮是一点都不虚。毕竟有七星医术护身，她自信的很，老板也确实因此没有计较。
　　却没想到，进了实验室，有了极其尖端、完备的设备器材，极其丰盛庞大的人力物力，她却无法重现伐鲁的特例了！
　　“芬妮组长，老板让你参加远程会议……”一名助手前来说道。
　　芬妮叹了口气，跟着走出去道：“我知道了……”
　　她已经成组长了，生命科学中心本就没几个组长，她已经和三星医师们一个待遇了。
　　可这官是这么好升得吗？老板发话了，等他跟盟友们开完会，商讨完大事，芬妮还不能证明自己的项目有意义，给老板一个交代，那老板就要为了联盟的团结，拿她交代了。
　　现在这个交代要来了，芬妮的项目还是连一丁点进展都没有，她甚至都搭建不起她口中那种神奇医术的理论模型。
　　芬妮无奈走出研究所，来到一处特殊的大会场。
　　场中露天会台上，没有别人，只有一个个数百米高的虚拟投影，那分别正是光爆、灵竺、万瞳、通天阁的老板，乃至斯杜碧王子也在。
　　这开会很讲究，首先投影身高往往不是真实身高，这就衍生出了会议礼仪：地位高的投影要大，地位低的投影要小。
　　芬妮几十米的身体在这里和小不点一样，因为她是真人在此，所以老板的投影一个个放大到数百米。
　　尤其是斯杜碧王子，其地位最高，雄躯高达八百米！盘踞在会场如一尊巨像，巍峨宏伟，沙茶人特有的巨大蜗壳，顶在脑袋上就占了一半的身高，仿若泰山压顶！
　　通天阁老板也是沙茶人，稍矮一些，也有六百米。其余各集团老总们，都是贝塞尔人，山羊巨角，冲天而起。他们有的四百米，有的五百米，各有雄姿，巍巍如山！
　　“芬妮，你可知罪？”灵竺老总洪声道。
　　芬妮低头不语，神情倔强。
　　万瞳的老总说道：“到底怎么回事？灵竺。”
　　灵竺老总的家族就叫灵竺，很多大企业都是家族产业，老板和集团一个姓。恰如地球上的邵氏、希尔顿之流。
　　“为了联盟的团结，现在我要和大家澄清一件事情。诸位都家大业大，众口难调，队伍不好带，都得彼此多理解一点。上次在诺母文明，我们三家的队伍火拼的事，实在是影响很恶劣。”
　　“我们几家同气连枝，一荣俱荣，一损俱损，联盟牢不可破！”
　　“有些是非，无非是个别特例。但我们看得开，底下人看不开。现在很多一线的团长、队率，开始相互怀疑、猜忌，都怕被盟友背叛，这对我们接下来的协同作战，很不利。”
　　“万瞳的特杀队，付出了生命代价，光爆的哈洛根据说也被公司内部处理，贬谪关押。就我灵竺好像置身事外，实则不然。其实这件事，怪我。”
　　光爆老总说道：“这件事我们都谈过了，彼此也各自做了处理，跟你灵竺有何关系？”
　　灵竺老总叹道：“唉，事情是这样的……”
　　他很快把芬妮干的事说了，什么偷走极光助手的尸体，然后被万瞳守卫发现，接着芬妮起杀心，偷袭未遂，反诬一口，恶人先告状，以致大乱斗。
　　那场黑暗孤舟里的血战，原来是芬妮这个女人挑拨所致。
　　另外两家老板，听的是火冒三丈：好你个灵竺，原来是你的人挑拨离间，亏我们以为跟你灵竺没关系，你前面还跟我们疯狂打圆场，合着幕后全是你的人在搞鬼！
　　斯杜碧王子好笑道：“原来如此，所以之前安全屋一战，那个叛徒也是芬妮咯？其实就是芬妮指使伐鲁那么做，偏偏这太离谱，反倒是梭西亚他们都多想了一层……”
　　那场大乱斗的导火索，并非是一次简单的恶人先告状，梭西亚等人岂会如此简单被挑拨？一切是因为万瞳特杀队之前就很有嫌疑，多次让哈洛根、梭西亚他们猜忌。
　　正是前面的铺垫，才导致后面一点就炸！
　　如今既然说开，那显然前面指使伐鲁的人，以及暴露极光小队位置的人，都是芬妮了。她本就是伐鲁的顶头上司，劫货时她也是唯一留守安全屋的领导人，其实只想一层的话，她就是第一嫌疑人。
　　能怀疑到万瞳特杀队的头上，莫不是梭西亚他们想多了……
　　一切都是芬妮干的，这样的想法顺理成章，合情合理，尤其是时候伐鲁原来没死，被芬妮偷偷救下来了，那就更像了！
　　这本就是最大的可能性，当即给人一种‘原来这就是真相，我们都想多了’的恍然感。
　　几家老板都这么认为，但芬妮却感觉冤枉死了，她做没做，她自己还不知道吗？
　　芬妮朗声道：“老板！指使伐鲁的可不是我，他说的很清楚，是哈洛根。不是哈洛根，那就是万瞳的人伪装哈洛根，总之其中必有人勾结阿努纳奇！”
　　灵竺平静地摆手道：“好了，不必再说，真相到底如何，重要吗？孰是孰非，已不必深究！”
　　“你不必跟我分析过程，我不想知道。如今万瞳的杀手已死，哈洛根和梭西亚也被关押，现在只剩你还没被处理了……”
　　这就是格局。
　　只有执行者才会去掰扯细节，在千头万绪中抠出一个是非。
　　但是老板不会在乎这个，重要吗？无非就是某个人利欲熏心，勾结了阿努纳奇而已。
　　老板根本不关心真相是什么，因为不管真相是什么，都不可以影响联盟！
　　叛徒到底是他？是他？还是她？就算六个嫌疑人全是叛徒又如何！
　　鸡毛蒜皮的东西！几家老板，要的都是赢！而不是把真相、是非研究得那么清楚。
　　他们有共同的利益，且只有联合起来才能击败阿努纳奇，少了任何一家都悬了！
　　别说是手下人收了钱搞出这事，哪怕真的是某位老总脑子坏掉了，背叛了联盟，其他几家都得想办法把他拉拢回来，而不是把他推出去。
　　所以不说死了几个手下，就算某位老总的亲儿子死在那场内讧中，现在他们也得和和气气地坐在一块，团结起来讨论怎么合作对付阿努纳奇。
　　利益就是这么强大，作为最高决策者。宁可貌合神离，亦不可怒而兴师。
　　再怎么怀疑，再怎么愤怒，也要放下！
　　反之，若没有利益相关，甚至还有利益冲突，比如阿努纳奇被赶走，几家开始相互争夺市场……
　　那别说死了手下：你纵然是瞪了我一眼，这都是我杀你全家的理由！
　　眼下内讧事件中六大嫌疑人，其中三个已经死了，哈洛根和梭西亚都被各自的老大内部做了处理，关押起来，不再参与此次战争。只剩下一个芬妮没有处理。
　　毫无疑问，灵竺此刻就打算处理她！
　　因为她的确做了一些内鬼般的事，与其被盟友事后查出来，不如现在就说开了。至于前面的事是不是芬妮做的，灵竺听都懒得听。
　　一切，都是为了公司的利益。
　　“芬妮，你行事乖戾，挑拨内斗，破坏联盟关系，我……”
　　灵竺正要处置她，给盟友们一个交代。
　　突然斯杜碧问道：“我有个问题，芬妮这么做的动机是什么？好像不是为了钱吧？当时她还偷了尸体。那可是光爆集团的极光的助手，与她有何关系？”
　　各家老板，都打算就把这当做真相算了，动机不重要。
　　可斯杜碧王子的思维模式又不一样，他对商战是不是有巨大回报，倒不是很在意，他关键是想逼阿努纳奇交出当时挑衅王室的那个影子杀手。再不济，把影牙拿出来交差。
　　总之，他求的是个脸面，他的心态不一样，这就导致只有他注意到了一个细节：芬妮还偷了尸体。
　　为什么？这不是有病吗？其中必有蹊跷。
　　灵竺见他点出了这个，飒然一笑道：“既然殿下发问，好吧，她认为自己发现了一个技术……”
　　“老板！”芬妮当即喝止了灵竺！
　　一时间，众人脸色齐变，好家伙，这员工胆大包天。
　　“芬妮！你给我适可而止！”灵竺盛怒。
　　“老板，再给我一些时间！我会证明自己的！现在，这个项目还是机密，即便你是老板，也不可以泄密！”芬妮刚才忍不住喝止，其实有些后悔了，但既然都说了，干脆刚到底。
　　芬妮内心是不服气的！锅可以背，一切为了公司！
　　但是老板否定她的项目，她不服！
　　她认为老板是打心里就不相信她发现了七星医术。是，她是一直证明失败，可科学研究哪有那么简单？她觉得是时间不够，再给她一点时间说不定就行了，她还有几个想法没有验证呢！
　　老板可以质疑项目，但她作为研究者，岂会质疑自己？除非严格证伪，否则她都不会放弃钻研！
　　如果连她自己都不相信自己的研究，又如何让他人相信！
　　芬妮愿意接受失败，也愿意接受此刻强行保全项目的一切恶果，万一就因为她此刻的坚持，而发现了一条通天大道呢！历史上多少偏执者不被理解，而最终因为独自坚持，而有重大发现的？
　　她此刻已有这个项目是个假象的觉悟，但是她还是不愿放弃，因为科学家，一定是有梦的。
　　可人与人的想法并不相通，灵竺老总感觉她在死鸭子嘴硬。
　　说的神乎其神，但却连个理论模型都没有，猜想、理论、实验，再到工程践行。而芬妮还停留在猜想，就立了一个绝密项目，已经是老板仁至义尽了。
　　“够了！从现在开始，撤消你的职务，你负责的项目也予以取……”
　　灵竺正要取缔芬妮的项目，可就在这时，突然一阵地动山摇！
　　黑球建筑被一道恐怖的死光轰出一个豁口！
　　“不好了！好多人！好多人！”
　　“阿努纳奇在攻打研究所！还有……还有洪水！”
　　一名员工跑进来，撕心裂肺道。
　　光爆、灵竺、万瞳三名老总也脸色剧变，同时投影还在晃动失真，显然现场有强烈的信号干扰！
　　“迎战！”灵竺老总惊吼。
　　下一秒，他们的投影全部消失。
　　……


第四百六十九章 星爆战云
　　数千名身长五百米的黑石生物，身穿丑陋至极的方块机甲，好像一个个像素方块人般，铺天盖地地攻打恒星上的几座黑球建筑。
　　而这，只是先头部队，后续最让人惊悚的，是浩浩荡荡，连绵数百万公里，遮天蔽日的星云洪流！
　　外形如一大团星云物质，看起来就和天上的猎户星云、蟹状星云是一样的。表面来看，主要是由碳分子、尘埃、氢气、氦气和其他电离气体和少量金属物质聚集的雾状星际云。
　　自然星际云通常是超新星爆炸的遗骸，仰望星空可以看到很多，往往还是新一代恒星的养育温床。
　　可眼下这个，并非自然产物，里面所有的物质都在有序地朝着红矮星扑来，并且携带高能，加速度地冲击！就好像星云活了一般！
　　这就是大文明真正的战争兵器，星爆战云！
　　什么飞船，什么战舰……无论是小型的漫游者飞船，还是大型的巨舰，亦或者有微观构造的‘飞剑’、‘飞轮’、‘飞梭’、‘飞羽’……
　　其实都没有超出原子时代，微观控制领域尚处于皮米到费米之间，即十的负十二次方米到十的负十五次方米。
　　随之发展的各种战争载具，所运用到的理论，都只是统一了两种力。比如弱核力与电磁力结合的‘弱电力’，或者强核力与电磁力结合的‘强电力’，亦或者弱核力与强核力结合的‘全核力’。
　　总之一切还处在飞船构型的兵器，无论大小，都属于‘双力系’兵器。
　　而一万八千颗开放星市场都为原子时代，因此市场能买到的，只有这种兵器。
　　可各个文明保留地里，到底是什么时代，只有他们自己知道。
　　若真正打起仗来，谁会用飞船？
　　微子时代的武器一出，飞船全是玩具！
　　这个时代，微观层面越过原子，入微到了原子核层面，可以随意地改变元素。无论是氢氦锂铍硼，还是碳氮氧氟氖，都是一回事……不仅如此，到了精深的地步，还能按照自己的设想，对中子质子随意拆分结合，自定义原子核，创造各种奇葩的奇异原子。
　　微子时代的理论，可以统一三种基本力，通常来说，是弱核、强核与电磁力。统一之后，合称‘三相之力’。
　　依靠三相之力，他们把所有原子层面的物质都统一了，合称‘微子’，定义为一切由基本粒子所形成的结构。
　　星爆战云，就是微子时代的武器。
　　是强大文明掌控三相之力开发出来的一种可控星云。
　　阿努纳奇此刻带来的这团，属于最低的‘九宫级’，总质量约为1个太阳。更上还有八卦、七曜……等等，直至两仪、太极。
　　从这个级别名就看得出来，天心文明取得……
　　谁让最先有这个技术的是天心文明，所以标准是他们来制定。
　　九宫级星爆战云，没有太多花里胡哨的功能。从一小卫星模样，骤然爆轰膨胀，然后轰击方向可控，弥漫数百万公里，直接朝着红矮星就撞来。
　　体积上，脚下的黯淡红矮星，如同海啸中的小城镇。质量上，更是差了十倍！
　　这直接都把一颗太阳质量的星云当做洪流来撞击了，还要啥战术。
　　攻击方式既是最简单的……淹没！
　　不管是人还是机甲亦或者飞船，面对它，就如同古代地球人面对大洪水一样……
　　建筑、载具、人畜乃至地形，统统轰卷为泥沙！
　　道系文明，能自然简洁地干掉敌人，就不会选择劳师动众。
　　掌控自然，纳万象森罗为雄师！这是天心文明的招牌打法，也是强者对付弱者最正统的堂堂战法。
　　当真正的实力比对手高一个档次时，煌煌天威便是最好的武器！
　　‘远古之时你的祖先面对大自然有多绝望，那么我就要你面对我有多绝望！’这即是道系文明所追求的战争艺术。
　　很显然，阿努纳奇虽然不是文明，但它依旧可以体现出一丝神韵。
　　阿努纳奇当年对人类用了大洪水，此刻对灵竺，亦是发动了星云洪流！
　　一个照面，万千飞船合力撑开的能量罩就宣告破碎，直接被卷进星爆洪流中。
　　这还不是普通的自然星云，三相之力加持星云中的所有物质，被卷进去的飞船还能讨得了好？
　　各种载具没坚持多久，便也被绞碎作尘埃，裹挟着一块轰走，成了星爆战云总质量的一部分！
　　星爆战云浩浩荡荡而来，是真正意义上的遮天蔽日！因为众人脚下的恒星，都在瑟瑟发抖！在洪流靠近之后，无数等离子热浪爆腾而起。
　　说起来是巨浪，实则体积放在地球上，随便一个能淹没整个亚洲！
　　但在此刻，不过是一个个被引力撕扯起来的小浪花，在盖压天穹的星云海啸下，根本不值得关注。
　　此刻‘洪水’这还没轰到红矮星呢，引力就隔空让这颗恒星崩溃！
　　可怜的小红矮星扭曲拉伸，被吸向星爆洪流！
　　“尼玛……星爆战云？”
　　“阿努纳奇！阿努纳奇！我打你个棒棒锤！”
　　灵竺集团的防守部队损失惨重，剩下的员工傻眼了。
　　“别别别！快跑！快跑！”看到舰队被淹没为尘浪，所有人都慌了。
　　所谓星际公民，自诩跳出大自然，平日里随手高能攻击，能在地球这种地方随意灭绝生态，打个架都能在人类面前堪称神战。
　　可实际上，这依旧改变不了一个本质。个人的力量在真正的战争中，如同枯叶与大海。
　　此刻这些平时狠辣、狂妄的杀手、战士们，一个个都懵了。
　　他们无力的模样，与地球战争中被战争机器裹挟前进的士兵们，别无二致。甚至更差劲，只相当于和平时代里很拽的黑·社会突然被推进了枪林弹雨的战场……
　　“太狠！太狠了啊！毒岚！”
　　虽说敌人没有暴露身份，但几大公司都猜到是阿努纳奇！
　　各大老板更是第一时间就意识到，阿努纳奇这是总攻了！而且要下死手！
　　连星爆战云都拿出来了，毒岚这是掏了家底啊！
　　可不狠吗？这在地球上，相当于几个集团打架，虽然下黑手，但总体来说还是恪守财阀本分，也就用一下AK、火炮，了不起来个坦克、直升机，要点到为止……结果其中一家开出核潜艇来了！
　　这东西，其实斯杜碧王子和通天阁也有，毕竟他们背后是沙茶文明，有背景还是买得到的。
　　但是光爆、灵竺、万瞳三家，就没有这种真正的战争兵器，因为他们背后是贝塞尔文明，这个文明还处于原子时代巅峰，并没有达到微子时代！
　　要说文明政府，可以想办法买到，但他们只是企业，还没这个资格。
　　这里就看得出，底蕴上他们和阿努纳奇差距很大，若非都是地头蛇，而且还联合起来，他们根本不是阿努纳奇的对手。
　　普通商业利益冲突，阿努纳奇还是要顾忌这片地区的军方和星盟的。
　　可一旦触及核心利益，阿努纳奇这个平时自诩合法经商的‘正经公司’，狠起来简直不是人。
　　毒岚这个人，更是狠绝，此刻根本不讲任何道理，把星爆战云都调过来了，商场如战场？这不是比喻！
　　“快！快去请星盟！阿努纳奇怎么能用星爆战云！”
　　“星盟还管不管了！开放星都要被他们毁了！”
　　三大公司这才知道，传说中狠绝的阿努纳奇，原来真是这样的阿努纳奇！
　　以前只闻其名，却没有切身感受过。
　　现在他们知道了，阿努纳奇狠起来，他们几家公司还真的是遵纪守法的乖宝宝！
　　“哗！”
　　眼看星爆战云真的要摧毁红矮星时，星盟出手了，还是‘净世青光’，这回直接笼罩整颗恒星，将星爆战云阻挡到了外面。
　　“还好！还好！摧毁开放星这太恶劣了，星盟不可能不管！”灵竺老总舒了口气道。
　　“但是这也太慢了，我们已经损失很多，为什么星盟不早出手？”光爆老总脸色难看。
　　斯杜碧在通讯器里说道：“我去问问。”
　　可紧接着，星爆战云里又飞出无数机甲、飞船，穿透了青光，降落到恒星上攻打黑球建筑，与众多灵竺、光爆的员工打作一团。
　　“什么！他们怎么进来的！”灵竺老总感觉不可思议。
　　“是三相之力，只有三相之力可以以点破面地撕开星盟的青光！”万瞳老总说道。
　　“找死！阿努纳奇在找死，这是挑衅星盟！”
　　可过了一会儿，星盟的执法者们并没有出现，只有贝塞尔文明的军方派了众多士兵来帮忙。
　　斯杜碧不爽道：“我问过了，星盟说抵挡星爆战云很吃力，暂时无法提供更多的执法力量。”
　　“胡说！这才是九宫级星爆战云，星盟扛不住？还无力支援？鬼才信！”灵竺急道。
　　“殿下，快让星盟裁决阿努纳奇，把它们肢解了！这太恶劣了！”
　　斯杜碧沉声道：“星盟说了，没有证据指明这是阿努纳奇……”
　　“我……”众人一愣。
　　灵竺气道：“收钱了！绝对收钱了！不可能啊！我也没少给啊！”
　　斯杜碧冷声道：“恐怕是万华镜也插手了，这绝对不只是毒岚可以做到的，幕后一定有他们总部的帮忙。怎么回事？不是商战吗？阿努纳奇这是要灭了你们！”
　　“我怎么知道！”灵竺说着，同时突然想到芬妮口中七星医术的事。
　　星盟在这里的执法者，明显装傻了，放水了。
　　贝塞尔开放星，和诺母开放星，其实很不一样。诺母文明全开放，首都天狼星系人口众多，智慧生物才是创造财富的存在，那里商贸繁盛，又有市场，所以房价高昂。什么种族都有入驻，星盟的保护力度很足。
　　别看诺母的文明不行，但他们的母星在一万八千开放星里，其实算相当繁盛的了，属于中上流。
　　反观贝塞尔文明，当初敷衍星盟，就给了一颗0.1倍太阳质量的黯淡红矮星作为开放地，整个行星系连个行星都没有！月球的体积在这里能当老大！
　　说是开放星，但基本只见得到贝塞尔人，光爆、灵竺、万瞳的总部和员工居住区，还有研究所都设立在这，占了半壁江山，几乎就是贝塞尔大企业们的后花园。以至于房价跟诺母没法比，星盟垫底。
　　天狼星系算个二线大都会，贝塞尔开放星就是个十八线城市……
　　这首先导致星盟留守的保卫力量不同，其次肯定被阿努纳奇花了大代价收买了。
　　否则不至于连星爆战云都拉来了，还放水！
　　好在，再放水，开放星就是开放星，怎么也不能毁掉！更不能伤到这颗星球上其他的市民。
　　所以星盟只是晚了一步，等几家公司第一波损失惨重之后，才挡下星爆战云。
　　实际上，阿努纳奇拉来星爆战云的目的，也仅此而已，毒岚深知，他不可能真的把这里打成战争，星盟不会接受。
　　所以星爆战云只是帮自己占据一些优势用的，接下来依旧是‘帮派火并’式的战斗。
　　毒岚的目标很简单，摧毁灵竺集团在这里的一切！
　　主要是生命科学中心！
　　“他怎么光打我！”灵竺老总焦急万分！
　　前面敌人一副‘我要连你的恒星一块毁掉’的姿态。现在突然又变成规矩的火并，严格控制战场在他灵竺的地盘，一点也不波及开放星的其他地区。
　　这让很多有识之士立刻意识到，后者才是毒岚的目的，前面不过是先声夺人打击士气，外加摧毁他们三家主力，以及牵制星盟，给星盟一个不出兵的理由。
　　“诸位救我！”灵竺老总急道。
　　斯杜碧王子冷静道：“你急什么！不要被阿努纳奇的气势吓到了。阿努纳奇只能嚣张那一拨，他只是一家公司，最后战斗还是要回归到常规战斗下。”
　　“他打这一仗，损失比我们重多了！星爆战云必被星盟没收，来的人也一个不要想走，否则星盟的脸面往哪搁？”
　　“毒岚犯蠢了！他这是杀敌八百，自损三千！”
　　众人心想的确如此，今天来的敌人，基本全要留下来给星盟一个交代，阿努纳奇这波，赢了都是血亏！
　　此战无论胜负，战略上阿努纳奇都输的一塌糊涂，不知要付出多少代价，损失多少人力物力！
　　打赢这一仗，哪怕逼平，阿努纳奇在接下来的斗争中，都将陷入劣势。
　　“哼！没有星爆战云，接下来可是我们的主场。”
　　“大家把实力都拿出来，让阿努纳奇知道，我们也不是吃素的！”
　　一时之间，灵竺的地界上，如同绞肉机，双方都不计损失地开始了大会战。
　　星盟执法官在看戏，同时联络毒岚道：“我再给你十分钟。”
　　毒岚清冷道：“足够了，我只灭灵竺的研究部门，我要彻底摧毁它的科研基础。”
　　执法官好笑道：“为什么？”
　　毒岚说道：“你不必知道，十分钟之后，你们想干嘛干嘛。我的人，都是你的功劳。”
　　执法官一笑，同时心里感慨，阿努纳奇还是狠啊，也不知道为何，突然对灵竺不计代价起来。
　　但那不关他的事，他又将扑灭一场来自深渊破法势力的邪恶侵袭。
　　……


第四百七十章 背后有高人
　　发生在贝塞尔开放星的战事，毫无疑问不是什么小事件。
　　其很快引发热议，传播开来，一万八千颗开放星都在转播热播此次事件。
　　小小红矮星上，无数中小企业一开始也很恐慌，但发现星爆战云被星盟控制住，而神秘黑石军团与灵竺、光爆等战斗，没有往外波及，他们便冷静下来，很多人反而开启了直播。
　　这年头人人都是媒体，没有单纯从事报道挖掘的职业记者。
　　而这么多人直播，如何能在这种大事件中趁机吸粉呢？这就考验直播技巧了。
　　有的人就不太有技巧，纯粹拍摄，设备也不是很好，除了自己铁粉，根本没多少人看。
　　光画面清晰如现实就有用了？这可是在恒星上，红矮星再黯淡，各种强烈射线也是很影响拍摄效果的。如何尽可能将战斗细节凸显出来，而环境影响降到最低，这是考验直播者的东西。
　　若是只待在一个地方不动，远远拍摄，这种直播就连铁粉都不会去看。
　　好不容易遇到一次大事件，还掉粉，那就得不偿失了。
　　真正主业是粉丝经济的人，各种尖端虚拟投影转播设备，那是随身携带，时刻准备。一旦开启，拍摄范围三维立体，覆盖半径数万公里的范围都是可以的。
　　通过接受环境所有的电磁波、引力波，再用高超的计算机处理，直接还原成虚拟实境，呈现在自己的个人频道里。
　　个人频道空间中，刷的一下就出现和现场一模一样的红矮星，各种人员、飞船，乃至星爆战云都还原出来，让粉丝可以直接身临其境地体验。
　　粉丝能在虚拟宇宙近距离观察战斗，比如立在两名战斗者之间，脸贴着脸看细节。
　　这还仅仅是直播，有些播客必须有自己的原创内容，遇到这事，那是兴奋得不得了，直接上去作死。
　　“哈哈哈，好像是深渊来袭！这群破法者胆大包天，啧啧啧，灵竺集团不行啊，看我上去帮他们！”
　　陆陆续续，一些路人加入了战斗。
　　这些路人既不认识袭击者，也跟光爆、灵竺不熟，纯粹是想参与互动于其中，用来吸粉。
　　不少播客，其实是很强的，装备也很好，艺高人胆大，在战场肆意穿梭，体验杀戮的快感。
　　他们大多数，是帮着几大集团打阿努纳奇，因为很显然，阿努纳奇这批人藏头遮尾，之前好像还妄图毁灭开放星，属于歹徒、恐·怖分子。打他们理所当然，道义上是鼓励的。
　　但也有些邪典播客，不讲道义，粉丝受众群体都比较邪恶，怂恿着播客去帮破法者入侵。
　　还别说，真有播客这么干，表面帮灵竺，暗地里突然反偷袭干掉几名灵竺员工。
　　当然，这种播客，星盟事后会清算，所以往往会先把粉丝引流到小号，然后以一股‘我日子不过了’的气魄，以废一个号为代价去干这些事。
　　边打还边带货，比如展示自己的兵器多么优秀，比一般的兵器好在哪里，聪明人都在某某家买兵器，不买大品牌的，大品牌又贵又不划算，去小企业提主播名字打多少多少折云云……
　　还有的播客实力强劲，云淡风轻地在敌人机甲上刻粉丝榜一的名字……下一秒瞬间引爆了打赏热潮。
　　他们粉丝人数众多，大多数人哪怕随手打发一个聚能币，合起来也不得了了。
　　事后榜一的钱如数奉还，粉丝的钱三七分账。
　　一时间，战场上众多莫名其妙的播客搅局其中。
　　灵竺集团的研究所、总部大厦、高层管理办公室等地方，跟打卡似的写满了各种陌生人的名字……
　　不过也有玩脱的，一名播客正在灵竺生命科学中心腹地，一边放烟花炮，一边跳舞。
　　一道黑色流光袭来，阿努纳奇强者的大手瞬间扼住了他的脑袋，恐怖的力量骤然爆发，连机甲带本尊全都捏爆了。
　　“哦豁……”此人的个人频道无数人哗然。
　　但粉丝们并没有作鸟兽散，因为很快就有管理团队稳住他们，然后播客的亲人，比如儿子或者女儿出来，继承家业……
　　很多虚拟国度，都是世代传承的，作死丢了命，没关系，马上‘太子’上位……
　　‘太子’表示：我记住他了！大家等着，我现在就去报仇，很快哈！马上给我准备飞船！
　　说完，唰唰唰，当场把遗书都写好，然后指定继承人和粉丝受益人。接着就带领豢养的奴隶种族以及雇佣军，组建一个小团队就往虫洞赶！
　　不玩虚的，纵然他赶到现场，都打完了，他的架势也得做足，给予粉丝期待感。
　　甚至到时候还要表示自己打算去深渊调查，揪出凶手将其处决。跨越一万光年，也要报仇云云……
　　这个噱头运营得好，中途有意思的话，可以做很久。
　　若真能报仇，那自然是好，若做不到，等到感觉粉丝这个噱头没有意思时，此人往往会安排一段‘剧情’，作为收尾。可能是干掉某名乞死者作为复仇，可能是被某交好的大强者、大播客找上门来，表示：兄弟，听我一句劝，你不要再查这件事了。你不听？好，那你就跟我决斗，你输了，你就给我放下仇恨……
　　不过显然，这一战并没有什么大播客，能左右战局。
　　贝塞尔开放星太小了，这里主要是贝塞尔人的企业员工驻地，路人很少，播客们顶多也就玩点骚的，而装不了什么大的。
　　仅仅十分钟，毒岚就带队彻底占领了灵竺的地盘，将其所有储存数据的设备毁掉。
　　偌大的研究机构，此刻连一块哪怕最基本的芯片都没有了！
　　就连员工都仅有一小撮被巨神兵拼死护送逃走，这让毒岚有些不爽。
　　可惜，时间不够了，星盟要出手了，毒岚只能选择撤离。
　　“毒岚！为什么！为什么他只揪着我们灵竺打？”巨神兵逃跑时欲哭无泪，他知道，灵竺完了。
　　虽然老板还在，虽然各地还有分公司，但总部被彻底摧毁，研究数据全灭，一个失去科研能力的医药公司，相当于失去了所有前途。
　　他们的设备，他们的数据模型，都是千百年来代代更新积攒的。
　　没有工业基础，请再厉害的科学家也造不出有用的东西来。就好像当初死秃子拿到了原初之水配方，都没用一样。
　　当然，设备什么的有钱还能再重建，可数据损失就无法用价值衡量了。
　　这年头，任何一项技术，背后都需要庞大的数据支撑。并不是说懂这个技术就有用，又不是合成青霉素！
　　他们这种入微到分子层面、原子层面的生命科学，随便一个所需要的数据，都是地球所有储存设备合起来，也装不下的！
　　现在，就连地球这种堪堪踏入纳米时代的地方，其博士、教授，都开始越来越依赖国家级的大研究所、大数据中心了，因为随着技术发展，要记得东西太多，根本不是人可以处理的。
　　全球最顶尖的科学家，若让他在家里自己研究，纵然给他几台电脑，他也休想研发前沿科技。
　　靠着一名天才，什么条件都没有就带动科学进步的时代，早就过去了。
　　越往后，越是数据为王。
　　纵然是5、6星的超级医师，若把他们的数据储备全部摧毁，而光凭他们的脑子，他们可能会直接跌回1星。
　　甚至一些很基础的东西，学校学生都会的东西……他们可能都会忘了怎么合成。
　　越强的医师越是如此，毕竟考的是创新力。
　　除非是混基大能，个人脑力已经堪比一线计算机。
　　“我真不知道，老板为什么让我保护你！而不是保护哪怕一台服务器……该死！”巨神兵冲着芬妮恼恨道。
　　面对阿努纳奇不顾一切地打击，灵竺老板做出了选择：抢救科研人员。
　　虽说数据为王，但人也同样重要。两者缺一不可，并不是说数据为王，其他就得靠边站了。
　　巨神兵是专精于厮杀的战士，比较大老粗，他认为数据更重要，毕竟是他们公司一代代无数学者积累的，研究员死了可以再招一批，上手就能用，公司很快就能恢复元气。可数据没了，光有人，还得再花几百年……
　　像灵竺这样的企业，每一家都是靠创新而立足的，买别人的数据没用，人家给的一定是淘汰的东西。学别人，就永远竞争不赢别人。每个文明内部私下里都得有独特的科技树，公司也一样。凡是达到灵竺这种级别的，都是有自己特色的。
　　不过老板的想法不同，第一，敌人就是冲摧毁数据来的，强行保护，也保不下来多少。第二，保全人，有助于公司的凝聚力，公司遭此大劫，正是需要共度时艰的时候，不可再有人祸和分裂。
　　第三，其实也是最重要的一点，那就是保护芬妮。
　　灵竺老总看出来了，阿努纳奇恐怕是冲着‘七星医术’来的。
　　敌人占领了生命科学中心，对数据进行了短暂地检索，这很奇怪。一定是在找什么技术！
　　可阿努纳奇也是医药大企业啊，有什么技术，值得人家这么不惜代价杀来？
　　恐怕就是芬妮口中的那个七星医术了！这个级别的技术，就连大文明都会动心。
　　趁着灵竺才刚接触一点，阿努纳奇这一波，是能学多少学多少，学不走的就宁可摧毁。
　　如今灵竺完蛋了，但灵竺老总还不想放弃，眼下芬妮口中的七星医术，成了他的救命稻草。虽然遭此大劫，但如果真的能咬牙搞出那七星医术，灵竺还有东山再起的机会！
　　所以仅仅犹豫了刹那，灵竺老总还是选择了救人。
　　“老板……”巨神兵将芬妮以及众多科研人员带到安全区。
　　他们是抛下了所有电子仪器，这才逃出来的，不然毒岚一定不会放过这群人。
　　只见灵竺老总的投影，出现在安全区的房间里，神色黯淡绝望。
　　“巨神，你干的好。”灵竺忧郁地夸奖了一下。
　　“老板你看明白了吗？这就是我为什么一定要你绝密，一定要把那具尸体偷走！有些技术，不是我们可以拥有的，一旦被人知道，会引来灭顶之灾！”芬妮激动道。
　　她当然也想到了阿努纳奇的目的，肯定是为了七星医术啊，不然没道理啊！难不成有病啊？
　　所以公司虽然遭此大劫，但对她而言，貌似还是个好消息……间接证明了芬妮真的触碰到了某个顶尖技术！
　　阿努纳奇可是早有原初之水的老牌医药大亨了，人家肯定是识货的。
　　“导火索，应该是从你帮极光的助手凝固尸体开始的，当时你不知道重要性，很得意地介绍了一下自己新开发的技能。”灵竺老总说道。
　　芬妮有些尴尬，低声道：“老板，对不起……”
　　灵竺老总沉默片刻，选择微笑，说道：“这不能怪你，芬妮，对不起，就连我也对你的技术没有信心……”
　　芬妮抿嘴道：“老板，都怪叛徒！”
　　灵竺点点头道：“是啊……当时哈洛根、梭西亚，以及万瞳的三名杀手，都在场。他们之中，有勾结阿努纳奇的叛徒。之前还利用伐鲁劫走了货……”
　　“那个叛徒应该是听到你的介绍，以及展现出的那种物质，然后汇报给了阿努纳奇。”
　　“这种奇异物质，阿努纳奇应该是认识……继而引发了猜忌！”
　　“阿努纳奇哪怕不确定你真的掌握了这项技术，都还做下如此大案，可想而知，一定是你打开了新世界的大门，触碰到了医学上，某个阿努纳奇懂得的禁忌领域！”
　　灵竺老总有两把刷子，很快就分析出了此次事件背后的含义。
　　事实上这与真相很接近了，阿努纳奇确实是发现了灵竺拥有某个物质，而引发了猜忌，不管三七二十一把他们先灭了。
　　只不过所谓的‘奇异物质’，两边想的不是同一个东西……
　　“接下来，我只能依靠你们了……”灵竺老总温柔道。
　　芬妮坚定道：“我父亲、祖母、太祖母都是灵竺的人，这里就是我的家。”
　　灵竺说道：“好孩子，从现在开始，你负责的项目，高于一切！”
　　“我们现在很虚弱，此事不可以让任何外人知晓，包括盟友。”
　　“是！”一众研究员，皆坚定表态。
　　这时，巨神兵突然说道：“老板，我还有一件事情需要汇报，请屏退左右。”
　　灵竺说道：“不必，在场的都是我的心腹，没有不值得信任的！”
　　巨神兵脸色古怪，疯狂使眼色。
　　灵竺感觉不妙，还是屏退了左右，不过留下了芬妮。
　　巨神兵见研究员们离开后，立刻说道：“老板……其实研究所内部，还有个内鬼没查出来……”
　　只见他很快把左角叛逃的事说了，其中有两名专家跟着一块跑，有一个死了，查明了身份。但还有一个被毒岚接应走了，至今也身份不明。
　　“什么！还有个内鬼是研究所里的人？”灵竺脸色难看。
　　巨神兵说道：“是的，我本想通过考勤，清点所有离开研究所的人，来判断是谁。但我们公司太大，很多人公差外出，一切都需要时间慢慢盘查……而阿努纳奇这次袭击又来得太快……我还没来得及查完……”
　　灵竺沉声道：“那现在……岂不是没法查了？”
　　当然没法查了，总部都没了，所有研究所的所有数据也没了。再想通过排除法查，已经不现实，数据都丢失了。
　　巨神兵丧气道：“不仅如此，我猜测……那个被毒岚接应走的叛徒，很可能在这次大战中，趁乱又以幸存者的姿态混了进来，故意被我救走……”
　　灵竺呢喃道：“也就是说……你救下来的那群研究员之中……还有个身份不明的……卧底……”
　　“怎么会……怎么会这样！”芬妮听闻，气得发抖！
　　灵竺老总，想着这一个个经历劫难，死里逃生的‘忠心耿耿’之辈里面，其实很大可能，还藏着一名毒岚派进来的卧底……
　　而这个卧底，因为此次劫难导致的数据丢失，而根本无法验证，身份不明。
　　他的心态就彻底炸裂了。
　　要知道他可是刚准备在这困难之际，着重仰仗这群研究员啊！现在……还让他怎么相信？还怎么托付重任？
　　“好狠！好狠啊！毒岚！”
　　“怕我还隐藏了知情者，可能继续研究那医术而东山再起，提前部署了这一手！监督我剩下的研究项目……”
　　“这就是阿努纳奇吗？这就是阿努纳奇吗？怎么这么厉害！”
　　“不，这不会是毒岚，莫非是万华镜的亲自指示？运筹帷幄于千光年之外？”
　　灵竺感觉到深深的恐惧，这样一来，现在的研究员里，他只有芬妮可以绝对信任了。
　　他如今可谓又缺钱，又缺人，又缺数据……这样什么时候才能把那七星医术研发出来？
　　前置准备工作，都不知道要努力多久！路几乎都被堵死了。
　　灵竺越想越无力，结合前后很多事情，隐约发现事情并没有他之前想得那么简单。
　　阿努纳奇从微末之际强势崛起，的确有非凡手段！他切身体验到才知晓，这公司有多可怕！比他想象中可怕太多了。
　　仅从这一手就看得出来，背后定有高人，毒岚突然莽一波的粗糙背后，藏了一条或多条暗线，暂时他还看不清楚。
　　但这暗线行事上的一些严谨和细微风格，不像毒岚。毒岚要有这么细，现在他的分公司不会被打成劣势，所以一定另有其人。
　　灵竺猜到，毒岚应该得到了万华镜的指示，专门在关乎七星医术的事上，被纠正了一些细节。
　　“好可怕啊……万华镜，明明可以赢我们，却不愿亲自过来坐镇帮毒岚……你手上到底在忙什么？”
　　灵竺暗自思索，感觉万华镜这种人，定然隐藏了天大的秘密，也定有天大的野心。
　　他摇摇头，不想了，他根本管不着。
　　只得怅然道：“芬妮……我现在只能靠你了……”
　　芬妮挠头，也很绝望：不是，我一个人？我一个人我怎么研究啊？
　　不仅如此，芬妮紧接着说了一个很现实的问题：“老板……我们现在连原初之水配方的数据……都没有了啊。”
　　灵竺眼前一黑，几乎要吐血。
　　连原初之水都没有，还研究个屁的七星医术，他后悔选择救这群人了！他应该让巨神兵去救数据的！
　　他心里暗念：我怎么鬼使神差想救人？我为什么要救人啊，正常都是救数据啊！妈的，救回来一群天坑！
　　“老板……如果有原初之水，我可以继续研究那凝胶物质。那是我最新发明的，我的大脑都记着呢！”芬妮又说道。
　　灵竺缓过劲来，心里苦笑，怎么办，没办法。救都救了，七星医术贪都贪了，现在只能赌到底了，只要真把七星医术搞出来，都好说。
　　不过问题来了，想研究这个，必须有原初之水配方。
　　“靠，又回到了原点！”
　　“知道配方的，还有光爆集团。最初就是他们弄到手的，老板，可以再找他们买啊。”芬妮说道。
　　灵竺幽幽道：“我们能想到的问题，光爆也想得到。之前的会议上，你提及了绝密医术的事，紧接着就遭遇阿努纳奇的针对性总攻。”
　　“一个能让阿努纳奇如此针对的技术，你觉得，光爆他们……不想知道吗？哪怕他们是盟友……”
　　众人都很绝望，盟友有时候，是靠不住的。
　　到底是告诉光爆集团真相，以此换技术，大家一起研发。还是糊弄过去，隐瞒七星医术的事，暗中再想办法弄到原初之水？
　　芬妮坚定道：“不可以泄露出去，在这个级别的事上，光爆也不能信任，一样可能带来灭顶之灾。”
　　灵竺叹道：“那我们如何弄到原初之水？”
　　芬妮问道：“光爆最初是怎么弄到的？”
　　巨神兵想了想道：“我记得好像是在诺母文明的一个叫惑灵市的小地方。有个阿努纳奇叛徒，把配方卖给了当地的某个医药行业的小老板。那个小老板具体是谁，我不知道，光爆没告诉我们……我想光爆集团内部恐怕也是大多数人都不知道这个人的。”
　　“但是……哈洛根肯定知道。另外惑灵市那种小地方，总共没几家医药公司，我可以去查。”
　　灵竺陷入沉思，说道：“那个小老板，说不定有备份。”
　　“所以，我要去查吗？”巨神兵问道。
　　灵竺犹豫了一下，摇头道：“不，我们现在根本没有资格去查光爆集团的事，我们太虚弱了，还需要依赖这些盟友。万一你派人调查时被发现，引起光爆注意，后果不堪设想。”
　　“原初之水、七星医术这些事，姑且放下……当务之急还是让联盟赢。阿努纳奇搞出这么大的事，损失惨重，我们大概率是能赢的。”
　　“休养生息吧，如今我们就算拿到原初之水，什么设备也没有，想研发七星医术还早呢。”
　　“一切暂且搁置，就当什么都不知道，以后再图。”
　　……


第四百七十一章 送影龙上位
　　毒岚撤离的同时，星盟出手镇压了动乱。
　　阿努纳奇此番动用的力量，只能算是准微子时代，在星盟面前，这根本就不算什么。
　　星盟在各大开放星的武装，最低标配也是微子早期。部分重要开放星，是微子盛期，甚至巅峰的水准。
　　所以诸位老板都知道，星盟放水了。
　　可知道他放水了也没辙啊，最起码星盟不会允许开放星真的被摧毁，至少拖延十分钟后还是来清场了。
　　这依旧好过把总部放在保留地里，各大文明的保留地可没有星盟保护，文明内的财阀也都不是善茬。
　　光爆、灵竺作为跨文明企业，员工中有大量的非贝塞尔人，总部在保留地中也不方便。
　　总部设在这里，起码阿努纳奇这样的敌人，杀敌八百，自己得损三千。
　　阿努纳奇财大气粗，甘愿承受这份损失，他们有什么办法？他们等于硬被人家不计成本地搞了，这只能说他们太弱了。
　　此次，星盟收缴了那团九宫级星爆战云，又击杀、捉拿了大量的黑石机甲战士。
　　这些黑石机甲战士，大多数是奴隶种族操持，‘人’在阿努纳奇麾下，是最不值钱的东西。
　　不过黑石机甲非常值钱，还安装了能破开净世青光的三相之力中和模组。
　　几千套这样的机甲，价值不菲，就这么损失掉了。外加战云以及部分正式员工的安家费，乃至对星盟的贿赂，这一套下来，阿努纳奇亏大了。
　　这让光爆、万瞳、通天阁他们不怒反喜。
　　这波会战打完，接下来的争斗，他们胜算大增啊。
　　唯一倒霉的就是灵竺了，基本上无力再左右这场战局。
　　万瞳集团老总，脑海一瞬间闪过把灵竺踢出联盟，少一个势力分好处的念头，不过很快就放弃了。
　　灵竺这波是有功劳的，他们成功吸引了敌人主力，以重大的牺牲换取了战局逆转。灵竺理应收获战胜国的待遇，并在胜利后得到赔偿，分到好处。
　　如果把灵竺集团踢出局，那就太寒心了。被打残就没有资格留在联盟里，那么谁还愿意为盟军出力？
　　岂不是会造成大家都让别人上，自己保留实力的局面？关键时刻来一句‘我军在用饭’，之后坐观友军厮杀？
　　那这场仗就不用打了，本来优势的局面，又会被阿努纳奇翻过来。
　　心不齐，他们是搞不赢阿努纳奇的，不管怎么样，彻底赢下来之前，大家都必须团结一致。
　　大家格局都在那，不至于短视。
　　因此没有人落井下石，反而非常积极地帮助灵竺修整残局，重建总部，恢复元气。
　　有钱的出钱，有物的出物，虽然没有特别慷慨，但也都没有特别小心眼。
　　至于科研力量的损失，那就没办法了。
　　当然，帮助之余，几位老总也看出事情的蹊跷，旁敲侧击灵竺到底在研究什么，竟然引得阿努纳奇如此狠毒。
　　灵竺当然不会说啊，想办法搪塞过去了，但大家都是人精，嘴上没有再追问，心里都活泛起来了。
　　越隐瞒，就越好奇，各自不约而同地在帮助灵竺建设之际，往里面塞后门，留钉子……
　　不管是什么神秘技术，反正现在灵竺也没能力研究，大家也不急，赢了阿努纳奇以后，再慢慢探究。
　　……
　　银河星盟标准，一年三百六十天。定义每天二十个小时，三十天为一月。
　　没有为什么，就这么定义的，其中三十天为一月，并不是地球上的特例。要知道地球旁的那个月球是星盟放的，在确定地球人是潜力种族后，星盟就让月球保持在一个近似三十天的公转轨道上。
　　这算是个标志性事件。在地球古人的视角上，就是颛顼让人把‘苍天’推走了……把大地按沉了，使天地远离而隔绝。
　　用地球一天的时间来算，星盟标准的三十天，其实等于地球二十五天。又因为各种因素，月球在远离地球，轨道在扩展，所以现代人测量的公转周期，为27.32个地球日。
　　更甚至等到地球人可以加入星盟时，月球会直接离开。
　　至于造成的气候问题，星盟管不着，因为到了地球人都有资格加入星盟时，其必然可以适应母星以外的气候，地球人应该自己解决月球消失的问题。这可以算得上是加入星盟的最后一次考核。
　　当贝塞尔开放星的仗打完第二天，时间来到今年的11月27日。
　　反阿努纳奇联盟，又接连遭受打击……他们新派的卧底死伤惨重。
　　也不知道是不是剩下的阿努纳奇员工都太忠心，受了贿赂之后，还没等卧底高兴，反手就将其举报，让各大集团赔了钱又折了人。
　　一个个坏消息袭来，仅一天之内，各大集团就折损了八成的新卧底，让他们忧心忡忡，对财物的损失感到肉疼。
　　反观毒岚，就乐坏了，敌人十亿、二十亿的往他怀里送，让他回了一大口血。
　　马上又把钱投入到诺母文明市场，让钱生钱，准备跟敌人刚到底。
　　“快问问影龙，还有没有这种傻子？”毒岚喜滋滋地跟影牙说道。
　　影牙也很开心，贝塞尔开放星一战，他们分公司是血亏到底，基本无力再战。
　　若不是有影龙这个超级卧底给予了这么重要的情报，让他们挽回一些颓势，现在真的可以考虑抽身止损了。
　　如今一个卧底接一个卧底地来送钱，而他们分别都是谁，影龙暗中传信将其一个个点出来，好让公司能设局钱人两收，这种感觉着实美妙，也给了他们能赢的希望。
　　“不过影龙那边也很难啊，卧底一个个损失，光爆他们也急了，现在只想赶紧把人安插进来，直接让卧底跟总裁一对一负责……影龙说了，他现在想知道其他卧底队友，已经不可能了。”影牙说道。
　　毒岚点头道：“嗯，我也已经把影龙成功安插进特情部了，这事琉恩还不知道。”
　　“什么？你没告诉琉恩？”影牙惊道，啥意识，毒岚对琉恩都不信任了？
　　毒岚平静道：“琉恩终究跟我们不是一个系统的，影龙的事，越少人知道越好，我不想有除我和影杀军团之外的人知晓。”
　　影牙点头道：“行吧，不过影龙那边现在要立功啊……光爆的老总逼得他很紧，而且也开始怀疑是不是某个卧底叛变了。”
　　“影龙说了，他现在需要几场大功劳，来获得光爆老总的信任，成为那边的情报支柱。”
　　“只要他成为光爆那边至关重要的王牌卧底，那么他才能反过来给我们弄到重要的情报。”
　　毒岚当然理解，这是正常要求。
　　搞死光爆那边这么多新派的卧底，对方肯定会有新的举措。不给对面点甜头，影龙这个卧底就很危险。
　　不可以涸泽而渔！欲要取之必先予之，得出点血把影龙的身份做高，做强。
　　一旦光爆那边对影龙信任至深乃至依赖，那么他们阿努纳奇就基本能赢了。
　　“我会安排一些重要设施，和珍贵的货运路线，你交给影龙，让他去立功……”毒岚冷笑道。
　　影牙低沉道：“故意送咯？我会尽量选择奴隶种族充当弃子。”
　　“不！这种级别的战事，奴隶种族顶什么用。就用正式员工，而且挑些厉害的，我另外还会再去深渊请人的……”毒岚笑道。
　　影牙一惊道：“嗯？那我们损失岂不是更大？”
　　毒岚冷冽道：“你的战略眼光还是不足啊，影牙。你只看到我们损失会更大，却没有看到光爆他们，想劫我们的货，得崩掉多少颗牙！”
　　“既然我们要主动送一些情报，故意让他们来劫我们的货，何不顺势让他们扒层皮？”
　　“只安插一些臭鱼烂虾运货，先不谈对方会不会怀疑，我们凭什么让他们白白把货抢走？”
　　“给影龙送功劳，又不是给光爆送功劳！情报我们给，但也要提升护卫力量，一旦遇到劫货的，谁赢谁输还不知道呢！”
　　“真被抢走了，人家也会损失惨重。甚至于，我们还可能把货保下来！”
　　影牙恍然，这个选择更好。
　　敌人有情报，可他们也知道对方会来劫货，又不是没有防备。想要货，那就凭本事拿！大家硬碰硬，谁怕谁？
　　可惜为了保护影龙这个卧底，他们不能提前部署埋伏。否则光爆敢来劫货，就是送人头。
　　这样一来的话，大概率是两败俱伤的。
　　不过没关系，他们不亏啊！等把影龙保成王牌卧底，找到机会，他们集中所有力量，最后给光爆等联盟来场狠的，必能一举奠定胜局！
　　……


第四百七十二章 两败俱伤
　　11月27日，17点。
　　光爆、万瞳、通天阁集中了一支强大的武装团队，凭借卧底‘极光’的情报，在莫亚文明的开放星边缘，成功伏击到了阿努纳奇的一批重要物资！
　　可惜，阿努纳奇的防守力量很强，甚至很警惕，在接战的第一时间，就迅速做好了应急作战的准备。
　　两边一打，阿努纳奇的抵抗力度极大！
　　但开弓没有回头箭，联盟这边也不怂！
　　双方直接硬碰硬，大战了一场。
　　阿努纳奇的守军虽然强，可黄极早就把人员成分，以及各自什么实力的详细资料，都给了光爆老总。
　　这也促使联盟这边，不得不来劫这批货，因为机会太好了。
　　敌人有多少人，有什么装备，个人实力如何，操作如何……乃至其中几个主力，有什么战斗习惯，资料上都有。
　　这就让联盟的劫镖团队，可以提前针对性地安排打击，优势很大。
　　所以最终，联盟还是赢了。
　　不过也算是惨胜，拿到这批货都亏，只能说能让阿努纳奇损失比他们更大，就算赚了。
　　11月28日，10点。
　　联盟集结力量，凭借黄极的情报，又在一片黑暗星际地带，找到了阿努纳奇的隐蔽工厂。
　　这在开放星范围之外，又不在任何一个文明的法定范围内。
　　所以这工厂是黑工厂，不受任何法律保护。
　　但相应的，会设立这样一个地方，显然说明它有多重要。
　　而之所以要把这么重要的据点报出来，交给黄极去立功，在于前一战打亏了，他亏的比联盟多……这让毒岚很不爽。
　　毒岚并不知道，前一战打亏是黄极又额外给了‘战斗习惯’、‘弱点破绽’之类的特殊情报，影响了胜负。
　　他还以为是敌人太优秀，而自己人不中用，在有戒备的情况下还是没打赢。
　　于是第二次送功劳，安排在了这黑暗星际。
　　这属于据点，可以提前布下埋伏，伪装成岗哨，而不用担心这么做会暴露‘影龙’。
　　毒岚想的很好：“对于一个重要据点而言，我在附近安插一支随时支援战场的精英力量，是合情合理的……哼，光爆你们敢来，我就敢反埋伏！”
　　他想的当然很好，但实际情况又不一样。
　　黄极给的情报，永远超出毒岚给他的情报。各种加料，以权衡双方的战力。
　　这导致联盟是知道该据点的全部部署的，从一开始出动的人，就比据点本身的守军，外加附近的援军合起来都多！
　　一战血战下来，阿努纳奇的人全军覆没！
　　经历了贝塞尔开放星的血战，毒岚这边的力量真的不多了，每一仗打的都是钱啊……连番的硬打硬，让毒岚头疼欲裂。
　　为了能在先手暴露情报的情况下，还能保住货物、据点，打赢对方。
　　毒岚是有什么好装备，都尽量集中供应这批人，结果还是输……可把他心疼坏了。
　　不过他心疼，联盟那边也没好哪去，直叹‘阿努纳奇的人太狠、太厉害’。
　　“情报是好情报，就是特么的仗太难打了……阿努纳奇的人若是都这么厉害，我们熬不住了啊。”通天阁的老总在会议上咋舌道。
　　这两波战斗，通天阁公司是主力，谁让通天阁加入得晚，实力保存最好。
　　他若不出大力气，这两仗都不一定赢。
　　但现在赢虽然是赢了，可损失一点不比阿努纳奇小，再加上卧底那边花的钱也是他出大头。
　　蓦然回首，通天阁发现他的资金链也快崩了。
　　“我感觉不对啊，你们卧底给的情报虽然好，但每次都是难啃的骨头！会不会有什么问题？”通天阁的老总说道。
　　光爆老总说道：“以阿努纳奇的防守力量来看，不会有什么问题，他们可是实打实地损失惨重……”
　　“若非我的卧底给的情报够详细，我们恐怕还要输。”
　　万瞳老总也叹道：“只能说阿努纳奇的硬实力太高，这些精英太卖命了……不过他们肯定损失比我们重，这么打下去，我们能赢的！”
　　通天阁犹豫道：“赢也是惨胜啊……资金链断裂，我怕到时候出什么问题。”
　　斯杜碧说道：“差不多就议和吧，下次交手，在现场发下话来，交出影牙等几个影杀军团交差，并且承诺放弃贝塞尔天区的市场，我们可以进行停战谈判。”
　　“好！”
　　11月29日，12点。
　　阿努纳奇一处重要仓库，遭受袭击。
　　这一场，阿努纳奇又输了。
　　可以看出来，阿努纳奇这次的反击力度不高，不过联盟这边也好不到哪去。
　　这回，联盟刻意留了活口给毒岚带了话，开出了停战条件。
　　在他们看来，毒岚明显撑不住了，没必要再对耗下去，这样只是两败俱伤。
　　不如服个软，及时止损，停战谈判，大家在桌面上解决问题。
　　可是，毒岚收到消息后，对此是不屑一顾。
　　“哈……这是什么狗屁停战条件？说得好像他们赢了一样！”毒岚冷笑。
　　影牙乃至其他毒岚的一些手下，从理智上来说，是希望谈判的。
　　这么打，大家都血亏，哪怕最后赢了，从敌人那里捞到好处，也是元气大伤，没必要。
　　可是影牙当然不会这么建议，因为对方的谈判的前置条件……就是要交出他影牙来！
　　“靠！竟然让我们交人！”影牙无语道。
　　毒岚漠然道：“放心，影杀军团是老板最信任的部队，老板曾说过，永不负你们。”
　　“哼，这个王子在妄想！不管是谁，任何一个影子杀手，我都不会交给他！”
　　说得好听，实际上真要有必要，毒岚是不会这么说的，而是大倒苦水，表示没有办法了。
　　反之影牙，得履行影子杀手这种死士的义务，为了公司主动牺牲。
　　当然，此时局还不到那个时候。
　　“放心，影牙！我们必赢！对方根本不知道，这几次战斗，都在我们的掌控之中……让他们小赢几局，我们只需要一击，就可致胜！”毒岚沉稳道。
　　影牙笑道：“多谢。”
　　毒岚摇头道：“这算什么，放心，我一定不会把你交出去的。想谈，可以，让他们求着我谈。”
　　“那我们回绝他们……”影牙说道。
　　“不……别回绝啊！跟他们说我们在考虑，然后关掉十几家商城，先表示一下诚意。”毒岚笑道。
　　影牙说道：“降低他们的警惕？”
　　毒岚点头道：“影龙现在虽然受信任，但能让我们一击制胜的机会没那么容易到来。”
　　“把各地的商城全部抵押，做出一副要退出市场的姿态，放松他们的同时，我们加大力度投入进诺母市场。”
　　“只要等到机会，我们立刻套现，跟他们拼一波，一仗决定生死！”
　　影牙说道：“好，我会督促影龙的。”
　　11月30日，6点、14点、18点。
　　双方又有三场大碰撞。联盟咄咄逼人，连续破坏了阿努纳奇许多据点。
　　但接下来，阿努纳奇开始服软，陆续关闭了许多商城，并且放出消息，正在内部协商，打算投降。
　　照理来说，这算是赢了，联盟应该放松警惕。
　　可是光爆老总很快收到了黄极的提醒：“……他们的目的就在于此，表面退缩，实际上那十几家本来就抵押换钱了，如今关门也无所谓。毒岚的重点在诺母文明，他指望在那里赚到大钱。”
　　“不要被表象蒙蔽，毒岚想让我们放松警惕，而找机会给我们致命一击。”
　　光爆老总非常满意道：“很好，极光。此战你功不可没，你可得保护好自己啊。”
　　黄极被称赞并不开心，反而低声道：“不瞒您说，最近我能弄到这么多详细情报，是有点急功近利了，现在阿努纳奇在查我，我有点顶不住了，我想申请回公司……”
　　光爆老总一听，顿时惆怅。
　　黄极说的话，他当然是相信的，毕竟黄极给的情报真的太详细了，就算他是潜伏在特情部的琉恩身边，想弄到这些情报也是很难的。
　　能知道这些情报的人，总共也没几个，黄极不被怀疑才有问题。
　　“老板，让我撤吧，我如果暴露，就死定了。”黄极紧张地语气说道。
　　“这……”光爆老总有些犹豫。
　　让卧底撤回来是最好的，但‘极光’的位置太重要了，其他几个卧底都在决策层边缘徘徊，唯有极光打入腹地。
　　这几天能赢，极光功不可没。
　　现在正是关键时候，与其让他退回来，不如死也死在岗位上，压榨最后一丝价值。
　　于是光爆老总，开始跟黄极大谈梦想，表示他再坚持坚持，发挥一下主观能动性，克服克服困难。
　　“……你可以提条件，极光，我会尽量满足你，钱不是问题。”光爆老总说道。
　　黄极低声道：“我明白你的意思了，老板。”
　　“但我真的已经被怀疑了，虽然他们查不到一点证据，但你要知道，这个敏感时候，毒岚这个人，是不看证据的。他怀疑的人，直接可以‘莫须有’！”
　　光爆老总马上开始谈感情，从‘极光’的太祖爷爷开始说起，那还是五千年前……
　　黄极听了一会儿后，叹道：“老板，想单纯地弄到情报，已经不可能了……为今之计，只能制造一个，一击制胜的机会！”
　　“如果您愿意以身犯险，给阿努纳奇一个围杀几位老总的机会。而由我来查到你们的行踪路线……这就立下大功了。”
　　“以毒岚的性格，只要他怀疑，没有证据也会动我。反之，我若讨得他的信任，纵然有些蛛丝马迹指向我有问题，他也会忽略。”
　　光爆老总理解黄极的意思，但问道：“你现在只是琉恩麾下的一名调查员，你凭什么查到我的行踪？你就算提交这样的情报，毒岚凭什么信你？”
　　黄极说道：“万瞳和灵竺的公司里，还有毒岚的卧底。”
　　“嘶！还有？”光爆懵了。
　　黄极说道：“当然有，但具体我不知道是谁，其中一个灵竺老总应该察觉了，您可以去问他。”
　　光爆老总马上去求证，跟灵竺老总谈了几十分钟。
　　果不其然，灵竺受不住他的追问，承认了：是，我的研究员里，还有一名阿努纳奇的卧底，但你知道，我现在已经没有自查的能力了。
　　“啧啧啧……”光爆老总挂断电话，感觉事情又不妙了。
　　结合假装服软的事，毒岚看样子，在憋着翻盘啊！
　　“我们公司有没有？”光爆老总问道。
　　黄极说道：“不知道，我真不清楚，但我能确定万瞳和灵竺都有。所以我的想法是，您邀请几位老总在黑暗星际的某处会面。”
　　“事先跟他们说好，这是诱敌深入，让几位老总都故意泄露一些行踪给级别比较低的手下人知道，比如灵竺就故意告诉手下的研究员……”
　　“然后我这边，随便抓一个灵竺的人，假装他是知情者，逼问出一些事，汇报上去，也就立功了。”
　　“毒岚他不可能完全信我，但他会让暗中的卧底求证，因为几位老总的行踪没有太隐蔽，只要他的卧底也得到类似的情报，而能与我的对上，就没问题了。”
　　光爆老总点点头，开始盘算可行性。
　　会面是没问题的，阿努纳奇硬碰硬已经打不赢他们了。
　　只要在会面地点，集中所有力量，毒岚敢来，他就敢埋！
　　如果毒岚不信‘极光’，没来，那也没关系，对他们并没有损失。
　　“就这么做！会面时间定在……”光爆老总一边说一边想。
　　黄极故意道：“时间就定在明天的这个时候吧。”
　　光爆老总看了看时间，19点整，心想也行。
　　便说道：“好，那就12月1日19点整！”
　　“那就拜托了……极光，我们会尽量配合你不暴露，你不要被识破了。”
　　黄极说道：“我没有把握说服他……我只知道，如果毒岚中招，他一定会把投入在诺母文明市场的资金套现出来，可以说，他想翻盘的底蕴，都在那里了！”
　　“反过来说，他只要动了那里的钱，就意味着毒岚中计了。”
　　光爆老总思索道：“你这么一说，提醒我了。我本来还想抵押那里的资产，套现增强一下战力，好一战致胜。”
　　“可既然毒岚也会这么做，那恐怕我们不能动那边的钱了。否则毒岚定然会警觉，就怀疑我们为何突然抵押大笔资产套现……”
　　黄极立刻道：“咦？对啊，不愧是老板，连这一点都考虑到了。”
　　“是的，那里的钱……他不动，我们也不能动，否则此计必然露馅！”
　　“可是，我们不动那里的钱，那我们的钱够用吗？听说公司被榨干了……这一战咱们必须赢，胜负在此一举了。”
　　光爆老总尴尬道：“什么榨干了！哼，我们底蕴厚实的很！我自有办法。”
　　“钱的事不用你操心，打仗的事也不用你管……你只管把毒岚骗来！”
　　……


第四百七十三章 胜利的曙光
　　12月1日，4点。
　　在虚拟宇宙的一间私密频道中，黄极一五一十地将自己与光爆老总的谋划说了，毒岚听完之后，激动地浑身发抖。
　　“你做的好啊！影龙，不枉我把你推上位！”
　　“果然，深得他信任之后，就可以干涉他的决策，殊不知你是我们的人。”
　　光爆老总以为‘极光’是值得信任的自己人，根据‘极光’在阿努纳奇特情部潜伏的‘优势’，听从了‘极光’的建议，故意露出破绽，以各大老总为饵，诱毒岚来攻。
　　在光爆看来，联盟是猎人，而阿努纳奇是猎物。
　　然而这局，其实也是毒岚故意让联盟这么做的，所谓的‘极光’是阿努纳奇的‘影龙’。
　　同样一个局，如果毒岚已经提前知道，并且反向针对。那么局面立刻倒转过来，毒岚就成了猎人！
　　这就是情报的力量，这就是信息量不同，对人思维的影响。
　　因为人与人接触到的圈子不同，摄取的信息量有差异，那么他们的思维模式就会截然不同。
　　员工与老板的视野是不一样的，原始文明与高等文明的视野也是不一样的，甚至住在一楼的人，和住在顶楼的人，他们对同一件事的看法都会不同。
　　此刻两方都觉得，自己赢定了。
　　“不过，局是个好局，可是我们现在的实力，却不足以吃掉他们了……”毒岚忧虑地说道。
　　打仗就是打钱，科技越高消耗越恐怖，其中能源都只算是小头。
　　别的不说，光之前星爆战云初始启动能源，就消耗了七百万吨反物质。
　　反物质每吨市场价是125琅，可以说光启动就花了八亿七千五百万琅。
　　后续消灭敌方舰队，冲撞红矮星那一下，消耗是这十倍……
　　这还是毒岚谈好了事后让星盟将其没收，继而只把战云当做一次性攻势，而非常节能地使用。
　　可以说，能源实在是不算什么，银河边缘有很多反物质行星系，简直取之不竭，尽管很多专家站出来呼吁，照现在的进度一万年以后整个银河的反物质会被开采殆尽，但大家觉得那还早呢，至少现在正是能源便宜的时候。
　　一场集团战打掉几万吨反物质轻轻松松，而真正烧钱的地方，是武器、装备、载具的损耗。
　　毒岚是3星指挥官，可同时操控108万架航天器，有这个能力，当然也得有相应的武器。
　　作为阿努纳奇公司的大领导，分公司的副总。他用的当然得是‘真空切’这种好货，而每一把真空切都要五万琅。
　　也就是说，他光一套武器，就价值五百四十亿琅。饶是他这种有钱人，有关系有折扣，一口气买的多还能少很多，但想凑齐这么一套，三百亿是少不了的。
　　这也是毒岚当初救‘左角’时，选择出工不出力，不想跟强敌恶战的原因。
　　毕竟若是和巨神兵这样的对手好好打一架，武器折损百分之四十都算少的，相当于直接打掉一百多亿琅，这是何苦呢？
　　这段时日的硬碰硬大战，他们手底下的机甲、飞船都损失惨重。
　　尤其是他为了能赢，用的都是精品，飞船很多是百万琅以上级别的，机甲也会很多是七八万琅，甚至十几万琅的好货。武器虽然没有毒岚自己用的那么好，但几千琅的核聚剑，一万琅的金色飞羽，折损数量达到百万计，那也是不得了的损失了。
　　虽然事后从战损比来看，阿努纳奇显得很猛，基本上能干掉两三倍的敌人。
　　可输了就是输了，输了意味着失去打扫战场的资格！
　　联盟那边还能回收点废品、零件，填补成本，毒岚这头则纯粹是满盘皆输。更何况人家是来劫货，是来攻略据点和仓库的，这方面的损失加上来，现在毒岚的分公司可谓是虚弱到了极致！
　　“问一下小鱼，尽快把诺母文明的资产抵贷出去，可以拿到多少资金？”毒岚快速地问道。
　　小鱼就是阿努纳奇此刻在诺母文明操盘的专家。
　　不多时，消息传来，一天之内贷下来的话，四千亿是没问题的。
　　毒岚思索道：“四千亿琅，入手一批军火和能源，打这一仗应该够了……”
　　黄极问道：“公司打算动在诺母文明的那笔钱？”
　　毒岚点头道：“当然，我们现在奇缺资源，你也说了，联盟在那里布下天罗地网，准备充足，就是诱我过去，想要一击消灭我们。”
　　“而我们，也正是让你故意引导这样的局面，给公司提供一击必杀他们的机会。”
　　“机会是有了，但仗是硬仗啊。”
　　“我如果不立刻准备好价值三、四千亿的军备，这场仗我没有把握赢下来啊。”
　　黄极奇怪道：“为何一定要硬碰硬？这几天损失还不够大吗？”
　　这话说得让毒岚有些尴尬，一旁的影牙说道：“影龙，你有什么想法？”
　　黄极说道：“我知道联盟那边的伏兵部署，总共十八个方向，三十六个小队。您带队集中优势兵力，把他们各个击破不好吗？”
　　“我们可是有情报优势的啊！”
　　“本来敌人是包围你，但是你不入包围圈，从外面打击他们的伏兵，只要打得好，对方再来包围你，就会脱节，就会一波波地送命……”
　　毒岚思索过后，摇头道：“不行。”
　　“这么打，人家也不是傻子。对方愿意做这个局，用一波战斗来决定整场胜负。乃是因为你影龙，博得了他们的信任，影响了他们的决策。”
　　“实际上，他们可以不这么打。他们是优势，而我们很虚弱。双方脱下去，他们是稳赢的。就好像打贝塞尔开放星之前的我们一样……”
　　一旁的影牙很无语，是啊，他们本来稳赢的，结果为了打灵竺，把优势全送了。
　　这之后又接连送了好几波，如今迫切追求一击致命的是他们阿努纳奇，而不是联盟。
　　毒岚继续说道：“我一旦精准地打击外围伏兵，而没有进入包围圈。那么联盟就会意识到你是内鬼！”
　　黄极故作冲动道：“这怕什么，我反正又被外派，只要这场仗能赢，我暴露又如何！”
　　毒岚摇头道：“你还不明白吗？影龙，一旦他们知道你是内鬼，就会知道所谓的‘开会诱敌’这个机会，是我们做的局。”
　　“在明知道战略部署已经暴露，明知道伏兵会一个个送，会被我们各个击破，他们为什么还要打？必然会牺牲掉一小队伏兵，而大部队选择撤退。”
　　“一旦他们撤了，我们就输了！”
　　黄极沉默不语，影牙在一旁说道：“就是这样，我们现在劣势太大。我们唯一的机会，就是这波团战，如果人家不跟我们打团，我们就输了。”
　　“要想赢得最终的胜利，这是我们的唯一的机会。也正是因为有你，影龙，你能影响他们给我们这样一个机会，我们才坚持到现在。”
　　“不然早在干掉灵竺之后，我们就可以停战止损了。或者这几天的硬碰硬之战打完，对方提出谈判时，我们也可以顺势投降了。”
　　“可我们拒绝！为的就是等你带来的这一击致胜的机会！我们必须把他们团灭在那里，我们才能赢。”
　　黄极抬头道：“我明白了，我只看到了战术，却没有看到战略……我的目光太短浅了。”
　　毒岚拍了拍黄极的肩膀道：“影子杀手本就不需要考虑战略眼光，这是我关心的事。”
　　黄极苦笑道：“我不知道是这样的，早知道我就不说那句话了！”
　　两人不解，问道：“什么话？”
　　黄极一挥手，呈现出投影和录音，正是他伪装极光与光爆老总谋划的记录。
　　“你们看，我为了增加说服力，专门提到毒岚你一定会把诺母的资产套现。而我告诉光爆老总，这就是你们动手的预兆。”
　　两人看着他和光爆老总的聊天记录，若有所思。
　　黄极继续解说道：“为了能增加我们的胜率，我当时就想让你们各个击破他们的伏兵，毕竟我知道他们的战术部署啊，这个优势很大！”
　　“所以我就说‘那笔钱他们不动，我们也不能动，否则此计必然露馅’。”
　　“这有两个好处，第一是误导敌人，掩盖我们的总攻时间！他们不看到我们套现，就会放松警惕，想不到你们会突然杀过去。若是打得好，我们偷偷吃掉他们好几拨人，他们可能才会反应过来。”
　　“第二个好处，就是限制住联盟的资金。我们穷，他们也穷啊，其实他们也打算抵押诺母的资产，就因为怕打草惊蛇，所以他们不会动用这笔钱。”
　　“为此我还故意激了一下光爆老总，我说‘公司是不是被榨干了’，你们看他的反应，明显在打肿脸充胖子，他虽然不承认，可实际上真的很缺钱。”
　　“在诺母的钱不能动的情况下，此次联盟可以筹措的武装力量，其实并不大。”
　　说罢，黄极又把自己弄到的联盟的战术部署，给呈现出来。
　　“你们看，他们力量也就这么多，所谓的包围圈，其实不比我们强多少。我就是看重这点，才建议反包围他们，没想到战略上，他们可以不跟我们打……是我失策了，毒岚，对不起……”
　　黄极很失落，感觉自己好像做错了事。
　　然而毒岚却眼睛一亮，摆手道：“不不不！”
　　他反复查看录像，随后陷入沉思，想着想着，还发出嘿嘿嘿的笑声。
　　“嘿嘿嘿……”
　　“影龙，你只看到了第一层。是，你没有看清战略上的问题，但是你的战术非常好。改一改可以用！”毒岚笑道。
　　黄极不解道：“为了不让敌人跑掉，我们只能硬碰硬，我这个战术想法就完全没意义啊。”
　　毒岚笑道：“不不不！很有意义！我们可以打时间差！”
　　黄极和影牙都不解道：“时间差？”
　　毒岚说道：“诺母的资产先不动了，趁着他们没有防备，还在部署包围网时，我们就直接冲杀进去，先跟他们打起来。”
　　“啊？”影牙惊道：“这样我们就打不赢啊，没有这四千亿，我们怎么打？”
　　毒岚笑道：“贷款，是为了装备、能量以及各种物资。谁说一定要拿钱才能买得到装备？”
　　“影龙成功误导对方关注我们的资金流向，那我们可以顺势利用这一点，直接拿资产，贷装备！”
　　影牙恍然大悟道：“资产贷装备！”
　　毒岚说道：“我们虽然不插手军火行业，但我们混了这么多年，和很多大军火商都很熟了。”
　　“筹备军用物资，可以不用钱。直接拿诺母的资产去抵，签个协议，以后再还钱。”
　　“这其实和贷款是一样的，只不过我们先拿到了装备物资，把仗打起来，而跳过了资金流转的过程。同时诺母资产那边，纹丝不动，光爆联盟他们根本不会有察觉。”
　　“这样一来，我们又有装备，又打了他们一个措手不及。”
　　影牙恍然，黄极更是拍手道：“妙啊！”
　　“原来还可以这么干？果然我只想到了第一层……”
　　毒岚笑道：“哪里哪里！你也干得很好，影龙，此战你功不可没！”
　　“诸位，我已经看到了胜利的曙光！”
　　……


第四百七十四章 金融风暴
　　12月1日，17点。
　　阿努纳奇几乎倾巢而出，毒岚亲自带队，率领上万健儿，人人放到诺母文明，都算是个高手。
　　乃至还有近十万的战斗型小灰人，这放到地球每一个也是横扫的存在。
　　其武器、飞船、机甲尽皆精良，四千亿军费统统投入，以抵贷的形式签署了协议。
　　为了不惊动联盟，毒岚刻意找了一家远在英仙座旋臂的军火公司交易。
　　眼下他们拿到手的，还只是第一批，全套军备物资共分三批交付，将在18点、19点陆续送来。
　　反正众多物资，不需要一口气都带上。
　　价值四千多亿的物资是以整场大会战为考虑的，第一波交锋用不着太多，所以毒岚17点就出动，杀进了光爆集团都还没有部署完整的包围圈中！
　　战斗期间，阿努纳奇展现了深厚的械斗素养，战斗力惊人。
　　联盟着实被打了个措手不及，不过他们的人更多，倒也不是不能打。
　　再加上毒岚是很莽撞地冲进来的，这在联盟眼里，意味着‘我们的战略部署并没有暴露’……
　　于是联盟立刻把伏兵全部投入进去，双方开始了最终决战！
　　时间到了18点，战事已经极其焦灼。
　　就在阿努纳奇被团团包围的时刻，一大批影杀军团出现了，又带着十万小灰人赶赴战场，从外面反包围联盟。
　　有援军，这个倒在联盟的意料之中，毕竟阿努纳奇不缺人。
　　可是人人装备精良，就让联盟不可思议了。
　　“怎么回事？他们动了在诺母的资产，为什么一点消息都没传来！”光爆老总大发雷霆。
　　通天阁老总也非常愤怒道：“就算是通讯延迟，也不可能延迟怎么久！”
　　手底下人很快汇报道：“敌人没动那笔钱。”
　　“什么？没动，怎么会呢！他们应该没钱了才对。”
　　联盟打到这个地步，有的人想撤了。
　　但是这个时候想撤已经晚了，毒岚非常疯狂，制定的战术就是把联盟的人死死咬住。
　　一开始联盟还能撤，乃至前不久他们还能壮士断腕……
　　可现在不行了，阿努纳奇第二批战争兵器投入，导致双方完全纠缠在一起：你中有我，我中有你。
　　两边都只在局部上包围了对方，陷入了死斗局面。
　　而这，就是毒岚想看到的，因为他对自己的战力有自信，对公司的健儿们有自信。
　　光爆、万瞳这些个渣滓，在同等经济的情况下，是打不赢他的。
　　“很好！很好！完全在我的掌控中，只要第三批物资送达，我必赢！”毒岚越战越勇，仿佛真的看到了胜利的曙光。
　　然而，没有人知道，12月1日，会发生一件事。
　　在每年的这一天，诺母文明的天文部，都需要演算一遍天狼星系三星的轨道预测。
　　这相当于天气预报，只不过天气预报是每天，而这个星轨运转是每年都要测。
　　哪怕一次能算出未来几百年的，也依旧要每年都测。因为模型是不精准的，至少不是完美精准的，从规矩上来说，就得每年都测一遍。
　　此刻诺母官方天文部里，两名工作人员正在对话。
　　“星轨预测结果出来没有，新闻台那边催资料了。”
　　“这次数据有点怪，计算机算了好久。算了，反正和去年算的肯定差不多，你直接把去年的资料拿过去吧。”
　　“嗯？能行吗？”
　　“这有什么不行的，十年前就把未来一千多年的都给演算完了，这十年来每次复算都是一样的结果，你直接拿去年的播报也是一样的。”
　　因为此次智能计算机算了太久，两名工作人员，干脆用以前的数据交差。
　　18点整，公众部门正式播报今年的星轨预测。
　　没有问题，和去年的结果一样，未来母星依旧稳定公转恩美雅，而天狼星将持续远去。
　　许多商人，以及分析师见状，继续一贯策略，开始炒热母星和恩美雅星环城的地价。
　　至于天狼星的星环城，则持续抛出，被奥卡统统收入囊中。
　　此刻的复兴社，可以说把天狼星的星环城，已经彻底垄断了，而这只花了八十亿。
　　是的，黄极后来投资的八百亿，严格来说还没花，乃是等到地产崩盘后再动的。
　　阿努纳奇公司里负责诺母金融的‘小鱼’，看了新闻之后，多了个心眼。
　　因为作为一名专家，他还是觉得毒岚的决策，太冒险。
　　眼下阿努纳奇的所有资产，都被抵押了，而且是抵押给了一个很远的军火公司，那个公司根本不看重这边的市场，只是把这里的产业当做一个抵押物而已。
　　一旦这边市场出现问题，阿努纳奇想抛都抛不掉，只能看着它跌死……
　　这对于小鱼这种专家而言，是一种非常不舒服的状态。可一切为了公司，公司正在打一场至关重要的决战，对此小鱼也只能服从。
　　但是心里的不安，却始终萦绕着他，让他时刻关注市场动向。
　　“市场很稳定……莫非是我多虑了？”
　　小鱼想了想，找天文部要来了所有测绘数据。
　　当然，他自己算不了，他直接送去了星盟办事处，花笔钱请他们帮忙算一下。
　　星盟也有能力算，只不过他们没这个义务，直接外包给了当地政府，他们只负责收税。
　　这就好像地球的监察站一样，严格来说是星盟管，但星盟交给了阿努纳奇管，一个道理。
　　殊不知，他这个举动，直接导致他连退路都没有了。
　　就在新闻台播报了官方预测后仅仅五分钟，智能计算机就算完了真实结果，直接引起整个天文部的震动。
　　因为结果完全变了！与过去十年所演算的，差距极大，根本就是天壤之别！
　　“什么！怎么可能！天狼星要回归！”
　　“遭了遭了！出大事了！”
　　有的人脸色惨白，因为他们刚交了一份假报告！
　　这导致的连锁反应，根本不是他们吃罪的起的。
　　更何况，这个预测结果本身，也是大事件！
　　“快！快通知新闻台，纠正播报！”一名员工喊道。
　　然而他的组长却阻止了他：“不！一定是你算错了！先不要公开！你再给我算一遍！”
　　“啊？”
　　“听到没有，再算一遍！你肯定是算错了！”那组长严厉道。
　　员工无奈，只能重算。
　　可那组长嘴上说不能公开，马上私下里联络了一些异族企业，开始出卖消息。
　　“……对，之前的播报是错误的，刚才最新的结果其实是天狼星要回归，对，前面十年所有的预测，都是错的！”
　　“没错，这完全是一次巅峰性的混沌误差！具体的数据我发给你了，而天文部这边我把消息压下来了，大概还能压二十分钟。”
　　“相信我，您绝对是第一手情报！”
　　“嘿嘿好，多谢老板！钱的话……麻烦老板就打到我原来的那个账户上。”
　　组长这边压住了消息，转手就把消息给卖了，大赚了一笔。
　　显然，他不是第一次做这种事了。
　　天狼星未来要回归，既是坏消息，又是好消息。区别只在于，是否先知道……
　　只要资本先掌握了消息，那他们永远不会亏，甚至还能大赚。
　　这名组长此刻卖得对象，是深蓝财阀。
　　从级别上，这个集团和光爆他们差不多，也挺有钱有势的。区别在于，这个集团的破法者势力很差劲，也就是说在涉黑方面混得很差，也就能欺负欺负诺母文明这种弱势群体。
　　在与联盟斗争的过程中，阿努纳奇也拉了盟友，就是这个深蓝财阀，但是他们提供不了什么武装力量，只是支援了些资金和普通物资。
　　本来就给阿努纳奇交了很多‘会费’，结果这边竟然出了这么大的事。
　　深蓝财阀马上开始出卖恩美雅星环城的地皮，转手购入天狼星环城的产业。
　　然而……买不到……
　　“什么？我价格出的这么高，他们都不卖？”
　　“那就不跟他们买！”
　　“啊？全在这个什么紫微集团手中？什么无名小卒！你是不是表现得太急切了？让人家看出来了。”
　　“算了，我们时间不多了，还有不到二十分钟，我不管你用什么办法，立刻把地拿下来。”
　　“我要把天狼星环城买下来，有多少买多少！行，往上提价，总之快！快！快！”
　　不怪深蓝财阀表现急切，实在是这个消息来得太突然了！
　　简直是一百八十度大转弯！这对市场的冲击是巨大的，他提前了二十分钟知道，这就是优势。尽管显得仓促，但不急不行。
　　而随着深蓝财阀率先动作，其他外族的中型企业都感觉到了不对。
　　因为恩美雅的地价开始跌了，而且在持续地跌，持续地有异常交易。
　　大家都不赖，一查就查出消息来，天狼星要回归！
　　“靠！这不是害人吗！我刚砸进去三百亿！”
　　“赶紧赶紧！风向变了！”
　　诺母官方先播报了一个假消息，导致很多异族的中小企业已经把来年的战略投资拨下去了。
　　等到风向一变，全傻了，马上开始往回找补。
　　不得不说，诺母的文明的悲哀就在于此，这些异族企业消息之灵通，反而远胜当地人！
　　当地人足足等到天文部又演算了一遍，结果还是一样，且那组长没敢再阻拦，消息上报之后，诺母的政府这才知道！
　　消息公开，霎时间整个市场炸了，恩美雅星环城的产业价值疯狂暴跌。
　　星际时代交易速度太快了，大家都有智能AI辅助，分分秒秒交易几百万次，导致连锁反应，如海啸一般席卷整个诺母文明的经济。
　　再加上还有奥卡推波助澜，短短半个小时，市场一片混乱，无数异族企业的资产，在飞速蒸发！
　　奥卡很有手段，他掌握了已经被无限看好的天狼星环城，就等于掌握了未来。
　　而信用、看好、风向这种东西，就等于是钱。
　　他疯狂抬高天狼星环城的价值，空手套白狼般杠杆了数百倍的资金，去掌控市场。
　　其他异族企业妄图救市的钱，不知不觉，就开始流入了他的怀抱。
　　当然，同时还有无数诺母民众、中产者的钱，乃至诺母文明政府和军方的钱。
　　一般来说，人家深蓝财阀这种集团，领先二十分钟得到消息，其实就能玩转诺母文明了。
　　结果一头撞上了名为‘紫微集团’的怪胎，一个无名小卒，异军突起，在市场掌控了全局。
　　奥卡整个人都热血起来了，他可是领先了十天的消息！真可谓做足了准备，此刻一出手，便是翻云覆雨！
　　反观那些以往仗着消息领先，仗着技术垄断，在诺母搅风搅雨的异族企业，现在统统狼狈不堪，极其被动。
　　太仓促了，实在是太仓促了。
　　如果大家都这么仓促，那还好，可偏偏有个势力占尽了先机。
　　这种时候落后一步，便是步步落后，市场瞬息万变，稍有逆转，便一石激起千层浪，宛若滔天洪流。
　　这比在地球，不知凶险了多少倍，无数弱者一时不慎，便满盘皆输，黯然退场。
　　金融风暴愈演愈烈，诺母文明有史以来最大的金融灾难，就这样如彗星破空般来临！
　　……


第四百七十五章 满盘皆输
　　“不行不行！这样下去不行！”
　　“快辟谣！假新闻！这都是假新闻！”
　　各大企业太被动了，深蓝财阀率先想到逆转之法，那就是辟谣。
　　什么狗屁诺母文明，这消息定然是测算失误！怎么可能与过去十年的演算结果，打了个一百八十度转弯？
　　假的！绝对是假的！
　　事实上，大企业都相信是真的，但是不妨碍他们带节奏，强行说成假的！
　　要知道他们的资本可是几乎掌控了诺母文明，分分钟就把诺母官方的公信力给说成狗屎。
　　只要让一些散户和小型企业，相信天狼星回归只是个谣言，那么他们的局势又可以重新稳住。
　　至少，可以争取大量的时间，去筹措资金。
　　关键就在于资金，眼下这场金融风暴太仓促了，很多大企业有钱，却来不及把钱调出来。
　　没有谁会有那么多现金流，阿努纳奇或者光爆他们，平日里或许会有足以稳定局面的现金流。
　　可偏偏他们正在决战！本就已经被压榨到极限，在赌上一切地死斗，此刻哪有功夫管诺母文明的事！
　　就算有功夫管，他们也没钱了，一个个欠了银行一屁股债，真的被榨干了，一滴都没有了……
　　至于其他偏弱一些的企业，因为时间缘故，这个时候只能靠银行，直接贷款是最快的。
　　然而……银行拒绝了除紫微集团以外的一切贷款！
　　一方面，是诺母分行这里，前面贷款太多，存款不足以支撑这么多人借贷。
　　另一方面，则是市场现在太混乱，贷款风险太大，银行也不敢仓促放贷了，疯狂拉高门槛，以免被这乱局给拖下水，把自己搞破产了。
　　眼下，只有掌控了未来的紫微集团，可以达到借贷门槛，获得充足资金。
　　这一来二去，随着时间推移，差距就会越来越大。
　　可以说，时间就是金钱，已经不是赚不赚的问题了，而是要赶紧止损的问题！
　　于是乎，大家都开始辟谣，所有异族都在指责诺母文明放假消息。
　　更骚的是他们还有证据，那就是天文部的员工，选择把过去十年的过时资料，上报给新闻台。
　　当然，这其实更能说明，后来算出来的结果是真的。
　　但各大企业不管，他们直接断章取义，通过这种违规操作，来拉低政府公信力，然后在半真半假，把风向变成‘天狼星不会回归’。
　　为此，他们还把收了钱的天文部组长，推出来背锅！
　　表示：你看，他收了钱，这个人有大量的不明资产。他就是收了钱才搞这种假消息，骗大家。大家不要相信，不要乱……
　　无数的专家也开始出面，纷纷进行‘谣言式辟谣’！
　　乃至诺母政府和军方，也都同时出来，承认演算失误……
　　还别说，这一套组合拳下来，真给他们稳住了，房价开始出现小幅度的回升。
　　可以想象，这个节奏带下去，给这些手眼通天的财阀们一些时间，调动更多的资源和资金入局，他们或可翻盘。
　　除非……
　　“等一下，我之前是不是把数据交给星盟，让他们验算？”
　　小鱼也是焦头烂额，忙活了一通，心力交瘁。他联系毒岚也连续不到，这场决战，阿努纳奇在这的分公司是几乎倾巢而出，根本没空管他。
　　他只能尽量稳住局面，想联系英仙座旋臂的那军火公司，也联系不上。
　　为了不被光爆查到，毒岚采取的是秘密交易，小鱼也不知道是哪家军火公司，以至于他现在想抛售都抛不掉，现在所有人都在喝他们阿努纳奇的血。
　　小鱼也只能拆东墙补西墙，从其他地方尽可能地弄到资金，往这里补。妄图把价格抬上去，但是杯水车薪。
　　尤其是看到大量的集团开始辟谣时，他突然回想起来，自己让星盟演算过数据。
　　“快！快联系星盟，让他们算完之后，不要公开数据！”
　　“不……不对，只要算出来，消息肯定会外泄。”
　　“以星盟执法者那群尿性，肯定有狗东西会卖！快让星盟不要算了！”
　　小鱼快疯了，他之前哪知道会有这种情况，因为心里不安，就让星盟复算一下。
　　没曾想，接踵而来的便是一系列的变故和冲击。大家反过来不能从这个消息里赚钱，还要亏钱！
　　眼下一个个集团都为了止损，而开始造谣。这时候若是星盟拿出证据，‘谣言式辟谣’就又会被‘反辟谣’。
　　“什么？星盟把演算报告卖给了紫微集团？”
　　“尼玛，动作怎么这么快！这个紫微集团到底是何方神圣！听都没听说过！”
　　“快给我联系紫微集团的人！我要和他们谈谈……”
　　“啊？他们已经公开了星盟认证的演算数据？还……还有我的署名？”
　　“完了……全完了……”
　　就在辟谣节奏带起来没多久，紫微集团突然抛出了反辟谣的证据。
　　由阿努纳奇金融专家小鱼，从诺母文明得到的官方数据，提交给了星盟部门演算，结果就是，天狼星要回归，母星也将脱离恩美雅。
　　哪怕天狼星此刻依旧在远离母星，可这个演算结果是真实无虚的。
　　金融领域，一件事并不需要已经发生，只要它未来真的会发生，那就足够了。
　　星盟认证，阿努纳奇的专家提交的数据，且数据来源是时刻都在测绘星轨的诺母文明官方。
　　三项合一而出台的报告，被紫微集团拿出来，瞬间击溃了所有谣言，其公信力无可撼动。
　　这个社会就是这样，各大异族企业依靠在诺母文明经营千年的公信力，直接把诺母官方的结果，都驳斥成垃圾，来带动节奏，保全自己的利益。
　　靠的，就是这种信用压制。
　　然而，星盟认证一出，却又对他们造成了信用碾压。
　　这种演算数据，星盟是不可以作假的。哪怕再腐败，可以隐瞒，可以出售，但不能乱说。否则星盟是十几万年的信用，都会被影响，没有哪个官员承受得起。
　　至此，无数异族企业彻底没有反抗余地，只能尽快脱手，想尽办法地止损。
　　恩美雅星环城的价值已经无可救药，母星上也连带遭受冲击，因为大量的中小型外族企业破产了，选择了退出诺母文明市场。
　　他们为了自己的利益开溜，这导致的后果就是风暴继续。
　　大型企业也蒸发了无数资产，连锁反应一环接着一环，而偏偏奥卡得寸进尺，他代理的紫微集团，太有钱了，顺势把其他行业也全部拖下水。
　　风暴愈演愈烈，直接把整个诺母文明的经济给套住了。
　　时间来到20点整。
　　阿努纳奇与联盟的决战，已经到了最后关头，双方都在疯狂投入力量。
　　而阿努纳奇这边，后勤链断了！
　　预计的第三批军备物资没有到，很多手下武器磨损严重，此刻明明2星的实力，却只能操控1星数量的武器。
　　能量方面也开始告急，预计19点发货，19点半就能带着物资支援到的援军，拖到20点才来，而且只拿着一堆破铜烂铁和极少量的物资！
　　“物资呢？我还有一千多亿的物资呢？”
　　援军苦笑道：“没发货……等了很久，英仙座旋臂那边一直再拖，说要延迟发货，我们只能先来了……”
　　毒岚当场大发雷霆：“19点就要送到的资源，为什么还不到？干嘛延迟！”
　　援军很快跟他解释，表示军火公司那边觉得毒岚在坑他们。
　　毒岚快疯了：“什么？我坑他们？”
　　“我实打实的资产抵押，价值八千多亿的资产，我只折半换取物资，我还坑他？他有病吧！协议都签了，叫他赶紧发货！”
　　“该死的，急用！急用啊！我都快赢了，后勤给我断了？这特么要输了，我弄死他！”
　　然而这个时候，手下们只能非常绝望地告诉他：“小鱼那边出事了！我们的资产缩水了一百倍……”
　　“什么玩意儿？”毒岚懵了。
　　他打个仗的功夫，怎么就缩水一百倍了？他们之前投入了巨大资本，打之前估算，可是有八千多亿的资产啊。
　　虽然是炒上去的，但就算缩水一半，也可以接受，不影响和英仙座旋臂那边的军火公司的协议。
　　这才多久，就剩个零头了？
　　“毒岚！我们撑不住了！说好的补给呢？拖了一个小时了！”
　　“能量呢？没能量打个毛！我虚空生命都榨干死掉了！”
　　“毒岚，对面翻盘了！”
　　各区域的队伍，都在节节败退，本来之前都要赢了，就因为后勤没跟上，从19点到20点，这段时间，阿努纳奇从优势又变成了劣势，乃至溃败！
　　毒岚听着各方面告急，愣在原地，大脑嗡嗡得。
　　巨神兵从远处袭来，无数白色光弹飞舞，直逼到他面前。
　　毒岚勉强迎战，却精神恍惚。
　　因为他知道，输了。
　　对面本来就比他钱多，开局领先了大概两千亿经济左右，就这样，他都凭借战术领先，以及手下用命，连打了几波漂亮团，几乎要赢。
　　一切都在他的掌握中，只要第三批物资到达，他就稳赢！
　　可突然之间，诺母那边出现变故，他用做抵押的资产蒸发了，连带着后勤链断了。
　　凭空又少了一千多亿的经济，还打个毛？直接被对面翻盘了。
　　“撤吧，毒岚，再不撤我们要死在这！”影牙哭劝道。
　　毒岚火冒三丈，还在和巨神兵缠斗。
　　“就差一点了，就差一点了啊啊啊啊啊！”毒岚真的心态爆炸。
　　他盛怒之下，竟然发挥超常，击败了巨神兵，打的对面抱头鼠窜。
　　可是无济于事，这种大会战，不是一个人的强大可以改变的。
　　其他地方都在节节败退，他就要被包围了。
　　“毒岚，别打了！输了，我们输了！”
　　毒岚呢喃道：“我不可能输的！他们根本打不赢我！”
　　“别说了！我们还能卷土重来的！毒岚！”影牙急道。
　　“啊啊啊啊啊啊！”毒岚气得咆哮，差一点，就差一点点他就赢了！
　　越想越气，越想越气！这都能输？他机关算尽，最后竟然因为断了一批后勤物资，而满盘皆输？
　　若是敌人截杀后勤，派人抢断导致的，他也服气啊！
　　可这是什么鬼东西？经济危机？毫无征兆的经济危机，偏偏这个时候！
　　这是得多巧？哪怕晚一个小时也好啊，不，半个小时，这样最起码那边会正常发货……
　　他感觉自己输得，真可谓倒了血霉！
　　“噗！”毒岚直接气得爆血管，恐怖的高温热流冲破晶粒细胞，喷涌而出！
　　内能量紊乱，自伤肺腑！
　　眼见联盟的战士们一脸兴奋，士气如虹地围杀过来，毒岚心如死灰。
　　他不想输，他不服气，他不甘心……
　　但是没办法，他必须认清现实。
　　“撤……特么的撤！”
　　……


第四百七十六章 必须投降
　　毒岚从未经历如此大败。
　　这还是他坐镇一方，独当一面以来，第一次输得这么惨。
　　没了，什么都没了。尽管他带着一批老员工成功逃离，但他们阿努纳奇在贝塞尔天区的势力，已经全完了。
　　贝塞尔天区总共三十处开放星系，之前就抵押了十几家，后来为了麻痹敌人又关了十几家。诺母文明的更不必说，太阳神树都给炸了，其他全部产业也被抵掉。
　　刚才经济危机蒸发掉的，那都是后来从其他地方挪动资金购置的。
　　其本该是他憋了许久的底牌，打算依靠这一笔钱打翻身仗，一举制胜！却没想到自己这张底牌自爆了……
　　这一战，是赌上一切的决战，结果因此断了后勤，遭此大败。
　　实在是太气了，毒岚逃回到一处仅有的偏远小据点，脑子依旧气得嗡嗡的！
　　逃回来的这一路，他们也是经历了众多围追堵截，得亏他实力强大，这才得以活命。
　　而就是这样，他更气了！
　　他的发挥没有一点问题，战略上偷袭了敌人，战术上更是把对方分而破之，在开局经济落后的情况下，差点以少胜多！
　　个人战也不虚，他挑翻了对方无数精兵良将，简直大杀四方，巨神兵这个劲敌，也被他最后爆种击败，打得抱头鼠窜，残血逃离。
　　毒岚前线每一步都赢了，后勤补给却被拖垮了，简直是躺着输了！
　　“乌鲁塞！你们不讲道义！凭什么延迟发货！你告诉我凭什么！”
　　“你知道害我损失多大吗？我们可是有契约的！你竟敢违约！”
　　毒岚越想越气，马上到虚拟宇宙，去找英仙座旋臂的那家大军火集团。
　　乌鲁塞身高两万公里，盘坐在一颗虚拟行星上，脚趾处云雾缭绕。
　　他身体如紫晶构成，就像是一座晶体怪山，身上爬满了粉丝……
　　这些粉丝，都是崇拜他在银河战斗大会上的优秀成绩，而来此学习瞻仰。
　　其实际身高当然没这么夸张，这是放大一万倍后的效果。但他的个人实力，却比毒岚要强，是氪级的一名王者。
　　毒岚就曾经在排位赛中被他毒打过，不过此刻毒岚也不怕他，因为此人不擅长热战，若在现实里遇到，毒岚一百零八万架真空切，能将他按在地上摩擦。
　　“毒岚，我没有违约，在短时间内立刻把三批货全给你发来，是我给你的人情，你不要不识好歹。”
　　“你的时间这么紧，我为此需要把其他人订的物资挪用给你。这本不算什么，但你抵押的产业，在协议签署后不久就开始暴跌，短短几个小时从八千多亿，缩水到八十亿！”
　　“不，这还是之前的消息，到现在，它只剩六十亿了，已经只有建筑本身的价值了。”
　　“你六十亿想拿我四千亿的货，我已然被你害惨了，你还怪我延迟发货？”
　　乌鲁塞的语气不缓不急，却越说越怒，这种压抑的暗怒，有一种不显露于外，却让人心底发毛的惊悚感。
　　毒岚咬牙切齿，却无话可说。
　　是的，人家接受产业抵押，并且当天就拿现货给他，这算是人情。
　　结果价值突然缩水，人家这笔生意做的血亏。根据协议，这算是他自己倒霉，抵押之后降价的责任肯定是乌鲁塞负，而不是毒岚负责。
　　但乌鲁塞因此收回人情，不挪用别人现金订货的物资，把毒岚往后排队，也是本分，又有何问题？
　　毒岚说他损失大，难道乌鲁塞损失不大？
　　怪只怪这场经济危机，大家都损失惨重，不要指望别人为自己买单。
　　只能说，两人关系没那么铁。
　　“我回头会拿现金补给你！”毒岚说完就走了。
　　乌鲁塞用平稳地声线说道：“不必了，协议白纸黑字，是我自己亏了。毒岚，我们战斗大会再见！”
　　“妈的！”毒岚闪身消失。
　　他憋一肚子火，却无处发泄。
　　回到自己频道后，毒岚越想越气，暴躁怒吼。
　　“让小鱼来见我，快让他滚来见我！”
　　不多时，在隐蔽据点，小鱼战战兢兢地来见毒岚。
　　毒岚在虚拟宇宙中正疯狂发泄，一人独挑千军，靠着‘无限后勤’的插件，一人把联盟军挑翻了！
　　在能量自动补满，高能发射器瞬间冷却，武器损耗直接关闭的情况下，面对千军万马，毒岚从北天区砍到南天区，有若无双战神。
　　砍完之后，毒岚退出网络，浑身煞气。
　　赛法已经准备好了庞大座椅和饮品，又一挥手，招来清洁机器人，处理毒岚身上的污秽与伤势。
　　自从上次被毒岚救走后，赛法就一直跟在他身边，算是个跟班。
　　毒岚没有给他安排职务，但如今赛法也算是个身边人。
　　“说吧……”毒岚坐下来，神情呆滞，不知在想什么。
　　小鱼一五一十，把事情的经过说了，不过话里话外，表示自己实在无能为力，产业被抵押出去，手头又没有充足资金，简直是巧妇难为无米之炊。
　　毒岚没说话，他同时还在听其他手下的陆续汇报。
　　越来越多的人来到这里，神色颓丧的表示，分公司已经完了。
　　现在联盟在到处清扫他们，逼他们交人、赔款、投降。
　　银行也找上门来，在逼他们还钱，现在十二月了，这个月别说分款，就连利息都还没着落呢。
　　黄极也在汇报的人之中，他忧伤道：“光爆集团他们，已经高兴坏了，派人把守了所有虫洞，你若不投降，他们就把你逼死。灵竺甚至说，要是运气好能活捉到你，还要拿你找老板要赎金……”
　　“呵呵呵呵哈哈哈！”毒岚听着听着，突然和疯子一样笑了，越笑越大声。
　　众人面面相觑，士气跌到谷底。
　　真的没法打了，他们已经输光了。现在就是投降谈判，还是直接战死的问题了。
　　如今这边还活下来的，都是阿努纳奇真正的精英或者元老部下。最好的选择，其实就是投降谈判，保住人，日后卷土重来。
　　可到底投不投降，还得看毒岚的态度，他不表态，没人敢直接提投降。
　　不过毒岚却幽幽说道：“我终于切身体会到，过去的屡战屡胜，不是我等功劳，而是老板坐镇后方，给了我们坚强的后盾啊。”
　　“以前和老板打天下，他从来没有让我们在后勤上吃过亏。现在才知道，老板是多么得不容易……”
　　毒岚说着，都要哭了。
　　众人也心生戚戚，小鱼瞥了毒岚一眼，心说：好家伙，这时候还要拍老板马屁，不愧是老板的心腹。
　　只见毒岚越说越难受，突然脱下头盔，露出他暗翼金乌的华丽鹰首，掌中凝聚出高能反应！
　　“今日之败，非战之罪，乃天要亡我……”
　　“事已至此，我还有何颜面去见老板……”
　　说罢，毒岚就要一掌毙了自己。
　　众人大惊，大喊不要，却唯有琉恩跨步向前，想要阻止。
　　不过有人比他阻止的更快，黄极飞身而上，虚空生命瞬间收缩，凝聚成黄金外衣。
　　“梆！”他奋力一脚踢开了毒岚的手臂，让那一炮射空。
　　“影龙！让我死，绝不可叫敌人再拿我去要赎金！”毒岚豁然而起，俯视黄极道。
　　黄极昂首道：“毒岚，你不能死！你一死，再无人能在谈判桌上为公司力争。”
　　“谈判桌？你要我投降？”毒岚瞪着黄极怒吼道，但屁股却坐了回去。
　　没人敢提投降，因为他们已经输光了。之前还有点优势时，他们退出贝塞尔天区的市场，尚能止损，全身而退。
　　可现在不一样了，走都走不掉。若是投降必然要交人、赔款之类的，而他们根本没有资金可以付了，也没有产业可以抵押了，还欠了一屁股债。
　　所以谈判桌上，不管谈出什么结果，都必然要劳累总公司，必然要让万华镜来兜这个底！
　　理论上，为了不拖累总公司，大家现在该直接为战败负责，都牺牲算了，也免得以后回到总公司，在同事们面前没有颜面。
　　不过黄极知道，到了这一步，大家其实都想投降，却都不想第一个提……
　　包括毒岚也是……什么一掌毙了自己，什么绝不可叫敌人那他去要赎金……
　　他作为领导，经历这么大的失败，大家又偏偏都不提投降的事，此刻他所谓的以死谢罪，只是被逼到了这个份上而已。
　　黄极直接给他一个台阶：“毒岚，现在只能投降了。若非如此，难道要公司这么多精锐白白牺牲吗？”
　　“你一死了之，谁又能在谈判桌上，为公司守住底线？”
　　“大家都牺牲也就罢了，若是有人不想死，私自投降，跟敌人签署耻辱条约，让人拿着条约去逼老板，你我皆是罪人！”
　　众人一听心说对啊，万一有狗贼投降，在谈判桌上毫无底线。
　　就算这协议如果太过分，老板不会履行，可被一纸协议逼得下不来台，有损公司利益，是极有可能的啊。
　　毒岚暗自点头，嘴上说道：“我只能投降？这让我怎么见老板……”
　　黄极继续说道：“你别忘了，火羽还活着啊！他现在名义上是贝塞尔分公司的一把手。”
　　“你若死，我们连个做主的人都没有了啊！”
　　这话说的完美，众人纷纷附和黄极：“对啊，毒岚！你必须为公司在谈判桌上守住底线！”
　　“虽然我们会与敌人死战到底，但万一火羽背着我们跟敌人签协议怎么办？”
　　“为了公司的利益，你不能死啊！”
　　毒岚点头道：“嗯，火羽这个狗贼！当初老板让我来做他的副官，就是为了守着他！”
　　“他还没解决，我若一死了之，造成什么恶果，有负老板重托啊……”
　　说罢他欣赏地看着黄极，心说影龙这个人，有能力，有脑子。
　　这分析的，他不投降都不行。
　　……


第四百七十七章 我会让你死得体面点
　　毒岚叹了口气，朗声道：“今日惨败，我作为统帅，当以死谢罪。”
　　“但是影龙说得对啊，公司利益岂可与个人荣辱相提并论。”
　　“谈判桌上无论有何羞辱，为了公司，我去便是。”
　　众人纷纷说道：“这不能怪你啊，经济危机谁也没想到，这不是你的责任。”
　　毒岚摇头道：“老板最讨厌，把责任甩给天意。”
　　“智慧生物存活一世，就是在与大自然抗争。若只知道把问题归结于天命，用老板的话来说……‘你活着还有什么意思’？”
　　“这件事，总该有人负责的……”
　　众人又不敢说话了，现在毒岚是不能死了，投降是确定了，但失败还在那，不是说投降了就不用负责了。
　　这次惨痛的失败，该由谁来负责呢？
　　正当此时，黄极又说话了。
　　“公司落到这步田地，我要负全责。”黄极情真意切，诚恳至极地说道。
　　“啊这……”众人皆惊，敬佩地看着黄极，暗道有种！
　　毒岚也愕然，影龙负全责？
　　黄极严肃道：“若非我建议了不动诺母的资产，毒岚也不会想到抵押贷装备的方法，我们最后也不会后勤断裂，遭此惨败。”
　　“当时若是维持毒岚的原计划，我们直接把资产卖了，用现金购买物资，凭大家在之前战斗中的漂亮表现……我不得不马后炮一下，这真的是稳赢的！”
　　众人沉吟，心说还有这事？
　　不过这绕的有点远吧？影龙又没有决策权，无非是建议了一下，而且毒岚也没全盘接受这个计划，是毒岚自己改了改，找人家抵装备的，结果关系不够铁，人家最后一批货不送了，导致断了补给。
　　这绕一大圈子回来，怪影龙不该提建议？
　　“你不用说了！影龙，这与你有何干系！”
　　“诺母的资产出了事，小鱼是直接负责人！物资没有护送到位，影牙是直接负责人。这场争斗我们几次陷入被动，都是因为开局被人家一口气扫了所有卧底，琉恩是直接负责人！”
　　“而我是总负责人！战略决策全是我做的，岂能怪你！”
　　毒岚很认真地说着，他是真的觉得，怪不着影龙。
　　若是事后憋着火复盘整局，毒岚会感觉到黄极那一下的建议，有点问题。因为马后炮来看，毒岚当时的原计划是最好的，结果就那一下，临时改变了想法。
　　当然，也仅仅是有点问题而已。影杀军团是最值得信任的，毒岚倒也不会怀疑黄极什么，只是以后会觉得不爽，感觉：手底下的人太菜，拖累了我。
　　可现在，黄极主动挑明这事，没有让其憋在心里发酵，反而把锅全部揽在身上，那大家就很不好意思了。
　　毒岚更希望小鱼、影牙、琉恩站出来负责，结果黄极站出来了，这是他觉得最怪罪不到的人。
　　“影龙，我说过无数次，你功不可没！”
　　“若没有你，我们早就输了。你本给我们带来了决胜优势，是我们送了出去……”
　　毒岚也挑明了，直言‘影龙’不仅无罪，反而有功！
　　真的怪谁都怪不到‘影龙’，这个锅谁都可以背，唯独影龙不能背！
　　说着，毒岚看向小鱼。最大的问题就是处在诺母资产上，而这是小鱼这位专家负责的。
　　他不仅没有作为，似乎还推了一把！
　　“小鱼，我看了一下资料，星盟认证的星轨数据，是你提交的？”毒岚问道。
　　众人一听他问小鱼，就心里有数了。确实，问题是出在钱上面，小鱼是主要负责人，就该他负责。
　　小鱼欲哭无泪，是他管钱，但金融风暴之下，产业都抵押了，而他还没有充足资金，让他如何操作？
　　他也提前敏锐地察觉到了不安，因为当时这个状态太危险了，若有大风大浪，他会毫无还手之力，所以不安之下，提交数据让星盟帮忙算一下，他也好提前预知消息。这其实已经算是防范于未然，很上心的一步操作了。
　　没想到危机来得快，太突然！这反而又成了他一大罪状！
　　“我……我……是我提交的……”小鱼叹道。
　　毒岚怒吼道：“你刚才跟我汇报，处处找理由，公司把资产交给你打理，危机来临时，你做了什么补救措施？不要跟我说巧妇难为无米之炊，这不是借口！”
　　小鱼知道，他死定了。
　　可就在这时，黄极说道：“这不能怪他，没有钱，产权也被抵押，他没法操作。”
　　“被逼到这个份上，归根结底，还是我那条建议的问题，早把产业脱手，用现金就没事了……”
　　毒岚就是想保黄极，才这么说小鱼，没想到黄极还出来帮他摘锅。
　　“诶影龙！我都说了这不是你的问题，你是功臣，我不准你再替别人背锅！”毒岚急道。
　　黄极忧伤道：“不，你不懂，毒岚。不是我想背负责任的问题，而是……”
　　“轮到我了！”
　　众人愕然，毒岚蹙眉道：“什么叫轮到你了？”
　　黄极怅然道：“毒岚，为了公司，总要有人牺牲的。”
　　“这个责任，小鱼负不了。别忘了，斯杜碧一定要我们交出当初挑衅他的影子杀手，弥补颜面。”
　　“到底是谁，其实不重要，现在只能我去。”
　　“影子杀手，本就是死士……在必要的时候站出来，这既是影杀军团的宿命！”
　　众人哗然，肃然起敬。
　　毒岚也一愣，是啊，差点忘了，还要个影子杀手给斯杜碧交代，否则连谈判都不给谈！
　　他看向现场，败到这步田地，眼下就剩两名影子杀手还活着了，一个是影龙，一个是其队长影牙。常规来说，是队员先牺牲，队长活下去。
　　“影龙……你……”影牙见黄极主动背负，忍不住感动出声。
　　黄极回头呵斥道：“你给我闭嘴！这与你无关！影牙！你可是队长！给我老老实实地活着！接下来，是我的任务。”
　　影牙一滞，呆愣在原地，感觉场景莫名熟悉。
　　呵斥完影牙，黄极又转头凝视毒岚道：“上次被敌人围剿，我不在，而我们小队为了突围，已经牺牲了四名队员……”
　　“后来大静默事件，雷阳叛逃，我又不在……影纣他们全部被抓，为了公司的利益，最终被公开处刑，我去牢房见过他们最后一面，可谓全无怨言，慷慨赴死。”
　　“再后来，我去救队长，当时他为了保全我的身份，让影桀牺牲。影桀到死连个名字都没有，是背负着我的代号死去的。”
　　“而现在，轮到我了！”
　　众人悚然一惊，注目致敬。
　　“影龙……”
　　他们之前有的人，还隐约觉得‘影龙’背锅有点刻意了，有故意邀名之嫌。
　　毕竟他是功臣，确实没什么错，他负什么责任？轮不到他！
　　可这番话说出来，众人才知道，他是认真的，惨败的责任虽然轮不到他，但是公司最锋利的剑，老板最信任军团的宿命……轮到他了。
　　这就是影子杀手！他们是死士！锋锐无挡却又易折！
　　毒岚沉默片刻，感动之余，坚决道：“你说得好，但是我拒绝！”
　　“你不一样，影龙，这次绝对不能轮到你，你必须得给我活着！”
　　黄极蹙眉沉声道：“为什么！是影桀背负着我的名字，让我活下去的。现在只剩下我和队长了，我将背负队长的名字，给斯杜碧一个交代。”
　　“如果轮到我牺牲，我不会拒绝。不，其实挑衅沙茶王室的人就是我！本该就由我负责！”
　　“毒岚，我们活着本就背负着许多自己人的生命，我的后事自有老板操持，他不会亏待我的。”
　　“都是自己人……你不会以为我比较特殊吧？”
　　此话一出，影牙感动之余，觉得有点耳熟。
　　好像是他让影桀赴死时说的话，没想到‘影龙’都记住了，甚至今天以同样的理由，去赴死。
　　众人尊敬地看着黄极，只见他拿出了自己的真空切。
　　黄极叹道：“我花了公司大量经费，全无作为，还误导了你……本当以死谢罪，但沙茶王室需要一个交代，恐怕只能被公开处刑了。”
　　“这些真空切，是我当初找公司讨要的，如今也用不上了，便归还给公司。”
　　毒岚怒吼道：“把武器拿着！我不同意你去死！你要违抗我的命令吗！老板可是让你们听命于我！”
　　“给我听着！影龙，你就是特殊的！”
　　黄极皱眉，众人暗自点头。
　　“……”至于影牙，沉默无言，心里感觉有点不对劲。
　　毒岚继续说道：“影龙，你卧底这么好，此次战事你最功不可没，我就不再赘述了……”
　　“事已至此，我们只能投降，但是我们并不能就此服输！”
　　“你可还没有暴露呢！赴什么死！你给我好好待在光爆集团，这次我们输了，但错不在你，光爆赢了，你却是立了大功！”
　　“日后你在光爆集团，大有可为！你就是我们未来一雪前耻的机会！就是我们留在这片天区的顶梁柱。”
　　“终有一日，公司会卷土重来，而你将是我们最大的仰仗，你怎么能去死！”
　　众人惊骇，原来影龙在光爆卧底。
　　之前大家还对影龙的功劳没概念，大多是听毒岚说而脑补的，黄极也只是说什么‘背负名字而活’，没有直言自己是卧底。
　　此刻众人才听出来，原来‘影龙’是如此功不可没，他是公司最后的王牌卧底！
　　直到此刻惨败投降，都还没有暴露，反而打入敌人内部，深受信任！
　　这样一来，他确实死不得啊，别说负责任和什么给斯杜碧交代。这要是拿去交代，身份不就全漏了吗？
　　反之留下来，他可以不用投降，就潜伏在这边，日后为公司卷土重来，撑起一片天！
　　一时间，大家都认为他绝不能死，纷纷劝说起来。
　　黄极低头道：“可是……”
　　毒岚斩钉截铁道：“没有可是！我把话撂在这，谁也不准让你负责！”
　　“这个责任谁都能负，又不是只有你一个影子杀手！”
　　此话一出，一旁仅剩的另一名影子杀手……影牙，悚然一惊，嘴角抽搐。
　　什么叫又不只一个影子杀手？
　　经此惨败，现在就剩他和影龙了啊……
　　果不其然，只见毒岚凝视影牙道：“轮到你了。”
　　“呃？？？”影牙无语：之前谁说必不负我？说什么一定不会把我交出去的？
　　众人皆看向影牙，现在也只能是他了。
　　小鱼暗喜，自己貌似活了……心里感激黄极，之前为自己开脱。
　　影牙深吸一口气道：“毒岚，你之前说……”
　　毒岚打断道：“放心，我们永远不会忘记牺牲者的……”
　　“我特么……”影牙一滞，这话也是他说过的，不，最早是万华镜说的，他只是学老板。
　　毒岚平静道：“我们必须投降，以防备火羽给老板难堪，这个道理前面影龙分析过了，我就不说了。”
　　“可有一名影子杀手，挑衅了斯杜碧，为了王室的颜面，他最大的条件就是要人，我们不得不给个交代。”
　　“我没办法，对方曾指名道姓，要交出你影牙，之前这事我压下去了，现在我们已经惨败，没有选择了。”
　　影牙很纠结，他不是不敢死，只是不甘心。
　　之前毒岚都承诺他了，现在又说轮到他，这让他没有准备，继而觉悟未满。
　　人就是这样，一开始若有觉悟，死算什么。可突然很被动地转到他头上，他就有点懵了。
　　只能说，当过领导就不一样了。影桀他们都是队员，从来都是被动。但影牙是队长，以前他总是这样让队员去牺牲，可突然同样的理由让他赴死，他就有点别扭了。
　　他现在还有个队员活着，就是影龙，影龙也很乖，主动‘要背负着队长的名字’去死。
　　可突然之间，所有人都不要他去死了，他死公司血亏，反观让影牙去死，好像没什么干系。
　　再加上敌人指名道姓，提了可以拿他影牙交代，这就更合拍了。
　　可前面不是还在说小鱼和影龙吗？怎么突然一下，就变成他影牙非死不可了？
　　风向转的太快，搞得影牙一时有些接受不了。
　　“不是……为什么斯杜碧要指名我啊？到底是谁挑衅沙茶王室？这事我们都没搞清楚呢……感觉不对劲啊，要不问一下那边？”影牙说道。
　　众人撇嘴，都说了是谁不重要，现在要一名影子杀手交代，就两个人选，影龙不能去，只能是影牙了啊。
　　就这么简单的道理，还说什么不对劲，影牙现在明显有点往外摘自己了。
　　同样是影子杀手，怎么差距这么大？
　　一旁的赛法，眼观鼻漠然而立，他可是知道怎么会指名影牙……因为就是他当时伪装成影牙，用心脏麻痹威胁光爆等老总。
　　同时，黄极在会场中欺负哈洛根和梭西亚，对斯杜碧王子不屑一顾。
　　这才惹得斯杜碧大怒！可当时黄极没报名字，只有与之同步行动的‘赛法’，显露了自己是‘影牙’的身份。
　　消息传上去，到了斯杜碧这里，自然就只能指名道姓，提影牙了，谁让他声名在外？
　　影牙哪知道这个？他了解影子杀手，琢磨按理来说，队伍里没这种鲁莽之人啊。
　　会是谁呢？所以他说不对劲。
　　“真的，我觉得这个要查一下……”影牙说道。
　　黄极突然道：“不用查了，是我！是我挑衅了沙茶王室！”
　　毒岚摆手道：“你不要说话！”
　　黄极认真道：“真的是我！”
　　“你给我闭嘴！”毒岚怒吼道。
　　众人暗自点头，这才是负责任的态度，都不用扯别的，直接说是自己就完事了！
　　作为死士，背负无数队友活到今天，轮到了，那就认！一切为了公司的利益！
　　影牙哑口无言，感受到了大家的目光，叹了口气，他知道，真轮到他了。
　　毒岚沉声道：“谁都不要说话！现在我只问影牙一个人！”
　　“是你吧？影牙，挑衅斯杜碧，导致其给光爆集团提供了大量的支援……敌方联盟，斯杜碧若不出力，我们相当于少一个劲敌，不会这么被动，也许今天就赢了。”
　　影牙嘴唇颤抖，明白了什么意思。
　　毒岚双手搭在影牙的肩膀上，凝视他，深情追问道：“是不是你？”
　　影牙眼中含着泪光，最终说道：“是……是……”
　　“是不是你！”毒岚大吼道。
　　影牙终于有了觉悟，也昂首大吼道：“是我！就是我！他娘的斯杜碧……老子见了他面还要骂他！没错！就是我影牙干的！”
　　“好……兄弟，很好。”毒岚重重地拍打影牙的肩膀。
　　“都是自己人，我会争取让你死的体面点。”
　　……


第四百七十八章 诺母复兴军
　　一个月过去了。
　　诺母经济崩溃，所带来的连锁反应，愈演愈烈，把所有既得利益者卷入其中。
　　数以万亿计的资产蒸发，无数昔日火热的产业跌入低潮，众多繁华地界陷入萧条。
　　小企业根本挡不住这大势，唯有破产。
　　中型企业妄图止损，却是螳臂当车，被冲击得溃不成军。
　　较大财阀尚有余力，可此次金融风暴已成，他们投多少钱就是送多少钱，意识到已经这局面救不得之后，只能壮士断腕，退出市场。
　　不退不行，生意一落千丈，多留一天，就是多亏一天钱，及时放弃，还能保住自己的基本盘。
　　没有谁，会豁出性命却救一个不是特别重要的市场，都是止损自保。
　　所以这一个月下来，越来越多的外资集团撤离诺母文明。
　　他们一撤，房价更崩，市场更萧条。各行各业如多米诺骨牌般，接连倒下。
　　那些陆陆续续，终于从紫微集团手中接盘天狼星环城的异族，赫然发现，这不是普通的金融风暴，而是重创整个文明经济的大危机。
　　这种危机下，所有东西的价值都在降低，之前被无限看好的天狼星环城，也不例外！
　　在一度涨到顶点的时候，紫微集团出手了天狼星环城，结果它就开始跌了。
　　这给予了好些接盘的大企业，一记重击，果断抛售撤离。
　　继而导致市场更加萧条，形成恶性循环。
　　唯一有能力救市的，是阿努纳奇这种特大企业，或者光爆、万瞳这些强大财阀，可现在他们自身难保，早已在相互争斗中，流干了血。
　　面对诺母的情况，他们直接选择了放弃，不管不顾。
　　原因很简单，第一是无能为力，第二是风险太大，第三则是双方谈判陷入了白热化，值此两败俱伤，都很虚弱的时候，他们其实都怕有其他天区的势力侵袭进来，趁虚而入，所以这个时候，没人在乎诺母文明的市场，就当没这个文明又如何？
　　他们的目光，都在外面，精力都放在边界，提防外敌。
　　到了这个份上，政府理应挽天倾，可他们的执行力和自主性太差，尤其是在异族影响下。
　　官方勉强仓促出台了一些政策后，竟然全是偏向外资大企业的，而想要广大群众分摊后果。
　　这瞬间引爆了众怒，再加上之前诓骗民众，故意联合外族散播谣言等行为，他们公信力极差，对市场再无任何挽救的可能。
　　此刻再出台任何方案，纵然是真的好方案，可民众不信，又岂会有效果？
　　当一个文明的官方，失去公信力的时候，也就离灭亡不远了。
　　一时之间人心惶惶，复兴社乘势而起，已在多地实现自治，高举种族复兴之大旗。
　　这可把当权者吓坏了，再怎么经济危机，其实他们都有转嫁损失的方法。
　　反正一切困难最终会过去的，一切都会好起来的，放眼银河这么大片地方，起起落落也不是什么稀奇事。
　　他们大多数生活品质并没有下降，诺母文明买不到的东西，去其他开放星买，也是一样的，无非多花点运费。
　　可地方自治，复兴社高举义旗，那性质就不一样了，这是要推翻他们啊！
　　尤其是响应者云集，还有众多武器，显然是玩真的！
　　“一千亿人！竟然有一千亿人响应！时局怎么恶劣到这种地步了？”
　　“这群废物！米虫！他们哪来的武器？其幕后必有逆贼煽动。”
　　“废话！就是复兴社，他们蓄谋已久！”
　　“可这武器谁卖给他们的？”
　　“雷霆阁！”
　　黑鲨将军脸色难看地来到国会厅，告诉议员们最新的消息。
　　“雷霆阁？同样的武器，雷霆阁的不知道贵多少！这群米虫哪来的钱？”有人不解。
　　黑鲨将军冷声道：“紫微集团！”
　　“什么！复兴社跟紫微集团还有一腿？”
　　中小企业伤筋动骨，大型势力自顾不暇，政府军方无力回天，买办阶级倒戈卸甲，平民百姓水深火热，星盟银行见死不救。
　　值此九千年未有之大变局中，紫微集团，这个无名小卒，之前还名声不显，如今在诺母地界，变得人尽皆知。
　　靠着金融风暴，紫微集团一跃而起，此刻在诺母文明地界，是最大的土豪！
　　人人都知道，他们现在富得流油！
　　随着无数外资撤出，抛售商铺地皮，工厂矿区。紫微集团现在，几乎垄断了母星百分之五十的土地！
　　星际时代，土地是按照体积买卖的，而非面积。也就是说，母星现在一半的质量，属于紫微集团！
　　这还是只是母星，三大恒星的星环城这类地方，价值最高时紫微集团将其出手，结果就暴跌，害得无数外资仓皇逃离，再不敢染指，于是紫微集团趁势又低价将其购回。
　　一来二去，坑死了外族企业，大赚了一笔后，土地也还在他们手中。
　　如今整个诺母文明，六大行星系，如果要算总资产，紫微集团可谓夺取了近七成，剩下三成也基本在诺母族人的手中。
　　一个月下来，紫微集团共赚了二十六万四千亿琅的资金，几乎是诺母文明十年生产总值！
　　当然，那是以前的值，现在诺母文明已经不值这么多钱了。
　　各大外资跑了，各种资产蒸发了，可剩下的钱，却基本在紫微集团手中。
　　如果说现在有谁能救市，那就只有紫微集团。
　　可没想到，他们竟然支持了复兴社？
　　“我说我们找紫微集团谈判，他们理都不理，原来他们要扶植新政权！”
　　“不过那又如何，一群乌合之众，面对正规军不过是土鸡瓦狗。”
　　“黑鲨，就交给你平定此乱了。”
　　议员们对黑鲨将军报以众望，黑鲨将军也不是善茬，当即开始要钱要物。
　　“叛军背后可是紫微集团，武器极其精良，后勤源源不绝……我的顾问团分析之后，立了一份预算清单，你们尽快给我通过一下吧。”黑鲨将军摆摆手，让人发送预算。
　　议员们一看，脸都绿了。
　　“六千亿？这还只是一次战役的？你在逗我？”
　　黑鲨严肃道：“为今之计，当以煌煌之势镇压叛乱。一战而胜！否则就会陷入敌人的汪洋大海中。这些预算，也是我深思熟虑的，少一分都有输的可能。”
　　“一旦不能速战速决，你们谁敢说能和紫微集团打消耗战？”
　　一名高大的议员怒道：“黑鲨！你这是趁火打劫！”
　　黑鲨摇头冷笑道：“我没有和你们开玩笑，此战关乎你我存亡，我也想赢。这点预算很少了，我没有狮子大开口，你就不能仔细看看？”
　　众人仔细看了看预算，经过了一上午的讨论，以及分析，最终确定，这份预算确实没有太多藏猫腻的地方。
　　黑鲨这次，是少有的比较正经地做了一份预算。
　　不过猫腻只是很少，并非没有。
　　高大议员立即指出其中几个地方说道：“这几条犒赏费是什么东西？仗还没打呢，你就预算了这么多犒赏？真等你们赢了，文明自然会犒赏功臣，这应该放在明年的军费预算中，现在把它划掉吧！”
　　黑鲨听了当即脸色一沉，小灯笼荧光发红。
　　“你们可知现在兵无战意，士气已到了谷底？光爆集团明言不管，深蓝财阀公开退离，你们还能靠谁？这场经济危机，军队里多少人资产蒸发，穷困潦倒？”
　　“眼下敌人已经占据了所有边缘城市，有多少士兵的老家在那边？诸此种种，你们想过这些问题没有？”
　　“人家士气如虹，打的是什么旗号？是种族复兴！是诺母崛起！他们有钱，有人！有组织！有口号！民心鼎沸，战意喧天，势要推翻你们这群吃里扒外的东西。”
　　“我们呢？什么口号，保卫国会？”
　　“要想军队保护你们，就得拿出军费来，不然我都管不住惶惶人心了！”
　　“你们知不知道，你们这群蠢货已经在民间臭不可闻，我有多少部下，天天劝我，先带人把你们给冲了！这可都被我给压下去了。”
　　高大议员小灯笼也荧光发红，激动道：“你少威胁我们！”
　　“好哇，合着你一身正气是吧？你现在来和我们说这些？你早干什么去了？”
　　“让复兴社打进来，你以为你能独善其身？”
　　黑鲨将军漠然道：“你们声名狼藉，可我们军方可没有。绝缘上校……不，现在是绝缘将军，可是文明的英雄。”
　　“他背后站着千千万万母星人，国会里不管是你们，还是复兴社，军方永远是那个人们可以真正信任依赖的保护伞。”
　　众多议员脸色难看，但现在军方确实比他们稳多了。
　　这次经济危机，他们的无能已经沸满盈天。反观军方，除了被经济危机蒸发掉大量财产外，各方面倒还好，主要是有绝缘将军镇住了场面。
　　上次大静默事件，他力挽狂澜，独臂撑天，之后又监管对罪犯的公开处刑，大快人心，可谓名声大噪。
　　现在，已经被宣扬成了守护神般的存在。
　　如今各大地方自治，唯独母星及周边星环城稳如泰山，这个绝缘将军功不可没。
　　他算是军方的底气了，复兴社既然打出种族复兴的旗号，就必不能动绝缘将军这种英雄。
　　“可我们文明现在哪还有钱！真没钱了！”有议员说道。
　　黑鲨将军严肃地指着那人道：“国库虽然没钱，可你们有钱啊！据我所知，你可有几十亿的家产吧？”
　　“还有你，至少在外地的开放星有一百亿，都拿回来吧。”
　　“对了，议员长，你更不必藏着掖着了，听说在银河边缘的反物质星系，你也掺和了点小股份吧？捐点出来，共度时艰嘛。”
　　他一连点出几人的家财，让众人脸色一变。
　　黑鲨可是知道，这些官员一个个捐些钱出来，凑六千亿不成问题。
　　有了这笔军费，他有信心干翻复兴社。对方明明有紫微集团提供资金，为何现在只在地方上自治，却不进军首都？
　　还不是因为打不赢！一群乌合之众，哪里真比得上正规军？别看有一千亿人响应复兴社，但那只是响应，建军的话，万里挑一，实际上复兴军就只有一千万人。
　　这一千万人，看似声势浩大，但星际战争不是人多就有用的，只需要死个几万人，马上全盘崩溃。
　　所以直到现在，复兴社都没有往首都母星这边来。
　　然而，众人听了黑鲨的话，立刻惊道：“开什么玩笑？我哪有那么多钱！这次经济危机，我都要破产了！”
　　“对啊，谁说我在外地开放星有资产？都是谣言！”
　　“黑鲨你不要胡说，现在国库真的没钱了，我们最多可以挪出一千亿的军费，不能再多了，就这都还得变卖官方产业。”
　　一听要他们捐钱，一个个都开始哭穷。
　　黑鲨脸色一变，急道：“我没跟你们开玩笑！这些军费我真不贪，打这场仗就得要这么多钱，我说得好不够清楚吗？”
　　高大议员道：“我知道我知道……但我们是真没钱啊！”
　　黑鲨怒道：“你们疯了！你们在这跟我耍赖没用啊！我告诉你们，我仅仅是现在有把握赢！”
　　“人家有钱有人有地盘，再给他们一两个月的时间，你们给我再多钱我都没办法了！”
　　众人听他说的严重，有些动摇。
　　但想到黑鲨以前也经常这样，故意夸大其词，来要军费。
　　再加上这可不是小钱，经济危机本来就让大家亏损惨重，外地的钱都是家族世代积累的底蕴，万一局面不对，他们的家族还能在其他开放星过神仙般的日子，岂能就这么捐了？
　　高大议员想了想说道：“这样吧，我个人带头，捐十万！不！我回去把我飞船卖了，再凑点，二十万吧！”
　　“二……二十万？”黑鲨见他们这个时候还装穷装傻，不禁瞠目结舌。
　　紧接着，其他议员也纷纷表态，捐个七八万，十几二十万琅的。
　　最后拢共一算，几百号人共捐了七千多万琅，听起来很多，但杯水车薪！
　　“我……尼玛……呵呵喔呦……”
　　“好好好，这七千万你们留着去地心买墓地吧！”黑鲨气乐了，直接摔门而去。
　　……


第四百七十九章 兵不血刃
　　银河星盟历280018年，2月1日。
　　诺母复兴社，集结千万义军，封锁了整个天狼星系，向母星发动收复战争。
　　妮菲塔为最高统帅，经历了又一个月的整合，已经实质上统一了诺母文明五大行星系，仅剩下母星以及周边星环城这一个地方，还未收复。
　　不过母星和周边星环城，百分之五十以上，已经是紫微集团所属。
　　为了响应复兴社，紫微集团以一琅的超低价格，将这些土地全部转让给了新政府。
　　这瞬间让旧政府慌了！这意味着就连星盟，都没有理由阻止复兴社登陆母星。
　　同时也让无数因为消息封锁，还对复兴社不是很了解的民众，知晓了新政府的底蕴。
　　紫微集团啊，现在诺母人谁不认识它？本来还以为是哪个神秘的异族企业，直接狙击了他们整个文明的经济体，大捞了一笔。
　　很多因此穷困潦倒，只剩最基本温饱的诺母人，对这个集团本来恨得牙痒痒。
　　现在却才突然意识到，这貌似是他们自己的势力！
　　可能并不完全是诺母人的，但能把昔日价值万亿的母星地产，仅以一琅的象征性价格，送给了新政府，就可以看得出这个集团与他们种族是多么亲密。
　　这不是一般的扶植，不是那种黑暗交易换来的施舍。因为再施舍，也不可能把这么珍贵的东西，拱手送出。
　　紫微集团的表态，直接让再缺乏消息来源的诺母人，也明白了大势。
　　“统一！”妮菲塔一声令下，整齐整列的星舰群，开始加速。
　　今天，她将代表三千亿诺母人，统一文明。
　　无数人热血沸腾，迫不及待想要看到文明新生。
　　如今时局大好，有钱有人，万众一心，而各方异族势力自顾不暇，正是绝妙时机。
　　只见母星人仰望天穹，可以看到无数光点，正在向他们推进。
　　浩荡的星河，被无数能量罩光芒填满了。
　　在夜空的半球上，银河已经被遮蔽，或者说银河的星光与舰队群重叠，粗壮凝实的‘星带’，此刻好似天河倒灌般压下来。
　　其中，人们可以看到熟悉的旗帜，是那一夜于最恐慌无助之际，亿万民众拼就过的文明之旗。
　　只不过这回，它更加明朗清晰，有专门的舰队将其投影在星空中。
　　一个又一个巨大的人鱼踩在浪花上，恍若巨神般向母星奔踏而来。
　　另一面半球，还是白天，三颗恒星把世界照得通亮。
　　饶是如此，他们依旧能看到，一条条如彗星般的华丽星带，从恒星的边缘掠过，大白天的也异常显眼。
　　那是卫星要塞，一种战争兵器，月球就属于这类行列，黑鲨将军所驻扎的卫星，也是这样的兵器。
　　其飞行方式不是推进，而是反重力。地壳下布满了反重力模组，功率之大，可让它在恒星引力场的主要范围内，进行航行。
　　原理与飞碟是一样的，只不过它太大了，所需要消耗的能量是巨大的。
　　当然其威力，也是巨大的。除了最恐怖的撞击以外，它还能放大、增强自身引力场，而且是集中单一方向，直接把地球这么大的行星撕裂都可以。
　　另外里面有的是地方加载其他武器，比如高能歼星炮，比如能把恒星引爆的超重元素动能加速炮，比如功率强到可以将较大气态行星点燃成恒星的电磁爆压场发生器……
　　当然，没有大静默结界，那东西属于微子时代了。
　　除非从黑市购买，否则这种浑圆的卫星兵器，就是开放市场中，可以买到的最好军用载具了。
　　紫微集团，一口气买了九颗！
　　此战是全周天包围，夜半球百万星舰浩浩荡荡，昼半球那一面，九颗‘月亮’，以高速移动，绕着白矮星就飞过来了！
　　视野上，仿佛恒星周围长出了九条缀着美丽气态尾巴的蓝白色飘带，好似风扇叶般螺旋地放射而来。
　　若论威力，撞一颗过来，母星就凉凉。
　　不过复兴社当然不会这么干，他们花大价钱把这九颗卫星传送过来，为得是以后让它们镇守天狼星系。
　　隔着老远，就开始减速环绕母星，不再前进。
　　只见母星上的人，突然看到九颗月亮升起，又以肉眼可见的速度落下，过了一小时，又升起……如此反复。
　　此刻，大气层外，面对众多的敌人，精锐的诺母正规军，尽管严阵以待，但是士气已经跌到谷底，若不是执行命令的天职约束，他们都想跑了。
　　黑鲨紧急派人尝试联系妮菲塔，进行谈判。
　　说是谈判，其实就是谈倒戈的筹码，复兴社这么有钱，想让他倒戈，肯定会出大价钱。
　　“怎么回事？为什么不理我？”黑鲨焦急。
　　这一个月，他不断地想和复兴社建立联系，谈价码，但对方根本不理他，所以他才一直没有投降。
　　如今都打上门来了，还不理他，这让黑鲨意识到，对方根本不需要自己，妄图直接强行武装夺取政权。
　　“可笑！可笑！这复兴社和国会那群家伙，一丘之貉，都是如此骄傲自大！”
　　“没有我，真以为人多就可以攻下母星？”
　　黑鲨马上召集手下将校，让他们准备死守。
　　同时对绝缘将军说道：“兄弟，你马上带着人，去母星宣扬叛军不接受一切投降，要摧毁母星。然后你立刻招兵，充作我们的后援！等会儿打起来，我们缺乏物资，你就直接军管所有诺母族的产业，你声望高，好好说，不会引起什么问题的。”
　　绝缘沉声道：“你不是要投降吗？”
　　黑鲨怒道：“复兴社拒绝一切谈判，他要我无条件投降，我怎么可能答应。”
　　绝缘意味深长地说道：“我觉得，你直接倒戈，把政府拿下，兵不血刃结束这场战争，最好！我们诺母人不打诺母人。”
　　黑鲨烦躁道：“我也不想打啊，复兴社只需要答应我的条件，我肯定会这么做，哪怕谈一下呢？但是他们不谈啊！”
　　“另外五个行星系的守军，已经被清算了你不知道吗？”
　　“若是条件不谈好就倒戈，以后就任由人家拿捏了。”
　　绝缘叹道：“也许他们有绝对的自信，可以拿下我们军方。”
　　黑鲨笑道：“开玩笑！你可别被他们九颗卫星兵器吓到了，那都是唬人呢！他们不敢破坏母星的，他们高举义旗，如果打得母星生灵涂炭，立足之本也就没了。”
　　“所以真打起来，我们背靠母星防守，占据极大优势！”
　　“打仗最忌投鼠忌器，畏首畏尾！他们很多战略武器不能用，一旦被我们狠狠咬下一口，别看他们人多，一群乌合之众，说崩溃也就崩溃了！”
　　绝缘说道：“黑鲨，真的要顽抗到底吗？”
　　黑鲨站起身来，环视诸多老部下，自信道：“我可是经历过，九千年前那场战争的啊。之后历年与各大文明的虚拟战争，基本都是我带队。我打了没有一万局，也有八千局。”
　　“我有今天的位置，你们不会真以为纯靠关系吧？我靠的是实力！”
　　“复兴社那群蠢货，不知道我的厉害，把我当成什么了？你看看天上这群星舰海，排场倒是挺大，有什么用？阅兵呐？”
　　“这可是打仗！让敌人看清所有部署，一个个不知道隐藏，还亮着光？九颗卫星唬人倒是唬人，可他们敢撞过来吗？敢杀平民吗？还在这绕圈！不知道绕什么绕！浪费能量！”
　　“诸位都是军事学院的高材生，都看得懂局势。是，后勤上我们是比不得，但你们看看复兴社那群门外汉……兵家大忌犯了个遍！”
　　“打仗靠什么，光有钱可不行呐，还要靠骗！要偷袭！”
　　“没文化还打仗，还在这耀武扬威！笑话！”
　　黑鲨挥斥方遒，对着停在太空，直接被探测系统扫描地清清楚楚的义军，指指点点，一脸不屑！
　　“真的，这内战打得都丢人！”
　　“这阵仗，吓唬得了谁？光速扫描他们都要十五分钟！这时间干点什么不好！停在这等！等！可笑，等什么？等我们战术扫描它？”
　　“哼，我知道他们在等什么，在等我们投降……可他们倒是接电话啊！”
　　黑鲨都气得吼出来了：“投降投降，电话都不接，我投什么降！”
　　“连个价码都不开一下，你们投吗？”
　　众人纷纷摇头，也在嘲笑复兴社。
　　黑鲨审视着复兴社那极不专业的部署，笑道：“真以为我打不赢啊，我是不想打啊！”
　　“诸位，既然对面不给我们机会投降，那我们这一仗就得好好打了啊。”
　　“不光要打，还要打赢！省得对面这群泥腿子小瞧我们，不知道我们的厉害。”
　　“最大的鄙视，莫过于不回应。他们这是赤裸裸地无视我们！唯有此战守下来，我们才会得到重视！”
　　众多将校回应道：“是！”
　　黑鲨看到绝缘没说话，问道：“绝缘，放心，你是我们军方的英雄人物，等复兴社吃败仗之后来找我们谈，我给你争取一个副帅！”
　　绝缘微笑道：“黑鲨，我知道复兴军在等什么。”
　　黑鲨小灯笼一挑道：“哦？等什么？”
　　绝缘大喝道：“等我把你们拿下！”
　　“什么！”众人大惊。
　　只见下一秒，三百战士杀入了会议密室，核聚剑一阵乱砍，将他们统统重创制服。
　　开军事密会，本就不会披甲，眼下绝缘突然出手，诸多将校根本没有还手之力。
　　“绝缘你疯了！你以为现在拿我们投敌，就万事大吉了？”
　　“你错了！你这样上赶着投降，人家不会理你的！是，你民间声望是高，但那是我们一手捧起来的，人家不会信你，日后随时都会清算你！”
　　“我们军方唯有团结，才能让他们不敢妄动，你现在放开我们，未来副帅还是你的。”
　　“不然凭你今日所为，以后没人帮你！你会后悔的！”
　　黑鲨被打得动弹不得，依旧强撑气势地说着。
　　对此，绝缘只是平静道：“我不会后悔。”
　　“为什么？”众人不解。
　　绝缘严肃道：“我是诺母复兴第二军，元帅。”
　　“啊？”黑鲨茫然。
　　……


第四百八十章 千钧重担
　　绝缘抓捕了军方所有首脑，接管了母星最后的抵抗力量。
　　旧政府亲手捧起来的英雄，倒戈迎接新政府，直接让复兴社兵不血刃拿下了母星。
　　浩浩荡荡的星舰群，一炮都没开，便开始驻防。
　　九颗卫星开始扩轨，去往虫洞附近巡游。
　　从一开始这场仗，复兴社就没把腐朽的官方当做什么大敌。
　　敌人内外早已经安插了无数复兴社义士，军方也随时能倒戈，推翻官方已经是顺理成章，一战可定的事。
　　但真正的考验，现在才到来。
　　“黑鲨真是没用，我只打算他坚持三十分钟，没想到十五分钟就投了！”
　　“一定要阻止叛军，给我拖时间，再拖二十分钟就行了！”
　　占地数十平方公里的庞大国会要塞，这里还有一支不错的武装，是直接保护政府重地的安全部队，由领导层直接统帅。
　　但复兴社的战士们，团团包围了这里，层层推进，若不是不想破坏这里，早就攻下了。
　　“先生，有事？我正在围攻国会，让对方投降。”绝缘接到黄极的通讯。
　　黄极说道：“不要浪费时间，立刻攻进去，有人卖国。”
　　“卖国？是！”绝缘听了，马上下令。
　　“谈判破裂，立即攻坚！”
　　“轰！”
　　太空外一道蓝色光束，从天而降，直接将其炸出一个巨坑。
　　数千名武装士兵，张开能量罩，挡住冲击波，以免波及民众。
　　随后绝缘开启大型气候干涉场，把爆炸的火光与热浪扫开、吸走，派人冲进去打扫战场。
　　里面的议员，还是活下来了。
　　他们一个个全副武装，穿着机甲，挡住了最猛烈的冲击，不过他们都不擅长战斗，仅仅又坚持了一分钟，便全部被捉拿。
　　“你们在做什么？”绝缘质问道。
　　一名高大议员摇头道：“没想到是你背叛了……绝缘，你们以为暴力推翻我们，文明就可以复兴了？天真……天真……”
　　绝缘追问道：“少跟我废话，你们刚才在做什么！”
　　高大议员笑道：“没什么，只是我们终于下定决心，让贝塞尔文明出兵平乱。”
　　“什么！”绝缘大怒，掐着对方的脖子吼道：“你让异族武装干涉我们内战？你疯了！”
　　高大议员丧气道：“你要杀我就杀吧，终究还是多犹豫了……呵呵，黑鲨这家伙，哪怕多坚持几分钟，协议就签下了……贝塞尔的正规军，就会进驻天狼星系，帮助我们消灭你们这群叛军。”
　　绝缘悚然一惊道：“你……你们真要这么做？引外敌进来，诺母文明，还是诺母人的文明吗？”
　　“早就不是了！”高大议员怅然道。
　　做出这个决定，也是没办法的办法。或许在地球，引狼入室这个决定，在既得利益就要被全盘掀翻的情况下，很容易就做出来。
　　但是在星际文明中，背叛自己的母族，出卖文明核心利益，乃至让文明有彻底消亡的危险，是一切文明都无法接受的事，是越过底线的事。连大多数破法者都不会这么干。
　　绝缘咬牙切齿道：“最邪恶的破法者也没有你这样混账！”
　　“你打算跟他们签什么，说！到底签什么协议？他们出兵的条件是什么？真的没来得及签吗？”
　　高大议员说道：“条件还不错，贝塞尔军队在我们境内，有无限通行权，和无限自卫反击权……”
　　军队一片哗然，人群里被关在电笼里的黑鲨等人，也懵了。
　　饶是黑鲨他们这些个崇外者，也忍不住咆哮道：“无限自卫反击权？你知道这意味着什么吗？他们可以因为你伤了人家一根头发，而灭了你们整个国会！你们比我还不要脸？”
　　绝缘连忙把这事通告妮菲塔，随后冷声道：“何止国会，只要理由充足，他们可以把母星屠了，无非是被谴责而已。”
　　高大议员说道：“你说的是极端情况，贝塞尔人没那么短视。他们只会把这项权利，用在你们叛军身上。”
　　绝缘怒道：“你这么做，纵然把我们镇压了又如何？迎来的是文明无休止的暴动！”
　　“只要我们有反抗，他们就可以镇压。你要干什么？你要贝塞尔人，把我们诺母族杀光吗？要把我们的血性彻底杀没吗？”
　　“你还是不是诺母人！”
　　高大议员摇头道：“怎么会杀光呢，你想问题能不能不要这么极端。你觉得嚷嚷着要诺母崛起的复兴社若是成功，会听从沙茶文明和贝塞尔文明的安排吗？你们会无脑地跟着在星盟摇旗呐喊吗？不会吧？你们只会真正的激怒沙茶文明。”
　　“那个时候，才是真正的灾难。”
　　绝缘咬牙道：“你就知道在乎异族的看法，你就知道沙茶文明、贝塞尔文明，他们害得我们还不够惨吗？”
　　“你贪得无厌，还帮着他们榨同胞的血，如今我们终于可以复兴，被压迫的诺母人终于推翻了你们，你竟然都要临死之前，把外敌招进来，你是畜生！是蛮夷！”
　　听着绝缘的怒骂，被捕的议员们纷纷摇头，站在他们这个位置，其看法与下面所有人，都是不同的。
　　高大议员低沉道：“是，我是贪钱，但在我心里，诺母文明的存亡，永远是第一位，这一点从未变过。”
　　“哈？”绝缘愕然。
　　高大议员自嘲道：“我确实帮着异族压榨同胞。但这是必要的，因为这样的诺母文明，是值得他们保护且看重的……”
　　绝缘一拳将其打飞，踩着他说道：“你只想着他们？他们当年害得我们那么惨，你怎么不想想同胞！”
　　高大议员吐出一口血，也大声道：“是啊，他们当年害我们那么惨……你说我不知道想着同胞，呵呵，那你怎么不知道痛呢！”
　　场上的热血战士们，一片死寂。
　　妮菲塔他们也赶到了现场，眉头紧皱。
　　高大议员爬起来，指着复兴社这群人吼道：“你们什么都不懂！不先想着他们，还怎么保护自己人！”
　　“人马座旋臂的甲虫族文明，是什么下场？光之文明整治了他们一千年，现在那群虫子吃饭都成问题了！堂堂文明，还会饿死个体，这也能叫文明吗？”
　　“诺母文明唯有侍奉大文明，才有今天的好日子。这九千年你们日子过得不滋润吗？你们体会过饥饿的感觉吗？”
　　“是啊，你们赢了啊！好厉害，然后呢？”
　　“你们难道要文明像当初开放前的那黑暗三百年一样？连工业都被摧毁掉？”
　　高大议员渐渐怒吼起来，指指点点道：“被异族欺负几下就要死要活，怎么？饿死你们了吗？是饿到你了……还是饿到你了？”
　　“这种协议我也不想签，我们也是拖到这最后时刻，才下定决心，要不然人家早就来了，也不会被你们阻止！”
　　“没办法啊，你们逼得。就算我们灭亡，文明也不能交到你们这群人手中，我宁可交给异族，因为我知道他们不会涸泽而渔。就你们，只会把文明害死！”
　　妮菲塔瞪着他说道：“你让贝塞尔军队进来，才是害死文明！”
　　“你们要背叛文明，还说的这么冠冕堂皇。我一定会保护好文明，我什么都不怕！我豁出性命也要保护她！”
　　高大议员冷笑道：“我求求你怕一下吧，好吗？”
　　“不知道畏惧的种族，现在还剩几个？哈，也许你要说龙族，可是龙族也是知道怕的啊！”
　　“你们知道什么是战争吗？你们知道星盟诞生前的战争是什么样吗？你们知道为什么星河银行是仙女座大星云的文明开的吗？你们知道为什么全银河系都要用人家的货币，而所有文明都没有意见吗？”
　　“因为所有在星盟诞生以前就存在的文明，他们知道怕！知道痛啊！”
　　众人呆滞，理论上来说，好像是这样的。
　　九千年前他们就经历一次了，人家想玩死他们，实在是太简单了。
　　像诺母文明这样的情况，银河中并不少见，不乏比他们还惨的。
　　新生的复兴政府，真的可以复兴吗？所要面对的阻力，太多了。
　　虽然推翻了过去的政府，但并不意味天下大吉，还会有无数的挑战，此刻众人只觉得身负千钧重担。
　　“把他带下去。”奥卡冷声道。
　　议员们都被带走了，现场留下人收拾残局。
　　妮菲塔还在思索，奥卡轻声道：“社长，不……元首。我早已经提交了申请，顶替原政府在星盟的席位。你知道的，谁代表诺母文明，星盟都无所谓，作为内战，复兴社是拥有人口更多的一方，星盟没有理由干涉。我们已经实质上，代表了绝大多数诺母人。”
　　绝缘也在一旁叹道：“还好先生及时提醒，让我强攻，不然若真让原政府签了那个协议，贝塞尔文明军队现在已经进来了，我们绝不可能是对手。”
　　妮菲塔定了定神说道：“你说我们真的会害死自己的文明吗？”
　　奥卡说道：“如果我们不尝试收回开放星，就肯定不会。”
　　妮菲塔小灯笼一紧道：“但这，正是我们的初衷。如果我们维持现状，没有一块完全独立的星系，何谈复兴？没有保留地，意味着我们无法阻止异族企业进入，我们利用金融风暴，一时把它们赶走了，未来不还是和过去一样吗？”
　　奥卡说道：“所以说，我们任重道远。当务之急是准备新诺母文明的建立大典，随后我还有全套的经济复苏计划，需要实行。”
　　妮菲塔问道：“先生呢？”
　　很快他们联系到黄极，只听得黄极说道：“打完了吗？打完了你们就代表紫微集团，上线去谈判，在虚拟宇宙直接联系伊西丝就行了。”
　　“跟阿努纳奇他们谈判？知道了……那个，你不去吗？”妮菲塔问道。
　　黄极说道：“大姐头，会带领你们的。”
　　……


第四百八十一章 谈判桌
　　在光爆集团申请的私密虚拟频道中，坐落着一片浩瀚星河，正是猎户旋臂。
　　猎户旋臂延绵数千光年，红的、黄的、蓝的、白的各色恒星，或大或小，点亮渊面，整体看起来像是一坨蜿蜒拉长的面团。
　　在其中，专门有一片天区，被红色光幕圈住，其中又有三十个行星系，亮起冲天的白色光柱，光柱贯穿数千光年，直消失到一片黑暗壁障中。
　　亮起光柱的行星系，正是贝塞尔天区的三十大开放星。
　　天狼星系，自然是其中之一，无数生灵熙熙攘攘，各色航道繁忙，呈现一派繁盛景象。
　　妮菲塔带着奥卡，进入虚拟宇宙来到了这个频道，发现她竟然在‘原地’，只不过眼前的母星还是往日繁花似锦的模样，国会山脉也完整盘踞在眼前，丝毫没有被破坏的痕迹。
　　一切好似又回归到新文明建立前的模样。
　　“元首，我们突然出现，以及天穹顶着宏伟光柱，这些诺母族对此竟一点反应都没有，全是AI。”奥卡说道。
　　妮菲塔当然知道，她环顾四周，在寻找伊西丝的声音。
　　“你们来得很快嘛。”一个清冽的声音传来。
　　两人回头，就见高挑优雅的女诺母人曼妙走来，身穿金甲战裙，头戴琉璃饰冠，充斥着古典美。
　　“紫微的要求并不多，给我们的帮助却是巨大，我们当然要尽心尽力。”妮菲塔恭谨道。
　　奥卡帮腔道：“我们元首，连文明内的事务都没有处理，第一时间便赶来了。”
　　他一边展示妮菲塔多么多么重视紫微，一边打量着眼前的古典诺母人，妄图琢磨出对方的脾性。
　　毕竟他们一直以来只和黄极接洽过，对于紫微其他人员，知之甚少。
　　眼前的伊西丝，只闻其名，复兴社里除了酷乐却谁也没见过，不知道是什么样的人，好不好接触。
　　古典诺母美鳞轻轻一笑，似乎看穿了奥卡。
　　她正是黄极，换了一身皮囊，此刻整个人的气质都变了。
　　其实紫微哪有别人，眼下所有成员，都是黄极一人。
　　“我叫伊西丝，黄极应该告诉你们了，既然来的这么早，那就去谈判现场旁听一下吧。”黄极不冷不淡道。
　　“是……”两人低首。
　　随后妮菲塔茫然四顾道：“会场在哪？我完全没有感应到。”
　　这里是虚拟世界，她此刻的角色身体，感应能力是Max的。
　　在其感知范围内，生活着亿万生灵，却都是AI。
　　黄极指着光柱顶端道：“在谈判桌外面呢……开启超光速漫游，我们飞出去。”
　　两人一愣，很快开启模式，只见三人瞬间消失。
　　脚下的天狼星系以肉眼可见的速度化为一个点，原本的满天繁星也都成了细密的线条。
　　他们沿着白色冲天光柱，很快飞出了贝塞尔天区，乃至猎户旋臂，最终在整个猎户旋臂都如同小池塘般躺在脚下时，他们撞到了光柱末端的黑暗渊面。
　　“嘟！”
　　黄极率先穿透黑幕墙壁，去到了‘外面’。
　　两人紧随其后，眼前豁然开朗！
　　那是一片纯白的世界，而之前所谓的猎户旋臂，仅仅是存在于一颗水晶球中。
　　“原来刚才的世界是谈判桌……”妮菲塔说道。
　　黄极平静道：“开启超光速感知。”
　　两人一看，果然有这个模式，立即开启，周围原本纯白无一物的世界，顿时呈现出一个个夸张的庞大巨像。
　　原来这里有很多人，环绕着谈判桌在争吵，只不过他们体积太大了。
　　倘若以谈判桌世界里的AI人的尺度为标准，那颗包裹整个猎户旋臂的巨大水晶球，就有直径一万光年。
　　而周围的巨像，小则身高五万光年，大则身长十几万，堪比银河系。
　　如此庞大尺度的身影，如果不开启超光速感知，根本连看都看不到，因为想从脚底板，看到面部，需要花十万年曝光……
　　围绕谈判桌的代表们，明显分为三拨人。
　　左边的是反阿努纳奇联盟，光爆、灵竺、万瞳、通天阁的老总都在。斯杜碧没来，毕竟他只要一个交代，毒岚交出影牙之后，他就赶回去造势拉选票去了。
　　右边的是阿努纳奇以及深蓝财阀。当然是以毒岚为代表，旁边还站着比他稍矮一截的半透明瘦高身影，其如水母般晶莹，仿佛朦胧的模糊白亮星光人立在那。完全分不清他的脸在哪里，或者说他根本就没脸。这是莫亚文明的种族，深蓝财阀的代表。
　　至于中间的第三方，乃是一尊十几万光年高大的白色巨兽，按照人类审美来说，看起来极其凶恶。八臂十目，口吐六颗巨大獠牙，从天灵盖开始，直到背部，再到长长的尾巴，都长着一片冲天棘骨！
　　这使得从侧面看，就好像身上长了一大片扇叶，跟开屏了似的。
　　黄极带着两人飞下水晶球，来到了第四方的位置。
　　“我们也要变大吗？”奥卡说道。
　　这种会议礼仪，银河通用，是佛系文明传开的。在虚拟宇宙中，想知道哪位佛或者世尊们地位高，很简单，看他们坐在一起时，谁更大就行了……
　　现在不管哪个文明，都学了这点，只要用投影开会，都会按照身份地位来决定投影大小。
　　多大都行，多小都行，关键是比例。
　　作为来开会的第四方，黄极等人太小了，所以奥卡说要不要放大。
　　黄极摆手道：“不急，我们还没加入会议呢，一会儿会邀请我们的。”
　　两人点头，妮菲塔问道：“那白色巨兽是谁啊，为什么他最大？”
　　本来肯定是斯杜碧最大，但他没来，那么应该是通天阁或者光爆老总最大，再不济毒岚最大也行，怎么会有个陌生人？
　　黄极笑道：“那是我请来当公证人的大师。”
　　“大师？”两人一愣，随即恍然。
　　这巨兽名字翻译一下的话，应该叫六牙白象，这并不是他的真名，而是他的法号。
　　“六牙白象，乃是妙尊智王佛座下……大势利尊者的……坐骑！”黄极介绍道。
　　“就是个坐骑吗？”奥卡无语道，之前一听‘妙尊智王佛座下’这句话，他还以为是什么大人物。
　　黄极笑道：“看来你不是很了解佛之派系。”
　　奥卡说道：“略有耳闻，主要是英仙臂那边天天播，具体的我倒是没有去深入了解过。我从不沉迷于虚拟。”
　　黄极点点头，没有解释。
　　另一边，妮菲塔已经开始查了，查了一会儿后说道：“啊，大势利尊者是妙尊智王佛的弟子，其外交地位相当于沙茶之王！双方曾经平等对话过！”
　　“这位尊者在现实里造了一具金身，具体参数全是问号，查不到，不过质量相当于45颗天狼星！”
　　天狼星A的质量是太阳的2.1倍，也就是说，人家一具金身，质量是九宫级星爆战云的九十四倍！
　　具体的技术层面、战斗手段完全不明，仅仅这个体量，就让诺母文明绝望！
　　他们整个文明的国土等一切物质，合起来，总质量只有人家身体的十分之一！
　　什么歼星炮打上去，就跟蚊子叮一样！
　　这种怪物，在他们天狼星系上空路过一下，就是毁天灭地的灾难！
　　天狼星会被引力撕扯成磅礴的星屑云雾，至于其母星，那就更是小不点了，解体之前就会被自己恒星爆炸的物质洪流淹没。
　　“嘶……原来是妙尊智王佛的弟子，师傅是五大佬之一，作为弟子当然相当于其他普通派系之主了。”奥卡咋舌道。
　　黄极笑道：“确实很强，但也不用太仰望，诸佛，或者有金身的尊者。其金身就是移动的国土，走到哪，哪里就是国界。单体极强，因为民众都在虚拟世界，所以全部的技术都在现实里为军事服务。”
　　妮菲塔仰脖说道：“这个我知道，传说诸佛同级无敌。”
　　黄极眯眼笑了一笑，说道：“媒体宣传的东西，听听就算了，别当真。之所以这么说，是因为佛系文明是典型的：一人不死，全家无敌。”
　　“你的国度就在这，他想来就来想走就走，反之你想打他老家，都没地方打，因为他随身带着老家跑。理论上他可以无限偷家，甭管多大的文明，都会被耗得厌战度爆表。”
　　“所以大多数道系文明，都不愿惹他们，成本问题。”
　　“可不代表，真就同级无敌了，知道为何银河有五大佬吗？因为另外四个都活捉过妙尊智王佛。”
　　说到这里，那庞大的六牙白象，十颗瞳孔齐齐睁开，凝视黄极。
　　黄极冲他微微一笑，轻轻颔首。
　　六牙白象什么都没说，八条手臂中，摆在的身前的一只，轻轻一竖，权当回礼。
　　做完就又闭上眼，默默听两帮人谈判扯皮。
　　妮菲塔轻声道：“姐姐，别说妙尊智王佛的坏话，我们可是在他的虚拟宇宙里啊。”
　　黄极挂着淡淡笑容道：“这算什么坏话，他只是惊讶于我为何知道这件事而已。”
　　“其实作为客人，我们就算在虚拟宇宙里把妙尊智王佛骂成杂碎也没关系的，说的多难听都可以。”
　　妮菲塔嗯了一声，但并不会因此去尝试什么，也对六牙白象回了一礼，哪怕对方眼睛闭上了。
　　之前被高大议员骂了一通后，她感觉自己责任重大。虽说大多数是诡辩，但有一点说的没错。作为元首，表面可以无所畏惧，但内心里一定要懂得‘怕’。
　　奥卡说道：“我查了一下，妙尊智王佛座下，有三千尊者，已知有金身的，只有三百个，大势利便是其中之一。”
　　“可以说，这位六牙白象的主人，的确是一尊大佬。可大势力尊者座下，也是从者如云，其中光属于‘坐骑’的就有十万个，这位六牙白象，在现实里是没有金身的，属于很普通的一员。”
　　黄极笑道：“虚拟宇宙中的真实生灵，某种意义上是众生平等的，至少给了所有个体成佛的机会。”
　　“任何渡进去的神识体，就算是在现实只是一无所有的米虫，欠了无数债款，业力缠身地进去，他也一样可以涅槃成佛。”
　　奥卡说道：“我知道，是依靠功德。为虚拟宇宙做出贡献，达到一定程度就可以涅槃了。”
　　黄极摇头道：“光有贡献还不行，功德只是涅槃时结算用的，而涅槃的机会，还有个标准。”
　　“什么标准？”奥卡只是一知半解。
　　黄极笑道：“三千年众生牛马，三千年诸佛龙象，三千年世尊地藏……方得涅槃。”
　　妮菲塔了然，这是要在虚拟宇宙里，给客人做牛做马，为奴为婢三千年。然后升级成为诸佛龙象，如坐骑般供诸佛驱使奴役。
　　最后再有三千年当各个领域或虚拟世界的管理员，如此工作历劫九千年，方得涅槃。
　　眼前的六牙白象，虽是坐骑，可这么一看，其实已经是‘中层人员’。
　　有金身的尊者，就和沙茶之王，在外交级别上平起平坐了。
　　所谓坐骑，最起码可以和妮菲塔这种弱小文明的元首平起平坐。
　　再加上六牙白象的主人是大佬，这背景不一般，其实地位比弱小文明的元首要高很多，也比光爆、灵竺这类开放星大企业的老总要高。
　　“我明白了，有他公证，谈判出来的协议是具有很高效益的，代表一个强大势力对此强势监督执行！”奥卡说道。
　　黄极点头道：“没错，他的主人就是管公证信息的，原本此次谈判，光爆集团打算直接找虚拟宇宙的官方当公证人，只不过他主人不屑来，那是有钱都请不来的。”
　　“也就派了一名坐骑，但力度也够了，可要价很高，光爆他们现在没钱。”
　　“我找上快穷疯了的灵竺，表示付这笔钱，在加上我代表紫微集团，所以我们也进入了谈判席。”
　　“如今他们已经扯皮两个月了，之前你们还没统一文明，没资格参与谈判。现在你是文明元首，不管诺母文明多么弱小，至少你在星盟有一席之地，所以你可以入局了。”
　　两人点点头，默默听着谈判现场。
　　只见六牙白象老神在在，根本不管毒岚他们在谈什么，哪怕争执得火热也不劝架，就任由毒岚和光爆老总他们吵吵闹闹，他只负责记录。
　　等双方最后谈完，他就会出具一份公证契约。
　　日后如不履行，妙尊智王佛的势力，会强迫双方履行。
　　请妙尊智王佛的势力，监督执行这么一份契约，代价不小。不管什么内容，十亿起谈，然后还要抽成百分之十。
　　这毕竟是银河系顶尖的势力之一，联盟这边好不容易打赢了，当然要用最大的监督力度，令阿努纳奇出出血，给自己牟利。
　　不过也正是如此，双方对每一个细节，每一个要求，都尽可能地争取。
　　事到如今，毒岚和他们已经扯皮了两个月了。
　　期间毒岚多次与万华镜汇报和沟通，获得了一个底线，而在这个底线上，能通过谈判止损多少，就是他毒岚的能力问题了。
　　光爆这边，也知道他肯定有个底线，不过显然毒岚藏的很好，光爆集团也只能摸索着讨要更多好处。
　　所以战争只打了半个月，谈判却谈了两个月！
　　如今黄极上桌，自是要拿回属于地球的战利品了。
　　……


第四百八十二章 这是报应
　　双方谈判，各有立场，各执己见，光看气势，都分不清谁是战败方！
　　“你给我摆正态度！毒岚，你没有讨价还价的余地！你才是失败者！”光爆快气死了，毒岚这个不许，那个不干的。
　　光爆这边好不容易啃下‘永远退出贝塞尔市场’这一条协议，结果在赔款方面，毒岚又百般还价。
　　“说四万亿，就是四万亿，以后每年还要赔三十亿琅，延续一千年！”灵竺也桀声道。
　　毒岚不屑道：“你是什么东西！留了你一命，你还敢说话！灵竺现在也配坐在谈判桌上吗？诸位，不如放我去把他灭了！少一家分钱怎么样？”
　　灵竺顿时蔫了，瞪着毒岚，却没有说话。
　　万瞳等集团，倒是颇为意动，但也不能在谈判桌上让盟友难堪。
　　光爆还是说道：“你少挑拨离间，你害得灵竺还不够惨吗？我们四家同气连枝！灵竺此战损失多少，那便相当于我们损失多少！”
　　“你要是没有诚意和谈，我每天杀你一个人！”
　　眼见对方杀气腾腾，毒岚并没有被吓到，神色不变道：“光爆，莫以为我真的怕你，这一战你们还有余力吗？我承认，我毒岚是败了，但阿努纳奇没有败！”
　　光爆威胁道：“我有没有余力你要试试吗？我须臾之间就能要你性命。”
　　听了这话，毒岚无畏道：“好啊！你杀我啊！”
　　“跟你们谈，是为了公司，不是为了我自己。”
　　“我可以死，我手下还剩数千人，你也尽数杀光便是。且看到时候有多少人要为我陪葬！”
　　“真要惹怒了我老板，便叫这星空，再无你们的名字！”
　　毒岚直接化身滚刀肉了，这也是他在谈判桌上，仅有的筹码之一。
　　要知道阿努纳奇总部，此战并没有入局，虽说拨了一些款，但总体来说，反阿努纳奇联盟也只是斗倒了一家分公司。
　　光爆等人，终究只是和毒岚谈，而不是和万华镜谈。
　　这一战下来已经是两败俱伤，虽说从各个角度来分析，阿努纳奇总部不会来给毒岚出头，可也说不准。
　　万一谈判解决不了问题，万华镜直接又抽出一大堆精兵良将，或者干脆亲自来一趟。他们四家可就吃不了兜着走了。
　　所以毒岚的意思很简单：你们提条件可以，但不要太过分，不然你们还是把我杀了，跟我老板继续打吧！
　　光爆他们当然不想再继续打下去，所以仗着这一点，毒岚才能讨价还价。
　　不过反过来，联盟这边也不是没有后台。
　　光爆背后有斯杜碧，通天阁背后也有沙茶文明的大佬。这也是阿努纳奇总部那边没有倾巢而出的原因，没什么收益不说，还有风险。
　　都算是下面的人在打，既然已经分出了胜负，那谈就是了。
　　可如果万华镜入场，那战争就又升级了，何必呢。
　　“要我光爆除名？你问过沙茶王室没有！”
　　“候选人就说候选人，说什么王室！”
　　“哈，你真想再打一场吗！”
　　“打就打啊？”
　　眼看谈判又陷入僵局，貌似又有‘不谈了，继续打’的架势。
　　六牙白象终于睁眼开始履行他的职责，洪声颂道：“妙尊智佛！”
　　两帮人当即沉默下来，谈判会场陷入一片死寂，只回荡着这声颂叹。
　　妮菲塔只觉得浑身一震，为肃穆气氛所慑。
　　再看黄极，竟然连黄极都不说话了，她和奥卡不禁悚然。暗道六牙白象声威之浩荡，亦或者是妙尊智王佛的威名太大，以至于一张口，便能慑令诸多大佬静默。
　　六牙白象声若洪钟道：“几位斋主，如今愿意息兵罢战，坐在一起谈判，本是好事。有什么恩怨，不能平心静气好好谈呢？怎能为了只言片语，就伤了彼此的和气，再动干戈呢？”
　　“万华镜斋主，与沙茶王室诸多成员，皆是多年好友，曾共同朝见妙尊，施以香金。你们这样闹起来，岂不是令他们脸上无光啊。”
　　他一番话，不缓不急，全场无人打断与反驳。
　　妮菲塔不禁低声道：“好重的威势，奥卡，以后莫要招惹佛系，我们虽然不接纳这种文化，但至少也要交……咦？”
　　她正想轻声告诉奥卡，让他以后注意跟妙尊智王佛的势力打好关系，这个势力面子很大，又讲究和气生财，说不定有求到他们的地方。
　　怎料她这话却没说出口，系统直接提示她：您正处于禁言区，所说的一切都将成为留言。
　　“啊这……”妮菲塔一愣，这才知道，原来全场静默，大家乖乖聆听六牙白象发言，不是因为他面子大，而是他把所有人禁言了。
　　六牙白象继续说道：“今日会前，本座曾言，将再添一席。”
　　“如今人已到来，请容本座隆重介绍。”
　　说罢，一挥手，黄极的身影以超光速膨胀，顷刻间达到了十二万光年的尺度！
　　紧接着，妮菲塔也长大，投影急剧延伸到九万光年，奥卡更矮，只有五万。
　　不过灵竺也才五万光年高，这里就看得出来，在文明代表与公司代表同列一席时，文明永远是要高于任何企业一等的。
　　虽然诺母文明很弱，可在弱，人家在星盟也有席位。而任何企业再强，也不可能参与进星盟大政策的决议中。
　　毒岚见到三名诺母人入席，本以为是光爆又请来了几个势力，共同逼迫自己。
　　可见到黄极等人，位列第四方，顿时心里咯噔一下，不解其意。
　　尤其是黄极这个诺母人，竟然有十二万光年的投影尺度，仅次于六牙白象这个公证人了。
　　这让毒岚很不解，诺母人有这么厉害的势力吗？
　　殊不知，诺母人没有这么厉害，但‘出资方’可以这么厉害……
　　“这位伊西丝斋主，乃是紫微集团代表，此次谈判大会一应用度，皆由其紫微集团负责。本座亦是伊西丝斋主请来，为众位主持公道的。”六牙白象介绍道。
　　毒岚这才恍然，原来这是金主！
　　两个月前开始谈判，见到六牙白象，以及如此隆重的谈判仪式，毒岚就知道大事不妙。
　　这次协议一旦签署，就不是可以糊弄事，轻易赖掉的了。
　　所以他才迫切地争取协议内容，尽可能地止损。
　　他还纳闷，光爆他们也应该强弩之末了才对，怎么还能请动大势利尊者的人？
　　原来还有个紫微集团进场了，这次谈判人家是‘请客的’，不坐主位也是次位，这倒是很正常。
　　“这位妮菲塔斋主，乃是诺母文明代表，已位列星盟成员国元首之一。其身后的奥卡斋主，是诺母文明总理。两位诺母文明代表，同时也是紫微集团成员。”
　　“此次谈判大会，紫微集团将位列一方，参与协议制定。”
　　六牙白象说完，关闭了禁言。
　　毒岚马上说道：“异议！”
　　六牙白象看向他。
　　毒岚说道：“紫微集团凭什么参与谈判？就因为他们付了钱？如果谁交一笔钱就能参与进来，那我申请休会，再去请几家同僚过来一块谈谈。”
　　灵竺冷笑道：“毒岚，原来你还没意识到吗？你败就败在紫微集团搅动的这场经济危机之中啊！”
　　“什么！”毒岚虎躯一震，心说那不是巧合吗？
　　他仔细打量紫微这帮人，只觉得脑袋嗡嗡的。
　　打死他也想不到，一个诺母人的无名公司，竟成了压垮他的最后一根稻草。
　　果然自己不是败在天命，而是败给了人为。还是老板境界高，老板曾说过：一切天意的背后，皆是人心。
　　“你听说过紫微集团吗？”毒岚问身旁的深蓝财阀代表。
　　深蓝财阀的代表，透白色荧光面纱般的身体一震，发出声音说道：“当然知道，它就是在诺母金融风暴中，最后的大赢家！”
　　“啊！”毒岚心说难怪觉得紫微集团听得这么耳熟，原来就是前不久，狙击一个文明的经济，在金融市场翻云覆雨，最后横扫市场，几乎赶走了所有外资企业，独霸诺母文明六颗开放星市场，赚得盆满钵满的那个无名小卒！
　　这个势力突然崛起，他也是近期才听说过，原来自己的失败，还有他们故意针对的缘故！
　　深蓝财阀代表道：“哼，果然是故意的！我当时就觉得这个集团有备而来，打了我们一个措手不及！看来那场经济危机，就是他们蓄谋已久的行动。”
　　“我一直在查这个公司，但他们前不久才被注册出来，完全查不到更远的跟脚来历，如同突然冒出来一般。”
　　“可是毒岚，你千万不要以为这个公司真就是新成立的，而掉以轻心。”
　　“紫微虽是无名小卒，但绝非无能之辈！”
　　毒岚暗自点头，一出手就重创文明经济，还扶植地方势力革掉了原政府的命，岂是一个新公司可以做到的？无非又是哪个隐藏至深大势力的马甲！
　　这种基本操作，大家都懂。
　　只见毒岚眼神狠厉地瞪着黄极：“那场经济危机是你刻意为之？你可知自己在说什么！”
　　“当然知道，你在与联盟决战，却自作聪明，找乌鲁塞抵押军需物资。我正是看准这个大好时机，才给了你致命的一刀！”黄极大大方方承认了。
　　“你……”毒岚瞪大眼睛，气的浑身发抖。
　　见黄极说出乌鲁塞这个名字，他就知道，那场金融风暴不是巧合了！
　　“妈的，难道是乌鲁塞背叛了我？”
　　“还说我坑他，可恶……恐怕是他在跟紫微集团一唱一和……把我坑死了！”
　　毒岚一直认为，自己必胜，影龙给他营造了致胜良机，他自己也很争气，战术战略全都没问题，堪称完美！
　　眼看就要赢了！就差一点点！结果后勤突然断了，可以说，他自认为唯一的败点，就是这场突如其来的金融风暴，更细节一点的话，就是乌鲁塞延迟发货这件事。
　　“可恶……”
　　“是你！是你！”毒岚死死盯着黄极，心说终于找到真正的幕后黑手了！
　　真是万万没想到，如果不是紫微上了谈判桌，他都不知道暗中还有这样一个敌人！
　　全程他都没有察觉到，结果最后给他来了致命一击。
　　“紫微什么时候加入联盟的？”毒岚问道。
　　黄极摇头道：“我们没有加入联盟，我只是一直在看着你走向末路，然后……帮了点小忙。”
　　毒岚气道：“为什么！”
　　黄极凝视他道：“这是报应。”
　　……


第四百八十三章 踩住底线
　　毒岚听到报应这个词，脑中闪过阿努纳奇昔日打击过的无数势力。
　　却完全没有可以和紫微集团，或者和诺母人能挂上钩的。
　　“什么紫微集团！什么报应……我都不认识你们，无意与你们为敌，为何还要搞我？”毒岚不解道。
　　黄极说道：“需要理由吗？”
　　“难道不需要吗？”毒岚愤怒道。
　　黄极笑道：“你们谋划了三十年，在通天阁根本不愿与你为敌时，你就处处针对他们，你的理由是什么？”
　　毒岚没话说了，这还用问吗？当然是抢夺通天阁的虚空生命市场了。
　　在经营虚空生命的各大企业里，通天阁算是小势力了，基本也就在贝塞尔天区一带做生意。
　　阿努纳奇想插手这行业，当然得从小地方小势力下手，步步为营。
　　通天阁的代表冷声道：“你们阿努纳奇横行妄为，就不要怪人家拿你们开刀了！哈哈，你们为了争夺市场打击我通天阁时，可曾想到也有人会以同样的原因针对你们？这就是报应！”
　　毒岚心说，原来是这个报应，看来紫微也是看中阿努纳奇所占据的某个市场了。
　　“你认识紫微集团？”毒岚见他帮腔，趁机追问。
　　通天阁代表说道：“早就认识了，紫微和你们来自同一个地方的。”
　　“第九深渊？”毒岚眼睛一眯。
　　通天阁与黄极，早有渊源。
　　之前黄极以紫微集团的身份，找通天阁兜售了不少虚空生命，都是成色很好的品种。
　　当时通天阁好奇货源，黄极直接承认是抢来的，顺带还送了他们一手消息：阿努纳奇要抢夺你们市场了。
　　也就是靠着这手情报，通天阁略有防备，才在阿努纳奇的一些暗处针对下，没有损失太大。
　　再加上有黄极供货，通天阁在加入联盟开打之前，生意上其实没什么损失。
　　本来通天阁还在猜黄极当初到底是抢了谁的货，很好奇货源哪来的，现在知道了，恐怕是抢得阿努纳奇！
　　对此，通天阁当然很开心：活该！阿努纳奇还想搞我，没想到先被人家搞了吧？
　　一来二去，通天阁自然与紫微交好，承这个人情！
　　所以在紫微表示要加入谈判时，通天阁是第一个答应的。
　　“伊西丝，紫微到底是做什么生意的？”毒岚问道。
　　“你不用管，总之阿努纳奇，挡了紫微的路。”黄极说道。
　　毒岚冷笑道：“哼哼，市场就这么大，你也想插一手，我很好奇，你们几家怎么分啊？”
　　灵竺说道：“你不用挑拨离间，紫微集团的条件，我们已经接受了。”
　　“什么！”毒岚心里一沉。
　　他意识到紫微集团入场，看似单独一方，实际上就是和联盟一边的，一个个都在帮这个紫微说话，针对自己。
　　灵竺当然也帮紫微说话，因为灵竺被打得太惨了，现在就指望着此次谈判，能多分点好处，回回血。
　　可是其他几位盟友，到了谈判的时候，逐渐开始不靠谱了。
　　联盟这边并不打算按照损失程度来划分赔款，都想拿大头，灵竺最弱，很难拿到足够的补偿。
　　此刻灵竺想平分，都还得低头求情。
　　结果谈判前，黄极找上了灵竺，他拿出了非常具有诚意的大笔资金，帮灵竺渡过难关，此刻紫微已经是第二大股东。
　　灵竺不帮紫微说话，帮谁说话？
　　可以说，联盟四家企业，一半都与紫微交好，再加上紫微请来了佛系的人，专门表过态，势要在谈判桌上，令阿努纳奇大出血。
　　所以剩下的光爆和万瞳，自然也没什么意见。
　　至少在谈判桌上，此刻是五家联盟，共同从阿努纳奇身上割肉。
　　“好……很好，紫微集团是吧。”
　　“还有诺母文明……你们得罪我阿努纳奇，就应该想到后果。”毒岚威胁着。
　　黄极平静道：“不要废话了，挨打了就老老实实地低头，不要在这色厉内荏。”
　　毒岚哼了一声，默默记下这仇，没有继续打嘴炮了。
　　在黄极看来，真要是阿努纳奇疯狂报复紫微和诺母文明，那肯定是抵挡不了的。
　　可黄极不怕，因为阿努纳奇摸不清紫微的根底……
　　这个势力横空出世，一出手就制霸了一个文明，虽然只是个弱小文明，但顺带手，还给予了阿努纳奇重击，左右了胜负，把毒岚的势力赶出了这片天区。
　　如此实力，绝不是表面看起来这么‘弱’。尤其是通天阁帮忙说话，提到了‘第九深渊’的情况下。
　　紫微集团，俨然是从深渊里杀出来的强大存在，打算洗白，以掌控诺母文明作为起跳板，开始混白道的一个势力。
　　刚刚经历惨败的毒岚，根本不可能报复这样一个‘未知势力’。
　　战争是政治的延续，凡是要动刀动枪，以武力解决问题时，必然已经很了解敌人了。
　　都不了解敌人，没有必要的缘由，就怒而兴师，那是疯子！
　　阿努纳奇，至少几年下来都不会再进入贝塞尔天区。
　　这个情报差，可以给黄极争取很多时间。
　　“我们继续谈赔款，这是主要的争议点。毒岚，你不要胡搅蛮缠了，四万亿，一分不能少！”光爆说道。
　　毒岚笑道：“好哇，分期付款，四万亿共分一千年交付。”
　　“你在搞笑！是直接交付四万亿，且以后一千年，每年还要交付三十亿。总共七万亿！”众人怒道。
　　毒岚摇头道：“实话说了吧，太过分了，越过了我老板的底线，我可做不了主。你们说破天也没用。”
　　光爆皱眉，的确，如果真的越过了万华镜的底线，那这谈判是进行不下去的，说破天，毒岚也没办法，逼急了最后还要打。
　　联盟不想打，在赔款数目上，倒是还可以退一步，但鬼知道毒岚说的是真是假？谁也不知道万华镜到底给了他多少指标。
　　“十万亿！”黄极说道。
　　毒岚愕然道：“十万亿？你这不是更多了吗！哪有你这么还价的！”
　　其他人也懵了，对方连七万亿都不同意，你跟他要十万亿？
　　黄极严肃道：“不接受分期赔款，怎么？你们钱不够？可以用奴隶种族的版权抵押嘛。”
　　毒岚眉头一皱道：“越过底线了，你会不会谈判！我有这十万亿，我不如再战一场！”
　　黄极高兴道：“可以！我正好在诺母文明赚了不少。这样，我拿出十五万亿，陪你打一场，你输了，赔款提高到三十万亿，我输了，退出谈判！”
　　“呃？”毒岚嘴角一抽，靠！这么狠？
　　他现在哪还敢再打？虽说是不甘心，想再证明自己，可是老板不会同意的！
　　紫微集团根底不明，刚经历惨败的阿努纳奇，不想再打了，更不会与这样的未知敌人打。
　　输了赔款提高，赢了紫微退出谈判，但他还不是得给光爆他们交代？
　　可以说怎么算，都不能和紫微打。
　　黄极见他不说话，小灯笼发出莹莹光芒，歪头笑道：“打吧！毒岚，我知道你想打！这次失败，你肯定很不甘心吧！”
　　“没关系，我再给你一次机会！如果万华镜不同意，你就和万华镜说，这边突然冒出来一个紫微集团搅局，破坏谈判，毫无诚意！就是想针对你们阿努纳奇！”
　　“没事，你就这么说，这是事实！反正不管你同不同意，我都要打你们阿努纳奇。此次和谈，只是暂时的而已。你也是这么想的吧？毒岚。”
　　“上次算是暗算你们，这回我们正大光明打一场，免得你输了不服气，如何？”
　　黄极一番话说下来，众人一度怀疑，她是不是真的在破坏谈判啊。
　　毒岚沉默，盯着黄极，不知道这个女人怎么这么好战！
　　神特么他也想打，是……他内心深处是想打，但他不能打。
　　“你……好好好！呵呵，女人！你敢跟我老板这么说吗？”毒岚嘴上不饶人，心里急转。
　　然而黄极根本不给他时间，直接对六牙白象说道：“他同意了，我申请暂停谈判，六牙大师，等我们分出胜负，就要再麻烦你了。”
　　六牙白象说道：“不麻烦，你包了我一年的工时，我的时间很充裕。就是不知道其他几位斋主……”
　　黄极又对惊呆了的灵竺等人说道：“几位，你们这样谈，是谈不出结果的，他还不知道痛。毕竟谁要是因为后勤断裂而满盘皆输，谁都不会服气的。”
　　“让我和他打一场，放心，我必赢！到时候我们可以争取更多的赔款。”
　　光爆点头道：“看来你是认真的，也好，让我们看看紫微集团的实力！”
　　连外人都没意见，妮菲塔自然鼎力支持，她直接说道：“姐姐，诺母文明就是紫微的坚定盟友，任何时候我们都会站在你身边。”
　　六牙白象见状，点头道：“那么，今日休会。”
　　说罢，他一挥手，包裹虚拟猎户旋臂的黑色水晶球消失了，眼看着就要关闭谈判会场。
　　“等一下！我们不同意！”毒岚和深蓝财阀的代表急道。
　　还打？万华镜要是知道谈出这么个结果，他毒岚就不用回去了。
　　事实上，老板给他的底线就是十万亿，市场除外，无论是赔款还是其他什么物资、版权，总之一共赔偿的价值，不可以超过十万亿。
　　不超过这个值，就一切可以谈。
　　本来毒岚还很开心，各种表演，充当滚刀肉，好不容易把赔款压到了七万亿，其中只有四万亿需要立即支付，剩下的分一千年还清。
　　一千年太长，在毒岚看来，用不着那么久，十年之内，他必报此仇！到时候一定要逼联盟，签下更过分的协议，冲抵掉这次的损失。
　　真要是敲定刚才光爆的条件，他就算是小小的将功赎罪，大大止损了一波。
　　可没想到，冒出来一个紫微集团。
　　不仅不还价，反而还提价了，而且不接受分期赔付！
　　这一下子，就把毒岚逼到底线了。
　　“可恶……这家伙好像真的跟公司有仇……而且，他几乎没参战，此刻以逸待劳……”毒岚知道，他根本没有任何权限，招惹任何战争。
　　而且紫微集团的要求，也没有越过底线，他必须谈下去。
　　毒岚连忙说道：“十万亿太多了，光爆，七万亿，就刚才你的方案，我同意了。”
　　然而光爆也不是傻子，见状笑道：“十万亿，不然就让紫微收拾你。”
　　“嚓！”毒岚知道，他已经露底了。
　　紫微集团一进场，给对面带来了新鲜血液，局面立刻不一样了。
　　这是个实力保存完好的神秘势力，打肯定是不虚的，尤其是之前当着所有人的面，大赚了一笔。
　　那可是几乎把诺母文明掏空的庞大资产啊，而且打起来，诺母文明肯定对其鼎力支持，怎么说也是一个文明的体量。
　　再加上六牙白象，就是紫微集团请来的，这谈判场地就是人家的主场，说不谈就真的可以不谈。
　　如此，武力威慑、谈判主场，再加上十万亿并没有越过底线，三管齐下。
　　毒岚蓦然回首，发现自己竟然别无选择，被黄极每一脚，都踩在了极限上。
　　“该死！紫微集团……”
　　“好，十万亿，我同意！”毒岚冷声道。
　　……


第四百八十四章 割让保护区
　　见毒岚终于服软，暴露底线，答应赔款额度。
　　光爆、灵竺等人，顿时露出笑容。
　　本来七万亿都谈不拢，结果紫微一来，直接把十万亿赔款都谈下来了。
　　反观深蓝财阀代表，如丧考妣，这笔钱，他也要付一部分的。
　　黄极一脸失落，只是平静说道：“算了，跟你打也没意思，告诉万华镜，紫微会去找他的。”
　　毒岚内心不屑，嘴上却不敢反驳，生怕这女人是个疯子，他万一反唇相讥几句，这女人又往上提价怎么办？
　　到时候他就真吃不了兜着走了。
　　“很好，那我们继续，下一条，阿努纳奇在贝塞尔天区所有的商城、工厂、医院、研究机构、地产……统统变卖，永久退出市场。”光爆说道。
　　“这一点我们之前谈拢了，大家都没有什么异议了吧？”
　　毒岚没说话，这一条，他已经同意了。
　　所谓永久退出市场，这里是大有文章可做的，因为直接分出一个马甲，就可以卷土重来了。
　　以后完全可以建个小号公司，换个名字，在法律上和阿努纳奇总部没有直接关系。
　　类似的小号公司其实阿努纳奇已经有好多了，名义上，和总部都是‘合作伙伴’。
　　所以这一条协议，无非就是限定阿努纳奇本体，暂时放弃市场，且以后不能光明正大杀回来而已。
　　“直接下一条吧！”毒岚说道。
　　怎料黄极说道：“不，我有异议。”
　　“嗯？”众人都愣了。
　　这一条可是对联盟有益的啊，到这一步就差不多了，还异议什么？
　　难道还要规定，以后凡是跟阿努纳奇有关系的公司，都不能进驻贝塞尔天区？那得罪的势力就多了啊！有些可能是真的合作伙伴！
　　毒岚则差点爆血管，盯着黄极道：“你又有什么意见！”
　　黄极说道：“我当然有意见，这些行业你们退出，与我紫微有什么好处？这是你和他们谈的，我的那一份呢？”
　　“你的哪一份？阿努纳奇在这的所有产业都交出去了，没了啊。”毒岚不解道。
　　黄极歪头道：“怎么会没了呢？”
　　只见她一挥手，重新把水晶球呈现出来，它放大猎户旋臂，把其中贝塞尔天区境内，黑暗的五十大自然保护区，全部点亮。
　　与开放星一样，也出现冲天的光柱，让他们这些界外的谈判者，都能看得仔细。
　　“这些监察站，都是阿努纳奇承包的吧？我要了。”黄极说道。
　　毒岚一股逆血冲上脑门，这可是涉及到他们一大经济支柱啊！
　　人口交易，是阿努纳奇黑暗娱乐业的根基。
　　当然，生意肯定不在这个地方，但是得从各种保护区进货啊。
　　虽说货源很多，各种五花八门的原始种族繁衍地，他们都掌握了。可这一口气要走五十个，对他们黑暗产业后续的影响还是很大的。
　　不过，倒也不是不能接受。无非就是让很多专门喜欢这些个特定种族的客人们，因为断货而不爽。
　　可能因此有一批老顾客退会员。
　　但这也不是不能挽回，不能接受的损失，想办法用其他种族拴住他们的心就是了，原始种族多得很。
　　“奇怪，紫微集团，不要医院，不要能源，不要工厂……竟然要原始种族。”
　　“难道说……”
　　毒岚盯着黄极恍然道：“这就是所谓……阿努纳奇挡了你们的路？你们也想做这笔生意？”
　　黄极微笑道：“不行吗？听说原始保护区的旅游业……很赚钱啊。”
　　他在旅游业的词上着重强调，没有直接提人口交易的事，但毒岚已经懂了。
　　毒岚心想：难怪光爆、灵竺、通天阁等势力，都接纳紫微集团，原来是利益不冲突。
　　这些集团，都不涉及人口交易。都各自盯上阿努纳奇的一块肉，而紫微盯上的，是他们都不要的一块。
　　“好……我们放弃承包。敢问你们的生意，在哪做？你知道的，有些老客户就喜欢某个种族，很专一的。我到时候给你们介绍一下。”毒岚问道。
　　黄极笑道：“不必了，我们的客人，并不相通。保护区也会由诺母文明官方承包。”
　　毒岚低声道：“原来如此……我知道了，给你们！贝塞尔天区的保护区，都给你们，我们不再插手。”
　　“但是，紫微集团，你给我记住。你们插手这行，就是铁了心要和我们阿努纳奇作对到底了，紫微做好准备了吗？”
　　黄极微笑道：“你们做好准备了吗？”
　　毒岚憋火，盯着黄极，久久不语。
　　最后说道：“谈完了没有！还有什么，赶紧提！”
　　接下来，就主要是光爆他们在谈了。
　　只要遇到阻力，黄极就马上出手，步步踩着底线把毒岚往悬崖逼，这一下子效率高了很多。
　　半天下来，协议就签完了。
　　各种细节也都谈拢，十万亿阿努纳奇只拿四万亿的现金，剩下的全部用奴隶种族、医药版权、技术专利之类的东西来抵充掉了。
　　诺母文明，都在谈判中获得了大量好处，别的不说，合法地生产、使用小灰人等大量阿努纳奇创造出来的种族，可以给文明提供不少生产力。
　　而且，这是源源不断的财富，要知道很多文明，都在用着这些个奴隶种族，有些是买断，有些是分成式的。
　　现在一转让，很多文明每年都要给诺母文明专利费。
　　谈判结束，六牙白象离开了。其他人也陆续消失在虚拟宇宙中，不过毒岚却叫住黄极。
　　“加个好友吧。”毒岚笑道。
　　黄极微笑道：“好哇，以前我住的地方，没有星际网。搞得现在都没几个粉丝……”
　　说着，把紫微易数的网店，让毒岚关注了。
　　毒岚一看，好家伙，就这么点粉丝？而且看起来都不是太死忠的粉。
　　不过听了黄极一说，毒岚也就理解了，刚通网？那就是刚从深渊里出来咯？果然是第九深渊里的人物啊……
　　想到这，他马上暗中通知影龙！
　　黄极就站在他对面，暗中接通了，心灵回复道：“毒岚，有什么事吗？”
　　毒岚盯着黄极，暗中给影龙发讯道：“此次失败，我们最大的敌人，不在明面上！”
　　说罢，他把紫微的所作所为给说了，尤其是谈判过程中，他给黄极吃得死死的，快把他恶心坏了！
　　他一辈子没恨过女性，这是头一回被一个女诺母人，逼在谈判桌上，毫无还手之力。
　　黄极以影龙的身份说道：“紫微集团？我知道，光爆、灵竺、通天阁都跟他们有些关系，但并非全部，这个势力很神秘，听说是第九深渊出来的。”
　　毒岚说道：“影龙，谈判结束，我要带队离开了。以后贝塞尔天区，就看你的了，你利用你在光爆的身份，给我好好调查一下紫微集团！”
　　“要向紫微集团复仇是吗？”‘影龙’问道。
　　毒岚恨声道：“当然！等你查清楚他们的底细，我一定会让老板收拾他们的！可恶！”
　　‘影龙’说道：“好，我知道该怎么做了！”
　　毒岚说道：“嗯，这个协议一签，这边我们就等于没有人能帮你了……对了有一个人，那个赛法你还记得吧？他不算我们公司的人，我会让他留下，给他一笔钱，你帮衬着，再建立几个据点！作为以后我们卷土重来的前哨站！”
　　‘影龙’说道：“哦，那个左角争取的研究员？”
　　毒岚说道：“对，他是我们的人，但没有明面上的身份。以后你要和他好好配合，相互帮衬。”
　　“放心，我一定好好配合他。”‘影龙’说道。
　　毒岚点点头，又说道：“对了，各个保护区割让了，紫微集团一定会安插人的，他们跟我们做一样的生意！你可以从这方面下手查他们！”
　　‘影龙’沉吟道：“明白了，你给我个权限，保护区的人跟我影杀军团不是一个系统的，我怕有误会。”
　　毒岚说道：“放心，我会给你安排好的。他们撤离的时候，你也多帮衬一下，但注意不要暴露身份，关键还是你！他们的生死都不如你重要！你主要是从这方面去查他们。”
　　“明白！我一定尽力而为！”‘影龙’说道。
　　毒岚点点头，又联系了赛法，交代了一番。
　　他让赛法，每隔一段时间，汇报影龙的情报，以作对比。
　　任何卧底，都是不可能只有一条线的，那太容易断了。毒岚可以与影龙直接联系，也可以通过赛法掌握影龙的情况。双管齐下，这个卧底丢不了。
　　毒岚其实很信任影龙，这么做，一方面是规矩，得有个监视的。另一方面，也是怕影龙出什么事，万一突然失联，他一点情况都不清楚可不好。通过赛法这条线，起码出了事不会一抹黑。
　　安排完之后，毒岚看着黄极，平静道：“紫微集团，我们来日方长，我会持续关注你们的。”
　　黄极微笑道：“好啊，多帮我拉点粉丝。”
　　“呵呵。”毒岚冷笑，影龙的存在，光爆、灵竺、万瞳、通天阁，乃至紫微统统不知道，这将是他的底牌。
　　其心中暗道：“哼，等影龙摸清你的底细，我一定会回来找你的！我倒要看看你们有多厉害，你给我等着！”
　　……


第四百八十五章 审判日到来
　　犯罪是无法根绝的，但可以取而代之。
　　法律与执法者，再严格，依旧会有人铤而走险，反之同为犯罪者，更容易把其他犯罪者拒之门外。
　　紫微集团假装也要做人口生意，要走了贝塞尔天区五十大保护区。
　　这在阿努纳奇眼中，就是被同行抢了地盘。
　　既然是同行，那就得按照道上的规矩办事。输了就是输了，赢回来才能再动地球。
　　搞小动作？偷人？对官方可以，但对同行不行。因为官方需要证据，同行不需要。这不是星盟的核心利益，但却是紫微集团的核心利益。敢偷？敢骗？那就一言不可便开打。
　　如今诺母文明承包了囊括地球在内的五十大保护区，想动地球，就得先对付诺母文明，可诺母文明也不是关键，想动它，还是要先击败紫微集团。
　　最后转回原点，若要击败紫微集团，必先了解这个敌人。
　　因此，在摸清楚紫微集团底细之前，阿努纳奇不会再动地球了。
　　黄极是故意吸引了仇恨，让紫微集团顶在了前面，保护地球。
　　这件事不可假于他人之手，必须一切尽在掌握之中。毕竟让其他集团顶在前面，又想他们不真的吃地球人，是不可能的。
　　所以甩锅甩了一圈，黄极又甩到了自己身上。
　　一直让他人背锅的黄极，在地球事务上，为了保证万无一失，直接返璞归真，亲自承认了是幕后黑手，发挥了甩锅的最高境界：自己来吸引仇恨。
　　看似很危险，实则稳如大地。
　　至少在几年之内，敌人摸底细的方式，是让影龙伪装成被信任的极光，卧底调查紫微。而暗线中监督影龙的又是赛法……
　　这相当于让黄极监督黄极伪装成黄极去调查黄极……最后要弄死黄极。
　　一切的主动权都在黄极手中，最后阿努纳奇能知道的一切，都是黄极让他们知道的。
　　舞台已经搭好，未来无限可期。
　　这世上总有人觉得自己是猎人，最后却变成了猎物。
　　猎人与猎物的攻守易形，总在一瞬之间，所以两者，孰强孰弱，皆为过眼云烟。
　　地球几十亿年下来，物种兴废存亡，灭了一茬又一茬，生了一批又一批。无论谁是猎人，谁是猎物，谁又灭绝了谁，不败的永远是这片土地。
　　猎人与猎物都生活在大地上，任其飞鹰走马，附膻逐腥，皆不过是在大地的承载和孕育中，演绎着物竞天择适者生存罢了。
　　一切沧海桑田，生生灭灭，皆藏于大地之中，无论朝哪个方向竞逐，最终也是回到原点。
　　此承托万物，掌中方寸纳万象森罗之境界，乃称：归藏。
　　……
　　2010年，11月11日，地球。
　　距离黄极离开，过去了88天。
　　昆仑墟基地，索菲娅等研究员，这段日子光研究帝斯的遗物，就受益匪浅了。
　　本来以他们的能力，想研究外星物品，还差得太远。
　　但黄极临走前，留下了亲自编写的基础教材，直接把直属于昆仑墟的研究员们，领进了原子时代的大门。
　　当然，只是理论基础达到了原子时代入门，工业基础还在纳米盛期。
　　这八十八天，他们主要是在学习、实践，加深这些无数划时代理论的理解。
　　若论学习能力，索菲娅是毫无疑问最先达到诺母文明小学毕业水平的存在！
　　她是科研界新生代的领军人物，毕竟是被黄极做过基因优化的人，作为偏向智力的完美人类，她接纳新知识的速度比海里希这种老教授要快得多！
　　而与她差不多的，还有沐源和罗言。
　　这三者，囊括了能量学、材料学、电磁力学、量子力学、生物学、计算机等多项领域。
　　此刻已经是昆仑墟科研部三大顶梁柱。
　　这将近三个月下来，他们早已停止了对飞船的研究，因为不能试飞，继续设计没有任何意义。
　　而一旦试飞，就会被月球发现，将迎来灭顶之灾。
　　所以在黄极走后，他们的科研重心，转移到了反重力载具与能量武器领域。
　　如今早期翼神号的那种机甲，他们已经可以生产了，只不过还不能量产。
　　统共就两架，一架叫‘可可号’，一架叫‘柔伊号’。
　　听名字就知道，分别给了沐源与罗言，他俩一个宠妹狂魔，一个宠妻狂魔。
　　除了机甲，像黑魔杖之类的武器，他们可以随意量产，搞懂之后，发现这种货色实在是简单的要死。
　　有黄极临走前弄的火星资源在，现在各种小功率的能量武器，昆仑墟人手好几件……
　　真正难的是帝斯所用的雷电锤，那东西怎么也造不出来，哪怕技术模型理论数据什么都有了，真正做起来却完全没有学起来那么简单，工程上依旧碰壁了许多难题。
　　不过，相比起还有工程可以做的昆仑墟，华国研究员就比较穷哈哈了。
　　他们不被允许带走任何设备、材料乃至数据，只能看，只能学，可以参与实验，但想离开，唯一能带走的只有大脑里的记忆。
　　这使得许多华国研究员，回到国家的研究所之后，感觉自己学的都白学了。
　　因为家里啥也没有！对比起来简直一穷二白。
　　满脑子尖端技术，却无用武之地，只能回过头来，从基础搞起。
　　但这番提纲掣领，高屋建瓴，也比以前的正常发育速度，要快出几十倍了。
　　而这么做，所搭建出来的工业基础，无意识最适合自己的。
　　每个文明的情况不同，处境不同，科技就不同。
　　同样的自然规律，同样的科学原理，手头上的材料不同，资源不同，那么搭建起来的科技树就不同。
　　想照抄都照抄不了！
　　最终只能琢磨、思考、探索，想尽办法在现有条件的基础上，运用上自己所学到的划时代理论和知识。
　　条件的差异，会逼着他们走出独属于地球人特色的路线。
　　“咻！嘭！”
　　在地下基地中，‘可可号’与‘柔伊号’正在激烈战斗。
　　两大机甲，一个鸟首人身，一个龙首人身，场面之震撼如同两尊神明交战。
　　动辄光剑流转，羽刀飞舞，能量光柱交替穿插，一拳一脚也蕴含莫大威力。
　　好在周围都是超固态合金，他们强悍的破坏力倒是传不出去。
　　“不愧是罗言，他对机甲热战的运用越发熟练了。”林立在另一间房里，端着盒饭，评论投足道。
　　旁边索菲娅也吃着胡萝卜泥拌土豆泥，说道：“唔唔……但还是打不赢沐源。”
　　林立笑道：“那肯定啊，沐源开挂啊！机甲完全是可可在操控……二打一，当然比罗言厉害了。”
　　“你要这么说，他们俩都打不赢露露呢！”
　　说着，他回过头道：“你说是吧？露露，你这个状态，学会了老大的黑客技术后，能直接操控神陆吾发动电子战，破坏机甲的系统。”
　　安路伴就在他身后，正坐在神陆吾的肩膀上，一脸幽怨道：“别说了，黄极那家伙走之前没有给我变回来……他要是死在外面……”
　　“他要是死在外面，我们都得死。”菲斯森然道。
　　众人看向他，都没有搭话。
　　菲斯虽然住在这里，但严格来说不是昆仑墟组织的，从头到尾这家伙就没投降。
　　他和布兰度都是昔日的敌人，布兰度还算好，最后决战帮了大忙，可菲斯却完全没有。
　　在昆仑基地，众人都与菲斯格格不入，也不知道黄极为何要留下他。
　　就在冷场之际，突然！频道里传来阿兰的警示声。
　　“有飞碟！”
　　任何时候，阿兰都是在为众人警戒。
　　听到他的话，索菲娅把饭盒一扔，按住通讯器叫停了正在机甲训练的罗言、沐源。
　　楚少君迅速调出基地的雷达系统，操作片刻后，说道：“没有啊，你在哪看到的？”
　　阿兰不在基地里，他在基地外面。
　　莽莽昆仑群山，寒风呼啸，大雪纷飞，天色晦暗，阿兰身穿轻薄的紧身战斗服，屹立在山巅的一座隐蔽的观测台上，仰望天空，扛着一把超电磁狙击炮，遥视月亮。
　　众人来到天台，问道：“你真的看到了？”
　　“看到了，从月球上下来的。”阿兰认真道。
　　楚少君惊骇道：“基地的雷达都扫不到，你肉眼看到了？”
　　阿兰回过头，敲打了两下自己的头盔。
　　原来并非单纯用肉眼看，此刻这头盔是罗言帮忙改造的，核心部件取自帝斯那套机甲的战术目镜，拥有极强的光谱追踪和微波探测能力。
　　通过它可以看到常人看不到的无数事物，比如红外线，比如微波，甚至无线电波。
　　感知范围很大，就算是背面也可以，而直视的话，观测范围会更远。
　　常人戴上它也发挥不出威力来，反而会影响日常生活，但阿兰大脑的光学传感处理系统异于常人，是仅有的可以适应这种装备的人类。
　　“我见到有东西高速从月球方向进入地球大气层，不是陨石，对方使用了电磁屏蔽系统，所以你的雷达扫不到，这肯定是小灰人的飞碟。”阿兰快速说道。
　　众人忧虑，显然，这是小灰人又降临了！
　　“知道降临地点吗？”索菲娅问道。
　　阿兰摇头道：“我又不是神仙，你应该问一下烛龙那边。”
　　不用问，很快余沫朔就主动联系过来了。
　　现在整个地球，属于人类阵营的最强探测器，就在烛龙里。
　　“有飞碟降临了，在米国五十一区……”
　　林立皱眉道：“怎么又来？今年的货已经交过了，距离小灰人下一次来临，应该是明年。为什么提前来了？”
　　“这不对劲，肯定有事！”菲斯凝声道：“除了帝斯，其他小灰人都不会喜欢往地球跑。就连帝斯，当年也只是一年来一次。”
　　“如今帝斯死了，现在月球只有奥玛佐和其他几十个新造出来的小灰人。除非有什么突发情况，他们不可能下凡的，一定是有大事！”
　　众人不敢怠慢，几个战斗人员马上准备飞机，往米国赶。
　　如果是提前交货，那赶紧筹备一批死刑犯也就是了，怕就怕，不是交货。
　　万一是帝斯的死，黄极没有掩盖完全，被阿努纳奇调查出来了，那就糟糕了。
　　尤其是他们知道，黄极走前，拿走了月球非常重要的东西，这件事不可能轻易放过，一定会查到底。
　　虽然黄极走之前，说万无一失，不会有问题。可万一呢？
　　就在他们忧心忡忡，赶往米国的路上。
　　布兰度联系上了众人：“奥玛佐下凡了，他宣布审判日到来！”
　　“人类的末日到了，阿努纳奇将履行承诺，带走666名幸存者！”
　　众人哗然：“什么！”
　　……


第四百八十六章 来自深空的未知浩劫
　　早在数千年前，逃离埃及，好不容易联系上外星人，并且得到约柜的二代光明会，就与‘主’立了契约。
　　契约预言，未来会有大审判，终有一天人类会毁灭，而他们将带走666名幸存者。
　　说得好像人类一定会毁灭一样，事实上，那个时候，参宿四还没有爆炸。
　　阿努纳奇口中的大审判，是指有一天，万一人类因为某些原因，而不能再贩卖了，或者说要灭绝了。
　　那么阿努纳奇就会断掉这条货源，撤离这里。
　　这个原因可以多种多样，比如几百年前参宿四爆炸，人类要毁于伽马射线暴，这就是可以预见的大审判日。
　　但大审判却不止于此，任何原因都可能，其归根结底只代表一个意思，他们要放弃地球。
　　毫无疑问，因为黄极的操作，这一天提前到来了。
　　卡布里得到毒岚的通知，说要他们撤离地球，卡布里是一脸懵逼：啥？割让了？
　　紫微、光爆等各大势力，把阿努纳奇爆锤了一顿，分公司直接破产，变卖一切产业，退出整个天区的市场，其中包括人口交易这条隐蔽的利益链。
　　蓦然回首，家没了！此刻所有留在贝塞尔天区的员工，都成了无根之萍，陆续都要撤回总部去。放弃在此的一切利益。
　　对此，他一个小员工，他能怎么办？撤呗！
　　接到通知后，卡布里招来奥玛佐等小灰人，森然道：“对光明会，发动大审判。”
　　是的，真正的大审判，是针对光明会的。
　　只不过是故意恐吓，说什么大审判，搞得好像他们放弃地球，人类就要毁灭似的。
　　实际上除非人类明显地会威胁他们，否则他们才懒得灭绝人类呢。
　　失去了这条利益链，灭绝的是光明会。至少高层需要消灭掉！知道得太多了！
　　如今紫微的人就要到了，地盘要移交给对方，怎能留下马脚给敌人利用？
　　至于人类整体？关阿努纳奇屁事，自生自灭吧。
　　在阿努纳奇看来，换了一家人吃他们而已。
　　“什么，大审判？这么突然？出什么事了？”奥玛佐等小灰人惊骇。
　　如今人类还好好的，星盟也没有赶他们，突然放弃这里，意味着公司出现了巨大变故。
　　极有可能是被某个恐怖的势力给赶走的。
　　卡布里其实也很懵，但在小灰人面前，还是威势赫赫。
　　他金光四溢，声音洪亮道：“那不是尔等可以理解的变故！”
　　“是！”奥玛佐连忙低头。
　　卡布里说道：“总之，一个叫紫微的势力，马上就要来接管这里……我就要撤离了，你们立即降临，去处理掉光明会。销毁所有交易证据，只留下伪装的与‘蜥蜴人’有关的内容，明白吗？”
　　“明白！”奥玛佐连忙答应。
　　他们退下之后，卡布里迅速清理月球系统里的一些隐私。
　　与此同时，奥玛佐等二十名小灰人，准备下凡，临走前，他找个理由，去见了帝斯的两个孩子。
　　“法穆利，你现在去地球！”
　　“太好了，咦，是发生什么事了吗？”法穆利感觉奥玛佐脸色不对。
　　奥玛佐当然脸色不对，他失业了。
　　他们这些小灰人，可能跟着卡布里一切撤离，要么封存沉睡，要么去其他地方工作。但也可能就地销毁。
　　本来还有个选择，是转让卖给新主人，但是他们不同，他们是干脏活的，知道的太多，不可能转让给外人。
　　总之失业之后，命运转向何方，是他自己不能主导的，一切取决于卡布里！
　　他将这些事说了，法穆利根本不信，只注意到他要放弃月球基地，再也不回来了。
　　“有外敌来袭，你竟然要跑，月球可是我父亲的，你……”
　　“少废话！从今以后，你们就留在地球吧！”奥玛佐将两个小孩打晕，塞进了一个逃生囊中。
　　他假装更换逃生囊，将两个小孩放进了飞碟里。
　　然后和其他同事一起，乘坐一艘巨大飞碟下凡，去往了五十一区。
　　半路上，奥玛佐就把俩小孩扔掉了，逃生囊直接随机砸进了某个小树林。
　　他管不了了，以前还有月球基地，可以藏着他们，现在要撤离，奥玛佐只能扔掉这两个烫手山芋。想着就让他们在地球自生自灭吧，这是他对帝斯的临终委托，最后能做的事了。
　　“大人！”光明会，现在的会长是阿姆，他听说一大批小灰人降临后，连忙带人去迎接。
　　奥玛佐将大审判的事一说，并且很优待地讲道：“不光是666个名额，除去你们自己选择的人以外，我大发慈悲，可以再加一千个名额。”
　　“不过，额外的名额，就看我心情了，没有标准。”
　　“阿姆，立刻召集光明会的核心成员吧，这珍贵的名额，将由我亲自挑选。谁都可能成为幸运儿！”
　　阿姆听到奥玛佐要尽可能召集光明会所有人，不禁焦急。
　　“大人，大审判到底是什么？是不是要毁灭人类？”阿姆问道。
　　奥玛佐冷哼道：“这不是你能理解的变故！”
　　阿姆岂会被这话搪塞，他坚持追问道：“我们走了之后，剩下的人怎么办？2012怎么办？主不管他们了吗？”
　　奥玛佐漠然道：“2012？那算什么？真正的末日即将来临，人类已经被主所抛弃。”
　　“他们的存亡，没有谁会在乎。”
　　“在星空中真正的强者们所掀起的浪涛之下，人类的命运不过是一抹泡沫。”
　　“我们，要离开了，根据古老的约定，你们中的一部分人，将有幸随之而去。”
　　“去吧，去告诉所有追随光明者，想要避开大审判，就来朝见我。”
　　“我将选择，幸运儿！”
　　换做以前的光明会，那肯定是一传十，十传百，都要乐疯了。
　　终于要被带走了吗？终于要摆脱身为人类的渺小命运了吗？
　　不仅如此，原本稀少的666个名额，还扩充了，奥玛佐承诺，将额外从来朝见的人中，选择一千人！
　　可是，现在的光明会，已经变质了，它已经彻底成为昆仑墟组织的外皮表壳。
　　听说大审判，不仅不兴奋，反而惶恐。
　　“糟了！大审判突然来临，这可如何是好！”
　　“阿努纳奇要走了！2045还远着呢，这肯定是别的事！”
　　“能让他们如此仓促地选择离开，这一定是比伽马射线暴更可怕的变故！”
　　阿姆匆匆联系所有人，很快昆仑墟一伙都知道了。
　　利用罗言当年发明的量子加密信息，他们在频道里疯狂讨论，而不用怕小灰人拦截到。
　　恶龙与萨雅，正在看迈克尔的演唱会，听到消息，连忙往米国赶。
　　布兰度与白兰迪就在米国，刻苦修行，得到消息，提着射日之箭，就往五十一区赶。
　　亚当斯正陪维罗妮卡孕检，听说此事，散发激素让维罗妮卡睡着，找人安顿后便也赶往集结点。
　　瓦力和独眼鹰，瑟提和索米，当初所有参与破局之战的地球战士们，此刻统统从四面八方，汇聚而来。
　　他们不是为了名额，而是想知道到底要发生什么，看看能不能阻止。
　　“怎么办？那家伙说什么人类的命运像泡沫一样，更大的末日要来了吗？”林立与众人汇合后说道。
　　奥玛佐也不懂什么，只知道是某个势力夺取了地球。那种击败主人的强者，根本不是他能理解的。
　　而话从卡布里，传到他，再传到人类这边。
　　就变成了仿佛来自星空深处的未知浩劫，即将降临……
　　布兰度思索道：“不管因为什么……总之阿努纳奇要走了，这一点毋庸置疑。现在的问题是，他们走了，人类会怎么办！”
　　“也不用太悲观，倒不一定是人类灭绝，关键在于我们一无所知，时间！地点！形式！我们都得知道才行！”
　　“现今唯一的好消息是，帝斯的事没有暴露，不是直接针对我们的。此次变故，肯定是阿努纳奇自己遭遇了什么事。”
　　林立说道：“会不会是大哥弄的？”
　　布兰度摇头道：“不可能！这才多久？尽管我们相信黄极，但这时间太紧迫了。”
　　“三个月能做什么？据我估计，他现在顶多刚刚站稳脚步，过上普通外星人的日子。这还是他！换成我们，活着都够呛！”
　　众人点头，是啊，时间太短了。
　　计划赶不上变化，谁也没想到，这才过去三个月，突然要大审判了！
　　这骤然来临的打击，让众人措手不及。
　　当初黄极离开前，还说时间很充足，可这哪里充足了啊，距离2045倒是还早，可阿努纳奇自己出了事，提前大审判了，这是谁也想不到的事！
　　只能说，命运变幻莫测，浩瀚宇宙，每时每刻都在发生无数的事，随便一个波及到地球，就会让原有的计划彻底打乱。
　　亚当斯说道：“那现在到底怎么办呢？奥玛佐还在等着呢！他等急了，会杀人的！”
　　菲斯漠然道：“我觉得有问题，他为何还添加一千个名额？真就大发慈悲吗？”
　　“我感觉，这是为了让光明会把核心人员召集起来。”
　　“以我对小灰人的了解，慈悲是不存在的。最大限度的慈悲就是帝斯了，至于奥玛佐，哼……”
　　他一边说着，一边看向某个方向，菲斯总感觉那里，有什么与他生命相关的东西，在与他电磁遥感。
　　罗言抚了抚眼镜道：“召集我们，是为了杀光我们吗？那我们不能去……”
　　“对，他们现在有二十多个小灰人，有几个我感觉接近帝斯了。如果只是接人，为什么要来这么多战力？”阿姆说道。
　　但是布兰度却冷声道：“诸位，我们不能不去啊，得亏小灰人还来通知我们一声，如果真的又有一种全新的末日降临，那我们也得问清楚啊！”
　　“真等阿努纳奇走了，我们就太被动了。不管是阿努纳奇主动灭绝我们，还是未知的灾难，我们都是两眼一抹黑，只能干看着。”
　　“要做什么，就趁现在！其他小灰人不知道，但奥玛佐是很弱的，只有S7！我们这些人，可以尝试把他活捉！拷问清楚！”
　　众人心说的确如此，所以才觉得棘手啊。
　　明知道来者不善，他们还不能不去。放小灰人的鸽子，难道大审判就中止了？
　　不会的，该来的还是会来。地球就在这里，人类就生活在上面。
　　灾难是躲不掉的，只能面对。逃避没有任何作用，这都是他们跟随黄极所深刻认识到的。
　　人，一定要靠自己。
　　哪怕差距再悬殊，也要尝试把命运握在自己手里，而非被动地接受。
　　……


第四百八十七章 告死天使
　　奥玛佐在五十一区已经等了半天，终于看到大批人员涌进广场。
　　“主啊！终于来救我们了吗？”
　　“我有名额！我有名额的！”
　　这些人是阿姆继位之后，清理出来的最后一批顽固分子，当初诺奇拉没有清理完，阿姆接手之后，将他们统统整理出来。
　　本是准备好，等下次交易人口时交差的。此刻干脆都送到这里来了，反正他们本就是狂热分子，阿姆一告诉他们大审判来临，说主来接他们了，顺势忽悠一番，他们便都乖乖听话地在这里朝拜奥玛佐。
　　布兰度、罗言、瑟提等人也混在人群中，尝试靠近奥玛佐。
　　二十名小灰人，三五成群，正细声谈论着，毕竟突然要撤离，这个消息对他们的冲击也很大，纷纷忧虑自己的前途。
　　不过见到所谓‘光明会高层’们来了，他们马上恢复冷漠，散发出恐怖的信息素，镇压全场。
　　奥玛佐满意的看着这些人，古老约定什么的，的确是个骗局。
　　无非是画个‘大饼’，让光明会深陷其中，心里有希望。
　　此刻还有了别样的用处，那就吸引光明会的核心人员纷涌而来。
　　毫无疑问，有资格竞争名额的，肯定都是核心人员，这些人知道的最多，干掉他们，光明会基本上就完了。
　　这个组织，可是阿努纳奇经营的，如今放弃地球，可不能便宜了紫微集团。
　　而且说不定紫微会拿这个做文章，所以毒岚命令卡布里收尾，卡布里就让奥玛佐直接废了光明会。
　　“嗯？阿姆，你都通知到了吗？”奥玛佐先开始是很满意，但随后感觉不对劲了。
　　只有一千多人涌入广场，没有后续，奥玛佐的脸色就冷了下来，因为人数太少了。
　　在他看来，消息传出，光明会应该会因此沸腾，从世界各地赶来几万人是很简单的，所以他才额外给了一千个名额。
　　到时候一口气将几万人炸死，他就算是完成任务了。
　　然而没想到，拢共就一千多人过来。
　　奥玛佐脸色阴沉，光名额就有1666个，结果好像也就来了这么多人，这不是打他脸吗？
　　怎么，升天的名额不吃香了？
　　不，他不会这么想，奥玛佐完全不知道光明会已经不是昔日的光明会了，在他的角度来看，这分明是阿姆等统治者，故意没有把消息传播到位！
　　只安排了自己的亲属，心腹，或在光明会里拔尖的人物过来。
　　名额比实到人数都多！这样保证他们都能被选上！
　　“我之前说什么幸运儿，好像弄巧成拙了，卑微的人类竟然明目张胆跟我搞这种猫腻！”
　　奥玛佐冷漠地看着阿姆。
　　阿姆连忙低声回答道：“大人，这只是第一批，还有很多人在赶来的路上，您可以先酌情挑选几个名额出来。”
　　奥玛佐心说挑选个屁，他又不是真来挑人的。
　　“既如此，先把这批杀了吧。”只见他身形一闪，突进到阿姆身前。
　　奥玛佐的双手环抱，身体离地两米，膝盖已经顶到了阿姆面庞，势要这一击撞死阿姆。
　　以前对这些人，他也是说动手就动手。
　　除了上次跟黄极打了两下以外，古往今来，还没有谁能接住他一招。
　　他以老眼光看人，殊不知阿姆等人的实力早已超越了他。
　　“嘭！”阿姆额头两侧暴突出犄角，双臂闪电般护在面前，身上有可见的气流与电弧闪烁。
　　奥玛佐的膝撞，被早有提防的阿姆，稳稳挡住！
　　“诶？”奥玛佐一惊，大脑有一瞬间的空白。
　　其他小灰人更懵逼，他们总共造出来还没三个月。对人类的了解都是在学习机里，以及通过奥玛佐的讲述来获知。
　　不是说人类很弱小吗？怎么这么强？
　　是的，强。
　　阿姆龙化之后有S8的身体素质，而大多数成年小灰人也就这个水准，其中有不少文职还只是S7。
　　感受到阿姆的信息素，他们一脸惊骇，自己中的一些人，反过来比人类还弱了？
　　“动手！”罗言一声令下，数十名昆仑战士，一齐变身。
　　一个个头顶犄角，气若惊鸿。
　　趁着奥玛佐愣神之际，一拥而上，将其瞬间打断手脚，扭断脖子。
　　参加过当初血战帝斯的人都知道，小灰人脖子被扭断，可以活很久，甚至还能说话。
　　所以此刻下手，他们是毫不留情，不给奥玛佐一点还手的机会，直接打成重伤。
　　布兰度从衣袖之中，咻得一下飞出一根长矛，正是黄极临走前给他的射日之箭。
　　刷刷两下，将奥玛佐身旁飞舞的眼球状浮游小电脑，大卸八块，拆成碎渣。
　　身后白兰迪，也同时从怀里掏出量产浮游炮，簇簇两道激光，轰了上去，蒸发了许多零件。
　　“欧透！”布兰度从口袋里掏出柔软金属构成的手套，高喊一声，很快喷出电浆束流，直取已经回过神来，朝他冲来的一名小灰人。
　　这招正是：欧透咋瓦莫惊多！
　　类似黑魔杖的能量武器，他们已经能生产了，自己设计指令时，自然不会那么麻烦。
　　只不过出于习惯，布兰度还是设计了一声‘欧透’。
　　飒！那小灰人神色凝重，轻松闪过电浆炮后，被挥舞两把大光剑的瓦力缠上。
　　总共才二十名小灰人，昆仑战士却来了五十多个。
　　托大的小灰人们，并没有穿戴好装备，被缠斗上后，陷入苦战！
　　有小灰人隔空招来电光锤，可还没握住，就被一道从基地外瞬间射来的高能光束爆了头！
　　开枪的正是阿兰，为了伏击这群小灰人，昆仑战士们是做足了准备。
　　“露露！给我电磁干扰这里！确保他们不能联络月球！”布兰度喊道。
　　五十一区基地外，咚咚几十声沉重脚步，安路伴骑着神陆吾，直接拖着一台数吨重的电磁干扰器。
　　这不是一般的干扰器，取材自烛龙上拆下来的模组和昆仑九井里的控制程序，经过原子时代盛期的电子战技术改造。
　　当初黄极能欺骗帝斯的扫描仪，用的也是它。
　　黄极走后，只有两个人能用它。一个是楚少君，他苦学相关技术，黑客水平已经达到了低等文明级。
　　另一个就是安路伴，‘织女之体’没有被变回去，依靠神陆吾的脑波操控程序，安路伴可以很轻松地使用有龙族遗留的操作系统的设备。
　　“这不应该……”奥玛佐浑身动弹不得，被索米踩在脚下，一脸惊骇。
　　他们堂堂天人！竟然被养的狗围攻了！
　　阿姆俯下身，拿出翻译器放在奥玛佐耳边，很快转播出他的声音。
　　“找死！好大的胆子！你们竟敢伤害我！”奥玛佐嗓门漏风地威胁道。
　　“弱者，我杀你易如反掌。”萨雅踩着奥玛佐的脑袋嘎吱作响。
　　众人当然不会被他威胁，毕竟被黄极一路带着击败帝斯，他们早就蜕变了。
　　打之前或许心里还犯嘀咕，可一交手之后，他们感觉，小灰人根本没什么可怕的，尤其是这一群‘量产型’小灰人，还不如帝斯！
　　帝斯可是经历了数百年的苦练，考过证的存在。而眼下这群，不过是靠着基因优势的‘弱者’。
　　他们能把以前的光明会吃得死死的，却完全不是现在昆仑战士们的对手。
　　“弱者？你叫我弱者？”奥玛佐完全不敢置信，他与人类的地位，会如此倒置。
　　这是怎么了？到底经历了什么，人类为何会有这么多强者？
　　他陷入迷茫，而其他小灰人的战斗还在继续。
　　“罗言，沐源，你们两个速度干掉那个穿机甲的！”布兰度喊道。
　　只见被围攻的小灰人中，也并不全都是废物。
　　其他小灰人死的死，残的残，可有一名小灰人，正被五十名昆仑战士围攻而不落下风！
　　这名小灰人，身材高大，足足有一米七！
　　毫无疑问，他是新造出来的小灰人中，真正的战斗者，乃是为顶替帝斯而制作的，并且这三个月经过了卡布里的亲自训练。
　　实力虽然比不上帝斯，但也比其他小灰人强多了，也有S9的实力。
　　这还不是最关键的，关键的是这名小灰人，从头到尾都穿戴着殖装，战斗一开始的时候，没有一丝犹豫，瞬间就反应过来，融入了一套银色机甲中。
　　毕竟是战士，出任务肯定是甲不离身，不像其他文职人员，明明有武器装甲，但平时是不穿的。
　　所以此时此刻，昆仑战士们面对的，乃是一个弱化版的帝斯！
　　“轰轰轰轰！”
　　机甲热战的威力，动辄在现场炸出十几米的巨坑。
　　得亏罗言、沐源也有机甲，二人围攻银甲灰人，开着能量罩吸引了绝大多数火力。
　　但即便如此，他们的战斗，波及也越来越大，阿姆等几名没有参战的人员，连忙带着被俘虏的小灰人，以及屏蔽仪器暂且退出基地。
　　刚退出，就见地表轰隆隆裂开，基地的穹顶直接被炸碎了。
　　冲击波掀起无数烟尘，遮天蔽日！
　　“能不能搞定他？”林立带着另外五十名昆仑战士，就在五十一区基地外某处潜伏，这是为了防止有小灰人成功突围逃跑，而设计的。
　　眼见这边战斗如此激烈，连忙合围过来，担忧着看着战局，偶尔找到机会用能量武器帮下忙。
　　罗言没空回答，沐源倒还好，因为主要是可可在秀。
　　只见沐源说道：“没有把握……这家伙的机甲威力比我们大多了，能量储备也多！可恶……天知道当初黄极怎么打赢的……”
　　布兰度脸色发黑，一边催促楚少君尽快破解对方机甲的操作系统，一边赶到被俘获的奥玛佐身边。
　　此刻的奥玛佐，神色灰败，脖子耷拉着，已经被扭断，但依旧还能说话。
　　“大审判，到底是什么！”布兰度踩着他的脖子逼问道。
　　奥玛佐恨得牙痒痒，同时竖起耳朵，聆听远处被阿姆忽悠来的一大群狂热分子们的呐喊。
　　那群人与昆仑战士们，明显不是一边的，见到这些人大战小灰人，都看傻眼了。
　　“快放开他们，你们要害死光明会嘛！”
　　“阿姆！我早就感觉你有问题！诺奇拉呢！还有那华极呢！”
　　“你们推翻掌剑们也就罢了，如今主履行他的诺言，我们好不容易等来了这一天，你们怎么敢如此疯狂！”
　　死硬分子们焦急地喊着，他们能接受重瞳派系颠覆光明会，是因为有长生药拿。却无法接受，这群胆大包天之辈，连外星人都敢反抗！
　　听了这些人的话，奥玛佐终于知道，光明会当初并不是内部权力更替，而是被一个反外星人势力取而代之了！
　　“你们怎么可能有这种实力……是谁扶植的你们？”
　　“是不是杀死帝斯的那个人，给你们的力量？”
　　奥玛佐想了好多，他不相信人类自己研发出如此高超的生命科技，造出这么多强大战士。
　　所以他倾向于，杀死帝斯的那名火鸟族，偷偷给了人类帮助。
　　其中某种程度上，他还说对了。
　　“是啊，帮助我们强大的那个存在，击败了帝斯。”布兰度面色古怪道。
　　奥玛佐心说果然如此，公司内的叛徒不光杀死帝斯，偷走大静默结界，还破坏了公司扶植的‘供货商’。
　　布兰度逼问道：“不要跟我废话了，你们到底是要做什么？不说我现在就爆掉你的脑袋。”
　　奥玛佐虽然被踩在脚下，但依旧十分硬气，不屑道：“可笑，既然选择反抗主的意志，那就要做好人类灭绝的准备……”
　　听到这话，布兰度等人心肝直颤。
　　布兰度说道：“你们真的要毁灭全人类？为什么？你们打算用什么方法灭绝？”
　　奥玛佐沙哑道：“卡布里，告死天使卡布里！他宣判了你们死亡，任你们如何挣扎，也逃不掉的。”
　　卡布里以前也多次来到地球这边，在地球的文化里是有些威名的，其实就是传说中的‘天使加百列’。
　　这一点奥玛佐当然知道，此刻生怕光说名字，这些个地球人会不知其有多强大。于是就故意说出地球古人给卡布里的外号，增加威慑力。
　　布兰度等人一听，也是神色凝重。
　　黄极临走前提过，所以他们其实知道这个人，当初在萧山机场上空的UFO里的就是卡布里。此人乃是阿努纳奇的老员工，一名真正的光之文明金乌，人类无可直视的存在。
　　“他还在月球上吗？他是直接通过月球打击地表，还是亲自降下来？他不怕被星盟制裁吗？”布兰度问道。
　　奥玛佐心说地球人知道的还挺多。
　　卡布里压根就没想灭掉人类，这的确是严格违背星盟法律的。
　　别说降临了，因为已经割让地盘，此刻卡布里甚至要赶紧撤离太阳系。奥玛佐都不知道自己会不会被带走，因为卡布里完全没提这个事。
　　不过奥玛佐肯定不能这么说，他现在沦陷在这里了，如果这么说，就意味着他没用了，这些地球人肯定会立刻把他们杀掉。
　　为今之计，他想活命，只能想办法让卡布里降临。
　　想到这，奥玛佐瞥向不远处停放的大飞碟，大脑释放电磁波，隔空向飞碟的系统发讯！
　　同时嘴上应付着瞎编道：“其实也不是完全让人类灭绝，只是令你们的文明倒退，直到彻底失去威胁。”
　　“因为我们要离开了，离开之前，当然要给你们留点礼物……”
　　他一番话说得布兰度火冒三丈，却浑然没注意到他的小动作。
　　“太嫩了，就这点程度的电磁屏蔽，也想阻拦我……”奥玛佐仅凭借大脑袋中的器官，释放电磁脉冲，直接在干扰中把有效的数据传给了飞碟。
　　作为文职人员，他虽然武力上比不过帝斯，可文化方面却比帝斯强多了。
　　楚少君、安路伴虽然有点技术，但奥玛佐还是想到了破解之法。
　　作为主管运货的人，他最多可同时操控三百多架航天器，考1星指挥官肯定是差远了，可论脑波控制力，比在场所有的小灰人都强出数倍。光凭生理器官就直接相当于纳米时代的正规机器。
　　此刻趁着布兰度迫切逼问情报之际，他偷摸把话语传给了飞碟，再让飞碟里的强效发信器，直接传给卡布里！
　　“嗯？”
　　这下子，楚少君总算是察觉到了异常，毕竟飞碟是以超大功率脉冲往月球发送信息。
　　“不好！他把消息传出去了！”
　　“什么！”众人大脑一嗡。谁都知道，这肯定是传给卡布里的。
　　本来他们还可以拖延，并且想对策。类似当初黄极那样，提前做一些部署。
　　但现在恐怕没时间了，卡布里得到消息，要不了多久便会降临。
　　一个正式员工会有多强？他至少比帝斯厉害吧？而且他的武器装备一定更加先进。
　　另外这回和上次杀帝斯不一样，上次帝斯根本就是下来玩玩，结果遭遇了他们。
　　可这回，卡布里乃是先得到消息，有备而来！
　　甚至都不一定来，可能在月球上，隔着老远就对人类发动某种攻击。
　　这是真正无解的局面。
　　……


第四百八十八章 你们都给我解散！
　　“都怪我……”楚少君与安路伴皆十分自责。
　　他们两个是负责屏蔽信号，阻断小灰人给月球报信的，没想到还是让奥玛佐把信传出去了。
　　布兰度摇摇头道：“怪谁没有用，我们对敌人了解还是太少了。总之你们立刻把对方的机甲系统骇破，先搞定这个银甲灰人再说其他……”
　　“交给我！”楚少君抱着愧歉，全力入侵正在与罗言、沐源激战中的银色机甲。
　　这种银色机甲与帝斯的是一模一样的，黄极在编写教程时，就直接拿此做范例，传授了该如何入侵控制它。
　　楚少君苦练这种操作，在昆仑墟基地里，经常拿帝斯机甲里拆下来的系统练手。
　　如今已经能做到，百分百入侵成功，只不过需要一些时间而已。
　　昆仑一伙之所以敢如此果断地袭击一整队小灰人，便在于此。
　　一般来说，搞定一副这样的机甲，要五分钟以上，而现在楚少君憋着一股火，竟超常发挥，仅仅一分钟就把敌人的机甲给控制了。
　　“成功了！”楚少君露出僵硬地笑容。
　　布兰度提着射日之箭，直接双腿飞奔而去，直扑向已经打着旋，往地上坠落的银甲灰人。
　　“什么情况……”银甲灰人大惊，他眼看着就要赢了，却没想到被一群人类，反控制了机甲？
　　到底谁技术碾压谁啊？他们泽塔一族，不仅格斗不如人类，如今连科技都要不如了吗？
　　“噗嗤！”
　　布兰度如一头狂狮，飞奔而来，高高跃起，手握着射日之箭，猛地向下一扎！
　　直把银甲灰人的脑袋穿透，钉在了地上！
　　罗言降落下来，问道：“总算搞定了，你那边问出了什么吗？”
　　布兰度眉头紧皱，低声道：“奥玛佐把信传出去了。”
　　“啊？”罗言和沐源都声音发抖。
　　人类根本不可能和真正的外星人对抗，尤其是有准备的情况下，那胜算更是无限趋于零。
　　基本上，人类只能任人宰割，如案板上的鱼肉。
　　“妈的，这可怎么办？”独眼鹰抹了抹脸上的血，急道。
　　罗言走出机甲，脸色沉凝如铁道：“烛龙……敌人还不知道有烛龙的存在，这是我们的唯一的希望。”
　　恶龙叹道：“所以就只能躲了吗？提前执行最后火种的计划，放弃至少几十亿人……”
　　“该死，先把小灰人杀了再说！”瓦力怒道。
　　“我来！”只见布兰度挑起尸体，杀气腾腾地走到奥玛佐面前。
　　奥玛佐也惊呆了，他可是知道这名同胞的厉害，仅次于帝斯，是被当做帝斯继承人来培养的。
　　没想到，就这么被一群地球人搞死了。
　　“哈……呵呵……”奥玛佐不屑地笑着，反正气势不能堕。
　　“把小灰人都杀了。”布兰度森然道。
　　白兰迪二话不说，手起刀落，光剑连斩，杀光了其他小灰人。
　　此刻，威风凛凛下凡的二十名小灰人，只剩下了奥玛佐一人。
　　眼看着白兰迪也要把自己宰了，奥玛佐连忙道：“你杀我也没有用！卡布里马上就要降临，你这样只是更加激怒他！”
　　“我需要卡布里的全部情报。”布兰度说道。
　　奥玛佐说道：“将死之人，还想顽抗？你不如把我放了，我可以许你一人活命！”
　　听到这话，布兰度心里一动，瞥了眼白兰迪。
　　他是个很难隐藏自己心绪的人，其狂放不羁的荷尔蒙会背叛他。而奥玛佐则是对脑波和信息素极其敏感的人，立刻感觉到布兰度动心了。
　　“哈哈哈！怎么样？”
　　布兰度冷笑道：“我不相信你。你说这些，无非是想活命。在你看来，你只需要活到卡布里降临，你就没事了，对吧。”
　　奥玛佐心里咯噔一下，他的确是这么想的，没想到布兰度还是看穿了。
　　见无法说服布兰度，奥玛佐内心十分焦急。
　　他瞥向天边，心说卡布里这么还不来……从月球上下来，根本要不了几分钟。
　　“杀了他！”布兰度说道。
　　眼见真要杀自己，奥玛佐一咬牙，说道：“冕卫·光影12漫游者！”
　　布兰度立即追问道：“那是什么？”
　　“卡布里的座驾，有强大的分子裂解场，还有暗能量撕裂炮，乃至八十万兆介的能量防护系统……”奥玛佐为了拖时间，还是说了卡布里的情报。
　　在他看来，告诉人类这些是无所谓的。
　　卡布里对付人类，根本不需要用上飞船，单凭其氮⑦级的恐怖个人实力，就足以横扫全球，力压任何人类。随便从飞船上带一套能量护盾下来，核弹也奈何不了他。
　　“……卡布里的强大，我根本没有办法跟你形容……他杀死你，连手都不用动！你在他眼中，脆弱的和爬虫没有区别。”奥玛佐缓慢地说着，同时焦急卡布里怎么还不来！
　　布兰度一边认真地记录这些情报，一边感觉人类这回是真的一点胜算都没有了。
　　能撕裂任何分子构造之物的武器，足以夷平山岳，击沉陆地的特大功率能量炮，可以硬抗几十亿吨TNT当量核爆的能量罩……
　　这还只是他的座驾，飞船里面随时放着好几套性能优越的战斗机甲，那是楚少君根本没有接触过的型号，能不能骇入基本看运气……
　　就算这些全搞定了，卡布里的个人武力，也是恐怖至极。
　　“以帝斯为标准，他能打几个帝斯？”亚当斯问道。
　　奥玛佐听完，都笑了：“几个帝斯？多少个帝斯也打不赢卡布里！实力差距太大，是数量完全无法弥补的！”
　　“帝斯有个绝招，可以瞬间消耗身体能量，从双眼释放激光。最大可消耗相当于你们地球TNT炸药一吨的爆炸能量。”
　　“可是这招，在卡布里面前，什么都不是！卡布里可以瞬间释放超出帝斯极限65倍的能量攻击。”
　　“能量差距两倍都是天壤之别，更何况65倍！他杀死帝斯，单凭气势就够了。所以就算有十万个帝斯，也休想伤卡布里一根羽毛！”
　　众人听了，冷汗都下来了。
　　这还打个毛？
　　当初与帝斯一战，基本全靠黄极在秀，众人只帮了很少的一点忙，连正面作战的资格都没有。
　　如今，来了个更可怕的‘告死天使加百列’，他们根本就没有与之为敌的资本。
　　“要是大哥在就好了。”林立看向天空。
　　布兰度摇头道：“他在也没有用，这外星人强得离谱……完全是超出任何人想象的存在。”
　　“说实话，我不愿意相信宇宙里还有这样的生物……不靠装备就能释放65吨TNT爆炸的能量，这就是宇宙里真正的强者吗？”
　　“黄极的A计划，已经可以宣告失败了。”
　　众人心说是啊，这突然的大审判，让人类没有时间了。人类相当于提前陷入伽马射线暴的打击下，甚至可能更惨。
　　纵然黄极某一天回来，面对的也是满目疮痍的地球，顶多可能在钟山脚下的烛龙里，发现一些幸存者。
　　众人陷入死寂，没有人能在这个时候提出一个有效的对策来，人类似乎只能默默等死。
　　“跟他拼了！总不能什么都不做！”恶龙龇牙道。
　　“反正是死，尽力一战吧……”瓦力说道。
　　布兰度沉吟道：“一定有办法的……”
　　“话说菲斯呢？”林立问道。
　　恶龙说道：“这家伙之前就没看到了，怕不是溜了吧？”
　　独眼鹰说道：“我们在外面埋伏时，他说他有点事，要去找个东西，就走了。”
　　众人本就跟他没什么感情，此刻顿觉他肯定是跑了。
　　“果然，这家伙根本不敢跟外星人作对，一听要和外星人打，直接溜了！”瓦力不爽道。
　　“跑就跑了，不管他！”恶龙对楚少君问道：“少君，这波俘获了小灰人一大堆武器，你尽快解决绑定的操作系统，我们现在能提升多少战力算多少……”
　　楚少君道：“我在全速破解！两个小时，这些机甲、武器就都是我们的了。”
　　“……两个小时，我感觉我们都死好几轮了……”林立无语道。
　　阿姆说道：“我联系一下米国军方……”
　　“别……你忘记上次打帝斯，我们人类的导弹一点用都没有吗？”恶龙说道。
　　阿姆叹道：“你要这么说，那这些小灰人武器，我们能破解，那敌人也能轻易又夺回去。我们所做的一切，都没有意义。”
　　众人叹气，他们似乎做什么，都没意义。
　　阿兰抱着枪走过来，毫不客气道：“我觉得，大家直接安排一下后事，比较现实。”
　　“怎么就准备后事了？”菲斯的声音突然传来。
　　众人看去，只见他提着两坨灰不隆冬的破布偶过来了。
　　“你没跑啊？”瓦力说道。
　　“跑什么？”菲斯不解。
　　布兰度迅速将卡布里的事给说了，这让菲斯眉头紧皱，噗通一下把‘破布偶’扔到地上。
　　众人这才感觉，这俩好像是活物。
　　“这什么啊？”恶龙问道。
　　菲斯哼哼道：“帝斯的孩子。”
　　“哦！就是你和帝斯……”恶龙高声说着……
　　菲斯一脸黑线打断道：“住口！”
　　“怎么会在这里，而且这副模样？”布兰度问道。
　　菲斯平静道：“我揍的！”
　　“自己的孩子，至于吗？”众人无语，这揍得真狠啊，都打得不成人形了，肿得差点没认出来是活物。
　　“滚！”菲斯怒道。
　　众人也没兴趣跟他多聊，现在大家心情都很沉重，见他开不起玩笑，干脆各自分开，享受最后的时光。
　　他们已经决定赴死了，反正到时候烛龙里会有人类存活的，这是保底的B计划。
　　至于更遥远的未来，他们已经顾不上了。
　　大家都走开后，布兰度没有走开，他还是追问道：“为什么这两个小孩，会在地球上？”
　　“他带下来的。”菲斯指着奥玛佐说道。
　　“另外，我好像已经知道大审判是怎么回事了。”
　　布兰度一愣，连忙追问。
　　菲斯很快把找到被丢弃的两名帝斯之子，以及他们为何被丢弃给说了。
　　奥玛佐是告诉过两个小孩怎么回事的，他们见到自己的‘菲斯老妈’后，纷纷哭诉，把奥玛佐的话转述了一遍。
　　菲斯自动过滤了其中关于‘月球是帝斯家产’之类的话，从中了解到了紫微集团赶走阿努纳奇，地球乃至整个太阳系的监管权，被割让的事。
　　不过紫微集团这个名字，被翻译成了‘小熊座集团’。
　　紫微这个词，黄极取名时，采用的是一个地名的美称，意译的。
　　这个地方就是‘紫微垣’，即北极星所在的天区。也可以叫小熊座天区，在沙茶文明境内。
　　那片天区，在通用语里是专门有个名词的，音译是牧穷。
　　意译就随便了，对应不同文明的文化有不同的翻译方法。
　　黄极是华人，在他心里是意译成‘紫微星’，或者‘紫微’的。
　　可不同的人，可以采用不同的意译。
　　这个名字奥玛佐说给俩小孩听，小孩又说给菲斯听，菲斯再翻译过来……紫微就被多重意译之后，翻译成了小熊座。
　　菲斯说道：“……总之奥玛佐也不知道是为什么割让，反正地球的确是易主了，如今已经不属于阿努纳奇管，他们当然要撤。”
　　“小熊座集团的外星人，马上就要来接管太阳系。卡布里临走之前，决定销毁犯罪证据，以免被对方利用。”
　　“这其中要被销毁的……还包括光明会高层。自己用不上的，也不留给别人。”
　　布兰度皱眉道：“所以奥玛佐下凡，只是为了消灭光明会，不是为了灭绝人类？”
　　“反正他没有跟法穆利……呃……没有跟这两个小崽子说灭绝人类的事。这两个小崽子知道的是否是真相，我也不清楚。”菲斯说道。
　　布兰度连忙逼问奥玛佐，是不是这样。
　　奥玛佐脸色难看，他都等了这么久，为什么卡布里还不降临？难道抛弃他了？
　　眼见布兰度逼问，他反正都服了软，干脆说道：“没错，实话说了吧，我说的末日，只是光明会的末日，不是全人类的。”
　　听到这，布兰度眉头舒展，冷笑连连：“你们这群家伙，都被人赶走了，还要来恐吓人类！”
　　奥玛佐说道：“本来是这样的，但那是建立在以前那种光明会如蝼蚁般的情况下。”
　　“如今你们竟然在叛徒的帮助下，偷偷变得如此强大，还杀了这么多泽塔人……”
　　“卡布里会因此做出什么事都有可能！人类已经有威胁了，一旦人类有能力度过伽马射线暴，意味着你们是潜在的星盟成员，这对公司极为不利。”
　　“为了断绝你们的未来，虽说不至于灭绝你们，但我说的把你们打得文明倒退，则绝对不是瞎说的！”
　　布兰度脸色难看，原来是这样。
　　之前直接让奥玛佐随便杀死一批人，应付走他们就是了。
　　结果因为缺失情报，他们把这群小灰人给留了下来，这下好了，反而把事情弄严重了。
　　不，倒也不全是如此，如今光明会就是昆仑墟，昆仑墟就是光明会，其实已经变成一个组织了。
　　可以拿来送死的死硬派只有一千多人，这太少了，照奥玛佐的意思，他们起码要杀够几万人才行。
　　所以最后，还是要杀到他们昆仑墟自己人，变成这样，只是早晚的问题……
　　不过布兰度暗想：提前搞清楚这个，还有转机。
　　“我杀了你，就没有人知道真相，等卡布里来，随便让那群崇拜你们的废物送死就是了，到时候就说，你已经杀了很多人了，卡布里日理万机，不会在意这些细节的！”布兰度说道。
　　奥玛佐冷笑道：“一群泽塔人不明不白地死在地球，是让一群废物送死就可以应付过去的嘛？”
　　布兰度突然说道：“所以，只要给卡布里一个‘交代’，给他一个事情被完美解决的假象就可以了。”
　　“比如让卡布里相信，地球出了个天才，拥有干掉小灰人的实力。然后让他亲手干掉这个天才，发泄掉他的怒火。他自然会离开……而不会做多余的事情。”
　　“啊？”奥玛佐愕然。
　　布兰度陷入沉默，他在思考某个策略的可行性。
　　这个策略一旦成功，昆仑墟只需要死一个人，就可以应付走卡布里。
　　就在这时，楚少君在飞碟旁大声喊道：“那个卡布里回信了！”
　　众人连忙聚过去，奥玛佐松了口气道：“终于回了……卡布里刚才在忙什么？莫非紫微集团的人已经到了？”
　　在他看来，卡布里要么不回复，要么早就该回复。如今都过去半个小时了才回复，肯定是被其他事绊住了手脚，没空理他。
　　他能想到，布兰度也能想到，他连忙跑去问楚少君：“回复了什么！”
　　楚少君说道：“就是骂奥玛佐是蠢货，连人类都搞不定，还要他亲自回来处理……卡布里说他马上就到。”
　　“诶？所以卡布里原本是不打算亲自来地球的？”
　　布兰度脸色微沉，这一切都印证了，压根没有什么末日，地球要落入另一伙外星人手中，所以阿努纳奇跑了。
　　但跑之前，还要灭了光明会。
　　本来那个强得离谱的卡布里，不会亲自做这事，但因为他们杀翻了小灰人，而且还让其成功通风报信，这直接招来了大敌！
　　“该死……”布兰度攥紧拳头。
　　众人对此也很困惑，菲斯见状，正要告诉他们大审判的真相。毕竟他之前告诉布兰度时，其他人都不在。
　　然而他刚要说，布兰度就给了他一个眼色，微微摇头。
　　见状，菲斯皱眉不语。
　　只见布兰度朗声道：“诸位，不管原本怎么回事。这封回信代表的事已经很明确了，卡布里正在赶往地球，就算他只以十分之一光速航行，也最多一百五十分钟就能达到。”
　　众人心说是啊，这样的强敌，还有两个多小时就要到了，这点时间做不了什么，他们根本无力应付。
　　布兰度心中已有对策，他对亚当斯说道：“听说你快有孩子了？”
　　亚当斯一愣，挤出笑容道：“嗯……维罗妮卡已有五个月身孕。”
　　布兰度说道：“那还在这干嘛？还不快去把人接去烛龙基地。”
　　“还有你，罗言，现在上飞机回家还来得及，柔伊在家等你呢吧。”
　　罗言皱眉道：“你什么意思？”
　　布兰度摊手道：“什么什么意思？没得打啊！不如最后的时光，陪陪家人。”
　　瓦力嚷嚷道：“我没有家人！”
　　布兰度说道：“那你就去烛龙里待着！别跟我说你要拼命，你说这个，大家都不好意思走了！你真想这些有家有室的，在这无意义的死掉吗？瓦力，让他们回家吧。”
　　瓦力愣了，不知道说什么好。
　　恶龙皱眉道：“地球的灾难，昆仑墟得扛着，你现在跟我们说解散？”
　　布兰度笑道：“烛龙可以留下人类火种，这就是我们可以做到的事了。不要再说什么跟他们拼了这种话……你我都知道，这没意义。”
　　“最后的时光，让大家做点有意义的事吧！”
　　他一番话说下来，大家竟无力反驳。
　　眼见大家还不动，布兰度高举手中的射日之箭。
　　“黄极在临走前，特意把它交给我。这意味着什么？我一直没提这事，但其实大家都想得到吧……”
　　众人一愣，黄极上飞船离开前的最后一件事，是突然把射日箭专门交给布兰度。
　　这其实就是指定布兰度暂为领袖的意思，只不过大家都不太愿意接纳这个意思，所以都没提过。
　　布兰度自己也没提过，此刻突然拿出来说了，就是要号令众人。
　　“我不管你们有多信任我，但你们至少信任黄极的选择吧。”
　　“现在我宣布，昆仑墟全体成员，立刻带上你们的家人，进入烛龙基地。”
　　大家有些茫然，心说这就是要放弃社会上所有无知的人们，而保留他们这群力量吗？
　　这也许正是最理智的选择，而这个选择，在场之中，或许真的就只有布兰度做得出来！他总是那么现实！
　　黄极在最后，将射日箭交给布兰度，也许正是考虑到，万一地球有突发情况，唯有布兰度能做出最现实、最不侥幸的决议。
　　布兰度见他们还不动身，喝道：“你们只有一百五十分钟！还在这浪费时间吗！”
　　“你们都给我解散！”
　　……


第四百八十九章 人是会变的
　　卡布里忙活了一通，把月球系统里的一些不法数据清除之后，就等着奥玛佐回来。
　　等待期间，他时刻关注月球监测系统，并且关注区着重于虫洞方向。
　　很快，他就发现了虫洞彩虹桥触动了！
　　月球系统检测到‘有客来临’！
　　可能是游客，但卡布里觉得，恐怕是紫微来人了。
　　从虫洞到地球，光速需要走六个小时。通常来说，没有飞船会临近光速航行，太浪费能量了。又不是探索未知星系的长途旅行，飞那么快干嘛？
　　卡布里为了测算对方还有多久到地球，他用月球监测系统进行了多次测算，花了半个小时左右，最终确定目标飞船已经加速到了二分之一光速。
　　“可恶，这么快，来者不善啊！”
　　宇宙航行中有很多小诀窍，根据对方的速度，可以判断其来意。
　　以节能和效率的双重角度来说，小型飞船，航行速度达到八分之一光速是最佳的。大型飞船则是十分之一光速为好。
　　慢于这个速度，可称‘慢悠悠’。快于这个速度，就是超速航行了。
　　太阳系这个地方，本就鲜有人来，这艘飞船不断加速，定然不会是普通游客！
　　卡布里认识到，这绝对是紫微集团。可他们来接手地盘，没有必要赶得那么急，又没人抢。
　　给他卡布里一些时间，双方一走一来，和平交割就是了。
　　结果紫微集团偏不，已经加速到十五万千米每秒，还不停！继续加速度推进！
　　越到后面，这能耗是越大的。何必如此来势汹汹？
　　在卡布里看来，恐怕只能因为自己了！
　　“来者不善！绝对来者不善！”
　　“这是……不要我走？还是压缩我销毁证据的收尾时间？”
　　卡布里感觉很急迫，这样下去，对方有可能在八个小时内赶到地球。
　　不过，他也不能不给奥玛佐收尾的时间，毕竟光明会高层从世界各地赶到奥玛佐那里也需要时间。
　　肯定是等人到齐，一口气解决最有效率。
　　在他看来，小灰人根本不可能解决不了光明会。
　　其实，他完全可以提前走掉，之所以还等在月球，只不过是想最后利用一次奥玛佐他们，再将其除掉。
　　卡布里觉得，没有必要再带小灰人离开了，毕竟小灰人的版权已经全部赔给了紫微集团。
　　可是他又不能直接把奥玛佐等人留给紫微集团，谁让奥玛佐他们知道的比光明会更多，既然连光明会都要除掉，自然也不可能留下奥玛佐。
　　奥玛佐对自身命运的猜测，是正确的。
　　当他完成任务，消灭光明会高层之后，就是他自己的死期。
　　卡布里等了六个小时，眼看紫微集团还有两个小时就要达到地球，他有点没耐心了。
　　“不行，我有不详的预感！”
　　卡布里驾驶自己的冕卫·光影12漫游者，当即朝着太阳方向飞去。
　　他打算提前开溜了，走之前，他在月球系统将奥玛佐等人拉进了黑名单，并设定了击毙条件。
　　这意味着奥玛佐完成任务后，一旦开着飞碟离开地球大气层，就会被月球击毙。
　　如此，也不需要他卡布里亲自留下来灭口了。
　　就在卡布里想得很好，飞离地球没多久后，他接到了奥玛佐的求救信号。
　　“什么！”卡布里万万没想到，一众小灰人，竟然被人类打得全军覆没！
　　“废物！一群废物！”
　　卡布里得到消息后很不满，首先愤怒小灰人办事不利，其次感觉事有蹊跷，因为人类不可能这么强。
　　这一切都意味着人类不知不觉发展起来，而他们一无所知。
　　“被上次的叛徒提供了基因技术嘛？可恶！这么说光明会已经不是我们的忠犬了，而是敌人的狗！”
　　“这就更要除掉了！”
　　卡布里这次撤离，哪怕光明会是自己人，他都要除掉，更何况不是？
　　很明显某个神秘存在，把光明会征服了，神不知鬼不觉地弄成了反阿努纳奇势力，这要是让他们与紫微对接，对他们阿努纳奇是极为不利的事。
　　说不定又根据人口交易的罪行，对阿努纳奇给予打击，让公司损失惨重。
　　这一切发生在他眼皮子底下，如今若不解决，回头公司因此损失，他还是要负责！毕竟太阳系是他的辖区！
　　“没用的东西，还需要我亲自出手解决！”
　　卡布里本来都要走了，可为了公司，也为了以后不被追究责任，他一咬牙，还是选择了返航！
　　虽说这很大概率被紫微集团堵在地球，错失逃离太阳系的时机。
　　可他依旧选择这么做，料想紫微集团也不会杀他，毕竟都停战了，平白撕毁协议对紫微一点好处都没有。
　　“回去！”卡布里下定决心返航，并给奥玛佐回传信息。
　　他距离地球已经十五光分了，消息一来一回，就是半个小时。
　　是的，这才是奥玛佐足足求救了半个小时才得到回信的原因……
　　他根本不知道卡布里已经飞走了，硬被他这封求救信，又给喊了回来……
　　……
　　地球上，布兰度打发走了所有人，就连白兰迪都被他找了个理由支走。
　　眼下，在内华达州的峡谷荒野上，除了一千多名光明会死硬分子以外，就只有布兰度与菲斯，以及瘫痪的奥玛佐。
　　布兰度一脚踢飞一名死硬份子，其他人便都老老实实地蹲在地上了。
　　“菲斯，你为何不走？”布兰度说道。
　　菲斯双手环抱，靠着一块大石头说道：“我去哪里？我与那群昆仑人格格不入，他们看老婆的看老婆，护妹妹的护妹妹，陪兄弟的陪兄弟，各有各的家人，而我孑然一身……”
　　布兰度笑道：“你也有家人啊，没有必要死在这。”
　　菲斯不屑道：“你说那两个小灰人？与我何干？”
　　“终究是你的血亲啊，正因为你从来没有家人，所以你还是在乎他们的。不然你也不会让白兰迪，把他们两个送走，以免在这里被波及。”布兰度说道。
　　菲斯摇头道：“这可不是为了那两个小崽子的性命，纯粹只是为了帮你支走白兰迪。我若不开口拜托他，白兰迪又岂会轻易离开？”
　　“同样的话，从你口中说出来，他一定会意识到你是想把他骗走，而独自面对什么……”
　　布兰度微笑道：“嘴硬！”
　　菲斯蹙眉道：“其实该走的是你，虽然这个办法是你想的，但执行者可以是任何人。如果你死掉，白兰迪会疯掉的……”
　　布兰度凝视着菲斯，说道：“你打算替我去死？为什么？”
　　菲斯眯眼道：“你又为何愿意牺牲自己，保全其他人？这不像你，布兰度，你变了。”
　　布兰度耸耸肩道：“人都是会变化的。这一刻的你，与半年前的你浑然不同。而去年的你，又与三年前的你，完全是两个人。”
　　菲斯怅然的看着天空。半年前他在最强的时候，被黄极击败。
　　三年前，他被帝斯发现完美生殖体质，继而出现心魔。
　　而在更远之前，他其实是抱着反抗外星人的心思，以人类最强天赋一步步登顶光明会，成为掌剑的。
　　思想、态度、立场这种东西，的确是在随着人生经历，而不断改变。
　　菲斯说道：“我不得不佩服你们，击败了帝斯。可显然这于事无补，死了一个帝斯，还有更多的敌人等着我们。计划赶不上变化，人类拼尽全力算计出来的机会，如梦幻泡影，说灭就灭了。”
　　“宇宙里随便发生一点小事，就能打乱我们全盘谋划！”
　　“就像这次，谁能想到，阿努纳奇会放弃地球？换了个我们毫不了解的小熊座集团，接管这里……”
　　“统治了地球数万年，被我们引为一生之敌的阿努纳奇，突然就随意地把我们放弃了，前面都有一切努力都白费了。这谁能想到啊，黄极机关算尽，也想不到我们的敌人变了！”
　　“他在宇宙中，对此一无所知，而我们就已经要面临阿努纳奇的大审判了。”
　　“人是会变化的，可敌人也同样会变化。世间万物都在变，时代也永远在变。一切变得太快，而人类太弱、太迟钝，稍不注意，就会被千变万化的时代洪流碾过。”
　　布兰度坚定道：“阿努纳奇走了，又来个小熊座集团。是啊，时局是在变化的。可我们活在当下，只能面对。”
　　“不就是个全新的势力吗？我们大不了从头来过！重新去了解他们！”
　　“黄极在星际里消息比我们灵通，我相信他会意识到这一点，并做出应对的。”
　　“而我要做的，就是尽可能稳住后方，给他争取时间。”
　　菲斯说道：“你以前可不是这么想的，你会认为这一切都是无谓地努力。”
　　布兰度笑道：“那是以前。虽然理智告诉我，这努力最终迎来的是绝望。越接近成功，就越绝望。”
　　“但是……我不相信自己了。”
　　菲斯惊道：“你不相信自己？”
　　布兰度认真道：“因为相信黄极，不会再比我自负于自己的判断，更糟糕了。”
　　“相信自己只有绝望，不如去相信一个希望。”
　　……


第四百九十章 我们已经死了！
　　菲斯凝视着布兰度，半晌才说道：“黄极最后把权力交托给你，的确是没有错啊。”
　　“明明你给他造成过那么多麻烦，明明你从来都是在和他作对，他竟然还能相信你。我真的看不穿黄极。”
　　沉默片刻后，菲斯说道：“你滚吧，你活下来更有用，至少他们听你的。”
　　“黄极把权力移交给你，不是让你冲锋陷阵的，而是让你做出最现实的决策。”
　　“我来执行吧。相比起来，昆仑墟根本没有我的位置。”
　　布兰度叹气，他知道菲斯说的没错。黄极不在的情况下，最适合做领袖的，恰恰是他和菲斯这两个昔日的敌人。
　　尤其是菲斯，是真正执掌光明会的大佬，一步步登上顶峰的人物。其实比布兰度还厉害，只是被帝斯搞出心魔。
　　了解过卡布里的实力后，布兰度和菲斯都清醒意识到这一仗打不了，尽可能止损，才是聪明之举。
　　而林立那伙人，一个个拿不出章程来，只有一个叫阿兰的足够理智，说了一句：与其拼命，不如早做后事。
　　布兰度知道，如果自己死在这，后面小熊座集团来临，吉凶未卜，未来谁又能担大任？
　　菲斯得不到信任，其他人都与他有隔阂，阿兰太听从林立，没有足够的魄力站出来领导众人。
　　罗言其实也很有才干，可惜深陷儿女情长。那个亚当斯尽管聪明，可惜胸无大志，如同咸鱼。
　　瓦力、恶龙、萨雅等人更不必说，都是武斗派狂人，战斗天赋很高，统帅就算了，全是莽夫。
　　蓦然回首，真就只有他布兰度。
　　他与众人关系稍好，又有黄极临走前的射日箭交托，眼下的确没有比他更适合的领导者。
　　然而布兰度摇头道：“不行啊，你太弱了。”
　　菲斯气得青筋暴起道：“你说我弱？”
　　布兰度说道：“如今唯一的生路，就是让卡布里相信，我干掉了所有小灰人。这需要让人眼前一亮的实力，而你……恕我直言，曾经的你是真正的天才，但更换了身体之后，你连阿兰都打不赢。”
　　菲斯沉着脸道：“你太小瞧我了！另外计谋的重点，并不是我们个人实力有多强……因为无论多强，在外星人眼里都一样。”
　　“只要奥玛佐承认是我干掉了所有小灰人，那么就够了。我根本不需要表现出多强的力量，因为在此之前，我就会被卡布里瞬间秒杀！”
　　布兰度沉默，因为他的计谋的确是这样的，等会儿他就要威胁奥玛佐答应，没想到被菲斯轻易看穿了。
　　他叹道：“不愧是你，菲斯，你既然能想到这一点，就知道……我默认你留下来的用意。”
　　菲斯冷笑道：“是啊……你需要我。”
　　说罢，菲斯纵身一跃，又快走两步来到奥玛佐面前。
　　奥玛佐趴在地上，抬眼看着这个面容具有小灰人特征的‘半神’。
　　“你就是帝斯发现的那个混血适应体质者吧。”奥玛佐认出菲斯。
　　菲斯微笑道：“奥玛佐，刚才我们在商量怎么杀你呢，毕竟你太碍事了，你应该也注意到，我们留下来的用意吧。”
　　“我们都是留下来给卡布里杀的，为了让卡布里杀完我们之后，离开地球。我们需要一位证人。”
　　奥玛佐不屑道：“所以你们不会杀我，你们需要我来证明，光明会其他人都死了，只剩下你们还活着。只要干掉你们，这次任务就算能完成。”
　　“若成功让卡布里相信这一点，那么就只需要牺牲你们，便可以保全其他所有人。”
　　菲斯微笑道：“你真聪明，所以我们也不打算忽悠你，这是一场交易。”
　　奥玛佐哦了一声说道：“好啊，我答应你们。”
　　菲斯说道：“我不信。你一定会假意答应，保下性命，然后等卡布里来，告诉他实情。”
　　奥玛佐说道：“你不信也没用，你们必须相信我。”
　　菲斯摇头道：“不，相信你并非唯一的选择，知道我为何一定要留下来吗？”
　　说罢，菲斯突然从奥玛佐伤口上撕扯一块血肉，吞了下去。
　　不多时，他的相貌开始变化，很快变成了奥玛佐的样子。
　　他有三大超能力，超速再生、完美生殖，以及生理结构调整。
　　当初与黄极大战，他就改变过内脏器官，肌肉骨骼等各种生理结构，让自己实力更上一层楼。
　　这个能力，其实也可以用来伪装。如今他有小灰人的基因，生理结构大变，看起来本来就像小灰人。改变一下骨骼状态，形象就和奥玛佐差不多了。
　　奥玛佐先是一愣，随后冷笑道：“就这？你以为装成我的样子，就可以骗过卡布里了？”
　　“虽然你的通用语说得还不错，但是我与卡布里之间，是有各种脑波对接的认证方式的。”
　　“你的电磁频率与我不同，根本骗不了多久，卡布里就能识破你！”
　　菲斯平静道：“是的，他肯定会识破我，但我不给他这个机会就行了……”
　　“不是告诉你了吗？我们留下来，就是去死的。”
　　“我只需要欺骗卡布里十秒钟，告诉他其他人都死了，随便指认一名真凶，然后……被这名真凶一脚踩爆脑袋！”
　　“届时，我作为一名‘死掉的奥玛佐’，还需要验证身份吗？”
　　奥玛佐大惊，没想到菲斯这么狠。
　　的确，菲斯变成他的样子，然后在卡布里降临时，说些只言片语，再被布兰度杀死。
　　卡布里自然会相信‘死掉的奥玛佐’的话，然后干掉这里所有人后，赶紧离开。
　　菲斯一把抓着奥玛佐的脑袋，用尽全力掐的他脑壳变形。
　　“所以，我们根本不需要你。你必须给我一个，让你活下去的理由！”菲斯森然道。
　　奥玛佐痛苦道：“等一下！你不想死的吧！我活下来，你们两个可以多活一个人……”
　　菲斯漠然道：“看来你没有办法让我相信你。”
　　说着，指甲已经陷入奥玛佐脑壳，奥玛佐脑袋上被掐的鲜血直飙！
　　“法穆利！法穆利是我保下来的！这件事是秘密，一旦让卡布里知道，我就死定了！”奥玛佐喊道。
　　菲斯一怔，松开了手。
　　奥玛佐趴在地上，双眼呆滞，这下子他有把柄在敌人手里了。
　　既如此，他干脆说道：“我会告诉卡布里，我已经把任务完成大半了，光明会最后的力量，就是你们留下来的这些人。”
　　“事实上，配合你们，对我也有好处。卡布里若是知道我任务完全没有完成，还有这么多敌人留下，我恐怕也会死……”
　　“所以我一定会这么说，之后他干掉你们，我再随他离去，这对我而言也是最好的选择。”
　　“如果我不这么做，你把法穆利的事说出来，也能把我害死！”
　　菲斯说道：“很好，大家各取所需。”
　　“是的。”奥玛佐闭上眼。
　　搞定了奥玛佐，菲斯看向布兰度。
　　有奥玛佐配合，他们不必两个人都留下来，有一个牺牲就行了。
　　布兰度沉吟道：“你……”
　　“滚吧！你这家伙永远是给自己留后路的，谁知道我是不是被你算计了？”菲斯坐在大石头上，手搭在抬起的膝盖手，摆了摆，示意布兰度离开。
　　布兰度颇为伤感道：“如果你不是自己不想活了，我又岂能算计你？”
　　菲斯笑道：“你再不走，就走不了了。”
　　布兰度冲菲斯点点头，也不矫情，扭头就跑了。
　　他走之后，菲斯闭目养神，调整状态。
　　穿好殖装，手持雷电锤，严阵以待。
　　不多时，一艘飞船从天际垂落，破云而来。
　　作为老油条，卡布里根本不在乎被个别势力，甚至国家发现，因为他知道人类一定会自己隐瞒。
　　“咻！”
　　一艘华丽的梭型金色飞船，如一道利剑划破长空，随后骤停立在半空中！
　　看起来，就像是一把没有柄的金剑，悬浮在那里。
　　根本连开门的现象都没有，一个金色身体破壁而出，就如同破开水面似的，落到了戈壁荒野上。
　　菲斯只感觉有狂风刮来，狂风中仿佛有某种影响人类心智的信息素，一千多名死硬分子们都疯掉般大喊大叫，生怕被某种伟力直接抹掉。
　　他们也在怕，所有人都在畏惧，而那些死硬分子缓和内心恐惧的方法，就是在不断赞颂降临者！
　　如果不是恐惧的眼神和扭曲的五官，不知道还真以为他们多欣喜某个存在的降临。
　　“呃呃呃……啊！”菲斯在对生理造成剧烈冲击的热浪中，身上也爆出气焰来。
　　他浑身用力，突然噗得一下，头上竟崩出两支角来！
　　霎时间，他竟有S9的实力了！
　　菲斯因为失去了原有身体，又有各种基因侵蚀，实力本比昆仑战士们弱一线。
　　然而他的天赋，却并没有因此荒废。利用他和黄极在月球发现的‘振动棒’，这些日子他日以继夜地修行，磨炼自己。
　　常态的实力反超了其他昆仑战士，甚至于，他利用振动棒这个星际文明里的保健产品，洗尽铅华，调整身体与小灰人基因的融合程度，之后又结合人类基因里的龙族成分。
　　竟然成功掌握了龙化技巧！
　　此刻菲斯是同时兼容了人、龙、泽塔人三重基因的怪胎。
　　可惜这种状态很不稳定，也只能用这一次了。凭借这实力，以及奥玛佐的配合，菲斯足以承担杀死小灰人的罪责，把眼前降临的恐怖生物送走。
　　“这就是……天使吗？”
　　菲斯顽强地直视风暴中心，那里有一块闪耀着白色火焰的云。
　　云的周围有光芒，在云中的火焰里，也好像有发光的金属，或者那只是感觉如金属般的羽毛。
　　根据已掌握的资料来看，卡布里是一只六米多高的金色巨鸟。
　　此刻可能是他双臂与双腿的地方，还飞舞着四只轮子。
　　轮子燃着火焰，转动时仿佛在和看不见的金属摩擦般，凭空刮出许多火星子。
　　其气势让人无法直视，仅仅站在那里，恐怖的信息素就让所有人产生许多生理影响，冷汗、发热、颤抖、头晕、心绞痛乃至耳鸣等现象都层出不穷地出现。
　　巍峨、高能、强大、神圣诸如此类的描述，让人忍不住从心底里冒出来。
　　“卡布里大人！就是他！杀死了其他人……”
　　奥玛佐如约地说着，表明自己一行人解决了光明会，只是没想到光明会里还隐藏着一群强的过分的人类。
　　双方火拼到底，最终各自只剩下一人。
　　菲斯见他说完，立刻把小灰人的银色机甲给穿上，朝着卡布里飞去。
　　“听说你是告死天使？去死吧！天使！”菲斯划破风暴，手上生成离子长矛，猛戳上去。
　　然而，卡布里动都没动，菲斯的机甲在半空中就解体了，自动将菲斯弹了出去，然后一阵变形，化为待机状态的雕塑，落到地上。
　　“果然，在真正的外星强者面前，用他们的装备根本没有任何意义！”
　　菲斯无奈一笑，知道他已必死无疑。
　　只见卡布里突然收敛电磁场，风暴顿息，平静道：“原来如此，杀的就剩这么点人了啊……正好！接下来把你们都清理掉就行了。”
　　“正好？”菲斯一愣。
　　奥玛佐也懵了，连忙道：“大人！还要您亲自来一趟，是我的错，请不要抛弃我！”
　　卡布里伸出爪子，微微用力。
　　菲斯严阵以待，已经做好闪躲的动作。
　　可是卡布里并没有其他多余的动作，仅仅可能是肌肉的物质，紧绷了一下。
　　就仿佛人类攥拳，干巴巴地使了下劲儿！
　　然后……就没有然后了，他再次松弛下来，转身飞向飞船。
　　菲斯茫然不解：“什么？他不杀我们？”
　　他左右张望，没有感受到任何攻击！
　　可是奥玛佐却惊恐地在地上蠕动爬行，哭喊道：“大人！不要这样！我对您忠心耿耿啊！”
　　菲斯一见他这个反应，就知道刚才绝没有看起来这么简单，连忙吼道：“怎么了！他做了什么！”
　　奥玛佐哭喊道：“大人用辐射摧毁了方圆十公里所有生物的基因链！”
　　“我们已经死了！”
　　“什么！”菲斯一怔，紧接着就感觉头上的皮肉一软，吧嗒一下！左边的龙角掉落了下来！
　　他茫然地低头，伸手一摸，就把右边的龙角也给碰掉了！
　　龙化状态，身体气焰蓬勃，他一吸气，就见一股子甜咸气味充斥胸腔！
　　下一秒，他体表的气孔，就不再是喷薄白色蒸汽，而是裹挟着一股血雾！
　　伸手摸了一下胸口，菲斯默然地看着自己把自己胸前肌肉皮膜都给撕扯了下来……
　　这让菲斯意识到，在刚才一瞬间，卡布里释放了看不见的强辐射，摧毁了他的免疫系统。
　　不仅如此，还攻击到了染色体！他的细胞失去了再生能力，并且开始相互攻击。
　　什么S9，什么龙化，什么电功，没有任何意义。
　　卡布里连挥拳都懒得挥，稍微使了下劲，放了点辐射，就让在场一千六百多人……基因崩溃！
　　……


第四百九十一章 全员到齐
　　在地球这种条件的地方，基因崩溃必死无疑。
　　现场众人，全部在极短时间内，身体出现大面积灼烧，肿胀。
　　有的捂脸哀嚎，有的倒地昏迷。距离卡布里最近的菲斯与奥玛佐，受到的辐射更严重，但身体素质也更强，勉强坚持意识清醒。
　　辐射进入体内，像一颗炸弹般摧毁了细胞中的染色体。染色体有的断开几截，有的黏在一起，杂乱无章，并且同时也在释放着辐射。
　　染色体被损坏，细胞失去再生能力。就意味着老细胞代谢死亡，却没有新细胞的补充。
　　人在这一刻，可以说已经死了。
　　之所以还活着，只是老细胞还没死绝罢了。菲斯引以为傲的细胞再生能力，被釜底抽薪，失去了任何作用。
　　如果单单只是这样，菲斯至少还能坚持存活几十天。但卡布里的辐射太强烈，如附着物般根植在菲斯无数个细胞中，并且随着生理活动而相互传递。
　　个别细胞不正常地升温，灼烧，甚至溶解，并且随着溶解将强辐射传递给受辐射量较轻的细胞，重复这个过程。
　　一传十十传百，菲斯的身体在不断地腐败、融化、脱落，流出脓血般的组织液。
　　他生理活动越强烈，死得越快！
　　作为S9强者，菲斯体内的生命活动是澎湃的，激烈的，不断散发热量的。
　　这，简直就是在基因崩溃的死亡道路上，一路狂奔！
　　“要死了啊……”菲斯经历过一次基因崩溃，只不过那次，是一次性的崩溃，移植新的干细胞，就没事了。
　　不像这回，体内有无数个持续的辐射破坏源。药物、移植等手段没有意义，细胞来多少死多少。
　　“大人！不要走啊！”
　　奥玛佐不甘心死，眼看卡布里要走，竟然喊道：“他在欺骗你！像他这样的人类还有上百个，他们是想牺牲一人把大人哄走啊。”
　　“什么！”菲斯正要闭目待死，听到这话，顿时怒目而视。
　　卡布里身形一顿，又飞回奥玛佐的身边。
　　“你胡说什么？哈……这就是小灰人啊，临时还要胡说八道，编撰谎言拖住主人。”菲斯故作轻松地说着。
　　实则心里气得要死，卡布里本来都要走了，奥玛佐这一番话又把他拉了回来。
　　显然，奥玛佐已经什么都不怕了，毕竟他已经要死了，这个时候卡布里走掉，他就彻底没救了。
　　基因崩溃下，唯一能救他的只有卡布里。其飞船中一定有强效的医疗设备，若想办法把卡布里挽留下来，奥玛佐觉得自己还有一线生机。
　　这就是求生欲啊，作为小灰人，他活着几乎没有任何羁绊，唯一算得上羁绊的帝斯，也已经死了。
　　如今成年小灰人就剩他一个，自己活着本身，就是最重要的事。
　　之前与菲斯的约定什么的，在这个时候被瞬间抛诸脑后了。直接开始说实话，就算菲斯拿出那把柄，他也无所谓了，反正都要死，他什么都要试试啊。
　　卡布里看着奥玛佐洪声道：“你欺骗我？”
　　奥玛佐哭喊道：“大人，我没有骗你，我只是没说完……像他们这样会长角的人，还有上百个，杀光他们，才算是永除后患！”
　　“他们都是被公司的叛徒扶植起来的，不仅个体强大，还能自己生产机甲和能量武器，我看到好几个由他们特色的能量武器了！”
　　“大人，我不能死，我见过他们，我还记住了他们的脑波，以及两台机甲的电磁频率。我活着才能帮你用最快的速度找到他们啊！”
　　他一番话说下来，卡布里愤怒的要死。
　　这狗东西，之前竟然隐瞒这么多事！
　　不过听到‘被公司的叛徒扶植起来’，还有机甲和能量武器，卡布里立刻冷静下来，意识到人类已经不知不觉发展起来了，这必须扼杀才行。
　　卡布里冷哼一声：“麻烦！如果你不能在一个小时内找齐他们，我就杀了你。”
　　“一定……一定……”奥玛佐不管三七二十一，先答应再说。
　　“咻！”菲斯毫不犹豫，瞬间跨越十几米，如奔雷般冲过来。
　　他身上喷着血雾，杀气腾腾。
　　当然，他不是要杀卡布里，这是天方夜谭。他的目标是奥玛佐，这家伙会帮助卡布里找到其他昆仑战士，必须死！
　　“梆！”
　　然而卡布里三米外有一面电磁场墙，直接把菲斯挡在了外面，寸步不得进！
　　“大人，先杀了他吧。”奥玛佐紧张地看着菲斯，生怕他说出法穆利等混血灰人的事。
　　不过卡布里显然没兴趣对付菲斯这样的弱者，尤其是他已经必死。
　　只见卡布里冷声道：“快找！”
　　说罢，扔给奥玛佐一台三角探测器。
　　“奥玛佐！你想杀我灭口是吧！你隐瞒了卡布里那么多事，跟我们勾结那么久，现在又怕死了？”菲斯威胁道。
　　他故意说得不清不楚，一方面是陷害奥玛佐，搞得好像他们人类这么强，是奥玛佐的功劳一样。
　　另一方面，则是不想使用所谓的把柄，白白害了法穆利的性命，还没什么用处。
　　奥玛佐连忙激动地反驳：“我什么时候跟你们勾结了！”
　　卡布里漠然道：“不要废话！给我位置！”
　　他受够了这两个弱者在这叽叽歪歪，弱到菲斯这种程度，说话就和背景音一样，卡布里直接无视。
　　菲斯暗自叫苦，他根本没法对卡布里施展任何话术，他发现对方直接把自己视为了空气。
　　“轰！”
　　突然之间，一架银色翼神机甲，破空而来，狂暴的能量冲击波跟不要钱一样地轰击过来。
　　恐怖的等离子巨团，膨胀、轰鸣、冲压，就像是太阳坠落世间！
　　这一幕，像极了黄极当初轰杀‘自然扰动者’的一击。
　　“果然还有人……”卡布里瞬间反身，身边四道飞轮呼啸而出，形成一片半透明的螺旋电磁场，迎向高能热弹。
　　机甲的破坏力，还是可以伤到他的，一上来就是全功率输出，卡布里也不能托大，站着无视。
　　他没穿机甲，但带了四把武器，轻轻松松就挡下了这一击。
　　只见庞大的等离子巨团，被搅成了旋涡，扭曲了一下，甩向天空。
　　“轰隆隆！”高空发生大爆炸，直接将现场照得发白，短暂的时间里，天上就像是有两颗太阳一样。
　　搞定了偷袭，卡布里一歪头，就见稀里哗啦，一个人影从机甲里跌落。
　　菲斯一看，正是布兰度！
　　“你怎么回来了！”菲斯惊道。
　　布兰度看着身旁变成雕像陷入待机的银色机甲，嘀咕道：“小灰人的机甲，果然被他们的主人完克啊。”
　　“菲斯，我就知道计划会有问题……抱歉，我不应该心存侥幸啊。”
　　如果当时布兰度与菲斯都留下来，菲斯假扮奥玛佐，然后被布兰度杀掉，接着布兰度再被卡布里杀掉，这个计划就完美不会出纰漏了。
　　可惜布兰度却被菲斯说服，选择了损失更小的方案。
　　结果万万没想到，卡布里竟然连奥玛佐一块杀，逼得奥玛佐不惜一切代价留下了卡布里。
　　“我真不应该离开啊，菲斯，我好后悔。”
　　“果然没有黄极的智略，人是不可以心存侥幸的，无论什么程度可以骗过敌人，我们这边都必须做到极致才行。这样即便失败了，也不会后悔。”布兰度叹道。
　　菲斯说道：“现在说这些还有什么用！”
　　布兰度凝视着卡布里说道：“当然有用……我至少成功吸引了这位天使，一瞬间的注意力！”
　　“嗯？”卡布里和菲斯都一愣，同时回头，只见奥玛佐已经趴在了地上，七窍流血，双目暴突而死！
　　“什么！”卡布里怒不可遏，人类竟然在他眼皮子底下，把奥玛佐杀掉了！
　　“太空真菌？”
　　卡布里很快扫描出了奥玛佐的死因，在其体内有疯狂繁殖的一些奇异孢子，这些孢子有点像太空真菌，又不完全是，应该是两者的融合变异体。性质上来说，像是一种侵略性的真菌型高能细胞链。
　　强辐射什么的，只是它的食物，其可以吸收大量的辐射热量，储存起来，等待命令超速增殖。
　　就算没有之前的强辐射，太空真菌本身也储存了大量能量。
　　如今布兰度一道指令，就让它们在奥玛佐大脑内不断分裂自身，摧毁了奥玛佐的大脑！
　　布兰度说道：“我早就在奥玛佐体内植入了我的变异孢子，融合了太空真菌后，我的孢子强度提升了数十倍！”
　　“我看到地上待机的银色机甲，就知道自己只有一次机会。好在不管这名天使有多强，作为战斗兵器的机甲，如果一上来就是全功率输出的话，也应该怕一下吧。”
　　菲斯虚弱一笑，自己在不断变强的同时，布兰度也没有落下修行啊。
　　当年还是涅槃者的布兰度，那种孢子超能力他很了解，简直就是鸡肋。战斗中是没有太大作用的，作为一种真菌孢子，高温完克它。
　　不过布兰度竟然能够将其与太空真菌融合，威力暴增，如今都可以神不知鬼不觉地干掉小灰人了。
　　“卡布里！我知道你有急事要走！对你而言也是强敌的存在，就要降临地球了吧？”
　　“你赶紧杀了我们，离开这里吧。留得青山在不愁没柴烧，人类而已，什么时候都可以灭掉的，何必急于一时呢？”
　　没办法，布兰度只能这么说了，如果卡布里强行留下来要清理所有人，他一点办法也没有。
　　卡布里看着死掉的奥玛佐，终于动怒了，怒的是奥玛佐一死，他要找齐所有昆仑战士，会浪费很多时间！
　　不过很快，他就笑了。
　　只见他看向一个方向，在那里，又有两大机甲飞速而来。
　　另外还有数十架战斗机，朝他疯狂劲射电浆炮！那是加载了能量武器的战斗机！
　　“哈……”卡布里都看乐了，所有的攻击，都被看不见的力场偏移开。
　　他念头微动，无数战机陨落，众多对于人类而言非常强大的存在，直接跳机逃生。
　　“簌簌簌簌！”每一架战机，陨落前都狂射导弹，导弹上甚至还加载了核弹头！
　　然而，它们全部成了哑弹，咚咚咚咚地插在卡布里三米外，排列整齐，如同一大片梅花桩……
　　黄极当年用佛骨都可以阻碍导弹爆炸，更何况卡布里，他有专业的数据脉冲控制力场，人类的电子器材在他眼里和玩具一样。
　　昆仑战士们一个个狼狈地落在地上，唯有罗言与沐源还飞在空中。
　　根据黄极的技术资料制造的两架独属于人类的机甲，型号是卡布里完全没见过的，一时之间也没能破解。
　　不过卡布里并不紧张，甚至还很满意地笑了：“一百零四人，貌似都来齐了……”
　　他淡淡地说着，感觉是意外之喜。
　　布兰度和菲斯的脸色，却十分难看！
　　“菲斯妈妈！”法穆利和维士欧两名灰人幼崽，滚落在地上，朝着菲斯狂奔。
　　菲斯气得爆吼：“你们干什么！过来找死吗！”
　　法穆利大喊道：“谁也不准伤害我妈妈！邪恶的鸟人！去死吧！”
　　说罢，他竟然头生双角，身体素质暴涨到了S4！
　　法穆利气势汹汹而来，有着一往无前的气势。
　　“梆！”随后一头撞上了卡布里三米外无形的力场，鼻梁爆出血来！
　　……


第四百九十二章 我回家了
　　卡布里也非常惊异地看着两名灰人幼崽，他一眼就看出这是混血的，因为这两个崽子有人类的鼻梁！
　　更惊奇的是，还长出来龙角，显然这是人类基因里隐藏的龙族成分！
　　长着人类鼻梁龙族双角的灰人，这是哪来的孽种！
　　卡布里脸色一沉，心说驻守的奥玛佐等人，恐怕瞒了自己很多事！
　　不过，无所谓了，他也没时间盘问了，全杀掉就是了，反正版权都卖出去了。
　　“都去死吧！”卡布里爪子在半空一划，两道飞轮瞬间升空，切向罗言和沐源。
　　他要先解决两架比较麻烦的机甲，然后他就可以随便一招秒杀全场。
　　“唰！”罗言撑开能量盾，但却被飞轮摧枯拉朽地斩碎。
　　他想要躲闪，可飞轮速度太快，在空中连续三个锐角转向，就把罗言连人带机甲劈成两半！
　　另一边，沐源坚持的比较久，他在机甲操控上着实很有天赋。
　　可是机甲性能是硬伤，而且这回沐源并没有带上可可！
　　众人之所以突然赶到，乃是卡布里降临大张旗鼓，卫星拍得一清二楚！
　　其次两名灰人幼崽，与菲斯有着脑波感应。菲斯基因崩溃后，这种感应断了！所以两名灰人幼崽瞬间惊醒，吵着闹着要妈妈！
　　他们闹得很凶，白兰迪和阿姆，通过卫星画面，很快意识到菲斯是想一个人对战卡布里。
　　因为布兰度也没有回来，白兰迪毫不犹豫地开着战斗机往回赶。
　　他要回去，其他人也不能坐视，结果一个传一个，最后全来了。
　　不怪他们都回来送死，他们并不知道牺牲少数人，可以把卡布里应付走，因为布兰度为了自己能执行这个计划，忽悠走大家，不让白兰迪等人跟着自己一起死，便没有告诉大家相关的情报！
　　知道卡布里并无灭绝人类之心的人，只有菲斯和布兰度。
　　其他人还以为这俩是打算同时履行‘放弃大部分人类’，与‘大战卡布里’两个计划。一个是保底，一个是拼了。
　　既如此，反正保底火种有余沫朔那边履行，其他昆仑战士干脆带着各种武器，全杀来了。
　　“布兰度！要拼一起拼！要跑一起跑，光你们俩来干嘛0，不是送命吗？”恶龙嘶吼道。
　　“我……”布兰度无语，他就是来送的啊！这波送是策略啊喂！
　　可是他隐瞒了这个情报，此刻也没法怪恶龙。
　　只能哀叹道：“一步错，步步错。”
　　布兰度也知道，瞒不过众人太久，毕竟卡布里一点也没有顾忌人类的间谍卫星。
　　只是没想到，这群人说来就来，一点犹豫都没有。
　　“嘭！”
　　沐源的机甲也报废了，得亏白兰迪腾飞而起，接着他滑翔降落。
　　“太强了！他这个武器比帝斯的可怕多了！”罗言凝重道。
　　“废话！所以你们过来干嘛啊！”布兰度喊道。
　　“那你过来干嘛？”其他人不解。
　　布兰度无话可说，现在也没时间说别的，只得咬牙道：“他摧毁你们的机甲，是想一波解决所有人！”
　　“我有办法挡住一击，你们趁势逃跑！”
　　他说完的同时，卡布里果然走向飞船，根本没有进行任何追打。
　　此刻已经摧毁了全场仅有的两架机甲，剩下的人在他眼里和蚂蚁一样。
　　只见卡布里一个响指，他的漫游者飞船顶端瞬间凝聚出一团超大等离子热弹。
　　与此同时，卡布里直接进入飞船，打算离开。
　　这一发热弹，威力恐怖，堪比五千万TNT当量的核爆，他根本不需要回头看爆炸！
　　“就是现在！”
　　布兰度手持射日之箭，冲向飞船，一矛就破了飞船的能量护盾！
　　“嗯？”卡布里回过头，这才认出了龙族的射日箭。
　　不过这东西破盾虽然有一套，但像布兰度这样进攻，顶多在自己飞船上扎个洞，自动修复系统很快就能弥补。
　　威胁是一点都没有的，但是……这是卡布里的‘爱船’啊！
　　他好不容易存钱买的，放眼开放星也是‘豪车’！当初在这种乡下地方被个游客认出，他都感觉很有面子，此刻岂能被蝼蚁般的人类扎个洞？
　　“咻！”卡布里屈指一弹，随手释放了一道猩红热弹如闪电般射向布兰度。
　　“簇！”布兰度只来得及从体表长出无数细密的五彩鳞片，猩红热弹就在他身前爆炸。
　　“轰隆隆！”
　　这爆炸的威力极其恐怖，有堪比十几吨TNT当量爆炸的能量。
　　布兰度顿时冒着焦烟飞了出去，身体几乎被轰成了肉泥。
　　“布兰度！”白兰迪看着眼前的大爆炸，神色惊恐。
　　然而卡布里却神色古怪，只因在刚才的一瞬间，大部分能量都被布兰度体表的鳞片给吸收了……
　　尽管布兰度重伤，可竟然硬抗了这一击而没死！
　　“五彩石？”卡布里也有点愣神，他第一次见到五彩石长在身上的，碳硅混基体？不对，这是硬生生将无数块五彩砂石，植入到皮下，利用那诡异的孢子能力，使其层层叠叠撑出来布满全身。
　　他不知道，这是黄极当初对付帝斯的招数之一，只不过布兰度学去之后，魔改了一下，玩得更狠，直接把自己全身都植满了这种东西。
　　“嘁，花里胡哨……”
　　卡布里很是不屑，但没有追击，因为只要这群渣滓伤不到自己的飞船就行了。
　　“化作阳光吧！”
　　卡布里进入飞船，同时半空中，那直径五十米的特大能量球，轰然坠落！
　　就像是一颗太阳，从天砸落，毫无疑问，这一击爆开，方圆上百公里都会被恐怖冲击波洗礼。
　　爆炸中心，更是什么生物都活不下来！整个北美大陆都会因为这场爆炸，而挪移个几毫米！
　　绝望，所有人仰望‘小太阳’，眼前一片纯白，眼睛都要瞎了。
　　面对这种打击，他们没有任何反抗余力。
　　“逃？”布兰度心头苦笑，亏他还让大家跑，其实这根本没有任何意义。
　　卡布里根本没有心思跟他们打，确认人到齐了，就打算走了，随手开一炮，便可以抹掉一切。
　　这场爆炸，未来又将成为人类的未解之谜之一！
　　“叮！”
　　可在所有的一切都要被高能吞没时，有一把小剑从天而降，射进了能量球中。
　　随着时间流逝，庞大能量球还定在那里，纹丝不动！
　　“咯咯咯……”众人喉咙发出颤栗地怪声，只因翻腾的、恐怖的、摄人心魂的等离子态能量，就在他们眼前不足三十厘米的地方！
　　有的人离得更近，抬起头，鼻尖都快碰到能量球的边缘了！
　　虽说没有碰到，可离得这么近，逸散出来的少许辐射，也将众人的染色体摧毁。
　　“怎么……停住了？”
　　众人眯着眼，连滚带爬，拉开距离。他们刚才直觉眼睛干涩，体液都快被蒸发了。
　　巨大的能量球，就如同被约束成了固体，不得寸进，悬立在地面上。
　　“怎么回事！”卡布里惊骇地又从飞船里出来。
　　他注意到是有力场，约束住了能量，使其在原地打转。
　　“呼呼呼……”被约束的能量球冲天而起，冲破云层，飞出了地球……
　　众人伸出手臂，遮掩被带动的尘埃，就见原地还立着一把淡金色的袖珍小剑。
　　剑长不到一尺，只有巴掌大小。与其说是剑，倒不如说是一架轻薄如蝉翼的掌上飞船。
　　“真空切？”卡布里一眼就认出了这款昂贵的武器！
　　一把真空切冲天而降，让卡布里头皮发麻。
　　他倒不是怕这把武器，类似级别的武器，他也有。
　　其随身携带的四把‘焱飞轮’，也是原子巅峰的单兵武器。
　　他怕的是这幕后所代表的含义！毫无疑问，这一定是紫微中人的武器。
　　“就到了？不可能啊！”
　　卡布里顾不上杀人了，立刻检测太空中正在往地球赶来的紫微集团。
　　只见对方的一艘华丽V字形飞船，已经极度逼近地球，但还没到。
　　也就是说，对方只是提前把武器送过来！
　　这种轻型武器，直线速度无疑可以比飞船快很多，不断加速下，最大可达到光速的92%。
　　不过这除了赶路，没什么实战意义，基本没谁会消耗大量的能量，把它加速到这么快。
　　“紫微集团不惜浪费能量，也要提前送来一把真空切，这是什么意思？要杀我？”卡布里神色慌张，连忙就开船逃跑。
　　这绝对不是临时起意的，这把真空切能这么快赶到地球，根据卡布里估算，应该是紫微集团在出虫洞后不久，就发射了这把武器！
　　那么早就提前‘插剑’，卡布里越想越不安。
　　可就在他想走时，真空切向他发送了留言！
　　“咦？”
　　卡布里呆愣在场上，很认真地聆听着。
　　布兰度等人不明所以，不知道卡布里发什么呆，但猜测应该是有人在和他说话。
　　“好机会，大家四散撤离！”菲斯说道。
　　“不！别动！”布兰度躺在白兰迪的怀里，虚弱地低吼。
　　在见识到对方真正的恐怖攻击之后，布兰度就知道，逃跑没有任何意义。
　　眼下他们想活命的转机，应该在那把剑上。
　　他挣扎着爬起来，扑向那把真空切。
　　然而，卡布里比他更快，一闪身就把真空切握在了手中。
　　“嘻嘻嘻嘻！”卡布里从一开始的凝重，变得轻松。
　　笑声中，布兰度能感受到对方心中原本的压力消失了，似乎很开怀，有一股中大奖的感觉。
　　“你……你恐惧的敌人已经到了！卡布里！小熊座集团！他救了我们！他可是我们的新神！你想杀我们，也要问过我们新的主神！”布兰度不管是不是，先吹牛再说。
　　虽然不知道小熊座集团的态度，但想来也是需要‘人奸’，充当供货商的。
　　既如此，布兰度直接扯虎皮，先唬一唬再说。没办法，他们太弱了，什么办法都要尝试一下。
　　卡布里似乎心情很好，出奇地回答道：“已经打算奉紫微集团为神明吗？人类啊……你们知道这些，是奥玛佐那个混蛋说的吧。”
　　“可惜，就连我也搞错了啊，来的人并不是紫微集团，而是他们的盟友！”
　　“地球太没有价值了，弱小到紫微只是顺带接管了而已。”
　　布兰度惊道：“不是小熊座集团？那是谁？”
　　卡布里看着天边说道：“那可是我们阿努纳奇的强者啊！”
　　“哈哈哈！之前真是吓死我了！我还以为是敌人呢……乌龙了乌龙了！”
　　“人类！就让你们多活一会儿！与我一齐恭迎真神的降临吧！”
　　卡布里现在是一点压力都没有了，本来吓得要死，结果从天而降一把剑，给他发了一则短讯后，他立刻松了口气。
　　只因来者不是紫微集团的人，而是光爆集团的‘极光’。
　　光爆集团虽然也是敌人，但是这个极光，给他发了一段密钥！
　　“能拿出这段密钥的，就是毒岚口中的特别人员啊。”
　　“毒岚说五十大保护区，任何一个地方都有可能遇到这位，没想到是我遇见了！我的运气太好了！”
　　卡布里心中暗想着，毒岚跟他打过招呼，只不过他没想到自己运气这么好。
　　五十个保护区，偏偏是他这里迎来了那位特殊人员。
　　具体身份毒岚虽然没说，但他也猜到是卧底了，毕竟明面上是光爆集团的人。
　　光爆是紫微的盟友，依靠这层关系，再加上地球这边的保护区不受重视，紫微竟然直接把他们阿努纳奇的卧底派来了！
　　有这位‘自己人’在，卡布里有什么好怕的？再也不用慌着离开了，想干嘛干嘛！
　　之前闹了乌龙，实在是他没想到，五十分之一的概率，给他撞上了。
　　“来了！”
　　卡布里把飞船停在地上，站在旷野中，以朝拜太阳的姿态迎接。
　　下一秒，一道身影冲天而降，划破长空把云层都映红了！
　　在临近地面时，这个身影莫名地开始减速，最后众人眼前一晃，在一座巨石上方，赫然有一尊高大的人影伫立。
　　头角峥嵘，额头有黑宝石般的竖瞳，通体近乎失真的白色夹杂着少量的黑色区域，周围还有金色的光晕，三重叠加。
　　身高四米，气势雄峻，神圣。看起来像人又不像人，站在那就给人一种无边的压力，那种压力无可名状，不知从何而来，只觉得整片天地都是。
　　“恭迎大人降临！”
　　“我叫卡布里！以前是琉恩的手下，后来调到太阳系保护区当负责人……”
　　卡布里尊敬地说着，然后屁颠屁颠迎上去，并且趁机介绍自己。
　　他就是个普通员工，而眼前可是毒岚亲自交代的特殊人员，并且还提了，要一切配合对方，此人对他有生杀之权。
　　显然，这是个他巴结都巴结不到的公司高层，也许在分公司仅次于毒岚。
　　“那么多保护区，您能抽空来我这里，我感觉我中大奖了，不瞒您说，我差点以为是敌人啊！”卡布里激动道。
　　“你觉得你运气很好？”来者露出笑容道。
　　卡布里笑道：“三生有幸啊！五十个保护区，您选择了我，这不是我的荣幸吗？”
　　见两人果然相识，且之前强横无敌的卡布里如此尊敬地对待来者，在场的所有人都绝望了。
　　布兰度的心哇凉哇凉的，原本以为来的是什么小熊座集团，一个夺取了阿努纳奇地盘的势力。
　　如此人类夹在两个势力之间，布兰度还有点操作余地……毕竟卡布里赶着撤离，最坏的结果，不过是他们这群人牺牲，而保存下昆仑墟其他的力量，比如科研力量之类的。
　　可万万没想到，卡布里竟然自己闹了个乌龙！
　　“错了……全错了……”布兰度绝望到了极点。
　　现在不光无敌的卡布里不会走了，还来个更强的存在！看起来貌似是阿努纳奇的高层，卡布里在其面前姿态低得可怕。
　　这下子没有任何操作余地了，地球就是他们的后花园，他们想怎么做就怎么做！
　　如今昆仑墟的力量已经暴露，对方有的是时间，清理掉所有昆仑墟势力！
　　绝对的力量碾压一切，什么烛龙基地，昆仑基地，都可能藏不住了！
　　“不……还能藏……”布兰度突然想起来，对方只知道烛龙基地，未必知道在华国。
　　此刻他们在火星还有基地，假装背叛，供出情报，把外星人带到火星去摧毁那里的挖矿基地，或可以把这件事糊弄过去……
　　毕竟阿努纳奇归根结底还是要撤的，‘小熊座集团’接管这里的事实，并没有变。
　　“大……大人！别杀我！我告诉你们烛龙基地在哪！你们饶我一命！”布兰度突然趴在地上，爬过去喊道。
　　卡布里哼了一声，说道：“大人，这些人类都是叛逆扶植的，我正要清理呢！”
　　说罢，一挥手就是一发热弹，搅动空气涡轮旋动！
　　结果下一秒，那热弹就凭空破灭了，被某种力量直接化解！
　　卡布里一愣，连忙躬身道：“对不起！是我失礼了！”
　　他还以为是突然动手，打断对话，让对方感觉不开心了。
　　毕竟正跟领导说话呢，突然开炮杀人，何其失礼啊！
　　这种事什么时候都能做，先应该招待对方才是。
　　“卡布里啊……我见过你。”来者笑道。
　　卡布里顿时更激动了，感动道：“您见过我？是哪一次员工大会吗？我太荣幸了！”
　　“敢问您是……”
　　只见那名外星人熟练地说道：“我是一名医生。”
　　此话一出，卡布里没什么感觉，还在那连连点头。
　　可在场的其他人，却都愣了。
　　“原来如此……是生命科学部的啊？您……诶？为什么要说汉语？”卡布里听完才感觉不对劲，虽说随身电脑自动翻译了内容，但他还是听出是汉语。
　　只见那人继续用汉语说道：“因为我回家了啊。”
　　“呃？？？”卡布里一脸懵逼，没懂什么意思，回家？这是原始文明地区啊，回哪门子家？
　　可昆仑战士们，却一片哗然。
　　布兰度趴在地上，求饶的动作都僵住了。
　　所有人陷入死寂，没人动弹，唯有林立率先站出来，激动道：“哥哥哥哥……”
　　“林立，你怎么结巴了？”来者正是黄极。
　　“黄极！”布兰度弹身而起，差点用力过猛翻个跟头。
　　随后因为伤势太重，狂喷一口血。
　　菲斯也惊骇莫名，曾跟随去月球、火星了解很多事的他，比所有人都清楚，星际社会何其凶险。
　　说好了三个月就混个温饱呢？怎么就成了阿努纳奇领导？
　　“噗呃！”菲斯一激动，顿觉头脑发晕，一头栽倒在地。
　　“妈妈！”法穆利哭喊。
　　菲斯弥留地骂道：“妈你个头……”
　　紧绷的弦松了，大家都轻松了很多，黄极的存在，就像是定海神针，一下子驱散了众人的绝望。
　　不过身体上，菲斯撑不住了，他的伤势爆发出来，让他连动弹一下都做不到了。
　　这种程度的基因崩溃，等于人还活着，但其实已经死了。
　　眼下浑身溃烂，细胞液混着血液脓疱咕噜噜地往外冒。
　　不过对黄极而言，这不算什么。生命力场一开，瞬间笼罩众人，为他们修复伤势。
　　菲斯一团乱麻的染色体，被神奇的力量修复重组。
　　黄极随手，又弹出一团原初之水！在生命力场的操控下，浸透进菲斯体内。
　　不光基因崩溃很快治愈，就连他三族一体的混血后遗症，也被调理好了。
　　“你是地球人？”卡布里这才回过神来，向后一跃，飞身而起，一脸不可思议！
　　黄极微笑道：“你有意见？”
　　卡布里惊骇得面孔都扭曲了，地球人怎么可能离开地球？更不可能离开太阳系！
　　如今不仅离开了太阳系，还混了一个阿努纳奇特殊人员的身份回来，毒岚亲自三令五申，保驾护航。
　　这要出大问题啊！怎么可能呢？怎么想都不可能啊！
　　“当我的面你还敢承认！若不是毒岚交代，你以为我会这么尊敬你？”
　　卡布里提聚高能，身上金光大放，就要出手拿下黄极，再问其他！
　　可下一秒，一股无名之风，骤然袭来，这风还发着光，带着强压，搅动卡布里凌空螺旋！
　　他一秒自转数万圈，直转成一团模糊！
　　“啊啊啊！”卡布里痛苦惨叫，可声音却被莫名力场拉扯成古怪的音频。
　　在虚空场中，卡布里正在承受着堪比土星风暴的超强气压！
　　黄极站着不动，天空阴云沉重压下，有无数的气流在向一处汇聚。
　　卡布里被恐怖的气压碾碎了全身骨骼肌肉，最后被一股飓风轰飞，撞上一座山石。
　　“轰！”
　　山石迸溅出无数碎渣、尘埃，被一股风浪卷上了天！
　　“哗！”
　　所有人都感觉到现场有一股冲天的气流涌动，那是超高压缩的气体失去约束，瞬间弥漫膨胀所致！
　　众人抬头，只见无形的风压，震开了苍穹云层。
　　漫天的深沉阴霾，被瞬间冲击开，别说这里，接下来一连八个小时，整个米国西部都将看不到云彩了！
　　他们仰望着天空，碧空如洗，阳光大放。
　　笼罩在众人心底的阴云，也被一举震碎！
　　……


第四百九十三章 喜极而泣
　　卡布里深陷在乱石堆中，遍体流血，瘫着不动，只觉得浑身都碎了，不过这种伤势，他体内的纳米蜂群可以修复。
　　他惊骇的是黄极的实力，站着不动，仅凭着虚空生命就制造出超高气压的涡流，把他捏碎甩飞，这完全是他无可匹敌的对手。
　　不仅仅是能量强度的碾压，其战斗技巧与对虚空场的控制，都精准奥妙到了极高的程度。
　　“为何不杀我？难不成真是卧底？”
　　“总之有这实力，绝不可能是地球人。”
　　被爆捶一顿后，卡布里立马老实了，反而不信黄极是地球人了。
　　前面黄极说他是医生，卡布里还以为是研究员。
　　后面又说是地球人，还跟昆仑战士们聊得那么得心应手，一副早就相熟的样子，他差点就信了。
　　那一瞬间，他甚至考虑到布兰度所提到的‘烛龙基地’不在地球，黄极是公司叛逆扶植、改造的人物，安置在地球外的某处，比如说火星。
　　地球遇到危机，他有可能是紧急从火星赶过来的。而真正的‘极光’还没到。
　　黄极降临时，没有飞船，乃是亲身从外太空跳了下来。
　　极光的身份验证，是通过提前送来的真空切发送的，而非眼前‘黄极’这个人发送的。
　　最后黄极的种族形象太像人，银河根本没这个种族，‘极光’作为光爆集团的人，即便改造过，至少应该有贝塞尔人的特征。
　　诸此种种，卡布里差点以为对方真是地球人，而自己又乌龙了。
　　一时恼羞成怒，想拿下对方再问其他。
　　可被暴打一顿后，他就知道不可能了。一切都可能是假的，唯独实力是真实无虚的。
　　别看卡布里只有氮⑦级，但那种资源堆砌起来的研究员若跟他动手，就会如同当初芬妮打守卫，能量强十级都打不赢。
　　连十几二十级的阿努纳奇研究员都打不赢他这种专精的七级战士，更何况地球人？
　　而且卡布里能明显感受到，黄极手下留情了，把能量转化为涡流冲击波，只捏碎他的骨骼就扔出去，是典型的‘点到为止型’打法。
　　展现惊人控制力的同时，又打不死他。
　　真想杀他，直接凝聚高能打击，打入要害，更少的消耗都足以将其杀死，何必大张旗鼓制造这么强烈的风压？
　　更多的力量用来轰开云天，便意味着更少的力量施加于他。
　　里面的诸多门道，地球人不懂，卡布里又岂会不懂？
　　想到这，他偷偷向黄极发送密钥，再次验证他的身份。
　　黄极转手就给他回复了，毫无疑问，验证成功。
　　“没错，就是他……毒岚安排的人……”
　　卡布里松了口气，他差点就展开自己的漫游者飞船跟黄极血战一场了，还好没有冲动。
　　“为什么啊？他为什么会和地球人称兄道弟？是他有问题，还是我有问题？”
　　“不过他之前对我手下留情，他不会杀我这一点倒是没错的。”
　　“看来是特殊任务了。”
　　卡布里想着，同时通讯私聊黄极：“大人，他们口中的黄极是什么人？竟然真有人离开了太阳系？”
　　黄极笑着回复道：“黄极是紫微集团的人。”
　　卡布里顿时恍然，他懂了。原来紫微早就布局地球了，他们竟然没察觉到。
　　眼下大人是要假冒黄极，混入紫微？
　　“大人你早说啊，我差点就信了。”卡布里说道。
　　“你还挺聪明的，知道故意质疑我的身份。”黄极又说道。
　　卡布里有点尴尬，他纯粹是真质疑对方身份了……并不是‘故意’。
　　原来不是地球人混进阿努纳奇，而是紫微接走了一个地球人黄极，如今‘极光’大人是要反过来假冒黄极，忽悠地球人。
　　当时如果他继续跪舔，就误了‘极光’的大事了。
　　“原来如此，我质疑大人，竟然还正好配合了……难怪大人没有杀我，我做对了！”卡布里心中了然。
　　“大人，我接下来怎么做？”
　　黄极回道：“等会你不要用武器，跟他们决斗，我不会出手。如果你能打赢他们，你就可以走了。”
　　“懂了！”卡布里恍然。
　　正经人谁还决斗啊，若是生死战，他飞船一炮就把这片大陆沉了，格斗？格什么斗？
　　“只有擂台上才会用拳头解决问题。这个道理，地球人不懂。大人这是忽悠地球人，让我有个理由能活着离开！”
　　卡布里当即挂断通讯，安心躺在乱石堆里默默疗伤。
　　……
　　几百米外，罗言等伤员已经彻底被治愈了。
　　“黄极！真的是你吗？我到现在还不敢相信……”罗言摸了摸已经被修复的身体，不可思议地说道。
　　黄极笑道：“罗言，我一向很真诚。”
　　罗言一愣，随即眼中带泪，笑道：“太好了……我们差点以为自己要完了……真没想到是你……”
　　众人都能感觉到，眼前的人就是黄极，虽然看起来极度陌生，可说起汉语来，那种腔调，那种洞悉人心和随时随地焕发自信的感觉，就是黄极。
　　一时间，他们感慨万千。黄极的变化太大，大到只离开了三个月，众人却觉得仿佛过去了好多年。
　　有些人在哭，有些人在笑，有些人又哭又笑。不管黄极在宇宙中混得怎么样，此刻看他及时赶回，众人都觉得什么绝境都不怕了。
　　有种安全感叫黄极，这是只有他们这些一路走过来的人，才体会得到的。
　　收拾了一下情绪，众人的脑海开始不自觉地考虑黄极的情况。
　　是成功了？还是暂时回来？在宇宙中混得如何？地球自由了吗？
　　见到黄极，大家有满腹的问题。
　　布兰度走过去，戳了戳黄极的腹肌，他只够得着腹肌……
　　“你现在有多强？无敌的卡布里，被你刚才咻啪……呼噜呼噜……轰得就打飞了，这什么力量？跟神仙一样？其实我们的世界是个玄幻宇宙？”
　　黄极伸手点了点他的太阳穴道：“动动你的脑子！利用规律，造化自然，乃是堂堂科学正道。”
　　众人不明觉厉，刚才黄极那一手‘风来’，着实是神仙手段。
　　像卡布里一样开个炮，放个波他们都能理解，这呼风唤雨是怎么做到的？星际里难道还教人怎么施法？
　　对此，黄极无奈笑道：“宇宙物质森罗万象，能量形式千变万化，掌控了基本力，掌控了微观，便掌控了一切。”
　　说罢，他掌中浮现一团螺旋气流，越发浑圆的同时，温度也在急剧升高。
　　很快颜色泛红，生出火焰，又变蓝，又变白，最后形成白色超高温能量球。
　　这如同球状闪电般的东西，从黄极掌中飘摇而出，落到地上滚了两下，炸出一个大坑。
　　接着又扶摇升天，开始在空气中游走。
　　众人都能感受到蓬勃的热浪，周围的空气不断朝着火球莫名汇聚，肉眼可见的涡流盘踞在现场。
　　它似乎在刻意分离某些气体，很快形成阴阳图般的球状火焰。
　　两条卷动的气流环绕球状火焰螺旋，看起来美轮美奂，犹如两条巨大蝌蚪在头顶着头旋转。
　　最后，众人惊骇地看到，炽热的火焰冒出无数朦胧的白雾，白雾被强压落地，化为开水！
　　滚烫的开水咕噜噜地淋下来，将干枯的戈壁滩淋成了沼泽，在眼前升腾起无数水汽。
　　水汽又被某种力量强压下去，冷凝成水，就这样，黄极用一团火球，在众人眼前活生生地造了个温泉……
　　火球稳定地燃烧，同时稳定地喷水……就如同一口火焰构成的泉眼，在地上咕噜噜地冒热水，不多时就将一处凹地填满了。
　　“卧槽，火生水！”众人惊了。
　　楚少君惊道：“黄极，你还说你不会法术。”
　　黄极笑道：“简单的化学反应。”
　　“我还太弱，尚不能改变原子性质，只能在分子层面，利用现有物质和虚空场徒手搓出化学反应。”
　　“更微观的改变，还是要借助工具。”
　　众人感慨，科技层次超出太多，简直就是神仙。从混合气体中分离出氢氧，然后点燃合成为水，听起来好像很简单，但徒手搓出来就跟神仙是一样了。
　　别说合成水，光提炼氢气这个步骤，林立在大学时都觉得很麻烦。
　　菲斯慢慢站起来说道：“所以你现在是伪装成外星人，拥有了超凡的实力，还替代了阿努纳奇某高层的身份？”
　　黄极摇头道：“这是我的本尊之体，星界人族，最适合人类的进化方向。”
　　“另外我也不是什么高层，顶多算是中层。只不过卡布里级别太低，随便一个领导都算他心目中的高层。”
　　“本尊？”众人惊骇，黄极这是彻底不做人了啊。
　　不过他们是昆仑墟，这个组织的成立便是为了庇护人类，如果人类的力量保护不了人类，那就借用外来的力量进化，这本就是一种觉悟。
　　黄极只不过先一步走上这条路而已，另外以黄极的本事，他基因伪装回人类，想来也是可以的。
　　“太变态了吧，你孤身闯荡宇宙，三个月的时间，就混进了阿努纳奇！”
　　“强大的卡布里，都得叫你一声领导。而且你不光地位高，实力也碾压了他。”
　　众人七嘴八舌地说着，实在是对黄极的成就感到震撼，三个月够干啥的？在地球还不够一个学期呢，结果黄极就学了一身本事回来！
　　这实力提升得堪称恐怖，离开时还是S9，回来时倏忽间就击败了卡布里。
　　要知道菲斯现在也有S9，可在卡布里面前就是个小动物……
　　“对了，大哥，小熊座集团的事你知道吗？地球已经不是阿努纳奇管的了……”林立说道。
　　黄极虽然厉害，打入了阿努纳奇内部，可这里已经不是阿努纳奇的地盘了，难不成接下来，还要帮昔日的敌人，把地球抢回来？
　　“小熊座集团……真是没有文化的翻译啊。”黄极感慨道。
　　“嗯？”菲斯眨巴眼，这名字是他翻译的。
　　黄极说道：“如果根据含义来翻译，应该考虑到创始人的文化背景。在华夏的文化中，它应该叫紫微集团。”
　　众人愣住，这话什么意思？创始人的文化背景？
　　“黄极，你别告诉我，小熊……不对，紫微集团是你创的！”菲斯不可思议道。
　　黄极点头道：“没错，现在地球，乃至数百光年内五十个原始保护区，都归我管。”
　　“……”众人沉寂片刻，半晌才回过神来。
　　“诶？噫！”他们陆陆续续，脸色剧变，大为惊愕。
　　“你创了个势力，击败了阿努纳奇？夺取了他们的地盘？”布兰度眼珠子都快瞪出来了。
　　黄极弯下腰拍了拍布兰度的肩膀说道：“你不会以为我只混个温饱吧？”
　　布兰度激动地发抖，所有人都激动地发抖。
　　因为这意味着，地球已经自由了。
　　至少他们可以堂而皇之地发展，搞建设，而不用提心吊胆地怕头顶有敌人监视他们。
　　这种脱去枷锁的感觉，太好了，这是质的改变！一个全新时代的开端！
　　笼罩人类无数年的阴影被驱散了，黄极以土著之身，孤身踏入星际，打碎了人类脖子上的枷锁。
　　这种在之前拼命造飞船时，根本不抱有太大希望的目标，真的达成了，而且超乎想象地成功！
　　“你做到了，你竟然真的做到了！”布兰度这如狂狮般的汉子，竟然哭了。
　　没有人比他更有感触，他只想救一人，而黄极要救亿万人。他当初是何等地坚信外星人不可战胜，是何等地不屑黄极那乐观到过分的梦想。
　　而曾经有多不相信，此刻就有多震撼于这份成功，以及黄极的器量。
　　虽道不同，亦与之谋。黄极要救的人，也包括所有阻碍他的同胞，并最终让他们一同感受到美梦成真的这一刻所带来的惊喜。
　　这本是他绝不可能体会到的喜悦，但他体会到了，不禁为之疯狂。
　　……


第四百九十四章 终结天使
　　“咻……嗤嗤……”
　　黄极与大家没多说久，一艘华丽的飞船，便从天而降。
　　V字形，样式与昆仑号一样。
　　不过早已鸟枪换炮，并且体积大了十倍不止。其金属材质流光掠影，显然内外皆以更新换代。
　　“先生……”赛法从飞船里走出，尊敬地说道。
　　昆仑战士们心怦怦直跳，眼前的人鱼感觉也好强的样子，不过似乎只是黄极的手下。
　　“……月球系统已经接管，按照您的吩咐，我安排了二十四名高灰人，作为看门狗。”
　　“不过按照星盟的规矩，监察员至少要有一名氢级战士，而且要拿证的。”
　　黄极说道：“我知道，用不着他们，我自会安排人去认证。”
　　“明白，另外你说的霍金教授，我也找到了，他看起来很不好。”赛法点头道。
　　“让他先休息吧。”
　　黄极说罢，看向林立等人，问道：“你们也听到了，谁打算当月球监察员？负责地球景区的安保。”
　　众人面面相觑，布兰度说道：“就是类似帝斯的职务？”
　　“没错。”
　　林立好奇道：“那个高灰人是什么意思？”
　　黄极解释道：“都是阿努纳奇创造的无潜力种族，在宇宙中是作为奴隶而存在的。小灰人只是其中之一，是智力与力量还有适应力最均衡的一种。像帝斯这类的小灰人，只是岩石星球氧化品种，可以适应地球环境的。”
　　“有一种灰人比较极端，体重在三吨以上，非常高大，严加训练，轻松就可以达到氢级甚至氦级，所以叫高灰人。因为地球太弱，所以阿努纳奇没有在这里生产过。”
　　“紫微集团不仅让阿努纳奇割让了地盘，还转让了众多奴隶种族的版权。”
　　“很多种族相当畅销，每年光专利费就能收五亿多琅。”
　　众人听完没有概念，什么氢级氦级，什么五亿琅，都不知道到底是多少。
　　黄极很有耐心，为大家很快解释清楚了。
　　众人听完才知道这是一笔多大的财富。
　　“我靠，一琅可兑换六百聚能币，买八公斤的反物质！”
　　“聚能币，就是那个贤者之石！浇水就能生产能源的便携式可控核聚变炉！”
　　“这在地球上是无价之宝！光明会总共就两块！”
　　众人感觉难以置信，一个个喜不自胜，有这笔钱，昆仑墟也跟着踏入星际，就能直接起飞！
　　每年都有五亿琅，这是金饭碗，看来黄极这是在宇宙发了大财啊。
　　赛法淡淡地看向这些惊喜的地球人说道：“这只是紫微集团一笔很小的进项。”
　　五亿而已，赛法亲身参与了金融风暴，见证紫微赚取的财富高达二十多万亿，几乎掏空了一个文明。
　　虽然钱又大部分交给了新政府，进行投资建设，但凭光紫微集团留下的一千多亿零头，就是收专利费收个两百多年才能积累的巨额财富。
　　这确实是一笔巨款，但对紫微集团而言，也确实是很小的进项。
　　“很小的进项？哦……嗯，也是。”布兰度先是一惊，随后云淡风轻地点点头。
　　他看出来了，赛法是黄极的手下，而且应该是完全值得信任的，可以进昆仑墟的那种，否则黄极不会当着他的面暴露身份。
　　不过即便如此，布兰度还是本能地不想暴露自己土包子的事实……以免在‘新人’面前掉了面子。
　　“呼……黄极，月球监察者，当然得我们中派一个人去主管。你想来是有办法提升我们的实力吧？”恶龙问道。
　　感受到赛法天然的生命层次的压力，昆仑战士们都迫切地想要变强。
　　那种人类如同低等生物般的感觉，实在是太不爽了。
　　“是啊，大哥，面对卡布里这种宇宙强者的无力感……我真的不想再经历了……”林立后怕道。
　　黄极笑道：“没问题。”
　　他之所以开个这么大的飞船来，就是因为里面带来了很多好东西。
　　什么高能细胞链、奇异纳米蜂群这都是基本的，各种营养资源应有尽有，不差钱。
　　飞船里还有相应的改造设备，再凭借黄极量身打造的完美技术，众人很快就体会到，什么叫做起飞！
　　“呃啊啊啊！”
　　菲斯第一个从飞船里跳出来，此刻的他，只感觉浑身都是能量。
　　稍微一用力，细胞就生成出过去感觉不可思议的热能，稍不留神没控制好，一股强烈的辐射就扩散了出去。
　　“原来如此……真就只是单纯地细胞在发热而已啊……”
　　菲斯闭上眼静静感受这种成神了似的奇妙感，同时也‘内视’般地看到了自己的全貌。
　　显然，他的视觉细胞已经暗藏全身，对电磁波的感应也极其宽阔，以至于都能自己看见自己，查清自身内外所有状态。
　　“这眼睛……怎么还是小灰人的眼睛！”菲斯第一秒就注意到了自己一双闪萌漆黑大眼睛。
　　随后是一对犄角，和白中泛灰的肤色。
　　他的形象竟然没怎么变，还是具有小灰人的特征，以及少许龙族特征。
　　“我怎么三只眼？”这让菲斯有些无语，他还是感觉黄极三眼战神般的形象更好。
　　“啊啊哈哈哈哈！”正在菲斯无语之际，布兰度第二个从飞船里跳出。
　　他看起来和黄极很像，高大修长，额前还有黑宝石般的竖瞳，只不过肌肉量比黄极更突出，一头舞动的金色反卷发，还能让人认出这是布兰度。
　　布兰度双脚直接插进了地里，身体向后仰得后脑勺都快撞到土了，可却没有碰到。
　　整个人向后弯曲成反重力的姿态，双手握拳，小腹朝天高拱，疯狂大笑。
　　赛法淡淡地看着这个人，小灯笼忍不住抽搐。
　　接着，陆陆续续有人改造完毕的走出来，他们有的跳来跳去，结果力量太猛，一头扎进巨石里。还有的尝试释放电浆球，但是控制不了，直接原地爆炸升天。
　　唯有萨雅，第一时间控制住了自己的力量，身体稳定地笼罩了厚厚一层电浆，整个人如同巨大号的球状闪电一般，在现场辗转腾挪，脚劈巨石，拳碎土地。
　　不过即便天赋如他，也没有搞懂怎么释放出电浆炮，或者其他形式的高能热弹。
　　“厉害啊萨雅……”恶龙惊叹道。
　　萨雅瓮声道：“为什么只能释放出电能这一种形式？”
　　布兰度收敛了一下情绪，看着他说道：“废话，刚进化就想使用那种强大的招式？这一定是某种高端技巧，回头我们慢慢学就是。”
　　说罢，他看向黄极道：“话说我们现在什么实力？”
　　黄极笑道：“单以能量储备来说，你们都达到了氮⑦级的标准。只要掌握了瞬间释放六十四吨TNT爆炸的能量，就可以去考到氮级了。”
　　布兰度激动地点点头，突然看向卡布里被碎石掩埋的地方。
　　进化之后，布兰度电磁感应到卡布里还没死。
　　“六十四吨！对了，我记得卡布里好像也差不多是这个级别！”布兰度说道。
　　黄极说道：“是的，卡布里就是氮⑦级，这是碳基生物的极限。”
　　“哈哈！那我不是无敌了？”布兰度兴奋道。
　　他意识到原来自己已经和卡布里站在了同一层次。
　　而且，这竟然是碳基生物的极限！
　　他不懂其他，听到说什么极限，还以为这就是宇宙顶级强者的层次，至少是碳基生物的绝顶境界。
　　“无敌？”黄极有些好笑。
　　布兰度说道：“不是吗？这不就相当于当年的S4？”
　　“好吧，说无敌有点过了，我毕竟是刚刚达到极限，但至少也算是顶尖强者了吧。”
　　黄极笑而不语。
　　一旁的赛法忍不住说道：“整个银河系，只有一个人被称无敌。你……算了，我不想评价。”
　　布兰度看着赛法说道：“感觉你也好强的样子，要不要打一下？”
　　赛法摇头，认真地说道：“我不会打架。”
　　布兰度眉头微皱，进化之后，他更能感受到赛法的强大，相比起来，黄极就显得弱多了。
　　他不知道，黄极把众人提升的比自己还强，不用虚空生命，单纯的身体能量，黄极只有三级。
　　当然，布兰度并不会因此轻视黄极，他知道黄极是返璞归真型的。
　　不过赛法那澎湃的生命力，不可能是假的吧？布兰度自认能从赛法身上感受到压力，这样的强者，竟然说自己不会打架？
　　是不会，还是不屑呢？
　　布兰度心中暗道：这个赛法，应该是个超级强者。
　　但人家不跟他打，都是自己人，也不好强逼。
　　“对了……喂！卡布里！我知道你没死！”布兰度冲着远处的乱石堆喊道。
　　“呃……”另一边，卡布里缓缓站了起来。
　　他的伤势已经修复地差不多了，看了看黄极，又看了看已经脱胎换骨的众多昆仑战士，知道要开演了。
　　只见布兰度认真道：“黄极！让我来收拾他！”
　　“你打不赢他……”黄极笑道。
　　布兰度凝重，黄极说他打不赢，他肯定就打不赢，这个他还是信得。
　　不过想来也差不远。
　　布兰度认真道：“让我试试！他之前完全地蔑视我们，我一定要亲手击败他。”
　　黄极微笑道：“我留他一命，就是给你们练手的……我不会出手，所以你们不要让他跑了啊。”
　　昆仑战士们一个个跃跃欲试，刚得到力量，他们急需一个对手。
　　没有比卡布里更适合的对象了，此人就是传说中的加百列，两千年前就在地球人前显圣过，是个神话般的人物。
　　干掉他，就是人类时代的开端！
　　“来！卡布里！我已经拥有与你战斗的资本了！”布兰度声色激昂道。
　　卡布里依旧无视了他，故意一脸愤恨地瞪着黄极道：“你确定你不杀我？”
　　黄极认真道：“我的伙伴，会打死你。”
　　卡布里心里憋笑：就这群菜鸟？
　　他脸色凝重道：“你太瞧不起我了！你以为把他们强化到氮级，就能杀死我了？”
　　黄极点头道：“是的，你会死，毫无悬念。”
　　卡布里暗自点头，心里想道：是啊，我必赢，毫无悬念！这就是大人给我安排的逃跑方式啊！
　　听到大人说什么‘我不会出手，不要让他跑了’这种话，卡布里就懂了，这是暗示他打败这些杂鱼，大人就能借坡下驴，放他走！
　　至于什么‘你会死’，卡布里直接无视了。
　　毕竟这些个地球人，怎么可能是他对手？就算被提升到了氮⑦级，在他眼里也是弱者。
　　这场决斗看似公平，实则毫无悬念！
　　“咻！”
　　卡布里一边想着，一边感受到布兰度突然袭击的拳头，身体退后了一步。
　　他轻松地躲过布兰度毫无掩饰地攻击，随后抬起爪子，翅膀一扇轰飞了布兰度。
　　爪子只是假动作，翅膀才是真正汇聚了高能，金色羽翼上瞬间绽放乳白色的耀眼强光！
　　“轰！”
　　“咚咚咚……嘭！”
　　这一击轰出了震惊百里的焰光与爆炸，冲击波直接在现场推出了一条庞大沟壑！
　　尘浪掀起十几米高，翻滚着如海浪般扩散，观战众人全部灰头土脸。
　　布兰度遭此一击，腹部直接爆碎，倒飞出去，半空中就呕出燃烧的内脏碎片，意识弥留起来。
　　白兰迪在地上跟着跑，一脸焦急，却不敢贸然拦截，怕不会卸力，把布兰度给震死！
　　好在有黄极在场，布兰度凌空被一股气流卸下，落入白兰迪怀中，同时生命力场开始修复布兰度的伤势。
　　“还有谁！”卡布里洪声道。
　　众人惊骇地看着布兰度瞬间落败，感觉他们可能得了个假进化……
　　就算他们太菜，同级也不至于差距这么大啊。
　　“没人敢上了？那我走了……”卡布里笑道。
　　“我来！别让外星人瞧不起……”恶龙想站出来。
　　萨雅拦住了他，说道：“不，我来……”
　　说罢化作球状闪电，飞扑上去。
　　这回倒是多交手了一番，萨雅接连躲过两次可怕的攻击，可也到此为止了。
　　不多时，萨雅也被爆轰到失去意识，被黄极救下。
　　“他娘的！”恶龙愤怒地杀上去。
　　卡布里不屑地看着根本不会使用能量的恶龙，正要将其击飞。
　　突然一道细长的高能束流飞射而来，卡布里悚然一惊，闪身躲开，但羽翼还是被擦破了边缘。
　　是狙击枪！阿兰抽冷子给他来了一发电浆炮。
　　“不是单挑吗？”卡布里愕然道。
　　阿兰又来了一枪道：“谁跟你单挑！”
　　说罢他又道：“大家一起上啊！让他走了，不如一头撞死！”
　　之前他们太弱，不是一个量级的也就罢了。
　　现在同一量级，岂能让圈养地球的直接负责人堂而皇之地走了。
　　只见一百多号星界人族，围攻卡布里。
　　然而实力差距太大，卡布里面对百人围攻，游刃有余。
　　饶是菲斯这种意志坚定之辈，都有些崩溃。他们真的被强化了吗？
　　“哈哈，你们白得到这么多能量了，身上用了几百万琅的强化资源……就这？”卡布里嘲讽道。
　　可就在下一秒，林立的拳头包裹着一层白光电流，正中卡布里的咽喉。
　　“嗯？”卡布里悚然一惊，感觉到这人的路数明显不一样！
　　其他人在他看来都是瞎打，根本没有用上自己进化出来的新感官，打起来还依赖目光的直视。
　　可唯有林立，真正发挥出了他强大的身体素质！
　　“嘭嘭嘭！”
　　林立在卡布里身边左闪右突，经常还倒立着战斗，所使用的攻击角度，千奇百怪，且完美预判他所有的反击。
　　“不对不对……他不一样！他不一样！”卡布里被接连击中，竟然无法全力提聚能量了。
　　林立的每一次攻击，都打在他的能量路线上。
　　虽然林立并不会使用什么热弹攻击，但光凭朴素的电能，以及强大的动能，也能给予卡布里重击。
　　反观卡布里，根本摸不着林立。
　　“你真的是第一次……噗啊！”卡布里张口说话，结果林立竟然预判了他说话，刚好击中了他金乌族的一个特殊生理器官。
　　他当场被震得体内能量紊乱，吐出血来。想爆发出全方位的能量冲击，也根本使不出来。
　　“卧槽，林立击伤他了！”众人渐渐让开战场，观看林立的战斗。
　　林立跟他们一样，根本不懂怎么发挥体内磅礴的能量，用的还是非常粗浅的电能激荡，打入敌人体内节点的老招。
　　可老招却打出了奇效，接连伤到卡布里。
　　“林立！”阿兰双眼放光。
　　布兰度愣愣地观察林立的战斗，也看呆了。
　　接触这么长时间，林立到底什么水平，其实布兰度、菲斯、罗言这些顶级高手，早就看穿了。
　　一般般！差强人意，如此而已，没有什么天赋的样子，这就是个拥有力量的普通人。
　　每次找他练手，他都一脸害怕地认怂。
　　不过关键时刻，他又会打出惊人的战绩！比如上次对阵帝斯，林立一个人拖了帝斯好久，打的有来有回，差点以为他能赢帝斯。
　　所以布兰度等人，其实也心里犯嘀咕，有点摸不透林立到底什么水平……
　　现在看到林立大显神威，竟然又压着卡布里打，顿时意识到：尼玛，林立藏得好深啊！
　　大赛型选手？关键先生？越危机就越强？平时日常怂得要死，重要时刻又强得要死？
　　“不愧是你，林立！干翻他！”阿兰加油道。
　　林立专心致志，根本听不到他们的叫好声。他现在累得要死，脑子里只有黄极连珠炮般的指点……速度越来越快，他直接两耳不闻窗外事了。
　　反观卡布里也是越打越难受，感觉情况不妙。
　　“可恶，能量聚不起来……他怎么可能懂得金乌族的能量节点？”
　　“不行，必须拉开距离！”
　　卡布里找个机会，腾飞而起！
　　他会飞，而林立不会，这就是他的优势。
　　然而林立似乎预判到这一点，提前跃起，一个下劈，将卡布里砸进地底。
　　“他怎么知道我要飞……”
　　卡布里想要从坑里出来，结果后脑连续遭受重拳，被狠狠地压制在土坑里。
　　“不是吧？我要被土著打死？”卡布里强压下体内暴乱的能量，心中憋火，想要召唤飞船和自己的焱飞轮。
　　可犹豫了一下，又忍住了：“不行，会破坏大人的计划……”
　　“我就不信了，我打不赢一个土著？”
　　卡布里顽强地想要爬出坑，但林立的拳头如同狂风骤雨一般轰下。
　　打得他大脑几乎一片浆糊，思维恍恍惚惚。
　　“咚咚咚咚！”
　　众人只看到卡布里的脑袋深陷进大地，林立连续重炮，搅动空气形成一道道涡流，恐怖的动能轰得大地尘埃飞扬，地皮龟裂。
　　“不不……不对……”
　　卡布里思维都模糊了，感受到了死亡的威胁。
　　但是他还是没有用武器，选择向黄极求救：“大人！您让他停一下，让我缓口气！”
　　他太憋屈了，被林立抢了先机，结果从头到尾放不出一次能量炮。
　　只要让他缓口气，他狂轰滥炸都能弄死林立。
　　然而黄极说道：“我会告诉毒岚，你被紫微的人打死了。”
　　卡布里懵了，急道：“大人，我真不行了……你别开玩笑！你不会要牺牲我吧！这不是您给我安排的逃跑方式吗？”
　　黄极说道：“我没开玩笑，我说了我的伙伴会打死你。”
　　卡布里感觉不对劲，黄极确实一直这么说，他会死。但那不是说给地球人听的吗？没必要真的输了就死吧？
　　他急道：“我也没想到这个土著这么强！”
　　“大人，救我啊，我们是自己人啊！你冒充黄极没有必要牺牲我啊！我可以装死，你偷偷把我放了就是了！”
　　黄极说道：“我就是黄极，为什么要冒充黄极？”
　　“……”卡布里大脑一片空白。
　　他终于明白了，绕了一圈这家伙就是地球人，一个被毒岚给予了高权限的地球人……
　　所以，他第一反应是对的？
　　他本来怀疑了黄极是黄极，后来以为黄极假冒黄极，没想到最后黄极还是黄极……
　　“你是黄极，为何不亲手杀我……”卡布里气疯了。
　　黄极平静道：“不喜欢。”
　　“我……”卡布里心态爆炸。
　　随即疯狂地想要联系到自己的飞船，就算拼不赢，至少也要传个信。
　　然而太晚了，林立的重拳打得他思维陷入黑暗，此刻连通讯器都用不了，更别说飞船了。
　　他的大脑，已经被轰成了浆糊。
　　“你竟然说的都是真的……这不可能……区区地球人……区区地球人……”
　　这时候，他耳边响起黄极的话：“你有什么话，想跟毒岚说？”
　　生命的最后，卡布里精神恍惚，扯着嗓子歇斯底里地发出模糊的声音。
　　“毒岚小心黄极……”
　　……


第四百九十五章 我看你能上王者
　　看着画面中，卡布里被林立活活重拳打死，一群没见过的种族在观战中拍手叫好。
　　对此，毒岚面无表情。
　　黄极在通讯器里说道：“他败给了紫微的人，我没有救他。”
　　他很淡定地说道：“影龙，你不救他是对的，不要暴露自己。”
　　“我早就料到紫微集团会杀我们的人……那个叫伊西丝的，我之前在谈判桌上就看得出来，她非常自信，也非常好斗，是真的很想灭了我们阿努纳奇。”
　　黄极在通讯器里说道：“我们要给予反制吗？”
　　“不要冲动，他们绝对有独特的底气，我最近关注了一下紫微的网店，他们的情报网很恐怖。先让他们嚣张个几年吧。”毒岚冷静道。
　　黄极说道：“卡布里最后的遗言，是让你小心黄极。”
　　毒岚沉吟道：“是画面中这个人吗？”
　　“不是，画面中的人叫林立。”黄极说道。
　　毒岚说道：“这个林立有点强……”
　　“强吗？我感觉很普通啊。”黄极说道。
　　“那是因为他的招数很普通，从头到尾只用了电击这一种招式，可恰恰这样最不简单。卡布里太弱了，根本逼不出这个林立更多的东西来。”毒岚说道。
　　黄极说道：“是吗？也许他根本不会其他技巧。”
　　毒岚笑道：“可能吗？随便一个乡下战士都会的高能热弹，他能不会？他只用一种能量，就能打出这么多变化。如果再加上几种，岂不更厉害？这人说不定有伯爵的段位。”
　　“你着重关注一下这个人。”
　　黄极说道：“黄极呢？据我了解，他是帮助复兴社夺取政权的主要负责人。”
　　毒岚沉吟道：“还有呢？来历！”
　　“不知道，没有任何以前的资料。”黄极说道。
　　毒岚嗯了一声说道：“没事，慢慢来，不急。有什么情报，你再通知我。”
　　“好。”
　　黄极挂断之后，类似的说法，赛法又汇报了一遍。
　　对于卡布里的死，毒岚没有任何情绪波动。早不撤，被紫微集团堵上了，他不死谁死？
　　……
　　第二日，黄极和其他人，都基因伪装，变换了身体。
　　多余的质量全部储存在特殊容器里，恢复到了以前的样子。
　　当然，实力也跌落了，黄极又回到了S7的状态。
　　昆仑墟所有人，在基地里好好地庆祝了一番，闹腾了一夜。
　　此次回归黄极带来的全是好消息，他大概说了一下在天狼星系的所作所为，众人都惊呆了。
　　硬生生乱武诸多企业争斗，最后给阿努纳奇致命一击。
　　顺带手，将紫微集团的威名打了出去，给昆仑墟踏入太空，打了一个大大的基础。
　　有紫微顶着，人类可以自由发展了，想上天就上天，想怎么攀科技就怎么攀科技。阿努纳奇根本不会关注这里。
　　没了后顾之忧，昆仑墟也可以走出地球，集体闯荡星际了。
　　当然，昆仑墟是昆仑墟，他们的科技树必须与人类分开。
　　黄极说道：“人类必须靠自己，克服三十五年后的伽马射线暴。”
　　“真的可以吗？这么短的时间……”余沫朔忧虑道，说实话，他超级想当伸手党……
　　黄极笑道：“知识的种子已经传下去了，你们争分夺秒吧，来得及的。如果做不到，我会给人类留点种。”
　　“啊？你认真的？”余沫朔一惊。
　　其他人也非常惊讶，看样子黄极是真的不打算帮忙了。
　　黄极认真道：“我们将离开地球，为人类开路。”
　　“银河文明众多，但基本就只有老牌大文明说了算，如果没有强大的文明庇护，即便加入星盟，也依旧会非常凄惨。”
　　“所以我创建了紫微派系，顶在前台。我们会拼命把紫微派系，发展壮大，等待人类踏上星辰大海。”
　　“但前提是，你们能踏出来……伽马射线暴是人类必经的劫难，渡过这个劫，你们看到的将是昆仑墟为你们开辟的未来。”
　　这一下子，余沫朔感到压力山大。
　　虽说有不少科学家，学习了原子时代的基础知识，发展会很快。但时间太紧了，只能争分夺秒了。
　　他知道黄极的做法是对的，另外昆仑墟的任务也不简单，把紫微派系发展成不惧任何派系的程度，这可困难多了。
　　说不定都等不到伽马射线暴，顶在外面的紫微派系先被灭了，都是很有可能的。
　　想到这，余沫朔也没有多说什么，只是沉声道：“我明白了，任重道远，大家都要努力啊。”
　　明白了人类文明自己的任务，余沫朔匆匆告辞，时间不等人，他们要赶紧往科研上面投入了。
　　送走了余沫朔，昆仑墟大部分成员，跟随黄极，通过虫洞，前往诺母文明。
　　诺母文明有扎实的工业基础，已经是原子时代盛期，有完善的教育体系和庞大劳动力，继续往上提升，欠缺的只是技术。
　　再加上那里现在简直就是紫微集团的后花园。
　　毫无疑问，接下来昆仑墟的科研中心和工业中心，都将设立在天狼星系。
　　反正有虫洞，交通非常方便，从地球过去，路上也就八个多小时……开慢点，也就一两天的时间。
　　所以即便是罗言这样有家室的存在，也跟着一块出去看看。
　　值得一提的是，天龙人只有两人跟着黄极离开，一个是瓦哈娜，一个是阿历克塞。
　　至于其他族人，还在地球，慢慢造他们自己的飞船……
　　从零开始，何其艰难，尤其是穿越虫洞的技术，黄极自己都是用的现成的……所以这两名天龙人，乃是为黄极工作，来给族人换取技术，寄希望于有一天，他们天龙人也能自己飞出地球。
　　“黄极，就连你也寄人篱下吗？这个诺母文明靠不靠谱？为何不努力拥有自己的星球？”半路上，女天龙人瓦哈娜谈论地问道。
　　阿历克塞也说道：“本大爷觉得，昆仑墟应该有真正完全属于我们的地盘。”
　　黄极一边对着电脑，一边说道：“银河已经没有纯粹的无主之地了，大部分都被各个文明圈占。虽然还有部分没探索的蛮荒地带，可在法理上，已经被圈为星盟所属了，是全银河文明的共同开发地。”
　　“可以买吗？”阿历克塞问道。
　　黄极说道：“蛮荒地带，有生命的星系以及周围五个星系，都是非卖品。剩下的星系，星盟是拿来作为‘银河战斗大会’的奖励的。”
　　布兰度点头道：“银河战斗大会强者如云，拿到排前的名次，有无数好处，甚至还能奖励星球……”
　　“我和菲斯这些老战士，干别的也不行，感觉只能打职业了！对了，还有林立，你努把力，要是成为伯爵，我们就有私人小星球了！”
　　被卡布里一招击败的他，耿耿于怀。
　　之后听了黄极的一些介绍，众人渐渐意识到，星际社会何其庞大，他们以前在地球呼风唤雨的力量，放在星际就是体育竞技。
　　即便是体育竞技这一项，竞争也大的恐怖。
　　卡布里这种角色，在银河根本排不上号。在氮⑦级混了上千年，还在一亿名开外……连最低的星盟奖励都混不到。
　　银河战斗大会，能竞争到前一千万名是男爵、前百万名是子爵、十万名是伯爵，万名是侯爵，千名是公爵，百名是王者。
　　至于前十名那就了不得了，星盟高层亲自加冕为皇。
　　不过因为前十实力太接近，第一名有时候会打不赢第十名……名次波动频繁，所以登顶第一名并不特设称号。
　　除非这个第一名，击败了另外九名皇者，他才会获得终生成就，名获大帝称号。
　　各有大好处，不光个体有好处，所在的文明也有好处。
　　毕竟星盟禁止真实侵略战争，所以银河战斗大会与虚拟宇宙战争，两者几乎就是政治的延续。
　　当然，这一切的成就都是从氮⑦级开始的。
　　这个级别，既是碳基生物的正常上限，也是银河战斗大会最轻量级的底线。
　　很多人心甘情愿卡在某个量级，就为了拿个奖励。
　　林立听了布兰度的话，挠头道：“啊？我不行的，其实打赢卡布里是运气好。”
　　布兰度无语道：“你别装了好吗？”
　　林立没有说话，看了看黄极。
　　黄极正在对着光量子计算机的庞大数据库，默写一些市面上买不到的技术数据。
　　察觉到林立的目光，他回头笑道：“我看行！林立应该能上王者……努努力，称个皇吧。”
　　众人骇然，什么？王者？银河前一百？
　　越低级的排位，越难打。因为竞争者太多，实力差距不大，运气占很大因素。
　　王者岂是说上就上的？还称皇？黄极在开玩笑吧，林立虽然有点厉害，不至于这么牛吧？
　　怎料林立哦了一声说道：“行！大哥既然这么说了，那我就去上个王者。”
　　“啊？”旁人懵了，这家伙怎么突然这么自信了？还上个王者，说的跟喝水一样。
　　伯爵可以得到私人星球，通常是个卫星，侯爵直接得个行星，公爵更是能领到恒星，王者则是太阳系这么大的领地。
　　这个领地是星盟给的，可以独立在文明之外！
　　林立要是能上王者，他们等于赚个太阳系回来啊！这是什么概念？
　　诺母文明总共才六个这样的星系，还是初始的六块地！也就是说，诺母加入星盟一万年来，整个文明历史上一个王者都没有！
　　为何有些文明疆域浩瀚无垠，且还在不断扩张？其实就是因为他们太容易出王者了。
　　理论上拿到这种领地，可以自建国。只不过很少有谁这么做。
　　甚至很少有人开发，因为都是没虫洞的，又偏远，光过去一趟可能就要几十上百年，交通极其不方便。
　　通常来说，拿到连看都不看，就直接转送给自己的文明政府，然后换取其他各种好处。
　　所谓的‘全银河智慧种族共同开发’的地区，最后只不过是被各种强大的文明，以较为秩序的手段收入囊中。
　　尤其是每十年举办一次的文明之战。
　　以文明为单位，进行各种比赛。基本就相当于奥运会。
　　拿到好成绩的文明，会得到星盟政策扶持，以及一些重要物资的进口份额。
　　比如虫洞。这东西限购，拿不到好名次的文明哪怕凑够了钱，也根本排不上队。
　　没有虫洞，就等于被卡死了交通物流能力的提升，也就卡死了文明保留地内的发展。
　　很多文明看起来疆域庞大，实则大部分是烂地，去一趟花几十年，发展速度自然快不上去。
　　这一桩桩，一件件，都是软刀子。
　　“黄极，你觉得林立行？那你呢？”罗言问道。
　　“我也不知道，先让林立去试试水吧。林立只比我弱一点点，如果他能拿到好成绩，我应该也可以。”黄极微笑道。
　　众人撇嘴，他们都知道黄极可不是比林立强一点点。
　　如果林立真能上王者，那黄极……
　　……


第四百九十六章 融入
　　黄极的昆仑号，从天狼星系的虫洞出来后，地球伙伴们就没有停止过一惊一乍。
　　尽管他们在地球上，一个个算得上精锐，甚至是天骄，可他们的见识也仅限于人类世界了。
　　尤其是天狼星系，如今又多了九颗‘战斗卫星’，这些卫星就守在虫洞附近。
　　一出来就看到九颗卫星排着队绕圈，表面停泊了无数战舰，昆仑战士们自然是头皮发麻。
　　诺母文明，仅算复兴第一军有六千万战舰，大大小小都有，小的八九米长，大的长达一公里！
　　几千艘战舰就会给人极其震撼的气势了，更何况几千万？把地球所有国家的军舰拖出来都没有这么多！
　　看着一颗颗卫星上排满了这些‘金属巨兽’，太空中也悬停着看不到边的浩瀚阵仗，菲斯、阿姆等曾经麾下有千军万马的人，也不禁感到惊悚。
　　“这个诺母文明，光镇守虫洞就有这么多军舰，这在银河中也是个军事强国吧！”阿姆凝重道。
　　“咳！咳咳……”赛法正在吃东西，听到这话直接呛到了，随后小灯笼忍不住发红。
　　他尽管是诺母族，但听到有人说诺母是银河军事强国，也忍不住羞愧。
　　诺母军事能力很强吗？恐怕也只有原始文明会这么觉得了。
　　星舰大海流，是只有买不到强力军事武器的文明，才会选择的军备。
　　正经强国，谁打仗拉出这么多臃肿的巨舰？生怕别人打不中是吧？
　　这种程度的军事力量，对付民间势力、集团武装、恐·怖分子什么的，还是可以的。但对上任何一个大文明，都只相当于一群拿着刀剑冷兵器的军队而已。
　　“灭掉地球，有一艘就够了，诺母文明这是多少艘？没有一亿也有几千万吧？”
　　“这还只是一个地方的镇守力量……太强了。”
　　布兰度、林立等人聊着天，一旁的赛法越听越尴尬，尴尬癌都要犯了。
　　而紧接着，复兴第一军的舰队，突然从卫星上腾飞。
　　他们全部聚拢在昆仑号的航道两侧，渐渐排列整齐，并闪着金光，铺了一条迎接的光道。
　　“欢迎回归，先生。”
　　“元首一直在等您，并在海葵宫安排了接风宴，您的飞船可直通母星，降临禁航区。”
　　向昆仑号发讯的是绝缘，其座驾乃是一艘海蓝色扁平飞船，在光道中一路护送跟随。
　　黄极放下电脑，回复道：“绝缘，你现在可是国防主帅，你来亲自护送也太客气了。”
　　“不客气，先生，这是我的荣幸。”绝缘认真道。
　　国防军开道，主帅亲自迎接护送，地球小伙伴们都惊呆了。
　　“什么情况？大哥，你在这个文明竟然有如此高的待遇？”林立惊道。
　　他们并不知道黄极和诺母文明的事，毕竟要说的事太多，黄极也只是简单说明了一下创建紫微，乱武各方，最后利用金融风暴给予阿努纳奇重创，并将其驱逐的事。
　　至于帮助复兴社执掌诺母文明，只算是旁枝末节。
　　黄极点头道：“你们要学，要知道的事还有很多，光靠我一个人哪说的过来，最终还得你们多看，多学。”
　　“我给你们三个月的时间在诺母文明深造一下，先把义务教育读了，平时多逛逛街，上上网。”
　　“具体的，你们可以问赛法，他会带你们的。”
　　林立点头说道：“明白，我会好好读书的。”
　　黄极笑道：“也不用读死书，你们大多数人不适合读书，所以成绩什么的随便，关键是融入一下这个社会，了解了解基本常识。”
　　恶龙松了口气道：“哦，这就好说了。”
　　布兰度笑道：“我懂的！毕竟我们对星际社会两眼一抹黑。索菲娅他们好好读书就是了，我主要还是训练一下战斗技巧吧……”
　　亚当斯看着赛法，温柔道：“那么，以后多指教了，赛法先生。”
　　赛法也回礼道：“交给我吧，在诺母文明，你们只要不犯罪，想做什么都可以。”
　　菲斯说道：“看出来了……真不知道黄极怎么做到的，三个月，竟然打下如此深厚的根基！赛法，回头你好好跟我们说说。”
　　众人看着黄极很认真地对电脑输入些什么，便都很明智的不问他，以免打扰。
　　大家知道，昆仑墟基本是黄极一肩挑起来的。
　　今日能有这么好的条件，他也不知道是费了多少心思和努力，恐怕很辛苦吧。
　　除了庆功宴上好好玩乐了一下，之后就一直捧着电脑好像在工作的样子，众人只恨自己不能分担。
　　可人各有所长，大多数人，也只能在战斗领域发挥发挥了。
　　“嗡！”
　　十个小时后，昆仑号直接冲进母星大气层，乃至冲进了海底，降落在一片美丽而又巍峨的宫殿群上方。
　　这算是诺母文明的老建筑了，名为海葵宫，如今也是妮菲塔的官邸。
　　“先生！你终于来了！”妮菲塔开心地游了过来，亲自迎接。
　　黄极独自下了飞船，说道：“我才离开几天而已。”
　　“对不起，我实在离不开您，我还有好多事想请教和拜托您……快请进，我们进去谈。”妮菲塔拉着黄极，亲自陪送着进了宫殿。
　　飞船上，林立等人趴着呈现外界影像的墙壁围观，见到优雅甜美，穿着华贵的妮菲塔拉着黄极入宫，一个个惊讶至极。
　　“我靠，这是你们元首？”
　　“你们元首是个女的？”
　　赛法回答道：“有什么问题吗？”
　　“女王啊？”布兰度说道。
　　赛法摇头道：“严格来说，是唯一执政党的党魁。”
　　菲斯摸着下巴道：“三个月，就做到在一个文明拥有如此高的地位，光靠拥有一家大企业可不够……我还在想是怎么做到的，原来如此。”
　　“这是直接攻略了人家女领导人？”
　　对于黄极在天狼星系混得如此风生水起，他们倒是不意外，意外的是时间太短了。
　　要想在这么短时间获得巨大成功，以他们的见识，结合眼前所见，第一反应便是……
　　“大哥当了赘婿？”
　　“难怪……难怪……这确实是最快的方法了，少奋斗十辈子啊！”
　　众人一脸恍然大悟，赛法小灯笼抽搐道：“喂！你们胡思乱想什么啊！先生有斡旋造化之能，开天辟地之功！乃是诺母文明要封圣的人物！”
　　只见他一边把飞船开走，一边给众人解释黄极在诺母文明的地位。
　　众人这才知道，原来黄极是扶植了一个民间造反派，以摧枯拉朽之势推翻了原先的腐朽政权。
　　具体的细节，赛法也只参与了部分，但大体他还是知道的，尤其是为复兴社拉拢人才，挑选爱国志士，整顿组织结构的部分。
　　黄极让一个原本有些一盘散沙的组织，一下子物尽其用，人尽其才，发展壮大。
　　最后借助九千年未有的大变局，一举起事，定鼎文明。
　　了解了这么一番经过后，众人震惊不已，那现在诺母不就是紫微的后花园吗？
　　同时也终于知道：“原来诺母文明……这么弱吗？”
　　赛法叹道：“这没什么不能承认的，诺母文明的确是银河垫底的存在。”
　　知道诺母原来被各种异族吊打、压迫，并且如今也没有扬眉吐气，甚至可能比以前更弱了之后。
　　菲斯凝重道：“看来这个基本盘，也没有我们想象的稳。先不说政治上会被排挤，即便是经济上，人家也只是暂时退却，日后依旧会再来。只要技术优势尚在，诺母文明还是一盘肉而已。”
　　赛法说道：“这些事我们也操心不了，你们的任务是尽快学习，融入社会。”
　　“现在都和我去办理身份！”
　　一个小时后，林立等人都成为了星际公民，诺母户籍，紫微员工，并且开通了星网，各种账户也都办好了，还进入了诺母综合学院。
　　有钱有权有政策，他们可以随便挑专业。
　　毫无疑问，恶龙、萨雅、瓦力、独眼鹰等人，统统加入了战斗系。菲斯、阿兰、布兰度多了个心眼，同时报名了好几个系，打算都尝试一下。
　　索菲娅、沐源、罗言等研究员，则都选择了进修各类科学。
　　亚当斯进了偶像系，是专门传授如何培育、打造、辅助明星，甚至如何当明星的。毕业后可以给大明星打工，也可以自己出道。
　　这个系很火爆，典型的平民专业，基本上是毕业后唯一不用考证，就可能有工作的专业。
　　但他还不是最奇葩的，最奇葩的是林立，他所有系都报了，足足一百多个专业。
　　“你学的过来吗？林立……我觉得你就专心修炼比较好。”布兰度说道。
　　林立咧嘴道：“我觉得什么知识都略懂一些比较好，万一用的上呢？”
　　“有道理。”阿兰沉吟片刻，也把所有系都给报了。
　　布兰度哭笑不得道：“有个毛的道理啊。全才型培养，我也做过，那时候我是涅槃者，地球上的知识就那么多，我活了几十年，勉强学得过来。”
　　“可星际文明的知识量，跟地球不在一个量级。没天赋的话，学再久也比不过AI。”
　　“没听到赛法说吗？大部分人，专精一系上千年，都不如机器人……那是亿里挑一才出个职业级！”
　　林立说道：“多学点东西总没有坏处。”
　　布兰度也不劝了，看了看自己的账户，笑道：“真的爽，赛法给我们每人发了一百万琅！”
　　众人纷纷查看，大家都有一百万。
　　此次出山，他们有一百多号人，这等于开局就有一个多亿啊。
　　赛法说道：“这是你们的生活费，如果还需要可以找我要，不过你们只要不乱消费，日常购物是绝对够了。”
　　“现在母星的消费可比以前低多了，若是要买大件，比如飞船什么的，可以选择透支。你们的账户最高可以透支一亿琅。”
　　众人感慨万千：“前人栽树后人乘凉，这就是有靠山的感觉啊。”
　　……


第四百九十七章 紫微科学院
　　海葵宫内，妮菲塔向黄极说着文明的诸多变化。
　　黄极帮忙找到的人才，比如奥卡，他们是真的有本事。
　　开国几日，他们有条不紊地制定各种法案，稳定局势，以及刺激经济复苏。
　　贫困税收抵免、港口税收抵免奖励、高质量就业抵免、研发税收抵免、大项目抵免、儿童保健抵免……
　　基本上除了奢侈产业，娱乐产业以外，各种减税免税来扶植本土企业。
　　除外，在制造业、工业维修、材料业、能源业、污染控制业、星网服务，外加无数种高科技研究领域，统统对本地人免税，甚至有巨额补助奖励。
　　整个诺母文明百废待兴，刺激了无数诺母人建立新企业，填补异族撤离后留下的空缺市场。
　　当然，科技水平低得简直不能看。对此奥卡他们唯一能想到的办法，就是对各大院校给予极高的奖学金补助。
　　但显然，短期内看不到什么效益。
　　“先生，作为开放星，异族企业随时可以进驻，而我们毫无竞争力，市场基本上注定会沦陷。”妮菲塔说道。
　　奥卡补充道：“想解决这一点，最简单的就是拥有保留地。”
　　“我们已经向星盟提交了独立申请，想要至少收回天狼星系，这件事将在星盟的‘经济大会’上表决，为了增加成功率，我们在考虑加入沙茶派系，以及准备进行‘捐纳’。”
　　黄极剥着橘子摇头说道：“你们捐纳多少钱，都不会批的。不要浪费钱了，留着投资科研项目吧。”
　　“为什么不批？”妮菲塔不解道。
　　黄极说道：“因为你们捐多少钱，都抵不过一颗开放星的长远利益。”
　　“诺母文明，总共就六个行星系，已经全都开放了。星盟能拿六颗开放星的税收，凭什么少一个？”
　　众人沉默，这也太现实了，一万八千颗开放星，是星盟的主要利益之一。
　　这不仅是关税的事，这也是星盟的秩序实行地！
　　二十多万年来，开放星只多过，从未少过！相当于一个联合政治实体，在不断地扩张领土。
　　很多大文明内部更替，咔嚓分出两个国度来。星盟都是乐于见到的，因为想获得承认，独立出来的新文明，也得交出一两个行星系来。
　　在星盟的角度来看，诺母六大开放星系，只可多，不可少！
　　“唯一的办法，就是交换。拿其他保留地，找星盟交换已开放的星系。”黄极说道。
　　奥卡当然知道这个办法，可这也是最难的办法。
　　“我们已经是全境开放状态了，哪还有多余的领土。”奥卡怅然道。
　　黄极笑道：“扩充领土吧，你们只能选择这么做。不要相信所谓的申请制度，那是装样子的。回顾历史就知道，指望星盟把吃进去的吐出来，这简直门都没有。”
　　众人沉默，扩张领土谈何容易。
　　星盟时代是绝对不允许有文明战争的。
　　当年光之文明和龙族大战，是强行打的，打完之后，星盟对他们各打八十大板，进行了制裁。
　　最后双方都割了一千个富饶星系，成为开放星。又分别割了两万个荒凉星系，划归为了星盟属地。
　　单一文明，乃至单一派系，都是不可能对抗星盟的。即便是创始五大佬，也不行。
　　所以打仗不仅不能扩张，反而还会被割地，无论输赢。
　　虽说不能打仗扩张，但领土可以买，也可以被星盟奖励。
　　妮菲塔想了想，奖励就算了，太难太难。
　　诺母文明的竞技水平非常垃圾，长期处于银河底层，历史上就没出过几个能打的。
　　毒岚够厉害吧，也就是个伯爵段位，而整个诺母族，现在一个伯爵段位都没有！
　　奥卡沉吟道：“那就只能买了。我有考虑过购买，比如从隔壁的贝塞尔文明弄来一些行星系，再找星盟把天狼星系赎回来。”
　　绝缘大帅说道：“哈……这个文明吝啬至极，他们给星盟的开放星，都是那么小的一颗红矮星。在他们身上拿领土？算了吧……”
　　奥卡说道：“唉，买星系理论上确实可以，银河各地这种事也不少见。而且有些大文明星系广袤，有无数荒地，内部交易下，一个行星系便宜的要死……”
　　“但那是内部交易。如果外族要买，那就不一样了。出卖国土对于任何一个文明而言，都是难以接受的事。不穷到一定份上，是不会卖的。”
　　“最近市场上根本没有挂牌的行星系卖，纵然有，也是大文明提前私下交易好的，挂牌只是为了炒作，我们根本连出价的机会都没有。”
　　异族之间交易星系，基本只有三种情况。
　　第一，盟友之间、同派系之间交易。但也得关系非常好才行，好到穿一条裤子的那种。
　　第二，有人挂牌自己的行星系，但这太少见，有价无市，根本竞争不赢。
　　第三，找低等文明交易，比如一个刚加入星盟的萌新。这种文明基本上很容易被忽悠，为了一些科技援助，直接就把开局的六块地出卖个一两块。
　　当年诺母文明，就差点被忽悠了，好在他们顶住了诱惑。
　　妮菲塔说道：“无论如何，也得有一块保留地，实在不行加入沙茶派系，然后花大价钱，买个荒凉小星系。”
　　奥卡低头道：“元首，你这是送上门被敲诈啊。他们不缺钱，一定是要我们出政策。”
　　黄极说道：“不用讨论了，银河战斗大会的奖励，是你们唯一的选择。”
　　“先生……我们诺母族不擅长战斗，现在最强的战士，也只是钙20级的子爵。”妮菲塔叹道。
　　子爵其实已经很强了，同量级排名前一百万。
　　可整个文明，就这一个能打出名堂的，那就真是太烂了。
　　黄极笑道：“我派人去打上王者，然后把地转让给你们就是了。”
　　众人一惊，欣喜道：“紫微有王者？”
　　黑暗星际地带，强者如云，那里以武力为尊，没有法律。各种破法者势力制定的规矩，就是那里的法律。
　　这种环境，缔造了无数强者。经常有破法者偷摸去参加银河战斗大会，捞奖励。
　　光深渊这块地方，就有四位皇者。
　　紫微从那里出来，有王者层次的员工倒是很正常。
　　黄极说道：“当然有，还不止一个……不过我不要钱。”
　　妮菲塔连忙说道：“先生，只要能换来天狼星系的独立，你要什么都可以，尽管吩咐！”
　　黄极笑道：“很简单，紫微与诺母文明联合建立科学研究院。我出技术，你们出人。具体名单我发给你们了，你们按照这名单挑选学者加入我紫微集团。”
　　“园区暂时就设立在母星上吧，由你们选址和保护。所有的预算消耗，资源调度，也都由诺母文明负责。”
　　众人面面相觑，奥卡问道：“先生，请问是什么时代的技术？”
　　“原子巅峰……”黄极笑道。
　　哗啦一下，妮菲塔等人全体起立，小灯笼抖个不停。
　　“紫微有原子巅峰的技术？多少？”妮菲塔不可置信道。
　　“全套！”黄极平静道：“另外微子时代的技术也有。”
　　众人瞠目结舌，诺母文明连原子巅峰都没有，更别说微子时代的技术了。
　　那可是真正的一线文明技术！有一个都不得了了！
　　一万八千个开放星市场，平均就是原子盛期，比较突出的大企业，才有原子巅峰，甚至一两个微子时代技术。
　　越大的企业财阀，微子时代的设备、技术就越多。
　　如今没有了外企，诺母文明本土科技，其实跌落到只有原子早期！距离微子时代，足足差了三个量级！
　　“紫微有多少套微子时代技术？”众人好奇地问道。
　　黄极说道：“五万套吧。”
　　“五万套？”妮菲塔等人直接惊得飞起来：“什……什么意思？”
　　黄极摊手道：“费米级工业理论所衍生的三十六种生产模型，比如原子雕刻，还有能量造物场、微观数据交换场、三项之力控制场之类的，外加四万七千零八十一种奇异原子配方，中子装甲等材料学。”
　　“还有活体基因编译器技术，三重混基术，生命力场等生命科学。嗯……星爆战云技术……也有。”
　　众人陷入呆滞，竟然有五万套微子时代技术……
　　这到底是什么样的组织啊？深渊的老大？确定不是个文明吗？
　　第九深渊虽然名头响彻猎户座旋臂，但微子时代的科技，也不是谁都能有的。
　　银河有几个微子文明，又分别是谁他们都不知道。这些文明一个个藏着掖着，可以说微子时代的技术或器物……有价无市，每每冷不丁地流出一种，都会被疯抢。
　　奥卡颤抖地问道：“可以学吗？”
　　黄极说道：“废话，我用你们的人，你们想学我拦得住吗？不过你们学去的技术，只能用来解燃眉之急，你们官方自己也得有机密研究院才行。”
　　“这是自然！这里面的道理我们岂会不懂……”奥卡激动道：“太感谢了！能解燃眉之急就够了，我们缺的就是时间。”
　　众人都感动地看着黄极，紫微帮助他们实在太多，而且所谓的要求，其实也都是双赢。
　　科技与保留地，两大难题，都给紫微解决。
　　剩下新政权的诸多难题，就只算是细枝末节了，他们自己也人才济济，足以应对。
　　不过黄极说道：“不要高兴地太早了，紫微只有技术，而没有相关的任何设备。所以微子技术不要想染指了，你们先攀到原子巅峰再说吧。”
　　众人点头，稍微冷静下来。
　　科技必须一步步来，工业基础很重要。给一个铁器文明可控核聚变图纸，那也跟废纸是一样的。
　　诺母文明现在是原子早期，距离微子时代有三个时期。
　　当然，这算是跌落了，异族在金融危机中带走了大量生产设备和数据导致的。其实诺母文明现在有很多原子盛期的熟练工程师。
　　因此第一步，特别容易，花钱去其他开放星买设备、买物资，然后加上黄极的技术，有钱有人有物有技术，一个月就跨过去了。
　　第二步就比较麻烦，但有钱有人有技术，一个年也能跨过去。
　　最后一步才最难，以原子巅峰的工业基础，拿着技术冲击微子时代。以诺母文明的底蕴，没个几百年不要想。
　　原因有很多，其中一项就是诺母文明境内，没有中子星……微子时代的技术很多是围绕中子星展开的，得需要中子星环境来入门。
　　没有对应的环境，连基础都打不了，只能看着技术干着急。
　　宇宙中，中子星和黑洞，是真正的宝贝，是跨越微子时代以及统一力时代的重要地基！
　　从这一点来看，绝大多数文明，其实注定困死在原子时代。
　　“不要想那么远，先把框架搭起来吧！”黄极笑道。
　　“是！先生！”妮菲塔感动地点头，只是抵抗异族企业的技术压制，原子巅峰已经够了。
　　众人当即不再多想，马上下发指令，行动起来。
　　黄极一笑，他说别人不要想那么远，其实他自己想得最远……
　　比如，他手上压根就没有那么多微子技术。
　　什么五万套，都是吹的！他手头上若论完整版的，暂时就只有五套！
　　当然，数据不全、或关键信息还没懂的技术，有五万多套。具体的，还得他去某个微子文明内部闯一闯才行……
　　不过，这并不妨碍，他提前说自己有五万套……
　　反正光打基础就要一年，他还有不少时间去读取完整的技术数据。
　　……


第四百九十八章 难得真诚的布兰度
　　三个月很快过去，昆仑战士们每天都沉浸在这个拥有无限新鲜感的星际社会中。
　　这里有数不清的知识可以学习，甚至还能通过深度读写，将庞大的数据录入大脑。
　　当然，记住，不代表可以活学活用，除了索菲亚等少数科学创新力比较强的伙伴以外，大多数乐于打打杀杀的战士们，根本没有心思整理自己活得的知识，仅是一股脑将义务教育的内容塞入脑中，如同随身带了本百科全书而已。
　　恶龙、萨雅这些昔日的哨兵，大多数时间，还是沉溺在对诸多全新战法、能量控制等技巧的学习中。
　　“嘭！”萨雅一脑袋撞飞黑色的高大怪物，随后整个人反重力般升天踩踏，一脚把那怪物的脑袋踩爆掉，血浆纷飞，在天花板上糊得到处都是。
　　“干得漂亮，萨雅，你的进步速度太快了，已经能轻松干掉十级的培植怪了。”恶龙拍着手笑道。
　　萨雅走到墙边，控制自己的随身飞脑在墙壁上点了一下，瞬间一团半透明黏液射了他一身，并如同活物般很快爬满全身。
　　两秒钟后，它们又自动收束回去，钻回墙体。
　　再看萨雅，浑身血污已经消失，身上干干净净没有一丝污垢。
　　“这种培植怪没有智力，仅仅是拿来当沙包的。国家队的裂萌，说他当年七级时，这种培植怪他能同时打二十个！”萨雅瓮声道。
　　恶龙喝了一大口动力饮料，同时也扔给萨雅一瓶。
　　随后叹道：“唉……当初刚来时，我们太乐观了……如今越学习，就越感觉到自身的不足。”
　　“这几天我一直在研究网上的明星战士，天哪，全都是怪物！”
　　萨雅看着恶龙说道：“卡罗，听说瑟提已经去打比赛了，成绩如何？”
　　恶龙苦笑道：“你可以查一下他的战绩，他的ID就叫豪意瑟提。”
　　萨雅身前投影出画面，很快他就搜到瑟提的战绩。
　　“豪意瑟提，氮⑦级，种族匿名，户籍诺母文明拿托罗星……”
　　“已参加银河战斗大会排位战二十一场，战绩0-21……排名……”
　　萨雅嘴角抽搐，根本懒得数那排名了，光扫一眼就知道至少在十亿名开外，连个庶民都没混上。
　　零胜二十一负！这输得也太惨了！
　　“瑟提这小子，天赋在我们之中也算不错，竟然一场都打不赢吗？”
　　恶龙叹道：“谁说不是呢？瑟提已经是他们那一届哨兵里最强的了，他在银河战斗大会上被虐得这么惨，前十场定位赛全败……惊得索米、亚伯他们心灰意冷，都想放弃参赛了。”
　　“唉，搞得我这心里也犯怵，我和瑟提实力差不多，若去参赛，恐怕也是送分啊。”
　　萨雅握紧拳头道：“我们资源不缺，教育也是极好的，还有诺母文明国家队亲自训练我们。难道我们就比外星人差吗？我不信这个邪。”
　　恶龙说道：“我们虽然在地球属于亿里挑一出来的，但你要知道，整个诺母文明，数千亿人口，连个伯爵都没有啊！”
　　“全银河的强者都在打排名，竞争太激烈了，随便排到一个对手，都至少是磨炼了几十年的存在。”
　　“我们练了三个月，就想从他们手上拿分，着实有些痴人说梦。”
　　“瑟提的比赛我全部复盘了好几遍，说实话，他输得不冤。”
　　正说着，一帮人从大厅外走进来，都是昔日的弥赛亚人员，为首的正是老王。
　　老王报的是载具操控与维修，平时都在练驾驶，到处飙飞船旅游。
　　这可终于算是如愿以偿了，实现了他儿子的梦想。
　　他都想好了，要成为顶尖的探险家，与他有同样想法的，还有安路伴。
　　“太爽了！太爽了！诺母文明第一高峰，竟然在一颗卫星上！”
　　“那颗卫星核心异常活跃，再加上自身重力低，继而隆起了一座两万八千米高的巨峰！”
　　“底下全是岩浆、毒气，不过爬到半山腰就全是冰层冻土了，最后登顶我纵身一跃，感觉自己能飞上太空了！”
　　安路伴和老王兴奋地谈论着，身后川治与楚少君也听得入迷。
　　川治是机械改造，楚少君还是黑客老本行。
　　踏入星际之后，昆仑墟很多人都找准了自己的定位，发挥出自己的天赋，如同焕发了第二春。
　　尤其是原先地球的非战斗人员，他们一个个都是顶尖的人才，来到星际社会学习新的知识，并没有变得泯然众人，反而越发突出优秀。
　　地球人的智慧又不比人家差，身体也进化到了极优秀的水准，知识一到位，比的就是创新能力。
　　作为土著，携带着地球文明的思想，一进入新社会，他们内心的灵感如井喷！
　　这是很正常的现象，所有刚加入星盟的低等文明，都会出现科技或文艺上的大爆炸。
　　这是思想碰撞导致的。
　　如此一来，索菲娅、楚少君、川治这些人，都如鱼得水起来，在知识的海洋里越钻研越上·瘾。
　　短时间内，就在学校取得了很不错的成绩。
　　反观地球上昔日极其重要，堪称核心的那些个战斗人员，却越混越糟心。
　　他们的天赋，放眼银河都不算突出，打一打诺母文明内部举办的小杯赛还可以，打银河战斗大会？就太勉强了。
　　“不说了，我继续训练。”萨雅站起来，走进了训练室。
　　恶龙说道：“三月之期已到，今天大家都会聚在一起，这训练不做也罢。”
　　萨雅摇头瓮声道：“人齐了再叫我。”
　　在战斗领域，萨雅是个非常骄傲的人，而且他的天赋与别人都不同，他属于那种‘肌肉记忆’特别强的存在。
　　这种天赋在进化成星界人族后，不仅没有消失，反而更厉害了。
　　任何招数，只要反复磨练了几万遍，身体就会死死记住，任何时候都能随心所欲地放出来。
　　所以，他变强的方法，不靠别的，就靠练！往死里练！
　　又过了一会儿，布兰度、菲斯、林立、阿兰等人也都回来了。
　　大家各自找地方坐着，讨论这三个月来的收获。
　　其中布兰度，竟然还带了个极其漂亮的诺母美鳞过来。
　　阿兰毫不客气道：“喂！私人聚会干嘛带外人啊。”
　　大家都看着布兰度，只见布兰度笑道：“给大家介绍一下！我女朋友，薇儿。放心，她只是陪我过来，一会儿就走。”
　　“我靠，布兰度有女朋友了！”林立瞪大眼睛。
　　瓦力撇嘴道：“还是个外星人……这家伙，是怎么勾搭上的？尼玛，绝对是故意带过来秀的！”
　　布兰度非常得意地笑道：“薇儿是个非常温柔的女孩，而且什么都懂，特别乐于助人。”
　　“我与她是在一家商城偶遇的，她很好奇我的种族，还说我的金发超级棒！哈哈哈，之后我就和她聊上了……说实话，在地球我从来不愿意和女人交流。只是没想到，诺母文明竟然有这么跟我合拍的女孩！”
　　他介绍着，同时薇儿非常礼貌地向所有人打招呼，随后很亲昵地说道：“小布的朋友，果然都很厉害呢……”
　　瓦力等人连忙回应，同时心里泛酸水：竟然叫的这么亲热，这么可爱的人鱼妹子怎么会喜欢布兰度这种自大狂？
　　反过来想，能让布兰度认可的女人，恐怕是真的非常合拍了。
　　“诸位，融入社会最快的方法，就是和当地的人交朋友。薇儿懂得很多，她教了我好多常识，现在我就跟本地人是一样的！”布兰度笑道。
　　“我还以为你心里只会有你兄弟呢。”说到这，大家都看向白兰迪。
　　白兰迪一脸无语道：“别看我，我是不同意他们交往的，我怀疑这个女人有问题……怕不是仙人跳？”
　　布兰度伸出手指钻着他的太阳穴，爆吼道：“动动你的脑子！都什么时代了，哪还有什么仙人跳！而且你当面说这话太失礼了！”
　　薇儿连忙挡在两人身前，冲着林立等人摆手笑道：“大家不要介意，布兰度就这样，他们是最好的朋友，这是他们表达感情的方式。”
　　林立说道：“啊，我们知道……”
　　布兰度感慨道：“薇儿你不用解释，他们都跟我过命的交情。”
　　白兰迪捂着头道：“你看，我这么说她，她都不生气，必有所图啊！”
　　“人家这是教养好！蠢货！”布兰度瞪眼道。
　　索菲娅说道：“白兰迪你少说两句，确实太失礼了。”
　　白兰迪摊手道：“我真不是乱说的，这两个月，布兰度已经因为她的推荐，花了好几百万了……他自己感觉不到古怪，我作为旁观者，觉得这个女人太能说了……”
　　“你够了！这都是我自愿买的，跟她有什么关系！”布兰度真有些生气了。
　　薇儿听了这话，连忙拉住布兰度，神色有些黯淡，低声道：“对不起，布兰度，你不要怪他，你好兄弟的预感是对的。我说实话吧，我确实经常有意向你推销一些商品，因为我能拿回扣。真的很抱歉，我一直在隐瞒这件事，我没有任何工作，这是我唯一的收入来源。”
　　“但我觉得自己必须跟你坦白了，我真的不希望你们兄弟因为我吵架。也不希望，你认为我只是一个想从你身上赚钱的女人……”
　　布兰度一愣，随后笑道：“原来是这样吗，唉，你早说嘛，没事，那些商品挺不错的，我一分钱一分货，我又不亏！”
　　听到这里，经常去商城买机械零件的川治，感觉不对劲了。
　　他面色古怪道：“等一下……薇儿，你说你是商城的推销员？据我所知……”
　　薇儿有些委屈地打断道：“我不想再谈论我的工作了，布兰度，能不能让你的朋友们不要再说了……”
　　布兰度连忙挥手道：“好了，大家不要再谈论这个事了。”
　　“薇儿，接下来是我们要聊点别的，你可以先回去，对了，这点钱你拿着，回头再联系！”
　　他准备让薇儿离开，毕竟接下来是昆仑墟的密会。
　　可同时，黄极走了进来，他摆手道：“布兰度，你要是喜欢，就让她留下吧。”
　　布兰度一惊道：“真的可以吗？这恐怕不好吧？”
　　众人也都很惊奇，莫非真要把一个不明底细的外星人吸纳进来？
　　只有川治一脸恍然，随后憋笑。
　　黄极走到薇儿身边发送了个密钥，然后为其赎身，随后说道：“好了，以后你就是我们公司的服务机器人了，唔，总领班吧，以后就跟着布兰度。”
　　“是！老板！”薇儿倔强委屈的表情消失了，取而代之的是冷漠。
　　布兰度张大嘴巴道：“什么？机……机器人？”
　　黄极微笑道：“商城只会有机器人推销员，因为诺母人无法与它们竞争，尤其是在……不需要回扣的基础上。”
　　“怎么会这样……”布兰度的心哇凉哇凉的，他的眼睛瞪得老大，僵在原地只感觉人生一片灰暗。
　　他不是痛苦于自己付出的感情，而是他意识到了其他人的反应……
　　果不其然，现场其他人愣了一下后，全部放声大笑。
　　“啊哈哈哈哈！布兰度！你竟然去泡机器人！哈哈哈哈！还带过来秀！哈哈哈哈！”瓦力肆无忌惮地大笑，声浪都要推倒布兰度了。
　　林立和阿兰也忍不住笑了，没想到布兰度那么聪明骄傲的家伙，被个服务机器人给攻略了，忽悠消费了几百万，还爱上了对方……
　　菲斯都说道：“呦呦呦……布兰度，你融入社会的节奏也太快了，莫非是打算成为女机器人的赘婿？太前卫了，我们完全跟不上你的脚步啊……”
　　川治咧嘴笑道：“布兰度，我之前就想说，她可能是个机器人，只是被你打断了话。”
　　“这种机器人的云数据库非常庞大，能迅速分析出你的性格，就连诺母人都有不少深陷爱河，你会中招也在所难免。”
　　“说实话，我第一次去商城也被搭讪了，只不过我是和同学一块去的，他提醒了我，我这才没有动心啊。”
　　亚当斯摊手道：“他一张口我就知道有问题，绝大多数诺母人，是不可能主动搭讪异族的。嘿，布兰度，你逛街时没有发现真正的路人对你很冷漠吗？”
　　罗言的头发上，如发夹般插着眼镜，他将其拿下来擦了擦说道：“难得真诚的布兰度，恐怕会有阴影了。”
　　独眼鹰嘿嘿笑道：“布兰度，快说说，机器人的滋味怎么样？”
　　恶龙乐不可支道：“哈哈哈，别问了，肯定特别棒，我第一次见到布兰度会爱上别人呐。”
　　“靠……”布兰度踉跄两步，意识到自己一世英名都毁了。
　　看着周围一个个都在吐槽，嘲笑他，布兰度感觉整个世界都黑暗了。
　　他的人设完了……全完了……他知道这个槽，这群贱人能吐一辈子……
　　“哥，没事的，看开点。”白兰迪拍着他的肩膀道：“只希望你不要留下阴影。”
　　布兰度用手指狂钻着白兰迪的脑袋道：“动动你的脑子！”
　　白兰迪无语道：“我又哪里错了？”
　　布兰度怒道：“下次再告诉你！”
　　……


第四百九十九章 科技大爆炸
　　黄极都到了，昆仑一伙也陆陆续续到齐。
　　经过三个月的各自探索，他们已经对星际时代有了一定的了解。
　　尤其是布兰度，他是所有人之中，对开放星的市井环境了解最深的人……
　　他与薇儿的一场人机恋情，并非没有好处，正如他所说，薇儿陪伴他的日子里，教会了他很多常识……除了商场里搭讪的都是机器人这件事。
　　这三个月，黄极也没有闲着，他联合诺母政府，已经把紫微科学院的摊子铺开了。
　　堂堂星际文明，再不济，至少人口基数在那里，教育底线在那里。
　　动用了国家机器后，大量的诺母族人才涌入紫微，一星二星的科学家、工程师数不胜数，还有众多黄极观察挑选出来的隐藏天才。
　　黄极亲自坐镇，统筹全局，工业、物资、人才、技术全部凑齐。
　　很快一个极其优秀的研究中心就搭建起来了。
　　各种原子盛期的技术，层出不穷的被实现出来，然后投入生产。
　　诺母政府直接以技术入股的形式，将这些技术铺进各行各业的民族企业中，展开一系列合作。
　　一方面好让这些诺母人自己的企业，拥有一定的市场竞争力，不会再被异族轻易碾压。
　　另一方面，也是用这种方式，尽快地把整个社会带动起来，以技术爆炸的姿态，飞速发展下去。
　　短短三个月，诺母文明已经是原子盛期的文明了，并且部分企业还掌握了少数原子巅峰的技术。
　　当然，只是解燃眉之急，内部在政府的强力控股下，依旧保持着良性的研发环境。
　　最终在黄极的精妙分配下，官方的科学院，以及各种民间企业的研究所，得到了技术后并没有失去创造力，反而因此步入了真正的科技大爆炸。
　　“崛起的火已经被点燃，科技爆炸的巨轮已经转动。这个文明将是我们最重要的基本盘。”黄极说道。
　　众人了解一番后，十分感慨，他们不知道黄极是怎么做到的。
　　这也太变态了，一个地球人，在外星文明混得风生水起也就罢了，竟然还指点迷津，把一个病痛沉沦的文明，直接激活？
　　“大哥，你随意一拨动，就让一个弱小的文明科技爆炸了？你这是点金手啊。”林立完全不能理解。
　　索菲娅也懵道：“这个文明沉寂了快一万年，你一来就给盘活了？不就是造个了科学院吗？为什么啊？”
　　他们并不知道黄极还砸了科技大礼包，不过这个科技包不是重点。
　　诺母的人们看到社会进步，日新月异的改变，继而激发了热情。这份社会集体形成的热情才是真正的导火索。
　　所以黄极没有解释过多，直接说道：“正是因为他们沉寂了太久，所以稍微解·放一下思想，刺激一下科技，就可以爆炸式进步。”
　　“所谓科技大爆炸，是一种极其正常的现象，在宇宙中每个文明都经历过。”
　　“当然，并非像地球上的人们所想象的那样，动不动就爆炸。其前提是必须有漫长的原始积累，丰厚的文化底蕴。”
　　众人问道：“文化底蕴？这和文化有何关系？”
　　黄极解释道：“我们地球上近几百年，就是处于一种科技爆炸中，而这种飞速进步，其根源在于过去几千年的文化积累。”
　　“是古希腊、古华夏、古天竺等文明留下的古老哲学和智慧，充当了燃烧的养料，这才在科学启蒙之后，支撑着人类连续爆炸的科技进步。”
　　众人若有所思，是的，有太多太多的技术，是来源于古典著作的思想、灵感、思路。
　　甚至可以说，所有技术都有例可循，至少也提供了灵感。
　　上古华夏五帝的人心即是天意，易经的变动模型，道德经的哲学至理，墨翟的机械与光学，张衡的天文地理与数术……
　　欧几里得的几何，毕达哥拉斯的演绎数学、亚里士多德的公理系统及其逻辑学……
　　黄极的眼睛深邃明亮，仿佛看穿了人类浩瀚的历史长河，与时代律动的脉络。
　　他感慨地说道：“无数先贤给人类文明充实着底蕴，是这份底蕴让科技爆炸持续了数百年。”
　　“没有过去几千年，乃至上万年的人文积累，后世的科技发展就是无根之萍，无薪之火。”
　　“阿波罗尼乌斯的《圆锥曲线论》，在当时不能吃，不能喝，除了自娱自乐，没有任何意义。”
　　“但是一千八百年后，牛顿将其拿起来，用做天体运行理论的基础，计算太阳系天体的轨道周期。”
　　“他说自己站在巨人的肩膀上，是一点错也没有的。”
　　众人沉默着，逐渐理解科技大爆炸的本质。
　　任何文明的进步，都是后人站在前人努力的基础上继续发扬的过程，并在最终，后人也会成为这巨人身躯的一部分。
　　即便是曾经没有用的哲学、文化方面的东西，也最终会在适合的时候，绽放光芒，成为科学思想、科学理论、科学灵感。
　　前人没有用的臆想，无法证伪的胡乱设定，只要能流传下去……或许都会在未来的某一天，激发了某个后世者的灵感，而推进科学的进步。
　　无数个这样的底蕴积累下来，千年、万年，乃至十万年，终会发光！
　　这既是‘历史’这个东西，最有用的地方，这是一个文明的灵魂，也是一个文明最珍贵的财富，没有之一。
　　“宇宙中已知的文明都是这样，不过反过来，科技爆炸之后，就会陷入漫长的科技瓶颈期。”黄极说道。
　　索菲娅明悟道：“难怪……我懂了，我一直很奇怪一件事，那就是某些大公司，一件独特的商品，往往能畅销几百年甚至上千年！”
　　“我一直在想，就没有新的科技出来替代它吗？我还查阅过，有些文明在一个时代停滞了几万年，奇怪他们为何长时间的没有大的科技突破……”
　　黄极笑道：“你说的是正常现象。这种理论停滞，进步倦怠，文明长期在一个层次打转的时期，其实就是个底蕴重新积累的过程。”
　　“如同一炮打完，就得重新充能一样……科技爆炸将过去几千年所有的燃料烧光了，那下一次得再积攒个几千年！甚至更长！”
　　“这就是为何宇宙各大文明，经常几万年都还停在一个时代的原因。”
　　“科学的进步是一个个周期，文明的兴衰是个巨轮。一张一弛，厚积薄发。”
　　“越强大的文明，科技树越繁茂的文明，踏入下一个时代所需要积累的时间就越长。”
　　众人点头，诺母文明，已经积累了九千年了，这九千年他们本身几乎没有任何进步。
　　如今被压迫太久的他们，驱逐了异族企业，失去了外来商品，政权更替，民族觉醒，再加上黄极此刻的刺激和引导。
　　这个已沉寂了九千年的文明，终于开始了新一轮的，属于自己的科技大爆炸。
　　黄极笑道：“身体是革命的本钱，而历史是文明之基。若无九千年之沉寂，也未有今日之崛起。我只是在柴薪上，点了一把火。”
　　“诺母人没有忘记自己的文明，没有舍弃自己的文化，那么就相当于一名病人根基尚在，纵被千刀万剐，病毒感染，一剂良药下去，其自会激发出强大的生命力。”
　　杀死病毒的不是药，药都被消化了，杀死病毒的是人体自身的免疫系统。
　　带来大爆炸的不是黄极的技术，技术迟早会被包容，支撑爆炸的养料乃是其文化历史。
　　“斡旋造化……”赛法抱着女儿，眼睛在放光。
　　“黄极，你看穿了科技大爆炸的本质，并为整个文明，量身打造了一剂猛药！让他们自己站了起来，这也太强了……神一样的眼界！你还是人吗？”菲斯头皮发麻。
　　黄极笑道：“我是一名医生。”
　　菲斯无话可说，他以前觉得黄极的谋略很强，别人被阴到死都还要谢谢他！
　　没想到，其更恐怖的是俯瞰整个文明，斡旋造化，转阴易阳的本事。
　　前者只是小道，后者如地载万物，为医天下之道。
　　根本学都学不来，完全是眼界差距太大，无法想象是有多么宏伟的视野才能做到这种事。
　　“文明的未来应由自己创造，如果做不到，那她一定是病了，我会治好她。”布兰度呢喃道：“你还真特娘的是个医生啊。”
　　黄极说道：“大病初愈，最为虚弱。”
　　“如今的诺母文明随时可能被外界的力量冲击，只要天狼星系还在开放，便无法阻止新的摧残。”
　　“当务之急，是要制造一个不被打扰的环境，让这个文明好好地养一养。”
　　众人都懂得，现在就是要赶紧弄个保留地！
　　没有保留地，就如同身体裸·露在外，本身就不强壮的情况下，简直脆弱不堪。
　　“银河战斗大会！我们要打出一片天地来。”罗言毫不犹豫道。
　　恶龙沉吟道：“可是……大家这段时间也都渐渐体会到这有多难了吧？”
　　“虽然暂时只有瑟提去参赛了，可你们看他战绩……这尼玛是变态难度啊。”
　　布兰度说道：“黄极，还有林立，唔……再算上菲斯，他们的天赋绝对是七十亿人类的真正绝顶。我相信他们一定可以。”
　　“那也要时间啊，我们时间太紧，拼了命也打不上王者吧？”恶龙说道。
　　黄极问道：“你们各种技巧都练熟了吗？”
　　“练熟了……可是……”
　　黄极笑道：“那就差不多了，走吧。”
　　“现在就行了吗？瑟提可是一局没赢啊！”众人惊道。
　　黄极说道：“他连首胜都拿不到，是因为他欠缺了一名主教练……”
　　“啊？主教练！”众人一惊。
　　黄极理所当然道：“选手的个人发挥固然重要，但对敌人的分析，战术的安排，也是能左右胜负的。”
　　“那些王者们，每一个背后都有数十万精英构成的庞大团队！大数据分析所有的对手，几乎能把人的一切习惯都看穿，这是多大的优势你们知道吗？”
　　布兰度说道：“这我们当然知道，裂萌带瑟提去参赛，他的团队就是瑟提的团队，可即便这样，也没赢一场……”
　　“我们并不缺教练组啊，瑟提自己也承认，是他的问题。”
　　黄极挑眉道：“他有问题，但足够强的分析师，就该帮他解决这些问题。”
　　“他缺的不是团队，缺的是真正的‘主’教练。”
　　“连输了二十一场都没解决……算了，瑟提明天还有一场比赛，大家群策群力，都去帮帮忙吧。”
　　“我们现在就去星盟属地……银河之城。帮他拿下首胜！”
　　……


第五百章 龙族艺术
　　英仙臂、人马臂、天鹅臂、盾牌臂，猎户臂即是银河五大旋臂。
　　猎户臂虽然是最小的，但并不像地球人所想象的那样只是个次旋臂，它实际上也发源于银心。
　　五大旋臂，都有上游、中游、下游、末端之分。
　　每一段都划分五个天区，每个天区少则十亿，多则百亿颗恒星。
　　共计一百个天区，近三千亿颗恒星。
　　值得一提的是，银河系主要的生命发源地，都只在各大旋臂的中下游。至于距离银心太近的上游和太远的末端，都几乎没有自然孕育生命的地方。
　　如果将这些发源地全部点亮，就会发现其刚好形成一个环，并正是覆盖整个银河黄金分割带的一圈区域。
　　这片环状地带，就被称为生命源环。
　　当然，并不是说不在这源环里，就绝对不可能孕育出生命，只是概率极低罢了。
　　百分之九十九点九九的生命，都诞生在生命源环上，此乃是统计学上的结果，是已存在的现象，至于如何解释，各大文明还没有定论。
　　总之，因为这个原因，很多天区是不存在本土生命的，全都是被殖民区。
　　其中靠近银心的地带，正是二十五大上游天区。
　　这二十五大上游天区，全都属于星盟，美其名曰‘全银河智慧生物的共同财富’。
　　当然，通过银河战斗大会、虚拟宇宙战争等手段，所有文明都有资格慢慢瓜分那里。
　　每个上游天区，都有一座银河城，这是真正由星盟打造的主城。
　　但只有最靠近银心的五个天区中的银河城，才算得上是星盟总部，合称为‘银河五都’。
　　分别以熵、光、时、空、质命名，是银河至高权力中心。上一次文明代表大会在‘熵都’举办，那么下次就在‘光都’。
　　银河五都不是谁都能去的，而剩下的二十座银河城就比较随便了，那里是一切‘泛银河规格’的大事、大赛、大活动的举办地，经常有星盟官方的各种活动。
　　想参加银河战斗大会，去哪一座都行，瑟提去的是第六银河城。
　　所以此刻黄极等人，也来到了那里。
　　只见昆仑号从虫洞而出，立刻被强制接引到一颗紫色泡泡中。
　　“一进来啥也看不见啊，周围这是什么？我们被一团紫色的东西包围了！”恶龙看着窗外惊道。
　　黄极淡定道：“银河城不比其他地方，我们要寄存飞船，包括所有武器、特殊设备等违禁物。”
　　“这位小哥说得没错哦！”一个轻快的声音回荡在众人心中。
　　众人吓了一跳，菲斯猛地回头，就见昆仑号的边缘甲板顶上，钻进来一个蓝光脑袋。
　　蓝光生物是直接穿透飞船进来的，祂半截身子还在外面，无视了厚实的飞船装甲。
　　“你好，光精灵，我叫黄极。”黄极微笑道。
　　“你好你好！唔，没有你们的记录呢，看来诸位是第一次来银河城了。初次见面，我是接引员，请务必记住我的名字，我叫奶敌！谢谢！”名为奶敌的蓝光生物，用极其幸福的语气说着。
　　紧接着，祂开始变换形状，模仿众人，成了星界人族的轮廓。
　　当然，也只是轮廓而已，身体还是蓝色光雾构成。
　　“这什么生物？看起来跟个鬼一样。”瓦力嘀咕道。
　　旁边的安路伴无奈道：“你们平时都在学些什么？多关注关注些国际常识吧。这可是银河最强的奴隶种族，一种能量生命，学名叫氖光源素体。俗称的话，叫光精灵就行了。”
　　“诶，竟然是奴隶种族……”瓦力惊愕。
　　安路伴立志要成为大探险家，自然平时经常查阅一些地方的风土人情，和种族图鉴。
　　他解释道：“祂们是星盟常任五大佬文明之一的孤独者所创造的智慧生命，天生就自带能量控制场，可以自由操控能量，只要有能量就是永生的，常规的破坏方式对祂无效，被打碎可以重组。”
　　“共有四大品种，分别是红色、蓝色、白色与瑕色。红色一只价值两亿，这种蓝色的主要专供星盟驱使，很少有官员转让，没有定价。”
　　“至于白色与瑕色都是孤独者自己用的，都是非卖品！其中白色光精灵偶尔可能还会被当做外交礼物，送给一些大文明。”
　　“而瑕色光精灵则是外人绝得不到手的存在，只效忠于孤独者一人。”
　　瓦力懵道：“瑕色是什么颜色？”
　　安路伴摇头道：“我们看不见的一种紫外的颜色，可以说那种光精灵即便站在我们面前，我们也看不见。当然，通过电磁感应可以感觉到对方，但我们无法切身识别其祂身体的颜色。”
　　“这只叫奶敌的是典型的蓝色品种，能量强度至少是氪36级，因为蓝色品种造出来时就是这个等级。”
　　“另外不出所料的话，我们看到的只是奶敌身体的一部分，作为接待员，祂应该在同时接待好几万个来客。”
　　“卧槽……”瓦力震惊不已道：“竟然还会分身……”
　　罗言在一旁说道：“你们不要当着人家面评头论足啊。”
　　安路伴说道：“没关系的，这是完美的奴隶，根本不觉得身为奴隶有多么不好。祂们违抗主人的命令会感觉痛苦与恶心，如果没有完成好主人的任务，会觉得内疚与悲伤。”
　　“祂们永远不会背叛主人，如果主人对其好一点，就会铭记在心，有一点温柔都会感到幸福。”
　　他说的同时，奶敌也非常自得地点头道：“对对对！就是这样！”
　　“奶敌可是超级幸福的啊！欧博大人是银河……不，是全宇宙最棒的主人！一想到还有三十天就能见到主人，我工作起来就充满了干劲啊！”
　　见奶敌一脸骄傲和崇敬，林立忍不住问道：“你的主人有那么好吗？”
　　“我家大人是星盟正式官员，他可是星盟第六银河城，大角星街区，74号虫洞接待处的十大管理员之一啊！我只要没有能量了，他就会让我充能量！这是多么温柔的大人啊！”奶敌幸福地说着，陷入了自我感动中……
　　众人都惊呆了，奶敌的主人，听起来也不是很厉害的样子啊……就是个普通的入境接待负责人之一。
　　而且……什么叫‘我只要没有能量了，他就会让我充能量’？这不是废话吗？
　　肚子饿了，就让他去吃饭，这不是理所当然的事吗？这算哪门子温柔啊！
　　看着奶敌自我感动的模样，众人不禁感慨：同样是创造奴隶种族，阿努纳奇造的小灰人简直就是垃圾！
　　站在商业角度上，光精灵是真正的杰作！
　　陪大家聊了一会儿，奶敌很快给众人介绍银河城的规矩。
　　首先就是不允许携带任何武器等违禁设备，一切都要寄存在虫洞接待处。
　　飞船、机甲、乃至殖装统统都不行。
　　也就是说，银河城里的人都是裸·装，所能带的最强外物，就是虚空生命。
　　虚空生命不属于装备，而是共生体，相当于肚子里的益生菌，所以这是连比赛都允许使用的东西。
　　类似的还有奇异纳米蜂群、高能细胞链这些东西，统统属于‘益生菌’性质，可以携带。
　　众人一个个卸下身上额外的装备、武器，并完成入境登记。
　　“奶敌，这是入境费用，另外我还要雇用两个你。”黄极转了一大笔钱后说道。
　　“没有问题！那就请多指教了。”奶敌很开心地说道。
　　因为雇用祂全程陪同，是额外收费项目，属于主人的业绩，所以奶敌很开心。
　　在银河城这种地方，奶敌这种接引员，就相当于活着的‘办事处’。在祂这里什么都可以办，比如登记成银河战士，查询各种资讯。
　　还能呼叫载具，安排住处，购物跑腿……
　　黄极临时雇用了两小只，便带着一行人离开了紫色泡泡。
　　飞船等一切外物都留在了泡泡里，这就相当于储物柜。
　　众人出来后，也能看到太空中到处是这样的泡泡，一个个大小不一，排列整齐。
　　来自各个文明的生物，熙熙攘攘地顺着一股重力，落向一片巨大的……海。
　　球状的海，体积比太阳还大，主要是白色但泛着浅蓝光泽。
　　“噗通……”
　　众人落入海中，直接懵了。
　　“这真的是水？这……这么大一片……它竟然不坍塌！还维持在液态！”
　　“水温是……67℃？”
　　他们本以为银河城是多么繁华，浩瀚的雄伟建筑，却没想到迎面先落入了比太阳还大的一片水域！
　　“这是第六银河城，大角星街区的龙琴湖哦，龙族的一名艺术家创作的，是74号虫洞出口最显眼的地标了。无论是水面，还是湖中心，它的水压都是一样的哦！”奶敌马上介绍道。
　　林立懵道：“那银河城在哪？”
　　奶敌伸手蔓延出蓝色光雾，很快形成不亚于全息投影的立体画面。
　　那是一幅星域图，由九个距离极近的行星系构成，彼此贯穿着半透明的光道，整体构成一副树状图的模样。
　　“这九大恒星，分别代表九大街区，合起来就是银河城了。第六银河城设计的是树状，所以又叫树城。”
　　“我们在这里，位于树城底端的大角星引力范围。不过大角星也不大啦，龙琴湖的质量是它的两倍。”
　　“对了对了，你们来的刚好，可以看日出哦！”
　　奶敌说着，一轮红日从海平线下方升起……
　　阳光照耀浩瀚的大水球，反射出五颜六色的光，形成彩虹大气层。
　　他们从没见过这么大的彩虹，横贯长空，层层叠叠，每一层色彩都有数万公里厚！
　　看起来，就像是铺在大水球上的一方巨大的七色琴！
　　林立他们都看呆了，心说脚下这哪是湖啊，这是一颗液态行星……不对，液态恒星……也不对，反正是个大自然绝不可能诞生的超大液态天体。
　　一颗恒星环绕着它公转，照耀出七色琴弦。随着恒星运动，强烈的太阳风吹动着宽阔的天虹一阵阵涤荡，波光粼粼，不同色彩的光河如同极光般扰动、晃荡，就像是这颗大角星在拨弄琴弦。
　　黄极感慨道：“把电磁波接收频道放宽，你们能听到琴声。”
　　“琴声？”索菲娅一愣，将唯一能携带的随身飞脑的接收器调宽。
　　将电磁波转译成音频后，果不其然！众人听到悦耳的音乐，其音色悠扬，节奏激昂。
　　“难怪叫龙琴湖……”
　　“龙族的音乐，真的宏伟。”林立感慨道。
　　人类与龙族的艺术几乎相通，随便一个地球人也能和龙族一样，欣赏到其中的妙处。
　　……


第五百零一章 指点
　　龙琴湖算是大角星街区的中心地标，围绕它还有众多小行星似的建筑群。
　　只不过都太小了，以至于众人肉眼根本看不见。
　　总之这样一大片建筑群，便是银河城的一角，中间就是空旷的真空。
　　毕竟再有钱，也不可能闲的没事把九个星系整个包起来，那需要的物质太多了。
　　‘银河城’是个区划，而非真的是城。
　　奶敌指着海底道：“水里面有一大片休闲区啊，要不要去玩啊？”
　　黄极悠然道：“不必了，我有朋友在十二号氮级赛场打比赛，你尽快带我们过去吧。”
　　奶敌说道：“哦，那不远哦，看到天上那颗星了吗？那不是恒星，只是一颗发光小天体，距离我们七千万公里。”
　　说着，祂从体内掏出一个篮球大小的装置，随手一抛，装置立刻膨胀。
　　很快展开到直径三十米，如同一个球状空心飞船。
　　祂带着众人都走进去，随后大球释放一股强大的斥力，直接把海水压出数百米深的巨大水坑！
　　“出发！”
　　“咻！”
　　空心飞球瞬间消失在天际，仅仅五分钟就达到光速。
　　这是曲率飞船，唯一可以达到光速的载重飞船。
　　微子时代才有的技术，前后只用了十分钟，就把众人带到了十二号氮级赛场。
　　这是一颗直径三千公里的小行星，环绕它有十座金属巨像。
　　金属巨像的形象有龙族有鸟人，也有光怪陆离的硫基、硅基生物。
　　它们摆着不同的姿势，托着中间的小行星，整体构成一座奇特的复合建筑。
　　“它们是氮级当前的十大皇者的雕像，如果有新的皇者顶替上来，就会将被顶替者的巨像改造成新皇者的形象，永远伫立在这里。”
　　“是雕像的同时，也是休息区、备战区与观赛区。”
　　“至于战场，就是那颗小行星，上面有数十种环境。”
　　奶敌介绍着，且按照黄极的要求，将其送到了龙族巨像的膝盖上。
　　光这膝盖一处平坦的表面，就有两千五百平方公里，上面如大草原般还长着植物，笼罩着一团高压气雾充作大气层。
　　只见在一座小山丘上，一名沙茶人正在与瑟提激烈的对战。
　　索米、亚伯等小伙伴们，则神色凝重的观战着。
　　看到黄极众人下飞船，索米大为惊喜，冲上来道：“你们怎么来了！”
　　布兰度抢先说道：“当然是来帮瑟提那首胜啊。他作为先锋，输得太惨了。”
　　“另外我们都练的差不多了，黄极说我们也可以上场了。”
　　林立指着正在激战的两人，问道：“瑟提在和谁打啊？比赛应该还没开始吧？”
　　索米说道：“比赛还早，但这里强者如云，汇聚了银河各地的战士，私下里也经常切磋。”
　　“那个沙茶人过来找茬，故意辱骂瑟提，瑟提气不过，两人就直接打起来了。”
　　林立无语道：“这不是有病吗？什么素质？沙茶人作为霸主一族，这么爱无事生非？”
　　亚伯走过来解释道：“哪有表面上看起来那么简单？对方应该是瑟提下一场比赛对手的幕后团队。提前过来讨打，收集瑟提情报的，如果能把瑟提打成重伤，或者心态打崩，那就更好了。”
　　“卧槽……”林立说道：“那就别打了啊。”
　　索米摊手道：“瑟提这脾气……我哪劝得住啊？从他第二场比赛开始，就把把开局有人来骚扰他，他硬是每回都上套。”
　　独眼鹰不屑道：“战斗靠的是本事，场上分胜负就是了，干嘛幕后搞这种手段？”
　　黄极笑道：“规则范围内允许的事，就自然会有人做。”
　　“这个沙茶人属于一个职业帮人刷分的团队，甭管是菜成什么样，他们都负责帮对方打到指定段位！”
　　“金主越弱，要求的排名越高，他们的要价就越高。”
　　“这种事在男爵以下段位极为常见。”
　　众人恍然，原来是这样。难怪之前黄极说，教练团队很重要。
　　看来除了分析、陪练、训教之类的正面帮助以外，还要负责防范对方团队刺探情报、和伤害己方战士。
　　“住手！”裂萌大老远看到这一幕，立刻带着一帮人围上来。
　　那名沙茶人见瑟提的人越来越多，当即罢手，拉开距离笑眯眯道：“不打了不打了，果然是二十一连败的菜鸟，太弱了。”
　　瑟提怒道：“继续啊！我还没出绝招呢！”
　　那名沙茶人都乐了，说道：“想不想赢啊？三眼怪，首胜五十万，有需要联系我。”
　　瑟提瞪眼道：“用不着！我下局一定赢！”
　　“就你……哈哈，你能赢我把头摘下来给你！”那名沙茶人摸了摸头顶的蜗牛壳笑道。
　　黄极笑道：“这可是你说的！”
　　“嗯？”那名沙茶人看着黄极，打量了他一下说道：“我说的，怎么啦？”
　　黄极说道：“没什么，希望你说话算话，毕竟我是瑟提的主教练，我答应过让他赢。”
　　那沙茶人撇嘴道：“你是主教练又怎么了？我向来是说一不二，我说他输，他就一定会输。要是赢了，我把头摘下来送你们！”
　　黄极点头道：“你们这行可是要讲诚信啊，话不能乱说。我给你一个机会吧，换成把脸摘下来如何？不然摘头就太过分了……你真把头摘下来送人，岂不是死了？”
　　沙茶人哼哼道：“有意思，竟然跟我们帕苏上分团叫板，你们以后都不想赢了是吧？”
　　黄极一脸惊讶道：“竟然是帕苏上分团！”
　　那名沙茶人笑道：“哦？你知道？”
　　“你们团长帕苏是伯爵段位！他的分析能力很强，曾经指点过很多人也打进伯爵段位。如今在低排名赛场帮人上分，已经是知名的工作室了。”黄极说道。
　　那名沙茶人说道：“知道就好，你们想拿首胜，就找我们团队。”
　　黄极说道：“那下一场呢？”
　　“下一场不行，我们已经接了对面的单。豪意瑟提想赢，得往后排队。”那名沙茶人正儿八经地说道。
　　黄极继续追问道：“要不要输得好看点？”
　　“哈！那可不行，雇主有要求，下一场一定得是一场大胜，要把对手往死里虐！毕竟很多亲朋好友现场观赛呢！”那名沙茶人冷笑道。
　　黄极挑眉道：“真的？就不要虐轻点？点到为止？”
　　“哪有什么点到为止！小子，银河战斗大会是残酷的！”那名沙茶人喝道。
　　黄极点头道：“好，我知道了。”
　　“嘁……”那名沙茶人摸了摸脑壳，扬长而去。
　　瑟提脸色沉重，他不拍挫败，向来锐意进取，可是连败二十一场，不知道胜利是什么滋味，还是让他的心态有点崩。
　　裂萌带着他的团队走过来，恭谨道：“先生，元首交代过了，我们全力配合您。”
　　黄极点头道：“把瑟提下一场对手的资料都给我。”
　　裂萌连忙照做，随后担忧道：“我们着重分析过了，对手实力本来就比瑟提强，幕后还有帕苏上分团帮忙分析和规划战术，想赢太难了……”
　　瑟提下一场的对手，是个身体如同水母般晶莹剔透的瘦长身影，也就是当初深蓝财阀谈判代表的种族。
　　“这个莫亚人，哪里比瑟提强了？”黄极浏览了一下资料反问道。
　　裂萌一愣，有点怀疑黄极的水平了。
　　“先生……这莫亚人在氮级已经磨炼三年了，而且莫亚人的体质特殊，体内全是剧毒，寻常碳基生物都承受不住，这在近战上有天大的优势。”
　　“至于瑟提，恕我直言，他真的太一般了……”
　　裂萌有些不客气地评价瑟提，这让瑟提神色僵硬。
　　黄极笑道：“毒而已，提前免疫不就好了。”
　　裂萌惊道：“先生……莫亚人的毒素有数千种，很多是可以根据对手的身体状况，而改变成分，临时生成新的剧毒。怎么可能提前让瑟提免疫？”
　　“姑且一试，再不济可以远程制胜啊，我看瑟提的能量运用也很强啊。”黄极说道。
　　裂萌愕然道：“这名莫亚人磨炼了三年热弹技巧，在我看来比瑟提厉害多了！”
　　黄极摇头道：“你根本不知道瑟提有多强！”
　　“啊？”瑟提听了这话，都挠头了。
　　“你啊什么啊！你比你想象的强多了！当年在纽约晨光学院，我说过，你是个天才。”黄极说道。
　　瑟提连忙道：“教官！我一定赢给你看！”
　　一旁的裂萌无语地说道：“先生，不瞒您说，其实我也是专业的分析师……”
　　“瑟提真的打不赢对方，这是我严格分析过的结果，他连半成胜率都没有。”
　　黄极笑道：“你别毒奶了。”
　　裂萌愕然道：“怎么会是毒奶呢？我专业上的事，从来不开玩笑！就是打不赢啊，精神胜利法也没用啊。”
　　黄极问道：“还有多久比赛。”
　　“五个小时……”
　　“还早！”黄极朝着众人招招手：“大家都来，我只教你们一招。”
　　众人立刻来了精神，纷纷围上来。
　　只见黄极伸出手，顿时手臂镀了一层金色，闪闪发光。
　　这是他当初暴打哈洛根用的招数，平时不显山不露水，一旦发力，可以瞬间释放身体所有的能量。
　　当然，也可以不释放那么多，总之这是一种瞬发能量的招数，不需要任何提前聚能的多余动作。
　　“奶敌，帮忙当个沙袋。”黄极说道。
　　“好！”奶敌毫不犹豫答应。
　　“铛！”
　　黄极的手掌碰到奶敌的身体，瞬间迸发出碎金冲击波，叮叮叮地在奶敌身上连续绽放。
　　所有能量，都集中在敌人体内肆虐，而几乎不浪费在外在效果上。
　　很多人的能量攻击，动不动打出狂暴的冲击波，看起来毁天灭地的，可这其实意味着，大量的能量施加在环境中，转化为了动能。真正伤到人的，只是很少一部分。
　　可黄极的这招，打出来人都不飞的，交击处仅仅闪烁碎金小光波，如同气泡破碎般的金色火星，震颤几下就没了。
　　铛得一下，直接把奶敌的身体打成了碎屑！
　　不过下一秒，奶敌一点事都没有地恢复如初。
　　“好厉害！黄极先生，你这招我从来没见过！”奶敌欢快道。
　　黄极笑道：“想学我教你啊。”
　　奶敌微微一愣，诚实说道：“我的主人也是一名伟大的战士！他如果会这招肯定更厉害了，我学会后，肯定会交给主人！”
　　祂是识货的，知道黄极这招真的厉害，光是没有任何征兆，任何波动，随心所欲地瞬发能量这一点，就是星空中很多强者的不传之秘。
　　黄极说道：“没事，你想学，我就教你。”
　　说罢，他把诀窍毫无保留地交给大家，并且反复演示，还不断拿奶敌当沙包。
　　瑟提、林立、布兰度等人都学得很认真。
　　不过这招太难了，一个小时后，奶敌才学会！
　　三个小时后，菲斯、阿兰和萨雅才陆续学会了，四个小时后，布兰度与罗言、独角鹰、瓦力也学会了。
　　眼看着临近比赛，其他人还是学不会！
　　瑟提吃奶得劲都使出来了，可就是没法让自己手上稳定，如平湖般没有波动地包裹金色能量。
　　“明明我都知道诀窍了，为什么我用不出来……”瑟提急切地说着。
　　黄极笑道：“瑟提，不用急。”
　　裂萌跟他的团队交谈片刻后，跑过来说道：“不急不行了，他还有五分钟就要上场了。”
　　黄极说道：“那就打完了再练吧，这招急不来，懂了就懂了，不懂就是不懂……”
　　“打完了再练？这么说放弃这一局了？好吧，也这是没办法的事。”裂萌点点头。
　　他见识黄极这招后，着实有些惊骇，这绝对是顶尖的技巧。
　　如果瑟提学会了，胜算大大提升，当然，也不是稳赢。毕竟技能是技能，实战是实战。
　　没想到，五个小时过去，瑟提学不会……
　　“本来真有可能赢的，但你学不会，那就没办法了，瑟提……”裂萌叹道。
　　“对不起……教官。”瑟提感觉自己让黄极失望了。
　　然而黄极淡定道：“这有什么对不起的？你没看到林立也没学会吗？”
　　一旁也打死学不会的林立，愣了一下尴尬一笑。
　　阿兰狐疑道：“你没学会？”
　　林立老实道：“太难了，我脑子记住了，但是手用不出来……”
　　黄极说道：“念头不对，就是学不会，很正常。懂了自然懂，回头再练吧，瑟提，我先教你怎么赢这场比赛。”
　　众人愕然：“啊？刚才不是教瑟提赢这场吗？”
　　黄极笑道：“这招是技能，以后高端局用得着。这局想赢，用不着这招。”
　　裂萌茫然道：“那怎么赢啊？不是……现在也来不及学别的了呀，要上场了！”
　　只见黄极释放奇异纳米蜂群，稍微调整了一下瑟提的身体，帮他生成了两种新蛋白质，然后将自己体内的一种菌群，植入了瑟提体内。
　　最后耳提面命一番，说道：“……明白了吧？最后你就拳打脚踢，随便发挥就行了，打得他认输为止。”
　　瑟提眨巴眼，点头道：“明白倒是明白了……”
　　“明白就行，去吧！”黄极推了他一把。
　　……


第五百零二章 摧枯拉朽
　　小行星上环境极其丰富，有冰山林立的大湖，有风沙席卷的荒野，有酸雨侵袭的山谷，有岩浆滚滚的地穴……
　　不同的环境之间，还有宽阔的观赛区。
　　所有观赛者早已全部来到广场，一个个露出激动的神情。
　　他们有的是粉丝，有的是记录者，还有的是选手的亲朋好友。
　　别看只是个低量级一亿名开外的小比赛，但能来这里参赛的选手，在其家乡星球一定是名声在外的存在。
　　随便打一场，都不知道有多少乡亲在看直播。
　　得亏银河城入境的费用不低，所以能亲临现场观赛的人并不多，往往也就数千人而已。
　　但比起瑟提仅仅上百人的亲友团，也算是人多势众了。
　　“咚咚咚！”随着三声哄亮的钟声传遍一处山谷，所有人精神一振。
　　数十名选手来到赛场边缘，一边热身，一边等待传召。
　　他们都是今天要在这山谷作战的选手，整个小行星，同时有好几处开始比赛。
　　“一定要赢啊！你可是硫磺星的骄傲！三十亿同乡看着你们呐！”
　　“呼噜噜！兄弟！今天赢下来，你回去就能进烟火集团了！加油啊！”
　　“三哥！赢了我就嫁给你！”
　　“小子，你可要争气啊，我请了这么好的团队，你必须要赢得漂亮！”
　　观赛区呼声震天，现场气氛极为热烈。
　　现场许多战士，神色紧张，压力巨大。
　　从支持声就能看得出来，很多人来这，就为了镀一层金！
　　要知道有二十亿粉丝的维塔，在贫民窟打了一辈子，也没参加过这种顶级比赛。
　　如果他当初能来这赢下一场，回去会身价暴涨。
　　来一趟不容易，路费、入境费、报名费对很多人而言是天价。贫困选手只能在自己的家乡慢慢攒钱，或者想尽办法让大人物看重，拉到赞助，才能来这里争夺荣誉。
　　类似诺母文明惑灵市那种小地方，在银河到处都是。无数这样的一地至强者，背负着无数父老乡亲的期盼，只为能在这里打出好成绩。
　　或许放眼银河，这么一次低排名的胜利不算什么，但回到家乡，有些小地方的媒体能吹一年……甚至吹一辈子！
　　有些乡亲，甚至都不指望选手能赢，看到自己家乡出来的人，身影出现在这种大舞台上，心里都满足了。
　　银河城一场小小的比赛，会是无数人改变命运的机会，会是背后千千万万的民众热议、关注、消费、博彩、刺激经济的契机。
　　多少人十年磨一剑只为今天，这是他们展现自己才能的机会。
　　“呼……我不上场，都感觉好激动……”恶龙了解一番后，感慨万千道。
　　罗言说道：“可惜我们在这战斗，地球上的人看不到。否则也一定是全球轰动，万人空巷地支持我们。”
　　亚当斯笑道：“没事，我会把现场录下来，以后回去发给余沫朔他们欣赏。”
　　索米大喊道：“瑟提，你也一定要赢啊！”
　　瑟提比了个OK的手势，他抖动着身体，身心十分放松。
　　“你不紧张吗？”有个绿皮小选手眼神稚嫩，看起来很年轻的样子，明显是小地方出身，此刻非常紧张。
　　他见瑟提一脸轻松，不禁好奇。
　　瑟提回答道：“你多打几场，就不紧张了。”
　　那绿皮小选手一愣，连忙道：“你已经打了很多场了？”
　　瑟提点头道：“是啊，打了二十一场了。”
　　此话一出，众人哗然，一个个全都盯着瑟提，看着这位参赛二十一场的‘老手’！
　　“好……好厉害，我才第一次参赛……头回面对来自全银河的对手，感觉压力好大。前辈竟然已经打了二十一场了！”那名绿皮小选手震惊道。
　　“我也是第一次参赛，天哪……前辈已经跟很多强者交过手了吧，难怪一点也不紧张。”另一名选手也感慨道。
　　瑟提尴尬一笑，没有说话。
　　这些人都是刚报名的萌新，一场比赛没打过。所以觉得他打了这么多场，肯定经验丰富，非常厉害。
　　殊不知，之所以他这个二十一场‘老油条’会跟这群萌新排在一起，是因为他一场没赢过……
　　排位系统判定，他只配和没有战绩的萌新交手……
　　“哈……你们都是白痴吗？不知道查他战绩吗？这可是送分宝贝啊！0-21啊，他当然不紧张，反正是输嘛！”一名瘦高的莫亚人听着旁人对瑟提的吹捧，忍不住冷笑道。
　　旁边另一名微胖的莫亚人说道：“哥哥，你的运气可太好了，首战的对手正好可以让你打出漂亮的碾压，有了这份履历，肯定可以通过深蓝财阀的面试。”
　　这俩人是兄弟，其中瘦高莫亚人正是瑟提的对手。
　　“嘁……”瑟提不想理他，因为他确实没赢过。
　　“0-21？”旁边其他选手一脸恍然，难怪一群萌新里，会混进一个老手，原来是个送分怪。
　　一般人输一场，认识到差距就会回去苦练，没人会一直打一直输，平白拉低战绩。
　　这么难看的战绩，回到家乡也是惹人嘲笑，毕竟谁上都能0-21啊！反正是输，换个残疾人也是这个战绩。
　　那名瘦高莫亚人见瑟提默认，推开众人走过来，冲他残忍一笑。
　　“准备好被暴打了吗？告诉你，这场比赛牵扯重大，在我的文明，有六十亿人同时观看。”
　　“我必须赢得漂亮点，为此专门请了业绩很高的团队，一场比赛就要花五百万琅的分析费，这可是十倍的价格，以保证百分百的胜算。”
　　“呜呼呼，在我看来，这完全是没必要花的钱，对付你，根本用不着如此小题大做！”
　　“反倒是你，能让你输这么多场，你的团队不行啊……不是银河城的吧？多少钱雇的？”
　　瑟提漠然道：“我大哥帮我分析，不要钱。”
　　“哈哈，原来是亲朋好友帮忙分析！那你输定了啊！我哥哥会打爆你！”另一名微胖的莫亚人忍不住笑了。
　　银河城正规注册的团队，和从家乡带来的乡下团队是两个概念。有些贫穷的选手，连家乡的分析师都请不起，直接孤身前来，或者只有亲戚帮忙分析，通常这种免费团队乃是最低规格，和帕苏上分团根本没法比。
　　听到他一场比赛分析费就要花五百万琅，现场许多贫困选手身子都在发抖，感受到金钱的威压。
　　绿皮小选手，更是攥紧拳头，心神俱震。
　　因为那个微胖的莫亚人，正是他的对手。
　　这一对莫亚兄弟明显是有备而来，看似在怼瑟提，实际上也在顺便给绿皮施压。
　　他们查过了，绿皮极其穷困，是一名乞死者的后代。
　　绿皮的父亲为大人物顶罪而死，他才有机会、有资源成为一名氮级的职业战士，并受到专业的教育和训练，有幸来到银河城。
　　可也到此为止了，高能细胞链、奇异纳米蜂群、路费、报名费，这些以前想都不敢想的消费，已经花光了他所有的钱，根本没有钱请分析师了。
　　他孤身一人带着全家的期盼来到这里，压力几乎要摧垮他。
　　虽然实力强劲，可如果心态失衡，实力就发挥不出来。前两天帕苏上分团已经派人试探过，确认了这小子心里有心魔，把有钱人看成神。
　　一旦知道对手花了几百万分析自己，就会非常畏惧，然后实力发挥不出三成。
　　“喂喂喂，跟你说话呢！哑巴了？也是啊，一会儿就要上台丢脸了，这时候说得越多，对自己的打击就越大呢。”
　　“哥哥，我感觉这家伙要认输啊。如果一上台就认输，让你没有展现出实力来，那钱可就白花了。”
　　“你说的对啊弟弟，喂，豪意！你不是懦夫吧？输了这么多场还要继续的人，我可是认可你的勇气啊！一会儿谁也不要认输，我们就打到裁判出手中止如何？”
　　兄弟俩一唱一和，疯狂说垃圾话，甚至还要求死战到底，谁也不准认输。
　　“不要废话，你既然了解我，就知道我从来没认输过！还有，我不叫豪意，叫我瑟提！”瑟提朗声道。
　　认输？不存在的，当年在学院，被黄极碾压暴打，瑟提也是死不认输，此刻走出地球，更不会对外星人认输！
　　瑟提连输二十一场，没有一场是认输结束的，都是被人打得濒死自动判输的。
　　“哈哈哈！好！瑟提，我会把你全身每一寸都打烂的！你可得坚持住啊！”
　　瑟提不说话，闭着眼睛，口中念念有词。
　　时间过得飞快，连续有好几组，已经完成对决，很快就轮到了瑟提上场。
　　在坚实的土地上，稀拉拉地酸雨湿润着地上的灰土。
　　整个战斗范围，有十平方公里左右，都是平地，一目了然，没有什么障碍物。
　　这种场地，最是考验硬实力。不像有些场地，环境极其复杂，还能躲藏，打埋伏，玩偷袭。
　　甚至曾经有技术流高手，凭借种族天赋自带纳米级加工力场，现场利用简陋材料，制作兵器，搓核弹之类的！
　　还有传奇的技术流高手，一场战斗打上一年，活生生玩成发育比赛。
　　“战斗时间无限，直到一方认输或被判输。”一名光精灵，如同一片蓝色的云彩，弥漫在上空，空灵的声音回荡在所有人脑海里。
　　祂即是裁判，也是急救员。
　　只见其严肃地说道：“你们还有三十秒时间准备……”
　　瑟提掌心聚合高能热弹，周身气浪滚滚，电弧闪烁，头发飞扬起来，酸雨一落下来就被蒸发了。
　　在他对面，瘦高莫亚人也做好战斗准备，身体各处漂浮的水母触须，也闪闪发光，凝聚出电浆束流，引而不发。
　　“要开始了哦……我快等不及了，等不及把你撕碎了！”
　　“不打算跑动吗？嘿嘿，备战期可不是这样荒渡的啊！”
　　瘦高莫亚人说着，突然冲锋到瑟提面前，上百根触须裹挟着高能，从各个方向往瑟提脑袋扎去！
　　瑟提见状，浑身一震。
　　他之所以震惊，是因为这一幕，被黄极说准了！敌人一开始就会逼到他面前一米的位置！
　　瑟提连忙按照黄极的吩咐，将眼睛闭上。
　　瘦高莫亚人哪知道这些，还以为瑟提吓得发抖，都闭眼了。
　　虽然觉得这也太菜了，但还是继续说道：“不是吧？这就被吓到了吗？”
　　“压力啊……这就是压力啊，像你们这样的人一无所有，输掉这场比赛，就会输掉一切。”
　　“你连输二十一场，不就是不愿意面对自己失败的现实吗？你不敢回家吧？你的人生已经被你的弱小，亲手奉送了……”
　　瘦高莫亚人不停地说着，不过瑟提根本不理他，站在原地不动。
　　“哦？不跑位吗？你确定不跟我拉开距离吗？”
　　“你要和莫亚人近战？哈哈哈！你知不知道，三十秒的准备时间，就是给人压哨抢攻的？”
　　“话说你到底是什么种族啊，心里难道一直在默数吗？我的天，生物钟如此落后吗？连时间的流逝你都感觉不到吗？”
　　“要来了哦！快了……快了……时间要到了……死吧！”
　　突然！在时间即将到达时，莫亚人重心前移，猛地将水母触须扎下。
　　“呃……”眼看着就要碰到，瘦高莫亚人及时刹住。
　　因为他知道，时间其实没有到，他是故意刺激瑟提走位，如果瑟提不小心把掌中的热弹能量泄掉了，那就更好了。
　　可惜，瑟提出乎他意料的淡定，还待在原地发呆！
　　上百条水母触须就贴在瑟提耳畔不到一指甲的距离！
　　“嘁……”瘦高莫亚人微微收回触须，突然又再次发力，水母触须在极近的距离裹挟着高能一刺！电浆束流轰然爆发！
　　这回是真打了！
　　与此同时，两人心里叮的一声，光精灵宣布战斗开始！
　　这是极其漂亮的压哨抢攻！精确到毫秒级！
　　然而，瑟提竟然也动了！
　　而且是压在莫亚人及时刹车，又重新发力的节点……身体猛地一沉，突然前冲！
　　“什么！”
　　这完全出乎莫亚人的意料，要知道他是带毒的！
　　瑟提毫不犹豫地向前冲，直接一脑袋撞进了莫亚人的怀里，莫亚人是软体生物，瑟提的脸挤上去，就如同贴了一层黏膜！
　　躲过压哨抢攻的同时，口中突然喷出高亚原子束流！
　　“前突刺！口爆！突突突！”
　　“闪电外衣！螺旋冲锋，自转三十九圈！钻钻钻钻钻！”
　　“停！瞬间后仰！左横跳！假动作2！假动作1！定格姿势，聚能！全力聚能！起飞！”
　　“高压气垫……跳跳跳！背后电磁强吸！反向鞭腿，高能膨胀……大风车！热弹连击哒哒哒哒！”
　　“123……落地！不走位！”
　　“蓄能……正上方！爆炸轰拳！”
　　瑟提最后，以一拳轰天的姿势，定格在场上。
　　酸雨已经停了，因为上空负责下酸雨的云层，已然散尽！
　　一大坨软趴趴的晶莹之躯跌落下来，冒着焦烟，抽搐在地上。
　　瑟提闪电连击，摧枯拉朽。从开始就压着对方打，最后朝天一击爆炸轰拳，将对手直接打成了残废！
　　全程耗时9.9秒。
　　“为了家园而战，背负全村希望的人，怎么会是一无所有呢？”
　　……


第五百零三章 一败再败
　　为家园而战的人，岂是一无所有。
　　瑟提虽然不知道为何要说那样一番话。
　　但既然是黄极吩咐的，他自然如约照做。
　　这名莫亚人，之前说瑟提一无所有，显然是把瑟提当做绿皮那样的贫困选手了。
　　还说他二十一连败，是因为人生已经被输掉，而回不了家。
　　结果反手就被爆锤，此刻躺在地上，组织液流了一地，体内生物电紊乱，还在抽搐着。
　　一股氨气臭味弥漫现场，大半个身子已经被高温灼烧成鼓泡的浓汁，再不复之前晶莹剔透的高贵模样。
　　“不……不应该……”
　　软趴趴的莫亚人，虚弱而颤抖地说着，同时身体缓慢地恢复。
　　但是，这种程度的恢复，已经没有意义了。
　　“嘭！”瑟提走到他身边，一脚将其踢飞，在地上摩擦出数十米，犁出一条沟壑，岩石地表到处是粘稠的组织液。
　　“还不认输吗？不会真要打到濒死吧？”
　　他头一回打得这么顺，完全没想到黄极的指点，这么有效。
　　仅仅传授一套连招，就让瑟提从头压着对手打到结束！
　　虽然对方还没有被判负，但其实胜负已分。
　　接下来，就是把对方打到判输为止。
　　“咚！”
　　“啊！你……”
　　“噗呃啊！”
　　接下来，是一阵毫无技术含量的暴打！
　　黄极说了，最后就随便发挥一下就行了，瑟提当即只用非常粗浅的地球人打架方式，冲着已经没法还手的莫亚人，拳打脚踢！
　　场面已经是碾压，比赛陷入垃圾时间。
　　不过裁判并没有判负，作为最高规格的比赛，怎样的奇迹都可能发生，裁判不会随意干涉比赛。
　　莫亚人还有认输的能力，只是死硬地不认输而已。
　　这种情况下，只有当一方濒死，裁判才会中止比赛。
　　星盟强大的技术，足以保障在对方死亡前一刹那保护住濒死者，抵消掉即将杀死他的攻击，然后拉开双方，紧急治疗。
　　由真人裁判在现场判罚，就是为了方便急救，这名光精灵同时也是三星医师，可以应对各种情况。
　　当然，历史上不是没有出现过意外，但那是死者自己负责。
　　银河战斗大会，严格来说，其实是生死战。打死人是可以不用负责的，只不过大多数都被裁判及时救下，所以死人的情况少而已。
　　此刻场上莫亚人被按在地上锤，而场外亲友团已经是一片哗然。
　　“哥哥！该死！怎么会这样！”
　　“说好了一定能赢呢！”
　　另一名还没上场的弟弟，已经惊呆了。
　　本以为会是一场碾压的战斗，结果……结果的确也是碾压的战斗，但角色互换了！
　　兄弟俩的父亲也在现场，此刻脸色难看至极。
　　他冲着一旁的沙茶人分析师怒吼道：“这就是你分析的结果？我儿子瞬间就败了！”
　　沙茶分析师眼珠子瞪得老大，头顶的蜗牛壳疯狂冒烟，说道：“难以置信！他怎么可能在短时间内进步这么多！”
　　“这家伙，五个小时前还没有这么强的！这套连招，只有一个词可以形容……丝滑！”
　　内行看门道，沙茶分析师本身也是一名强者。
　　他从头看到尾，瑟提并没有学更多的技巧，还是那几招。只不过用法变了，而且组合非常精妙，临战发挥到了极其丝滑的地步！
　　为何说丝滑呢？因为出手毫无凝滞感，一招接着一招，黏着对手打。
　　预判时胆大心细，毫不犹豫地就敢反向鞭腿接高能膨胀大风车。
　　之后落地不走位的那一波，更是自信地过分！
　　最后轰天一拳所用的能量，乃是准备时间里，早早就蓄能好的，可谓从一开始，瑟提就打算以这招收尾。
　　一套接一套下来，莫亚人先机尽失，步步落后，步步被牵着鼻子走。
　　“可恶！没想到，他还有这么一套连贯的闪电战术！我大意了！”沙茶分析师脑壳发黑道。
　　莫亚兄弟的父亲怒道：“我付了十倍价钱！你们可是答应了百分百获胜的！现在你跟我说大意了？”
　　沙茶分析师咬牙道：“你不要急！你儿子还不一定输！”
　　“没看到他不投降吗？那个瑟提膨胀了！他如果直接使用高能热弹，把你儿子炸碎，裁判肯定出手阻止，继而判负。”
　　“可是瑟提没这么做，反而拳打脚踢，呵呵，现在他已经中了你儿子的毒！”
　　“放心，我专门陪你儿子加练过这项种族天赋，他已经能在任何时候，以身体为熔炉，调配全新的毒素。”
　　亲友团听到这话，连忙看向场内，期待瑟提中毒倒下。
　　莫亚人可是出了名的有毒，各种各样的毒素可以针对所有碳基种族！
　　而且不同的莫亚个体，体内的剧毒库往往是不一样的！就是因为可以临时调配。
　　“倒啊！倒啊！”
　　他父亲等待着，期盼着，可是瑟提并没有倒下。
　　反而是他儿子撑不住瑟提连番的重拳，活活被打成了烂泥。
　　最后在即将失去意识的时候，身上亮起了蓝光。
　　“战斗结束，获胜者豪意瑟提！”裁判终于说道。
　　“啊！输了……”莫亚亲友团全部唉声叹气。
　　他们根本没打算输的啊！
　　沙茶分析师也目光呆滞，他万万没想到，这单子办砸了！
　　这不是什么高端局的单子，而是首胜单子。
　　至今为止，他们帕苏上分团接的首胜单子，在氮级领域，可是百分百成功！乃是一大招牌！
　　结果今天竟然砸在他的手中！
　　他呆呆地看着瑟提下场，黄极等人迎上去，一群人喜笑颜开。
　　“嗯？对了！是他！”沙茶分析师盯着黄极。
　　黄极似有察觉，回过头来看向他微笑，指了指他的脑袋。
　　沙茶分析师回想起之前黄极说的话，脸色难看至极！他输了可是要把头摘下来给人家的！
　　不过见黄极没有讨要，也没有进一步的举动，他松了一口气：“当时也就随口一说，我不必真的履行的。”
　　同时，他也意识到，瑟提的突然变强，是黄极这五个小时内的调·教结果。
　　“有两把刷子，这人绝对是顶级的战术大师。五个小时，就让瑟提发生了蜕变！”
　　“可恶，他和瑟提应该是亲戚，我以为只是业余货色，没想到这么厉害……大意了！大意了……”
　　沙茶分析师很不服气，因为他其实意料到这种输掉的可能。
　　毕竟在他的刺探工作已经做完的时候，黄极突然赶到，而且还自称什么主教练。
　　这就属于未知数！他理论上必须紧急刺探黄极的水准，以确保万无一失。
　　结果他并没有瞧得起对方，只是让莫亚人战前故意炫富，套话问黄极这个教练多少钱雇来的。
　　得知是免费的，而且还是瑟提的大哥，应该是亲戚什么的……他就完全没放在眼里了。
　　因为免费的，就是最差的……
　　除非瑟提刚好是顶尖战术大师的亲戚，在这种极小概率下，免费的才恰恰是最强的。
　　沙茶分析师越想越气，感觉自己也太倒霉了。
　　“不！不！别啊！妈的，你这个分析师有什么用！还百分百首胜，我去你的吧！我要找你们团长投诉！”
　　沙茶分析师低着头苦闷思索之际，周围突然又变得吵闹起来。
　　莫亚人亲友团再次发出怒吼与哀叹，莫亚兄弟俩的父亲直接揪住了自己，一阵咆哮。
　　沙茶分析师推开他道：“够了！百分百首胜，是统计结果！总会出现小概率事件，导致失败。”
　　“这世上哪有绝对保证能赢的分析师？”
　　“五百万我们会退回九成。你不还有个儿子嘛，急什么！”
　　他说完，对方反而更加愤怒道：“什么五百万！是一千万！老二也要输了！”
　　“什么！”沙茶分析师大惊，连忙看向赛场。
　　只见在瑟提之后参战的，正是绿皮那一组。
　　绿皮爆吼着，把微胖莫亚人爆轰进了地底，现场凹陷出了直径上百米，却又很浅的巨坑。
　　他的吼声充满了坚毅与疯狂，体表笼罩着一个巨大的黑色四十二面立方体，由近乎实质的能量构成。
　　其带动着巨大能量立方，上下飞舞，就像是一座黑色大山，在疯狂砸地板！
　　他的对手被砸得奄奄一息，很快被判输掉。
　　“四十二方碑！他怎么又能用出这招了！”沙茶分析师懊恼至极。
　　“什么四十二方碑？”
　　沙茶分析师叹道：“这是公开的特级高能技，简称黑方碑！你不知道吗？那可是亚克发明的啊。能攻能守，全银河任何人都能学，但却不是谁都能学会的。亚克说了，懂就懂，不懂就不懂。”
　　“有的人学会了，熟练掌握，跻身王者行列。而有的人，打死都学不会，记住了也用不出来。甚至能用出来，也时灵时不灵。”
　　“这个绿皮小子，学会了这招，算得上是个天才。可只有偶尔能用出来，还都只是训练的时候，一到实战就完全不会了。”
　　莫亚兄弟的父亲气道：“什么！他这么厉害！他学会了亚克创的技能？那你还说一定能赢？”
　　沙茶分析师无语道：“技能是技能，实战是实战。这小子很自卑，认为有钱人无所不能，状态很不稳定。他实力很强，却因为不自信，根本发挥不出来多少。”
　　“总之是典型的训练很神勇，实战是爬虫的选手。”
　　“对付这种人，搞他心态就行了。我过去两天一直在压他状态，刚才开打之前，也故意让你儿子们炫富，摆出绝对自信的模样。这个绿皮，明明已经害怕了，实战应该连三成实力都发挥不出来才对，怎么会突然恢复状态了？”
　　“他妈的，这是他第一次在实战中用出黑方碑！我真是撞到鬼了！”
　　他一共就接了两个单子，正是莫亚兄弟俩。对手分别是瑟提与这个绿皮兽人。
　　瑟提赢了也就罢了，谁让他临时多了个顶级主教练，还算情有可原。
　　可绿皮却是完全孤身一人来银河城的，压根没有分析师。这单子竟然也能办砸？
　　连续失败两个订单，沙茶分析师烦躁不堪，同时困惑不已。
　　突然！
　　他看到绿皮赢了之后，又哭又笑，兴奋地翻跟头，然后下场冲到了黄极、瑟提所在的观赛区，与那群人说着什么。
　　“什么！他们认识？难道这也是那个‘主教练’指点的？调整了他的状态？什么时候的事？”
　　“不可能啊！我全程派人盯着这绿皮小子啊！他直到来这之前，根本没接触过任何人。”
　　沙茶分析师百思不得其解，他可以确定，绿皮小子直到上场前都是孤身一人。
　　也就是在备战区，跟瑟提他们聊了一下，之后就被莫亚兄弟的气势所压制，紧张之情溢于言表。
　　“对了，瑟提赢了之后，好像那波人才靠近过备战区……莫非这么短的时间里，就激活了他的状态？”他呢喃着。
　　一旁的莫亚人见他还在那自顾自地分析，抓着他怒道：“激你个头！我要投诉！”
　　沙茶分析师摸着自己的蜗牛壳，也怒道：“投诉就投诉，不要提我的头！”
　　……


第五百零四章 紫微流
　　银河城的消费很高，但都是生存需求以上的事物很贵。
　　其实贫穷选手，也能在这住很久。
　　原因在于注册的银河战士，食宿全免。
　　距离龙琴湖一亿五千万公里，有一颗盖亚星，名叫烛九域。
　　所谓盖亚星，就是所有种族都适宜环境的行星。这当然不是天生如此，之前作为赛场的小行星上就有好几十种环境，没有哪个小行星会天生长成这样，这是用技术实现的。
　　同样的技术，用在一颗庞大的星球上，就成了盖亚星。
　　当然，也非真的刻意给每个种族都营造一片环境，实际上只有星盟三千文明的主族，才会在这里适合自己的环境。
　　裂萌直接带着黄极等人，来到了属于诺母文明的驻地，这是一大片海域，巨大的水晶宫就耸立在海底。
　　一间宴会厅中，众人已经用餐完毕，全都坐着看绿皮兽人还在那胡吃海喝。
　　他正在吃一头比蓝鲸还大的青色巨兽，那巨兽已经被激光蒸熟了，浸泡在如同果冻般立体的‘热汤’中。
　　绿皮一边嘴巴吸溜着热汤，一边操控两根四米长的飞行餐具，尖端不断变化成各种器械模样，凌空飞舞，切割下大块大块的肉膜筋骨，送入口中。
　　两百余吨的巨兽，就这样被他慢慢吃光了……
　　他们这种职业战士，消化能力是极强的，体内的特种菌群和高能细胞链，如饥似渴，地球人吃的食物送进去连个泡都冒不出来。
　　别说这种精心烹饪的氮级肉兽，就算是一碗岩浆干下去，那也是可以把热量吸走，杂质排出的。
　　“太爽了……我好久没吃这种高营养的食物了。”绿皮吃完一头巨兽，意犹未尽地说道。
　　黄极微笑道：“达罗，要不要再尝尝阿努纳奇的极品羽麻根？”
　　“会不会太破费了？明明是我要感谢你们，结果你们还请我吃饭。”名叫达罗的绿皮兽人不好意思道。
　　黄极笑道：“总是吃免费食物，你的细胞强度会下降的。”
　　“不会的，我可以靠近大角星，吸收能量维持强度。”达罗笑道。
　　黄极摇头笑道：“那是最初等的活性维持方式，其实状态依旧会下滑。”
　　“低等级你还感觉不出来，以后你的强度越高，下滑得就越厉害。”
　　“如果人人都像你这样，那些医药公司整天斥巨资研究强大而又便于吸收的营养物质，岂不是要破产？”
　　达罗似懂非懂道：“对不起……我不懂这些。”
　　黄极点头道：“是的，你没有分析师，没有营养师，没有训练师。虽然银河城给你提供免费的食物与带训练场的住处，但就凭你一个人这样胡乱混着，只是荒废你的天赋”
　　“恕我直言，这样下去，你只会越来越弱。今日的首胜，就成了你最后的闪光。”
　　达罗低沉道：“其实今天我差点就输了，若不是瑟提大哥战胜强敌，给了我鼓励，躺在那里的就是我了。”
　　“如果今天输掉，我也不会离开，我会像瑟提大哥一样，继续留下来战斗，哪怕实力不断下滑，哪怕永远赢不了，我也不会放弃。”
　　“是瑟提大哥让我明白，即便是0-21，也要豁出性命去战斗，永远不要投降。因为我们都是为了家园而战的人，我们没有退路了。”
　　瑟提无语道：“你能别提0-21的事吗？”
　　“啊？”达罗挠挠头。
　　瑟提说道：“其实是黄极让我那么鼓励你的。”
　　说罢他看向黄极问道：“话说，大哥你之前就认识达罗吗？”
　　黄极说道：“我帮你分析对手时，顺带了解了今日所有参赛者的资料。”
　　“达罗很强，理论上他可以轻松战胜对手，就像他最后爆发时表现的那样……因为黑方碑是不属于这个段位的技术。”
　　达罗点头道：“黑方碑是我的偶像亚克发明的，我虽然学会了，却总是用不出来。”
　　黄极笑道：“因为你有着强烈战斗意志的同时，却又很怀疑自己。”
　　“如果你能走出阴影，解·放自己的内心，蕴养出强烈的自信，那你绝对可以在银河战斗大会上，走得很远。”
　　达罗行礼道：“多谢指导。请问具体我该如何蕴养自信心？”
　　黄极说道：“很简单，一直赢下去就可以了。”
　　“……”达罗哑口无言。
　　这是什么鬼方法，他想一直赢下去，就得解决自己训练猛如虎，实战菜如狗，状态极不稳定的问题。而想解决这个问题，就得先调整心态，拥有强大的自信心。
　　结果想拥有强大的自信心，却要一直赢下去？这不是又绕回来了吗？
　　黄极解释道：“越是低端局，教练组的作用越大。你需要营养师保持你的身体状态，还需要分析师帮助你了解敌人，更需要训练师磨炼你的技巧。”
　　“如此，当你一路赢下去时，你迟早会认识到自己的强大，继而激活出更多的潜力，帮助你继续地赢下去。”
　　达罗低沉道：“我请不起教练组。”
　　黄极说道：“你为何不加入某个俱乐部？凭你的潜力，理应得到培养。”
　　达罗摇头道：“我面试了很多家公司，实战时表现的太糟糕了，没有公司或者俱乐部愿意要我。”
　　黄极笑道：“仅凭着一次实战面试，就把你否定了嘛……那就活该我捡漏了。”
　　达罗尽管已经心有猜测，但听到这句话，还是很惊讶道：“您真的愿意收留我？”
　　黄极说道：“为什么不呢？你拥有超强的潜力啊。”
　　“太好了，我愿意！我愿意！”达罗说道。
　　不过紧接着，他就问了一个很现实的问题：“如果我打不出成绩怎么办？”
　　他的意思是，黄极会不会雪藏他，会不会觉得自己看走了眼，亏了，然后苛待他什么的。
　　这就是达罗的毛病，太在乎自己能给家人带来什么，心里始终患得患失，怕自己辜负家族的期望。
　　所以他一定要问清楚，万一自己扶不起来，打不出成绩怎么办。
　　对此，黄极只是微笑道：“我养你啊。”
　　……
　　接下来每一日，昆仑一伙都要打排位。
　　昆仑墟参赛的共有十二人。
　　林立、阿兰、萨雅、恶龙、菲斯、罗言、瑟提、瓦力、亚当斯、布兰度、白兰迪、独眼鹰。
　　加上达罗是十三个，全都前缀挂名紫微，以显示是紫微俱乐部的。
　　每天在黄极的调、教下，众人的实战能力突飞猛进。
　　首先，他传授了许多市场上学不到的技巧，外加自己开发的许多妙招。
　　银河战斗大会主要有四大流派。分别是星盟流，亚克流，天心流与技术流。
　　星盟流最通用，最均衡。其实就是所有杂七杂八流派、战法的统称。生物电磁场，激光束，电浆炮，高能热弹，闪电外衣，爆炸连击什么的，这些经常出现的技巧都属于这个流派。
　　亚克流不必说，其名声在外，屹立于巅峰，地位超然，天下无敌，自然就有无数人研究、模仿他，继而形成一大流派。其主要特色，就是一力降十会……
　　技能都是些恢弘庞大的砸、锤、轰、砍、撞……覆盖范围极大，让人躲无可躲，可实际上在命中的瞬间，威力会瞬间收束，并集中传输给敌人。
　　这就导致他的战斗，看起来举重若轻。一击好似彗星撞地球，威盖万里，最后敌人被加速飞走，地球没事。
　　这流派只有亚克一个人玩得好，其他人不过东施效颦，往往都是把亚克的技巧混合在其他的流派里用。
　　天心流最为难学，是天心文明独创的‘道法自然式’战法。跟这种对手打，根本不叫格斗，而是人与自然搏！
　　各种化学现象，物理现象，宇宙奇观，对方直接当场具现出来，或浩荡之威，或诡谲奇妙，以此克敌制胜，让人仿佛在对抗整个大自然。
　　最后是技术流，又称‘你们先打，我回头看录播’流……
　　讲究的是一手发育！
　　开局一定要稳，必须擅长各种屏蔽、隐藏之手段，想尽办法苟起来，然后直接把赛场当工厂，开始攀科技。生产武器、生产怪物，最后靠生产力致胜……
　　打别的流派还好，不会太久。但如果双方都是技术流，耗得那叫一个漫长……
　　很显然，这种流派很小众，为了赢而不择手段的人发明出来的。而且大多数种族学不来，只有少数种族很适合。
　　“黄极，你这招‘碎金体’算什么流派？”菲斯手臂包裹一层金光问道。
　　黄极微笑道：“当然是紫微流。”
　　众人一愣，自己开创了流派？
　　“我感觉有点像亚克流，碎金体与黑方碑一样，都是能量能快速输入到敌人身上，而不浪费在环境中。”达罗说道。
　　黄极点头道：“我这招放大了用，就是黑方碑。”
　　“亚克讲究恢弘浩荡，并且是外力破坏。而我这招，覆盖身体表面，从内部瓦解敌人。”
　　“并无优劣之分，只有适合与不适合。”
　　黄极其实每个流派都会，但他有他自己的风格。
　　同样对能量掌控入微，亚克的战法恢弘庞大，是为了让敌人避无可避，保证命中率。
　　至于黄极，则不需要，其精微妙算，讲究方寸之中纳万象森罗。
　　“不用执着于任何流派，我教你们紫微流，只是让你们多一些选择。”
　　“我的流派最适合我自己，就好像亚克的流派只有他最强一样。”
　　黄极的话，可谓毫不客气。
　　林立等人还好，达罗听了，就感觉黄极实在是太狂！狂得没边了。
　　黄极这是在拿自己与亚克相提并论？
　　亚克之强，是银河公认的。一路打上巅峰，夺过36种皇者头衔，之后更是修炼到无人企及的量级，直接无敌。
　　十年一届的大盛会，因为没人跟亚克同级，他开局就自带一项冠军奖牌。
　　至于无级别混战，别人只敢争第二，亚克坐在那就夺冠了。
　　有一次为了压过其他文明的总奖牌数，暗翼族直接让亚克在混战中把其他选手全部淘汰掉，导致那场比赛只有冠军，没有亚军……为此逼得星盟后来改了比赛规则……
　　他已经无敌到寂寞，寂寞到经常把虚空生命卸掉，主动降级去参加氪36级的比赛，并且长期霸占排位第一。
　　这样强大的存在，有人自比于他，只会让人觉得狂妄。
　　换做一般的亚克粉，恐怕直接开喷了。
　　达罗终归是没见过什么世面，见黄极这么说，只是问道：“黄极大哥，你为何不参赛呢？”
　　“一步步打上去太慢了，在你们平时训练、比赛时，我还有很多事要忙。”黄极说道。
　　达罗惊道：“太慢了？您难道是想参加王者挑战赛？”
　　黄极点头道：“没错。”
　　“莫非您有认识的王者？”达罗张大嘴巴道。
　　所谓王者挑战赛，是一些大文明投票表决了好多回，才终于实行的一种制度。
　　任何低段位的人，可以直接挑战王者，胜利则获得其排名。
　　这其实是很有猫腻的，本来大家都是系统匹配对手，得靠实力上分。
　　自从有了这制度，王者的水份就多了，经常有走后门上王者的人。
　　所以，星盟规定，一个王者只能接受一次，并且依靠挑战赛上王者的，没有奖励。除非上了王者之后，又自由排位赢下一场。
　　从这就能看出来，王者挑战赛，基本上就是‘政治任务’。不认识的人去挑战，根本不可能被接受。
　　所以达罗才问黄极，莫非有很熟的王者？
　　怎料黄极笑道：“没有。有也没用，所有王者接受挑战的名额，都是被各自政府，严格把关的。”
　　“那您什么意思？没有王者接受的话，您就没法参加挑战赛啊……”达罗不解道。
　　黄极摊手道：“所以我得先把你们送上王者啊。”
　　“啊？”达罗目瞪口呆。
　　……


第五百零五章 疯狂上分
　　十亿名开外的比赛，强度很低，或者说，在黄极眼里很低。
　　在黄极的指导下，众人直接开启了疯狂上分模式。
　　当然，并不是依靠剧本式打法。
　　正规的演练就行了，黄极提前把对手分析透了，揉碎了解析给他们，指出别人的弱点，以及如何引导对方犯错和露出破绽。
　　这就足以让他们，在低端局正常上分了。
　　从营养搭配，量身打造训练方式，再到战术指点。
　　黄极简直一个人包圆了整个教练组，裂萌等专业团队，只负责些宣扬名气、安排越级挑战赛、搜集情报等工作，几乎就要沦为经纪人团队。
　　没有谁比黄极更适合当教练了，他只是正儿八经地分析，也足以让众人如鱼得水。
　　真要遇到硬茬，黄极直接以自己为陪练对象，模拟对手与众人打个几十场训练赛，一番言传身教下来，以菲斯等人的战斗天赋，便足以击败强敌。
　　这种感觉，就好像考试。
　　提前先模拟测试了几十张卷子，等到实战中赫然发现：诶？这题我考过！哇，都是老师讲过的题。
　　如此，众人既可以保持连胜，又可以积攒实战经验。
　　至于剧本式打法，除了真的很普通的林立……黄极并不打算对其他人多用，以免扼杀他们本身的天赋。
　　如此两周下来，每个人都做到了至少五十连胜，直接跳跃式地提升排名。
　　“紫微·迪奥又获胜了！他再一次做出了标志性的庆祝动作，无法名状的侧身后仰！”
　　“不出所料他一定又会滞留超时……果然！紫微迪奥被裁判扔出了场外！”
　　“让我们恭喜迪奥，这是他今日的第三胜，也同时把连胜场次提升到了八十八！”
　　“紫微集团麾下，第五个冲到前一亿名的选手诞生了！”
　　随着连胜越来越多，已经有很多的粉丝关注到了这些疯狂上分的选手。
　　挂名紫微旗下的，有十三人，每一个都在疯狂连胜。
　　这种事虽然历史上多有发生，但依旧能引起关注。
　　在裂萌团队的直播和宣传下，布兰度、林立等人的粉丝数，每天都在暴涨。
　　再加上户籍是诺母文明，所以很多诺母人都关注了这些紫微旗下的选手。
　　尤其是布兰度，尽管林立的排名是最高的，但布兰度的粉丝却最多，已经高达八百亿。
　　谁让他特立独行，每次都要在现场摆庆祝动作，然后拖到裁判把他扔出去为止！
　　很多人就是为了看他被裁判打飞的画面，而一场不落地看他的比赛。
　　“你这家伙，干嘛每次都要惹裁判啊？你不怕被系统针对啊？”
　　休息区里，白兰迪无奈地看着布兰度。
　　布兰度笑道：“我们连胜这么多，早就被针对了啊，刚才那场的对手排名比我高了一千多万名！”
　　白兰迪摇头道：“你今天还打吗？”
　　“打啊！林立和阿兰这两个变态，上分都上疯了！快男爵了吧？我得赶紧追他们。”布兰度说道。
　　现在他们一伙人，排名最高的是林立，其次是达罗、阿兰与萨雅。
　　他和菲斯这种当年地球的顶尖强者，直接沦落到了第二梯队……
　　“唉，当年萨雅被我一只手就制服的啊。”布兰度感慨道。
　　白兰迪笑道：“大哥，时代变了。”
　　布兰度钻着他的脑袋道：“动动你的脑子！我是为了粉丝，才故意拖时间，不然一天可以多排两场，现在名次绝对在萨雅前面！”
　　说罢，他赶紧让奶敌再次帮他匹配，要今天就能打的那种。
　　不多时，布兰度就又有了一名对手。
　　“嗯？死神亚当？我怎么排到他了！奶敌你针对我？”布兰度惊道。
　　奶敌无辜道：“这是系统匹配的，与我无关啊。你和亚当斯几乎同时连胜冲进前一亿名，又同时匹配当天的对手，会被排到很正常。”
　　布兰度叹气，这下子他们紫微集体连胜的势头，就要被终结了。
　　毕竟他与亚当斯，必有一个要输掉。
　　“喂，亚当斯，你在干嘛呢？赶紧过来打完了事。我们两对决，就不用找黄极分析了吧？各凭本事分胜负！”布兰度拨通亚当斯的联络器说道。
　　亚当斯回道：“我不去了，直接判负吧！”
　　“啊？干嘛啊？我用不着你让啊。”布兰度不解道。
　　亚当斯笑道：“我不是让你，我真打不赢你。我见排到的是你，直接跑去虚拟宇宙陪粉丝切磋呢，到时候就说为了指点粉丝，而没来得及赶去赛场。”
　　“如此我虽然负了一场战绩，但不会掉粉，反而可能涨粉。”
　　布兰度目瞪口呆道：“卧槽，黄极花钱，就让你去学习这些东西的啊？”
　　亚当斯说道：“每个人各有所擅，我通过接触各个粉丝，在练习如何与各个种族交往。”
　　“另外我已经初步掌握了释放异族信息素的技术，正需要收集各个种族的激素模板。”
　　布兰度点头道：“随便你吧，正好，我可以一上台就开始摆庆祝动作！”
　　他们聊着，黄极带着林立，突然过来。林立明显做好了战斗准备，一脸自信，心气高涨。
　　至于黄极，骑着小麒麟，悠悠哉哉。
　　布兰度挂断通讯，问道：“林立，你还有多久是男爵？”
　　林立笑道：“赢了这场就是男爵了。”
　　一旁的奶敌说道：“男爵有册封仪式，我伟大的主人要来哦。你可以随意挑选一只虚空生命，还会在任意盖亚星上奖励一片永久驻地。”
　　这奖励对紫微集团来说不算什么，但对很多公司的普通员工来说，是非常丰厚的奖励了。
　　奶敌继续说道：“不过你如果排名跌落出男爵领域，封地会被收回。”
　　这些事，大家都知道，不光男爵，其他所有等级的封地，都是如此。如果刚上王者就被人排到，并击败导致跌落，星系就被收回了。
　　显然这是为了防止有人刷奖励。比如防止一大群人联合起来，在一个段位进进出出，来回刷。
　　若要星系永远属于自己，只有一个办法，那就是拿到奖励后，直接强化到下一个量级，开始新的翻山。
　　总之停留在什么段位，就是什么段位的封地，除非离开这个量级。
　　林立的比赛即将开始，一名出奇高大的沙茶人，半身笼罩着一团红色星屑飞到了赛场上空。
　　他穿着紫色的制服，身上绣着银河星盘的纹路，赫然是星盟官员！
　　“欧博大人！奶敌好想你！”奶敌变成蓝光沙茶人的样子，身体呐喊摇曳。
　　那名为欧博的沙茶人，当即喝道：“休要吵闹！”
　　奶敌感慨道：“大人训斥我的样子好威猛！”
　　见欧博瞪过来，奶敌连忙住嘴。
　　欧博示意另一名光精灵开始主持，很快林立与一团活跃的液态生物上了台。
　　到了有爵位的段位，电磁生物、等离子生物、气态生物、液态生物都开始多了起来。
　　液态生物也是固液混合体，只不过有流体的性质，所以叫液态生物。
　　往往是不定型的，身体可以自我撕裂开，亦可以渗透各种物质，整体如同不定型的果冻。
　　只见准备时间里，不定型的果冻，直接渗透进了地下，消失无踪。
　　再出现时，已经是滔天的泥石流！
　　“竟然通过渗透土壤和砂石，直接从果冻人变成了‘混凝土人’！”布兰度在场外惊讶道。
　　黄极微笑道：“这是天心流，用得还很粗浅。”
　　数十米高大的泥石流，就像是活物一般，席卷向林立。
　　“轰隆隆隆！”
　　潮湿的表面，布满了电流。泥沙时而化为千百螺旋钻头，飞舞穿梭，时而化作天幕盖顶，强势轰压。
　　林立连续数次精妙闪躲后，突然全身爆出热浪，直接朝着泥石流撞去，沙土终究是沙土，被林立这一炸，当场轰开一个巨洞。
　　然而巨洞之后，竟然隐藏了一颗能级更高的绿色能量球。
　　泥石流并非真的泥石流，它是活的。表面尘浪滔天的轰击，只不过是佯攻，实则以泥沙掩护肚子里偷偷凝聚的超大能量球。
　　此刻轰然爆炸，恐怖的高温反冲向林立。
　　但是有黄极背书的林立，早有预料，提前就闪躲开来，并趁机数掌，拍在泥石流边缘的某处。
　　“干燥的区域……干燥的区域……啊！在这！”
　　林立掌心凝聚高能，闪转腾挪，双臂划出无数残影，疯狂拍打泥石流。
　　一会儿这里，一会儿那里。拍、砸、切、戳！
　　看这架势，就好像在‘点泥石流的穴’！
　　“阿拉阿拉阿拉阿拉！”林立打到兴起，口中疯狂阿拉。
　　场外的阿兰始终关注战局，听到这一愣，不知道林立是在无意义地吼叫，还是喊自己的名字。
　　等他回过神来，恐怖的泥石流已经轰然倒塌，形成一片沼泽。
　　林立跳到空中，不断蓄力，堪比六十吨TNT当量的爆轰波，直贯而下。
　　这是全力一击了！眼看着就要将这片沼泽轰成粉末，裁判出手了，两道蓝光笼罩下来。
　　一团消解了林立的攻击，另一团护住了对手。
　　“紫微林立获胜！”
　　“恭喜你晋入前一千万名，获得男爵头衔。”
　　欧博冷冷地宣告胜负，仔细打量着林立。
　　别看林立最后好像使出了全力，其实不然。他用了极其省力的神奇招数，直接打破了对手的能量控制节点。
　　对于液态生物而言，让泥沙与自己融为一体，可不是往土里面一泡就完事的，实际上泥石流中布满了细密的磁场控制链。
　　大部分控制链被炸断没事，可瞬间重连。但有些部位是不行的，那就是要害。
　　要知道液态生物也有固体器官，并非纯液态。林立精准地找出这些破绽，很轻松就从内部瓦解了对手。
　　最后用尽全力的爆轰波，只不过是逼迫裁判结束比赛而已。
　　“这个林立好强，男爵级的对手也逼不出全力来，他绝对不止这个段位！”
　　欧博眉头微动，又看向场外的黄极等人。
　　黄极察觉到目光，冲他微微一笑。
　　欧博收回目光，先完成他的使命，给林立授爵。
　　又是勉励，又是颁发奖励，把一整套仪式做完之后，他跟着林立来到了休息区。
　　“谁是林立的主教练？”欧博明知故问道。
　　黄极微笑道：“是我。”
　　欧博平静道：“你好，帕苏是我的朋友，他跟你好像有些误解，希望能与你们冰释前嫌，托我从中斡旋，你能赏脸一起洗个澡吗？大家一起趟下来聊一聊。”
　　黄极说道：“我不是沙茶人，没有和陌生人一起洗澡的习惯。”
　　“没关系，按照你的习惯来。”欧博说道。
　　黄极笑道：“那就请我和我的人吃饭吧，慢慢谈。”
　　欧博见他轻松答应，笑道：“看来你也知道，我们有事找你谈。”
　　黄极说道：“那是，你们还有人欠我一颗头呢。”
　　欧博错愕，他并不知道什么头的事，帕苏没跟他说。
　　“他找你有别的事，你准备好，跟奶敌走就行了。”
　　黄极挑眉道：“不聊头的事？”
　　欧博莫名其妙，直接摇头。
　　黄极笑道：“那算了，我不跟没有诚信的同行谈。”
　　“告诉帕苏，让他的人提头来见，不然免谈。”
　　说罢，黄极乘着麒麟，带着众人离开了。
　　……


第五百零六章 碰瓷
　　一团不断变色的磅礴气体盘踞在一片山巅，里面闪电大作，时不时穿出雷霆的轰鸣声。
　　有一尊高大的沙茶人，身长二十米，浸泡在这片气雾中，享受着身体上的刺激。
　　他看起来虽然还是沙茶人，但躯体由某种独特的岩石构成，还蚀刻着淡红色的光纹，明显混合了硅基生物的晶粒。
　　欧博来到这里，将身上的制服脱下，交给一名光精灵，自己也进入了气雾里。
　　“帕苏，紫微的人很不给面子，那个黄极说要跟你聊头的事。”欧博搓洗着身体说道。
　　高大的沙茶人正是帕苏，他闷哼一声，飘到欧博的身旁，瓮声说道：“头的事？他不会真要把我堂弟的脑袋摘去吧？这种小事，何必揪着不放？”
　　欧博挑眉道：“我怎么知道？对了，他手下的高手林立，已经成了男爵。来自天鹅臂的一名覆水族，被那林立轻松击败……”
　　“那群人都不属于这个段位。照这势头，至少是冲着伯爵去的。”
　　帕苏瓮声道：“果然，哼，每年都有大公司的员工，集体上分，倒也没什么。但这个紫微好不规矩，连码头都不拜！”
　　“我请他还不来？还聊头的事？”
　　欧博笑道：“新晋的势力，总是这样不懂规矩。怎么，你打算教训他们？”
　　帕苏一边刷洗蜗牛壳，一边说道：“氮级伯爵以下的段位，都得看我的脸色。这口气我若忍了，以后生意不好做，路就走窄了！”
　　在银河城注册的各大上分团，总有自己的一块蛋糕。
　　各自掌控某个量级，在一些段位的升降上，具有极高话语权，这算是一种变相的‘地盘’。
　　一个两个独行侠，正常打上排名，无所谓，毕竟比赛总是有赢有输的，大家各凭本事。
　　可紫微这样的集团，具备雄厚底蕴，带着一票员工，集体冲分，而且还是连胜，那就很容易破坏人家上分团接的订单。
　　十三个人，每人已经打了五十多场连胜，这就将近七百场了。里面很多被击败的人，都是帕苏的顾客。
　　显然，这就对帕苏的生意有很大打击。
　　不过人家靠的是真本事，如此强势的连胜上分，紫微集团一定是花了不少精力培养、训练，对此帕苏也不好发作，只能请黄极过来谈谈。
　　每年都有集团员工强势上分，但都得拜码头。要么跟他帕苏打声招呼，这段时间不做生意，要么就跟他帕苏合作，大家万一对上了，可以提前谈好输赢。
　　没有必要连胜上分嘛，偶尔输个几场，让他这边的大顾客也能赢。这样紫微只是上分慢一些而已，只要整体赢多输少，迟早还是会打到某个段位的嘛。
　　如此双赢，何乐而不为？
　　可是黄极不来，竟然还要聊头的事，这就很不给他帕苏的面子了。
　　“不光不给我的面子，连你的面子都不给啊，他这是瞧不起你这身制服啊，欧博。”帕苏笑道。
　　欧博笑道：“你别扯这个，我帮不上什么忙，这身制服，约束大得很。”
　　帕苏说道：“那黄极有点本事，说实话，好几场的客人，是我亲自分析和指导，结果还是输掉了。”
　　“正常地狙击，恐怕不行。这忙你得帮我。”
　　欧博叹了口气道：“我能怎么帮你？排位匹配系统，是孤独者亲自编辑的，任何人都不可能做手脚。别说我，第六银河城的总督来了，也别想干涉排位。”
　　“我知道，但不是还有死斗条例吗？”帕苏笑道。
　　进了银河城，谁也没武器，大家都是依靠自身的实力。
　　平日里，私斗成风，很多上分团，会在赛前殴打对方的选手，致其重伤。
　　当然，主要是压一压状态，以银河城的医疗条件，伤重到上不了场是不可能的。
　　除非直接打死！但一般没人会这么凶残。
　　并不是怕犯法，像帕苏这种有势力的人，又认识欧博这样的星盟官员，纵然证据确凿，也会审判很久，立即定罪是很难的。
　　对此星盟通常不会逼得太紧，一向和稀泥，只做到表面正义。
　　毕竟想把这个法律变严格，得由各大文明投票，大家都不愿意失去这项特权，自然星盟就硬不起来。
　　不过，星盟也并非毫无作为，为了遏止权势者私斗致死的情况，有人想了个办法，那就是‘复仇决斗’机制。
　　只要是在银河城，被指控过谋杀的人，除非定了无罪，否则资料上都会显示红名。
　　然后死者的亲朋好友，可以对其发动死斗。
　　这个决斗必须接受，由星盟银河战斗大会公裁，生死不论。
　　而所谓的亲朋好友的界限，也很模糊，其实任何人都能利用红名者的污点，去决斗对方。
　　比如某个权贵，在银河城打死了一个没权没势的穷鬼，逍遥法外了。但是这个污点记录永远都在！
　　过个几百年，这人得罪了别人，那人一查：哦，你是红名？
　　如果对自己实力自信的话，他就可以跳出来，直接说：你当年杀了某某，那个某某是我的朋友！今天我要为他报仇，跟你决斗。
　　哪怕这人和当年的穷鬼死者，压根不认识，八竿子打不着，他也能决斗红名者。
　　如此，权贵开始收敛，不敢让自己背负污点了。
　　也许他可以不怕此刻所杀的弱者，但以后就可能有强者，拿这个理由合法杀他。
　　能制约强者的，只有其他强者，星盟依靠着这项特殊死斗机制，巧妙地威慑住了强者，成功让银河城风气一变。
　　纵然是无权无势的弱者，亦无人敢杀。
　　“欧博，我打算让那个黄极，成为红名！”帕苏狞声道。
　　欧博惊道：“你想杀他？这会得罪死紫微集团，你知道他们什么底蕴？”
　　帕苏说道：“我怕他干嘛？一个新晋的集团，你也说了，他们在这无根无萍。”
　　“至于他们在外面有何势力，关我屁事？我又不在开放星混，紫微集团还能威胁我们老家不成？”
　　“在银河城，有银河城的规矩。他不懂规则，我就教他什么是规则。”
　　欧博沉吟道：“我知道你的意思，可是你怎么把他弄成红名？你还能操控他杀人不成？”
　　帕苏笑道：“星盟的规则，永远都有漏洞。你是星盟官员，有公证权。你看着他‘杀人了’，指证力度极大。”
　　欧博犹疑道：“你要我做伪证？”
　　帕苏说道：“放心，我不会让你为难，我会安排一名乞死者挑衅他，他若是动手了，你也不算是伪证。”
　　“就算他忍住了，那名乞死者也会自杀。到时候现场的人证，不是他的人就是我的人，而我和他说了都不算。”
　　“只要你在场，你的证词力度就是最大的。”
　　“另外，我也不是要杀他，和气生财嘛。等把他弄成红名，他就只有两个选择，要么滚出银河城，要么就得老老实实跟我合作。”
　　“否则，就得成天提心吊胆，担心被人死斗！”
　　听完帕苏的阴招，欧博深吸一口气道：“你可知此事败露，我是什么后果？毁坏星盟声誉，从严从重！”
　　帕苏帮他擦背道：“不会败露的，这紫微集团有深渊背景，就不可能有星盟或者某个强大文明的背景。”
　　“他们在开放星打打杀杀，阿努纳奇都吃了亏，这种集团谁不是一屁股烂账。”
　　“既如此那我们怕什么？深渊不过是一方割据势力，还敢在银河城造次？顶多找我麻烦，哪动得了你？”
　　欧博犹豫了一下点头道：“办得利索点。”
　　……


第五百零七章 必然名动银河的流派
　　成为男爵后，林立上分的势头丝毫没有缓下来，反而越战越勇。
　　他每天都要打好几场，借着连胜加成，排名飞速跃升。
　　很少有谁能这么快的上分，倒不是连胜有多难。放眼银河几百连胜的强者多如牛毛，甚至几千连胜的都有，并不罕见。
　　罕见的是，一天好几场连胜，每天如此！
　　人家连胜，是赢一场，缓上很久，并且尽量把战斗安排在几天后，好有充足的时间了解敌人。
　　紫微一伙倒好，一天打好几场，中间往往只有两三个小时的间隔。
　　两三个小时，够分析什么？顶多把对手往日的战绩录像看一遍，都没有时间制定战术打法，训练针对性招数。
　　再厉害的分析师，也是有极限的！
　　敌人可能是氨基生物，可能是硫基生物，可能是沙茶人，可能是龙族。
　　很多强者，背后的团队几千人，就是因为让每个分析师专精针对一个种族。
　　像黄极这样，一个人包圆儿了针对所有种族的分析工作，世所罕见！
　　唯有皇者背后的团队，可能有这种‘全能教练’！
　　可以说，黄极这段时间的表现，把自己人都惊呆了。
　　众人了解的越多，就越明白，他们能在战斗中如鱼得水的背后，黄极展现了多么可怕的战术能力。
　　“老大简直是一手把我们抬上来了……”众人感慨万千。
　　打几个小时模拟战，一上场发现‘这题我做过’，给他们一种‘黄极若做老师，猪都能上哈佛’的奇妙感觉。
　　尤其是恶龙、瓦力、亚当斯、白兰迪四人，他们的天赋相对来说最差，很明显感觉到自身处于不属于自己的段位。
　　面对黄极押题式的训练，已经无法自己琢磨出应对之法，越来越依靠黄极传授的答案。
　　倒是萨雅、菲斯、布兰度、阿兰、达罗等人，还在不断地进步。
　　“黄极，越来越多粉丝，找我讨教碎金体的用法，问我战斗中用的那是什么招式，我怎么回答？”布兰度突然问道。
　　黄极笑道：“教啊，你们几个学会的，都可以把碎金体的技巧传授出去。”
　　奶敌惊道：“啊？这可是不亚于黑方碑的技术！”
　　要说除黄极以外，紫微流学得最好的，恰恰是奶敌这名奴仆。
　　作为能量体生命，其本身就极其擅长操控能量，而且还擅长感应，所有种族的体内能量流动与变化，都逃不过光精灵的视野。
　　奶敌最近在跟着黄极练实战，黄极教祂如何碎金能量化，然后以入微之法，扰乱敌人体内的能量频率，乃至破坏分子稳定性。
　　“你这紫微流极其擅长破解敌人的技能，瓦解敌人体内的能量源，理论上，只要知道对方高能技的能量模型，任何招式都能破。任何人连招都发不出来，就输了。”
　　说着，奶敌全身瞬间碎金能量化。
　　只见他祂飞速点中不远处正在联系黑方碑的达罗，只一刹那，黑方碑就被破了，化作无数能量碎片崩解。
　　唰唰两下，奶敌环绕达罗摩擦一圈，达罗就感觉失去了全身的力气，连思维都迟钝起来，软趴在地上，丧失战力。
　　真是擦着就倒，戳中就完。
　　当然，这也是奶敌本身能级就太强了的缘故。
　　紫微流博大精深，祂也只是初步掌握了‘破法效果’，但越是研究深入，就越是意识到，这个流派的潜力。
　　碎金能量，不是一种破坏力多强的能量形式。宇宙各个文明通过各种基本力的结合、异变，已经发现了超过数万种能量形式。
　　论破坏力，它连电能都不如，根本排不上号，但却能影响干涉所有能量。
　　只要看穿敌人的招数，它相当于是破一切万法的弹药。
　　黄极欣慰道：“学得不错，如果你能只用氮级的能耗，就破解达罗的黑方碑，那就更好了。”
　　“是的，我只是入门，所以这么厉害的技巧，你要公开出去？”奶敌懵道。
　　黄极看着祂道：“为什么不呢？黑方碑不也人尽皆知吗？”
　　奶敌愕然，亚克是亚克啊！他公开出去，他也是最强，同样的招数不会有人比他用的更好。
　　亚克已经屹立在巅峰，可黄极才刚刚起步，竟然就要公开自己的绝学？
　　“以后你的流派别人用得比你这创始人还好，可怎么办？”
　　黄极笑道：“这不是挺好的嘛？紫微流将名动银河！”
　　“你……好吧，你毕竟是个教练，可能你志不在此吧。”对此，奶敌无话可说，既然黄极自己都不介意，祂又能说什么呢？
　　祂自己，也是得益于黄极这种心态，才学到了这样的绝技。
　　虽说学到了也没什么用，她只是奴仆。
　　……
　　随着紫微这些人依次进入男爵段位，他们也逐渐成名。
　　粉丝主体不再仅限于诺母族，而开始有大量的其他种族。
　　银河战斗大会，是吸粉最快的途径之一。
　　因为交战的双方，都在直播，如果打得特别漂亮，很可能引起对手粉丝的关注。
　　而对手，随机匹配，来自银河各处的种族都有。
　　紫微一伙又是连胜，又是新技能，虽然他们还只是在男爵段位，但名声已经不亚于一些伯爵战士。
　　尤其是当他们开始传授紫微流这个全新流派后，立刻引起了银河战斗大会官方高层的注意。
　　这天，在第六银河城，位于‘星界树状结构’顶端的凤凰星街区，有一座比龙琴湖还要壮观的‘冰雕’。
　　它由干冰构成，高三百万公里，描绘的是银河无级别混战的第六名。
　　其形状，完全超出了常人理解，千丝万缕，如同亿万菌丝构成，浑身还长满了近似蘑菇的子实体，奇形怪状，各不相同。
　　整体结构也很不对称，完全违背人类审美。
　　这样的怪物冰雕，正是第六银河城总督府。
　　位于冰雕深处，有一片宽阔的空间，一名威猛的龙族，失重地飘在里面。
　　其身长算上尾巴，足有五百米！光大犄角就有九十米，两大犄角中央的头顶上，有一团红彤彤的能量体浮动着，能量体中还有数十颗细碎的荧光飞舞。
　　巨龙身上鳞片层层叠叠，有暗红色金属光泽，还氤氲着雾气。
　　从这些成分来看，它至少三重混基！早已不是纯种龙族了。
　　“总督大人，又有新流派出现了。”一名只有二十四米高的母龙，飞进这片空间说道。
　　她头上与后颈飞扬的毛发，正是雌性的象征。
　　“啊，知道了，阿虚，让我再睡会儿。”威猛的巨龙眯瞪开一只眼，又闭合上了，胸腔里传荡出慵懒的声音。
　　“是不亚于黑方碑的技巧哦。”名为阿虚的母龙悠悠道。
　　“哦！？”巨龙总督瞬间两眼全部睁开，其两颗眼珠子，根本就不是眼珠子，而是两团激发态的等离子球，睁眼的瞬间如旭日东升，把整片空间照得通亮。
　　“亚克的新技能？”他洪钟般的声音说道，再无慵懒之意。
　　阿虚摇晃着尾巴说道：“不是哦……”
　　巨龙总督瞬间又闭了眼，说道：“调皮。”
　　阿虚笑道：“是有人开发出了类似亚克的技能，入微程度类似，但效果截然不同，你看……”
　　说罢，阿虚的两只前爪，包裹了一层金色。
　　巨龙总督并没有再睁眼看，他头顶红彤彤的能量体，突然飞出了脑门，如一道流光落到阿虚面前。
　　不多时，这团能量体就成了缩小版的龙族。
　　原来这仅有十二米高的能量生命才是他的真正本体，庞大的巨龙身躯，只是他的一部分。
　　“全新的能量形式，很好，我试试。”巨龙总督看出了碎金体的妙处，尝试着用出来。
　　但他伫立半天后，尴尬道：“怎……怎么用？”
　　阿虚说道：“你自己查，你可以关注一个叫紫微迪奥的人，他的虚拟空间有详细的教程。”
　　巨龙总督伸出爪子，阿虚白了一眼，将自己的光脑交给他。
　　总督名义上常年值班，实际上都在睡觉，连光脑都很多年不用了。
　　“唔……嘶……啊……嗯嗯……昂？呃……”
　　总督看完之后，开始发出各种思索地怪声。
　　阿虚无语道：“别哼哼！”
　　总督说道：“这绝对不是他发明的，这种碎金能量，用处太广泛了，如果搭配强大的电磁感应、微观视觉与超速分析，简直是所有能量的克星。”
　　阿虚点头道：“的确不是这个叫紫微迪奥的人发明的，它是个全新的流派，讲究的是内在能量瓦解，以达到破除敌人攻击，类似缴械的效果。”
　　“这叫紫微流，已知最早的源头，是这个叫紫微黄极的人，他是迪奥乃至十几名氮级战士的主教练，正在集体上分，已经六十多连胜了。的确是很不错的流派。”
　　总督摇晃着能量尾巴说道：“何止是不错？你到底有没有看懂这个流派的可怕之处？”
　　阿虚不解道：“可怕？再好的流派，也要看使用的人，有何可怕？”
　　总督说道：“道理是这样，但这个流派可以进化！”
　　“你想啊，只要你解构了黑方碑，就可以瓦解掉黑方碑。这意味着此流派，可以不断地解构别人的技能，而丰富自身的用法，成为所有招式的克星。”
　　阿虚一愣，好像的确是这样。
　　所有流派都已经开发到极限，打法风格固定，无非就是考验选手个人的发挥。
　　可紫微流不同，这是个‘知识量’越大，威力就越大的流派！
　　总督严肃道：“碎金体能量的技巧，如果让那些顶尖文明得到了，他们调动庞大的人力物力，很快就能收集世间一切能量招数的模型，并且一一研发出具体的破解之法。”
　　“将这些东西全部总结成一个‘专杀库’，以后纵然有什么新招出现，只需要幕后庞大的研究团队，不断地填补‘专杀库’就行了。”
　　“那些文明借此，便能教出许多紫微流大成的强者！”
　　阿虚惊道：“可以这样吗？这是多么浩大的工程！而且没你说的那么简单，同样一招高能热弹，每个人使用的能量频率和内在构型是不一样的。”
　　“并不是说一招鲜可以吃遍天，不同的敌人，同一招也会有不同的解法！”
　　“最终，还是要归结到使用者的个人能力上。”
　　总督感慨道：“再庞大的工程，也耐不住文明钻研的力量！在技能专杀库的基础上，耗费更多的人力，去构建‘强者专杀库’，难得住高等文明吗？”
　　“不必钻研所有人，想对付谁，就去花时间收集他的资料，构建其专杀，足以完克对方。”
　　“顶多说真正的强者，可以临时改变自身习惯，随心发挥，不滞于形，不会被天克。但普通的强者呢？”
　　“如果不学这招，就很难战胜学了的人，最终就只能人人都学！”
　　“只有紫微流能抵抗紫微流，所以哪怕不喜欢，也得学，否则就没法打！”
　　“毫无疑问，紫微流必然名动银河，成为最受追捧的流派！”
　　阿虚呢喃道：“这样的流派，这个黄极竟然公开出来了？”
　　“为什么？他除了收获名气，没有任何好处！”
　　总督哼道：“就连名气，也只是刚开始有，以后迟早会出现，紫微流用的比创始人还厉害的强者。”
　　“等各大文明把这个流派发扬光大，谁还记得他？”
　　“届时，黄极这个创始人，早就被甩到后面去了，他一个人的研究速度，怎么可能比得上国家机器？比得上那些真正的大势力？”
　　“只要他没有名动银河的实力，就不配成为这派系的创始者，继而也就不会被记住。”
　　“以创始者为名的流派，只有亚克！因为他无敌！”
　　“短视！这个黄极太短视了，他只看到了眼前的利益。”
　　“他应该等自己成为巅峰强者，再公开这流派的精髓，而不是自己都没开发到极致，就往外传。”
　　阿虚说道：“真是可惜了。不过至少现在，他是这个流派掌握最深的人，总督你好武成痴，如今辖区范围内，出了这么个强大流派，不见见他？”
　　“也许他还有真传，没有公开。”
　　总督沉吟道：“再看看吧，他不是在带人冲分吗？看看他能冲到哪一步，若是什么公爵、侯爵就止步了，我也没有讨教的必要。”
　　“紫微流从是网络公开的，没几人知道他的现实位置。你把他们的位置保密，消息封锁，然后再盯着就行了。”
　　阿虚点头道：“我知道了。”
　　……


第五百零八章 求死
　　只要能一直保持连胜下去，越往后面，段位就升得越快。
　　因为名次的间隔短了，比如最后两个段位，皇者与王者，合起来也就一百人。
　　可能某个王者突然三连胜，就成了皇者了，然后输一场又跌回去，名次波动剧烈。
　　林立从无到有冲上男爵用了两个月，冲上子爵却只用了五天。
　　位列第九十九万多名的林立，星盟奖励了他一座浮空大陆。
　　与惑灵市的款式是一样的，倒金字塔形，边长一千公里，顶面的建筑空地有一百万平方公里。
　　虽然体积比惑灵市小得多，但作为只要打上子爵就赠送的奖励，这已经很大了。
　　前一百万名都是子爵，排名每前进十万，就可以换更大的浮空陆地，边长大一千公里。
　　内置的系统、所用的材质，搭配的能量防护系统，环境生成系统，驱动引擎，基座武器也都会相应升级版本。
　　诺母文明的惑灵市等各大浮空陆地，都是这么来的。
　　那是历年来无数先驱拼命打下来的奖品，渐渐地发展成了如今一个个拥有几十亿人口的浮空城。
　　“林立可以当城主了，哈哈！我们有小灰人、高灰人、黑曜族等各种仆役种族的版权，另外还有什么酷犄、恐猿、利维坦、飞天云母之类的改造兽，到时候都安排上！”瓦力笑道。
　　亚当斯感慨道：“岂止城主？放在地球上，这是国主啊，他现在可是拥有了一座‘埃及’啊！”
　　罗言在控制中心，查看着这片次时代大陆的各种模块，惊道：“全智能管理系统，超固态合金打造，内置无线超导的能量传输网格，具有反物质引擎，天哪，还附送机械劳工生产链……”
　　阿兰倒是很淡定道：“能不能有点出息？这依旧不是林立的极限，等他打上伯爵，获得星球的同时，浮空大陆奖励也不会收回，而是会升级到边长一万公里的程度，直接拥有相当于两个亚欧大陆的建筑面积。”
　　白兰迪不解道：“伯爵送的星球，只是个卫星，而且还是荒凉至极的卫星。相比起来这种浮空大陆更实用啊，表面能造无数建筑，肚子里还能容纳无数地下工厂，价值感觉比大自然的岩土卫星不知道高到哪里去了，光这么多超固态合金，我觉得就比卫星上的土石更值钱。”
　　布兰度钻着他的脑袋道：“动动你的脑子，自然星球代表的是真正的领地，所在的时空，以及一定引力范围的领空，都属于你！”
　　“你拿一堆石头跟高科技的浮空大陆比，当然不行。但浮空大陆归根结底只是大一些的建筑物，没有‘停车位’也是白搭。”
　　众人点头，若还是以前地球人眼界，坐拥一片大陆真的很满足了。
　　当年搞点小灰人的科技产品，拼死拼活。为了凑个只能住进一个人的飞船，花了多少心血？
　　如今把全地球的人类搬进来住都行的‘方舟大陆’就这么拿到手了，这要是拿回去给余沫朔看，那穷鬼都能吓疯了。
　　不过现在，他们的目标得更大才行。
　　他们要赚回来一片‘太阳系’！拥有独属于他们的星界！
　　“嗯？是那帮人！”恶龙突然看向一个方向，有一帮人正在赶来。
　　此刻众人都在参观林立的浮空大陆，当然，还不能用，暂时寄存在银河城。
　　听到恶龙的话，瑟提瞥了一眼，认出了之前的沙茶分析师。
　　“他来送头了？”
　　罗言沉声道：“我能感觉到来者不善！”
　　黄极瞥了一眼笑道：“奶敌，你主人也来了哦。”
　　奶敌立刻激动道：“真的吗？伟大的主人来看我了？我一定要亲手把这招教给主人！”
　　祂拥有超强的感应能力，虽然是奴仆，但却比欧博强多了。
　　很快就感应到欧博，并且与其建立联系。
　　不过奶敌欢快的神色，渐渐僵硬了，给了黄极一个哀伤的眼色，便伫立在那开始默不作声。
　　欧博并没有现身，只有那名沙茶分析师带着几人来到黄极面前。
　　“紫微黄极，还记得我吗？”
　　黄极嗯了一声说道：“我记得你，大脑袋。”
　　“喂喂！我有名字的！我叫帕斯！”
　　黄极笑道：“帕斯，你是来履行承诺的嘛？”
　　帕斯摸了摸头顶的蜗牛壳，盯着黄极说道：“我再给你最后一次机会，我们团长要和你谈谈，你去不去！”
　　“去啊！”黄极说道。
　　“哼，那就不要怪……什么？你去？”帕斯愕然。
　　其实帕苏已经决意要教训紫微一伙了，这波人群里，已经混进去了一名乞死者，乞死者体内有毒囊，还有生物炸弹，就没打算活着回去！
　　帕斯此次前来，就是找茬的，方便碰瓷。
　　他大哥压根没有给所谓的最后一次机会，帕斯多此一举，问了这话，纯粹是找个话头。
　　没想到黄极竟然又说去了……
　　帕斯愣了愣神，准备好的说辞都乱了。
　　“蠢货，直接打就是了，银河城武斗之风浓烈，要什么理由！”暗中的欧博传讯道。
　　帕斯听了，干脆也不废话了，闪电般出手，偷袭黄极。
　　怎料突然一道人影，率先出手，雷霆一击将其打飞出去。
　　“林立！”帕斯爬起来，看着挡在黄极身边的林立。
　　他自认打不赢这家伙，据分析，林立恐怕有伯爵的实力。
　　不过，本就是来碰瓷的，打不赢就对了！打起来就行了！
　　“摧毁紫微所有人的‘林伽’，然后扔进龙琴湖！”帕斯一声令下，跟他来的几人，立刻提聚高能，与林立等人混战起来。
　　布兰度莫名其妙道：“林伽是什么玩意儿？”
　　罗言切了一声道：“就你下面那玩意儿。”
　　“靠！找死！”布兰度暴怒，体表覆盖一层乳白色的电浆，如同电光巨神，跟这群沙茶人厮杀起来。
　　他连续打翻两名沙茶人后，发现人群中还有一名绿皮女兽人，貌似是达罗的同族。
　　布兰度弹出一颗能量球，那名绿皮女兽人却根本没有注意到这明显朝她射来的攻击。
　　“什么鬼？连危机感都没有，还当战士？”布兰度一愣。
　　眼见能量球就要摧毁那名绿皮兽人，黄极突然出手，凌空摘下了布兰度的能量球。
　　“卧槽！”帕斯作为分析师，他是识货的，黄极一出手，他就看出这人的厉害。
　　凌空摘下别人的能量球，硬生生稳住不爆炸，握在手中游刃有余地把玩，整个过程举重若轻。
　　“谢谢你！老板。”达罗见状，还以为是黄极看他的面子上，救下这绿皮同族。
　　然而那绿皮女兽人，丝毫不领情，咆哮道：“紫微狗！滚出银河城！”
　　她面如死灰地越众而出，如同敢死冲锋队般往黄极身上扑。
　　“那就抱歉了！”达罗很热爱自己的种族，一个非常非常弱小，只有纳米级技术，刚加入星盟没多久的种族。
　　没想到自己能在银河城见到同胞，这遥远的地方，能见到同族，他本是很开心的。
　　但既然冥顽不灵，他也只能出手了。
　　“嘭！”达罗一拳将其打飞，同时愣神，心说这也太弱了，明明也有氮级的身体，但却完全不懂战斗啊！
　　殊不知，达罗见到的这个同胞，是个空壳子。临时强化了一番过来送，几乎没有实战能力。
　　眼见大家混战起来，她已经准备碰瓷了，就等黄极打她一下！
　　可是没想到，黄极不仅不出手，还救了她一波。
　　此刻虽然被打飞，但行凶的是达罗这个同族，不是任务目标。
　　“不行，让我这个同族红名没用，必须要那些三眼人打我才行。”
　　“红名一个三眼人，奖励两百万琅，红名那个叫黄极的，奖励一千万琅！且我的家人，可以有三个高等教育的名额……”
　　绿皮女兽人恶狠狠地盯着黄极，在她眼里，反正是死，她当然要挑最贵的那个！
　　只有这个人，才是自己的目标！
　　“紫微狗，你这个进化不完全的生命体，基因突变的三眼怪，生命力腐烂的半植物，与沉积原料共存的杂种！”
　　女兽人身上的能量混乱不堪，死亡冲锋向黄极。
　　“这种事，星盟不管吗？”黄极无视了这名敌人，回过头询问奶敌。
　　奶敌伫立在那，低声道：“银河城武斗之风浓烈，只要不打死人！星盟都不会干涉。”
　　祂在‘打死人’上，着重发音。
　　黄极温和一笑道：“我不喜欢杀人。”
　　说罢，他脚下一滑，微微低头躲过了女兽人的爪子，呲溜到对方身后，走向了帕斯。
　　“杂种！面对我！”女兽人沉闷地咆哮着，扭身地追击黄极。
　　结果林立赶上，一脚将其踩在地上：“好弱啊，连我都能打倒她……”
　　众人无语，心说这不是废话？
　　布兰度说道：“你看你这话说的，你可是全场唯一子爵，你打不赢她才怪了。”
　　众人哄笑，这波来找茬的一伙沙茶人，都不是太强，很快都被他们给收拾了。
　　其中这个女兽人最弱，根本不像个战士。
　　“放开我！吼！”女兽人身上混乱地爆发着能量，将林立震开，头也不回地扑向黄极，但又很快被阿兰踩住。
　　阿兰的身上有斜冲向天，三尺多长的淡蓝色气焰，如同离子推进器般给予自己加速度，将女兽人死死地压制在地上。
　　以这女兽人的实力，根本连靠近黄极都做不到。
　　帕斯见黄极无视了女兽人，当即瞪了一眼还在地上疯狂挣扎的她。
　　“镰娜，还不快死！”帕斯大脑发射脉冲道。
　　镰娜眼神坚定，却还在奋力挣扎。
　　按照计划，她现在是可以死了，可是现在死只有两百万琅，光有钱却没有被培养的机会，对家族而言并非好事。
　　她无论如何，也要碰瓷黄极！
　　“这个眼神……”达罗神色惊愕，盯着女兽人的眼神，身子不禁颤抖。
　　这个眼神他太熟悉了，这是一名乞死者！
　　“吼！”女兽人镰娜一狠心，见推不开阿兰的腿，干脆撕碎了自己的腰肢。
　　阿兰一脚踩空，女兽人趁机一扯，无视腰间缺了大块的伤势，狂暴地冲到黄极身后。
　　“拦住她！”达罗爆吼道。
　　但是林立、阿兰等人，还是迟钝了半秒，并不是反应不过来，而是他们已经确定这女兽人太弱，黄极随便撑个能量冲击波都能将其震飞。
　　“去死吧！”镰娜胡乱地在拳头上充斥能量，朝黄极砸去。
　　可她的操控根本不稳，光焰如同花洒喷射水线般，在拳头与手臂上不受控制地宣泄着，吱吱冒的能量柱都射分叉了，反而随着奔跑前进，迎风灼烧了自己一身，将自己的肌肉破坏得血肉模糊，肉香滚滚。
　　黄极已经走到了帕斯面前，听到动静骤然回身。
　　“噗！”镰娜全力一拳，竟然轰穿了黄极的胸腔！
　　“什么！”林立等人大惊，下巴都快掉下来了。
　　镰娜也懵了，没想到这个黄极不闪不避，甚至连任何防御措施都不做，硬生生受了这一拳。
　　而且……好弱！她本来以为自己是破不了防的，没想到轻易就轰碎了黄极的肌肉骨骼。
　　怎么回事？这黄极也在碰瓷？一时之间，她愣在了原地。
　　“这家伙只有三级？”帕斯作为分析师，瞬间明晰了黄极身体的真实水平。
　　“难怪只是教练，原来他根本上不了场……诶！什么！”
　　黄极被镰娜轰得暴退，撞上帕斯，好似无意地向后一肘！
　　“嘭！”手肘刚好重击了帕斯的颈部，巨大的力量顿时撕裂了他，直将其身首分离，脖子以上轰飞出去！
　　“呃啊啊！”帕斯痛苦惨叫，脸部与连接脸部的巨大蜗牛壳，直接在地上滚出数十米远。
　　“可恶……这家伙凭借三级的身体，竟然可以以点破面，撕碎我的肌肉……至少是入微到纳米层面的控制力……”
　　“诶？怎么升级了？”
　　只见黄极被镰娜一拳轰爆了胸腔后，不仅没事，胸口惨烈的伤势缓缓愈合的同时，身体不受控制的传荡出一阵能级激发的波动。
　　从三级提升到了四级……
　　基因也发生了一系列的异变，修复伤势所新再生的细胞，比原先强大了两倍有余。
　　新再生出来的细胞，迅速入侵、吞噬着旧有细胞，将其也改造同化成更强的版本。
　　整个过程剧烈而又柔和。
　　看到这一幕，众人才意识到黄极之前的身体有多弱。
　　“我靠大哥……你之前才三级？”林立等人目瞪口呆。
　　……


第五百零九章 死不成
　　“大哥，你的星界人族之躯怎么比我们弱这么多？”林立茫然道。
　　黄极摸了摸胸口笑道：“很正常，我给你们强化时，物资丰富，能量充沛，直接将你们提升到了碳基生物极限。”
　　“至于我，这是最原始的星界人族之体，就刚到诺母文明时强化过一次，因为物资有限，所以当时才两级，后来也就一直顺其自然了。”
　　黄极不用虚空生命的话，身体确实很弱。
　　单纯的星界人族之体，最初只有氦②级，后来跟哈洛根打了一架，被哈洛根伤了一下之后，应激进化，这才达到锂③级……
　　所以镰娜纵然不会什么技巧，蛮狠一拳下，也把黄极的胸腔打爆。
　　当然，这是建立在黄极根本懒得防御的基础上，因为没有必要。
　　这一拳下来，黄极又升了一级……
　　之所以会这样，在于黄极给自己量身打造的低熵功法太完美，每时每刻都在修炼。
　　而积蓄的能量，凝结的源质，以及积攒的突变式进化潜力，全部都存起来了，只于微观内在，生生不息。
　　没有外界压力的话，基因是不会闲得没事突变的，极其稳定。
　　储备能源也不会闲得没事激发，时刻都在累加着，毕竟能量都是从高能态趋于低能态的，这是最稳定的状态。
　　不过想主动跃升能级也很简单，黄极随时可以刻意晋升，只不过他没这么做而已。
　　当然，也不是刻意压制，只是顺其自然罢了。
　　所以当初被哈洛根打升了一级，如今又被镰娜轰出了一级……这都是机缘到了。
　　在身体遭受重创后，直接消耗了一些储备，再生出了更强的细胞物质。
　　就好像经验值，它就在那里，既不主动升，也不刻意卡，该变的时候，自然就会变。
　　不变的时候，就犹如大地岩土，层层叠加，厚土自生。表面好似亘古不变，实则地下熔岩翕张。
　　大地苍茫厚重，沉稳静峙，纵然千年万载，亦是青山不改。但一朝星辰陨落，石破天惊，就自有滔天尘浪，岩浆冲霄，巨峰隆起，山川震荡，万象更新。
　　当然，黄极这样随缘的修行心态，凡夫俗子哪能理解？
　　听他说只是刚到诺母文明，把自己改造成星界人族，之后就再也没强化过了。
　　一时间众人都心里发酸，心想黄极当初肯定特别难，物资有限，就简单强化过一次，竟靠着这么弱的身体，走到今天。
　　尽管他还有虚空生命，但身体是底线，身体越弱，意味着别人越级击杀他的可能越高。
　　那三个月的独闯星际，他面对强敌是纯粹的刀尖跳舞啊。
　　如今好不容易有钱了，竟然也不强化自己，反而斥巨资提升大家，自己只靠着正经修行而慢慢提升……这又是何必呢？
　　众人不解，可就在这时，镰娜突然又冲撞上黄极。
　　“你还来！”林立大怒，焰光冲发。
　　刚要出手，却见黄极一点伤都没有，镰娜反而暴退而飞，半空中发出好几声闷响！
　　“嘭嘭嘭！”
　　“噗！”
　　女兽人镰娜身体内能源自爆，一时间血肉横飞，各种可怕地能量混乱地喷涌而出，跟水箱扎了几十个洞似的。
　　她也是没想到黄极宁愿被她重伤，也不还手。恐怕意识到自己是故意要他红名了。
　　但难道不还手，就没法碰瓷了吗？镰娜干脆撞上来，假装被震飞，趁机自爆了。
　　“你……啊！”镰娜倒在地上，惨叫一声，呕出烧焦的内脏碎片，又嗝出一缕焦烟。
　　她呆滞地看着星空，嘴角却含着一丝满足。
　　“再见，孩子们……”她心里闪过一些画面，缓缓合上眼，再无生气。
　　看着镰娜突然死掉，林立等人都看傻了。
　　什么鬼？黄极用了什么招？连肌肉都没绷紧，就把人震死了？当初卡布里释放强辐射，都还要用下力呢！
　　“碰瓷啊！我看到她半空中才突然能量紊乱，自伤肺腑！”阿兰惊怒道。
　　如果是被黄极所杀，应该在震荡的瞬间就受伤才是。可刚才镰娜倒飞的时候都还好好的，是快落地时才突然身体爆裂，这很明显有问题。
　　“她是乞死者……”达罗跪在镰娜身旁，叹息道。
　　众人眉头紧皱，是啊，如此干净利落地死掉，只能是乞死者了。
　　“好大的胆子，敢在银河城杀人！”一个洪亮的声音突然传来。
　　众人抬头看去，只见欧博踩着星屑飞来。
　　“靠……”众人这哪还不明白，一切是个圈套，甚至都不需要多么精巧的设计。
　　一名乞死者，一名星盟官员，就可以强把黄极诬成红名！
　　“欧博！这人分明是自杀！”林立怒视道。
　　欧博冷漠道：“紫微黄极与人争斗，以暗劲能量震杀对方，被接引官员欧博撞破，其同伙林立称死者为自杀。”
　　“记录下来了吗？”
　　他还带来了一名光精灵，其淡淡说道：“记录完毕，已上传。”
　　菲斯冷笑道：“你说的太绝对了吧！你怎么知道黄极用了暗劲能量？”
　　欧博撇撇嘴，他的确说的太绝对了，其实他不该说这话。
　　可没办法，他少了个捧哏的……原本应该是帕斯指认黄极，然后他就负责说些重大嫌疑、可能、隐约察觉到暗劲能量之类的，公事公干，做个伪证便足够了。
　　然而计划赶不上变化，该指认的人全倒了，就连帕斯也被战斗波及，一肘轰飞，就剩个脑袋了。
　　当然，帕斯作为强大的沙茶人，并没有那么容易死去，因为要害在蜗牛壳里面。
　　失去躯体虽然是一种重创，但作为软体生物，只要脑干完好就行了。
　　沙茶人是可以整个身体，都缩进壳里的。
　　平时暴露出来的，站在人类角度所认为的‘头’，其实只是‘脸’。
　　后脑一路延伸进坚硬的蜗牛壳深处，别说脖子以下，就算把脸都轰烂了，就剩个大蜗牛壳，也是活着的。
　　如今帕斯身体倒在地上，蜗牛壳滚到数十米外。
　　这种情况下，触发危机反应，‘人脸’自动缩进壳里，就探出俩带眼珠子的触角往外看。
　　“没用的东西……”欧博心里暗骂一声，继续说道：“我怎么知道？当然是我感觉到了。”
　　“我怎么没感觉到！”林立咬牙道。
　　欧博说道：“可能是你们弱吧，我反正感觉到了……奶敌，你感觉到了吗？”
　　奶敌犹疑了一下说道：“我感觉到了黄极传递了一股未知能量进入对方体内。”
　　众人怒道：“奶敌，我们对你这么好，你也要作伪证吗？”
　　奶敌看向黄极道：“我没有乱说，黄极，你确实往她体内注入了能量。”
　　黄极点头道：“是的……”
　　“啊？”众人感觉棘手了，这下可说不清了。
　　黄极真动了手，人也死了，欧博说他杀的，那就是他杀的。
　　“可恶……”众人很是无奈，怒视欧博。
　　“很好，黄极，既然你承认杀了人，那我将依法拘捕你。”欧博喝道。
　　黄极抬头笑道：“你无权拘捕我。”
　　欧博大声道：“你在藐视星盟律法嘛！”
　　黄极笑道：“难道不是你在藐视律法吗？”
　　欧博一滞，随即怒道：“少废话，跟我走！”
　　浩荡的虚空生命骤然收缩，一股二十四面体淡青色半透明能量场笼罩下来。
　　黄极同样收束虚空生命，碎金色的如火星般的小冲击波，在能量场上噼里啪啦一阵闪烁，欧博的这招，就顿时化作碎片崩塌瓦解。
　　“当我的面还敢反抗，难道还想杀我不成！”欧博喝道。
　　“我没杀人，你凭什么拘捕我？”黄极说道。
　　欧博冷声道：“你杀没杀人，奶敌都看在了眼里，你自己也承认了。”
　　黄极看向奶敌说道：“奶敌，我杀人了吗？”
　　奶敌眼看自己尊敬的主人也盯着自己，祂无奈地看着黄极，心说：抱歉，你问我，我也只能说你杀了，最多用上极度嫌疑的字眼，让你还能把这审判拖到老死。
　　祂缓缓说道：“没错，黄极……”
　　突然，祂感应到镰娜的尸体有生命反应。
　　祂悚然一惊之余，随即改口道：“黄极没杀人！”
　　欧博惊怒，瞪着奶敌道：“你说什么！”
　　奶敌委屈地抬头道：“欧博大人，黄极真的没杀人……因为她没死啊。”
　　“没死？”欧博连忙看向镰娜。
　　但却丝毫感觉不到生命反应，毕竟太微弱了，他还没那么强大的感应能力。
　　可突然，黄极用虚空生命，制造了一片电磁控制场笼罩了镰娜，不多时，镰娜就有一股生机油然而起，受损的躯体也开始迅速修复。
　　欧博目瞪口呆：她分明死了才对啊！死人都能救活？
　　“啊！你……你是……”欧博震惊地结巴。
　　黄极认真救治着镰娜，从容地说道：“我是一名医生。”
　　“啊这……”欧博愕然，意识到计划出了大纰漏！
　　整个碰瓷事件，黄极承不承认，证据确不确凿，其实都不重要。因为只要黄极处于被指控谋杀，且重大嫌疑的状态，就是红名了。
　　至于审判，欧博自己也不信能审判成功，司法什么德行他是知道的。如今银河城这么安定，靠的是红名的震慑。
　　可以说，有他欧博的指控和作证，足以让黄极有重大嫌疑，其他都是细枝末节，弄得好看点而已。
　　说白了，他欧博赌上自己强大的公信力，来让黄极红名。
　　但这一切，都是建立在有死者的情况下……得有受害者啊！得有尸体啊！
　　人没死，岂不谋杀了个寂寞？他还指控个屁。
　　欧博连忙暗问身旁的光精灵，果然，那名光精灵也说道：“欧博大人，确实没死，就在几秒前，她的大脑突然恢复了思维波动。”
　　“这这……这……”
　　欧博突然想到，黄极之前给镰娜注入的能量，原来他故意挨上一拳，就是为了传递那能量，吊住镰娜的生机吗？
　　其展现出对生命的理解，超乎寻常，举重若轻，让他根本没看出来，以至于跳出来指控了谋杀，结果刚要抓人，人又活了……
　　“可恶，他竟然还是个医生！”
　　欧博默然无语，杵在空中十分尴尬。银河城私斗成风，双方切磋，有人濒死，黄极还负责把人治好了，他的确无可指摘。
　　“呃……怎么了？”镰娜很快清醒过来，一脸茫然。
　　“你干什么！”
　　等意识到自己被黄极救活，镰娜当即怒吼。
　　黄极笑道：“你为什么要自杀？”
　　镰娜脸一红，叫道：“就是你杀的我，你这是干什么，还要对我做什么！”
　　一边说，她一边又想自爆。
　　可是全身的能量，都被黄极压制住了。
　　“哼！以为压制了我就死不了了吗？”镰娜心中暗道，立刻激发体内奇异纳米蜂群所储藏的剧毒。
　　此毒乃是碳纳米球结构的一种物质，对一切碳基生物而言都是剧毒无比，会直接杀死所有碳基细胞！
　　剂量越大，死的越快！帕苏在给镰娜奇异纳米蜂群时，就把这种毒素与其绑定，只需要一个念头就可以触发释放。
　　“呃啊啊！”镰娜顿时全身开始溃烂，身体渐渐化为浓水！
　　“你竟然用毒杀我！”镰娜用最后的力气喊着，便不省人事，又没了生气。
　　众人气疯了，此女自爆，黄极给她救回来，她竟然又自毒！还要喊出一句伪证词来！这是铁了心的碰瓷啊。
　　空中的欧博大喜，暗道这名乞死者专业！
　　“大胆！当我的面还敢杀人！给我拿下他！”欧博大喝着，但却不敢自己上了，直接下令光精灵出手。
　　只见一股青色光柱笼罩下来，将全场所有人都压制住。
　　林立他们，直接无法动弹了，感觉自己成了旁观者，身体不是自己的一般。
　　显然，这是被强大功率的电磁脉冲接管了身体，以洪水般的数据流覆盖了大脑对身体释放的电磁脉冲。犹如骇入计算机般，骇入了人体。
　　然而，还有一人在动，正是黄极。
　　他的身体覆盖了一层碎金色调，竟然抵抗住了这道青色光柱。
　　“好厉害……”那名光精灵嘀咕一声，立刻加大功率。
　　祂的能耗一直高到相当于铜29级全力一击的程度，才终于湮灭了黄极体表的碎金能量，接管了他的身体！
　　黄极颇为无奈地一笑，也僵在原地。能级差距太大，人家一力降十会了。
　　他的虚空生命才十六级……
　　“呃……什……什么情况……”镰娜虚弱道。
　　显然，黄极已经给自己争取了足够的时间，他成功消解了镰娜的毒素，准确的说，他是让镰娜的身体进化出了一种能降解那种毒素的奇异蛋白质。
　　顺带还重新激活了她的大脑，修复了其损伤，使其自动调动能量再生细胞。
　　看到镰娜又活过来，欧博再次僵住。
　　“你怎么又救活我！”镰娜看到自己没死，又急又怒，当即又启动了体内的生物炸弹！
　　“嘭！”
　　镰娜的身体直接炸碎了，血肉模糊了一地，就剩下半具残躯，意识弥留。
　　本来这样下去，她要不了几秒钟就死了。
　　可欧博懵了，现在怎么办？镰娜又要死了……这样死可不行啊！
　　黄极等人都被光精灵控制住了啊，这一定是自杀了。
　　他在现场这么久，是要上交录像的，前面发生的事，还能说黄极下手隐晦，可光精灵的青光骇入之下，这群人铁定是无法动弹的，这就没法诬陷了啊，他不能真把上级当傻子啊。
　　“解开他！”欧博无奈道。
　　光精灵照做，黄极一笑，看都不看欧博，专心俯下身修复镰娜的残躯。
　　作为第三波自杀手段，显然，这生物炸弹的威力是不够的，不然早用了。
　　银河城无法带入武器，这生物炸弹是被一些强者用细胞改造的，并不能保证瞬间炸死。
　　自爆死不成，还有毒，怎么都应该死了。之所以安排个生物炸弹，只不过是兜底一下而已，帕苏根本没打算用得上，完美想到，黄极还是个医生！而且不是一般的医生，至少四星以上！
　　欧博放开了黄极，就见黄极轻松稳定住镰娜的生机，又把她从鬼门关拉了回来。
　　“为什么……你为什么要救我……”镰娜动弹不得，生无可恋地看着黄极救治自己，眼泪都流出来了。
　　她知道，任务失败了，再没有别的手段了……
　　连续三次自杀，一心求死都没死成……这个医生，有毒！
　　黄极微笑道：“我是医生，救你何须理由？”
　　……


第五百一十章 解除心魔
　　欧博意识到，黄极至少是4星医师，很简单，黄极没有用任何工具，仅凭借自身的生理功能，就实现了纳米层面的医疗，解决了破坏碳基结构的纳米微观剧毒物质。
　　有如此厉害的医师在，镰娜是想死都死不成。
　　到了他们这个时代，智慧生命没那么脆弱，一个个生命力旺盛至极。毕竟体质太强了，文明的一个基本要求，就是要能适应母星以外的环境。
　　如此一来，这个时代的星际生物，想杀死自己，本就不是一件容易的事。
　　非得借助强大的工具，或者体内蕴含强大的能量才行。
　　镰娜连续三招，全部被黄极化解，此刻是求死不得。就算一掌拍碎头颅，一爪撕碎喉咙，剖解内脏涂了一地，她也能活好几个小时！白白让自己痛苦不堪而已。
　　“他竟然是个医生，还是个高星医师！”
　　欧博无可奈何。不怪他没考虑这一点，毕竟黄极在他眼里，就是个战士、教练。
　　资料上并没有显示他考过正规的医师，所以只是个无证神医。
　　尽管挂了个临时1星的记录，但1星而已，之前谁能想到其实有4星？
　　“事不可为了，没有死者，我的指控没有任何意义，该死，我就不该急着上传指控……”
　　欧博一过来，就让光精灵上传了指控，并且以自己为证人，证明黄极杀了镰娜。
　　人都没死就言辞凿凿，摆了一堆证据，要把这事坐实。
　　本来不至于这么绝，他可以按照星盟老习惯，和稀泥，让帕斯顶在前面，咬死说是黄极杀的，他主要到时候模棱两可做个证，这事就成了。
　　接下来，这个案子会由执法院的官员接手，将黄极挂上红名。之后正常走司法程序就是了，到底是拖个几百年，证据不足，黄极假释出来该干嘛干嘛，还是怎的，都不重要。
　　欧博与帕苏要的，就只是挂上红名这一步而已。
　　可结果帕斯没站出来，被人打得缩壳了……这是类似人类昏迷的自我保护机制。
　　少了这个急先锋，欧博被迫充当帕斯的角色，屁股一歪，把话说的太绝对了。
　　本来这样也没问题，他是星盟官员，自带高于物证的公信力，他那么坚定地指认黄极是凶手，指控一上传，黄极直接就是红名了！
　　可千不该，万不该……人没死啊！
　　这是一切的根基！
　　没有死者！这红名就是个天大的讽刺！
　　“麻烦大了，死成这样都能救回来……”
　　“执法院官员了解情况后，肯定会把这事捂下来，但我吃不了兜着走啊……该死，计划失败，反惹一身骚。”
　　这种滥用职权，妄加诬陷的行为，执法院的人不可能看不出来。
　　当然，欧博可以说他不知道人没死，误判了，而且太冲动了，用词不严谨之类的。但没用，错误就是错误，他一定会受罚！
　　而且紫微也不可能不反击，打蛇不死反受其咎！要是投诉力度大一些，他恐怕会停职。
　　“哼！”欧博萌生退意，一句话也不说，闷头飞走。
　　“怎么走了！不如你把她杀了，再诬陷我们！”布兰度高声道。
　　欧博不理不睬，加速离去。
　　不走还能怎么办，事不可为了，总不能真亲手杀个人吧。
　　当务之急，他必须立刻赶到执法院，想办法找人把这事消弭于无形，至少也得先把黄极的红名消了，以免之后被拿来反击。
　　“奶敌，盯着他，我现在去消红名，他如果去投诉我，你得帮我拖一下。”欧博给奶敌传讯。
　　奶敌只能回道：“是……”
　　……
　　镰娜看着黄极将自己治好，摇摇头，绝望地躺在地上看着星空。
　　失败了就是失败了，事情办砸成这样，她的家族吃不了兜着走。
　　她怎么有脸回去，可留下来又能怎样？她难道一个人苟活在此吗？
　　“你是哪个市的？”达罗问道。
　　镰娜呢喃道：“战歌市。”
　　达罗激动地蹲下来道：“我也是战歌市的！”
　　他万没想到，他们不仅是同族，还是同乡。
　　不过镰娜并不兴奋，尽管在银河城这种地方遇到同乡很令人激动，但她现在满脑子都是任务失败的惨痛后果。
　　梦碎了，她是好不容易摇号才抢到的名额，没想到竟然失败了。
　　这不仅仅是失去梦想，她的家庭从此以后都不会再有机会，甚至可能被迁怒。
　　想到这，她不禁发出呜咽声。
　　“不要哭，活着不好吗？”达罗低吼道。
　　“你懂什么！像你这种人，根本不能理解活着的艰辛。”镰娜龇牙道。
　　她认为达罗是个有钱人，毕竟能在银河城参赛，还加入了大公司，这岂是一般家庭能做到的。
　　怎料达罗怒道：“我就是乞死者的后代，我怎么不懂！”
　　“什么！”镰娜惊讶地看着他，没想到眼前就是一个家人用命换来上升机会的小子。
　　看看他现在过得日子，镰娜露出羡慕的表情，随后更加懊恼了。
　　“我本来也能让孩子们开开心心，像你一样有尊严的活着。”镰娜懊恼地五官都扭曲了。
　　菲斯环抱着手，冷声道：“你成功了，我们就得红名了。”
　　镰娜不说话，本就是各有立场，在她眼里，只有家人。
　　但是达罗听了，却激动道：“够了！我一点也不开心！父亲他一声不吭地就去死掉了，丢下我们全家，我还要背负无尽的压力在这里战斗，你哪里看出我开心啊！”
　　镰娜听了，愤怒道：“你住口，你父亲牺牲了自己，给你换来了这么优渥的机会！你享受着这些，拥有尊严与荣誉，还有什么不满足！”
　　“尊严和荣誉我都不要！他想要为什么要强加给我？他这样轻易地死掉，才是没有尊严！”达罗更加激动道。
　　镰娜见状，一骨碌爬了起来，瞪着他道：“他是你父亲，他这都是为了你好！”
　　达罗哭喊道：“为我好？这是宇宙第一自私的话！你们乞死者总要这么自以为是！”
　　“呜……为什么啊，明明有吃有喝一家人在一起多快乐啊！为什么要拿生命换回来这些没用的东西啊！”
　　“我再也看不到他了！”
　　镰娜沉默，作为一个真正的文明，尽管很弱小，但依旧追求着更高需求。
　　越弱小、越屈辱地活着，就越想往上爬。
　　尤其是基本的生理需求被满足的情况下，那么让后代能够得到更高的地位，就是人生的追求了。
　　毕竟他们这一代，已经做不到了，只能以生命来开路。
　　可是，牺牲者有牺牲者的觉悟，换来的一切，后代却并不一定领情。
　　“我在小行星上等了他三天，最后只等来了三百万……我不知道那是什么，我这辈子就没有见过钱……”
　　“然后他们告诉我，这就是我父亲的生命。然后公司把它们换成了资源，注入了我的体内，让我拥有了强大的力量……而我，必须成为强者。”
　　“我如果一事无成，输掉的，是我父亲的生命。我根本不想要这些……”
　　达罗呢喃着，甚至在发抖。
　　镰娜神色缓和地说道：“我承认，是很自私。但你必须，接受这些。”
　　“为什么……我只想再见到他，而不是用他的生命，去成为什么人上人。”达罗呢喃道。
　　镰娜把他抱在怀中说道：“这是责任。我们的文明太弱小，但难道你要去怪罪我们的祖先，不争气吗？难道要说，我不想要这样弱小的文明吗？”
　　“祖先已经把能做到的最好的，留给了我们，同样也包括他们未竟的事业，也许这有很大的压力，甚至也许还是一个黑暗的时代，文明的低谷，但我们只能接受这一切，并总得有人做出牺牲，改变局面。然后再把更好的世界留给后人，这便是传承。”
　　“当然，你我太渺小了，并不能给文明带来什么，但缩小到家族，也是一样的道理。”
　　镰娜眼神极其复杂道：“他一定挣扎过，一定也很不舍和心疼，但整个家族都没有人愿意踏出这一步时，他愿意站出来，便是最勇敢的人。”
　　“在你与家族之间，他做出了选择。你可以认为他牺牲掉的不仅仅是自己，也牺牲掉了你。”
　　“也许你很痛苦，也许你觉得自己被强推上了本不想要的舞台。但他也让你成为了家族的希望，这正是作为一个父亲，相信孩子可以做到自己做不到的事。”
　　达罗呆滞，他并没有质疑为何镰娜这么了解他父亲，因为他们是一样的人。
　　“所以我必须，按照他所期待的，去战斗吗？”达罗呆滞地说道。
　　镰娜说道：“他已经死了，生命融入了你体内，成为你强大的根基。你再不甘也无济于事，只能相信他，正如他相信你一样。”
　　“幼稚。”菲斯双手环抱道。
　　“什么幼稚？”镰娜蹙眉道。
　　菲斯小嘴一撇道：“没有紫微，他连第一场都赢不了，所谓的相信，有什么用？”
　　镰娜欲言又止，战斗什么的，她又不懂。而且这些人，她谁都惹不起。如今任务失败，意味着她没有任何依仗了。
　　布兰度笑道：“还是有用的，能踏出这一步，奇迹就是这么来的呀，这就是相信的力量。是吧，黄极。”
　　然而黄极说道：“不是，你说的只是鸡汤。”
　　“啊？”布兰度一滞，大家正是相信着黄极才有今天，尤其他布兰度更是个中滋味体会了个遍，本以为黄极会赞同这相信的力量，没想到竟然不是。
　　黄极说道：“创造奇迹的不是所谓‘相信的力量’，而是被相信的人。”
　　众人怔怔地看着黄极，布兰度自嘲一笑，心说是啊，没有黄极，有个屁的奇迹。
　　重点不是他们相信谁就有用的，关键是被相信的人够争气啊……
　　听到黄极的话，达罗一惊，他自己正是那被相信的人。
　　黄极说道：“是否幼稚，取决于被相信者能否成功。如果不是我创造了奇迹，布兰度你岂会相信我？”
　　布兰度笑道：“确实如此啊。”
　　达罗呢喃道：“那我父亲……”
　　黄极不客气地说道：“你父亲无疑是幼稚的，我不否认他对你的爱，因为爱本身就是自私的。但他坚信的东西，也本身就是‘失败者的经验’。”
　　镰娜惊道：“你说什么……”
　　黄极说道：“你前面说的传承，是没有错的。但先祖中的牺牲者并没有必要规划后人的道路。既然选择相信，那么就应该相信后人能想到更好的办法，而非对自己没见过的时代指手画脚。”
　　“一个时代有一个时代的局限性，放到家族也一样，你父亲本身是一名失败者，那么他眼中的成功之路强加给后人，岂不是幼稚？”
　　“如果非要这么做，他可以给你多一份选择，而非直接选定一条路，说：喏，我相信你能做到，我是为你好。”
　　“你们的祖先解决了吃喝的问题，才让你们能选择更多。”
　　“前人没得选，但让后人有的选，才是真的伟大。”
　　镰娜陷入茫然，成为大公司的打手，只是他们认为最有可能的道路。
　　但这并不该成为孩子们唯一的选择。
　　达罗抬头道：“所以黄极大人，你认为我不应该按照父亲的选择去战斗是吗？”
　　黄极摇头道：“我并没有说指定的道路一定就是错误的，万一他运气好呢？是否相信他，是你自己的事。”
　　“别人选的路，你还能抱怨和后悔，但自己选择的路，你只能无怨无悔。”
　　达罗凝视着黄极道：“大人，你说过，我能成为王者，你看中我的潜力。”
　　黄极说道：“我没有说过你能成为王者，我只说过你的潜力非常高，且我希望将你们都至少送上王者。”
　　达罗深吸一口气道：“你是成功者！黄极大人，你是我所见最成功的人，您的教练能力也让我深深佩服，我相信你的判断。”
　　“所以我的父亲也是对的，他也相信我能做到。”
　　“作为被相信者，我会证明这一点！”
　　他的眼中，拥有前所未有的斗志！
　　心魔已解。
　　……


第五百一十一章 高手林立
　　帕斯悠悠转醒，通过自动探出的两只触角，第一眼就看到了黄极。
　　“伤得很重啊，为什么要用这么粗暴的方式把头摘下来啊？”黄极捧着那大蜗牛壳，将其简单治疗了一下。
　　很快从蜗牛壳里，就探出了一张脸，软趴趴的，但还能看出是帕斯的形象。
　　帕斯有点晕乎乎，中途他昏迷了，并不知道发生了什么。此刻见自己被黄极捧在掌中，立刻滚动，想要逃离。
　　可一股力量吸住了他，任他如何滚动，都如圆轮上奔跑的老鼠一般，原地打转。
　　“放开我！你难不成还想杀死我？”帕斯的软皮咕噜道，声音仿佛是闷在液体里说话一般。
　　黄极歪头道：“你说什么？死？死不了，死不了，放心，我是个医生，我一定能帮你治好，只不过需要一些时间。”
　　“真没想到你这么讲信用，千里迢迢跑过来，让手下把你的头摘下来给我。有龙族风范，佩服！”
　　帕斯气道：“你敢监禁我？”
　　黄极自顾自说道：“奶敌，他伤得这么重，要是一个人回去，死半路上，不会算我头上吧？”
　　奶敌果断道：“如果是因为伤重致死的话，会的。”
　　黄极说道：“那可不能让你乱跑啊，帕斯，你的头就安心在我这修养吧。想走，也得叫你的家人来领。”
　　帕斯气道：“你这三眼怪，诺母文明还敢招惹我们沙茶人？出了银河城，我一人可灭你们一邦！”
　　他还真没说错，得亏这是银河城，大家都只有个人武力。
　　别看帕斯这么弱，其实回到自己文明里，想办法买到一些微子时代的武器，就能横扫诺母文明了。
　　当然，前提仅限于保留地，如今诺母全境都是开放星，沙茶人对上的话就是藐视星盟。
　　对于帕斯的气急败坏，黄极已不在理会他，将其递给亚当斯保管，说道：“通知他的家人来领他。”
　　说罢，便带领大家继续去参赛了。
　　如今全员都达到了男爵，而林立一马当先，是子爵。
　　现在凡是关注紫微团冲分的人都知道，林立是里面最强的，实在是上分上得太疯狂。
　　每天好几场！无论对上什么样的对手，林立不超过五分钟就能获胜。
　　这还是算上好几次对上技术流选手，对面各显神通地逃跑、隐藏而拖得时间。实际上大多数人只能撑一分钟。
　　如今各路团队的分析师，都在分析林立，并且都得出结论，林立没有拿出全力。
　　其各路流派都会一点，招式随性而发，羚羊挂角、料敌机先，从头到尾掌控节奏，没有谁的假动作可以偏到他，经常会用超级自信的定格姿势，躲过敌人预判。
　　最恐怖的，是他的心态。
　　心态是影响实战发挥的一大要素，很多人都尝试分析林立的弱点，结果发现这家伙好像根本不知道何为紧张！
　　对战前后，林立总是一副呆呆的样子，当然，大家种族不同，呆呆的样子也许正是一种专心致志，但总之所有对上他的选手事后都说，从气场上感觉不到林立任何情绪变化。
　　从开打，到结束，林立的心绪都是维持在同一个水平线上的。
　　这真的是很奇怪的感觉，绝大多数人交手，总会有精神波动，或看到对手精妙的反击而心生惊叹，或察觉到自己棋差一招而暗道不好，或因自己灵光一闪而神意畅快……再不济，最后一击制胜，全部的气势一股脑绽放出来的快意，总该有吧？
　　没有，林立统统没有，他连赢了都不兴奋！这是最可怕的。
　　就算神色不表现出来，一切压在心里，气场也会不自主地发生改变。毕竟身体处于剧烈运动，各种信息素是极其旺盛地向外散发的，大脑极度活跃的电磁波也是非常明显的。
　　这一点上，同样是紫微团里的‘紫微迪奥’就是个范例，其心绪完美映射在气场上。
　　别说跟他打的对手了，就连场外的观众都能体会到他直截了当的情绪宣泄。毕竟每次一赢，庆祝动作摆个半天，最后被裁判驱逐出赛场的人，他也根本不屑隐藏自己的兴奋。
　　那么，林立是个隐藏气场的高手吗？也不是，隐藏气场的高手也有很多，不说银河其他种族，单说同样是紫微团里的‘紫微罗言’就是个中高手。
　　他的情绪心态也总是隐藏，可这种隐藏，是一股脑的，将所有信息素都收敛压制的状态。
　　别人什么都感觉不到，这种是正常的，很多高手都会。
　　可林立不是这种，他的气场不会收敛，也是正当坦然地释放出来，所有人都能感受到，可偏偏就是维持在一定的阈值间，一点剧烈的波动都没有。
　　所以，最终大家一致分析出，林立这个人是真的就全程不兴奋，好像只是在专心做一件日常工作，给一种‘我在上班’的感触。
　　这种‘超然物外’的心境，往往只有高段位碾压低段位的比赛才会有。
　　其中的佼佼者，就是亚克，他已经一千多年没有兴奋过了。连续一百多届大盛会，亚克都和上班打卡一样，坐在那淡淡地看着别人玩，然后拿到冠军走了。
　　全程就是：我来上班了，我又下班了，工资……不对，冠军给我，好的，下次再见。
　　这明显，就不是这个段位的人。
　　赛场区，一名选手凝重地看着自己的匹配资料，说道：“老师，我排到林立了……”
　　老师说道：“没事，放轻松。”
　　选手惊异道：“莫非老师已经找到帮我战胜他的方法了？”
　　老师摇头道：“不是，我的意思是这分我们不要了。”
　　“啊这……”选手愕然。
　　老师淡定道：“孩子，胜负是次要的，重点是能不能从中学到什么，并最终更进一步。”
　　“这个林立是高手，绝对的高手！他是注定要升到高段位的存在，而你还要在这个段位磨炼浮沉很久，所以……放轻松。”
　　“这次我就不教你什么了，你在场上自由发挥，凭借你自己的临场应变，好好打，看看不靠我，你能坚持多久。”
　　“孩子，超越自己！你总有一天也会这么强的。”
　　选手激动道：“是！老师！”
　　明明就是怎么分析也赢不了，干脆不分析了，但他却说得选手热血沸腾。
　　可比赛开始，双方激斗44秒，林立以一招‘爆雨烈燃’，突然令现场狂风大作，骤雨倾盆，爆炸连绵，就将这名选手炸成焦肉而结束比赛。
　　这是天心流的一小招，通过释放生物电磁力场，以精细操作在环境中合成出大量的七氧化二锰，那是一种墨绿色油状物质，遇到有机物和氢气就会燃烧和爆炸，反应极其迅猛，且高放热、生成高体积气体。
　　单位面积的威力，肯定不如高能热弹这种简单粗暴的轰击。可作为专门针对有机物的一招，能直接以对方身体为引爆物，出手时机掌握好，妙用无穷。
　　“老师，我败得好惨……”选手被救治过来后哭丧着脸道。
　　老师惊叹道：“你输得不冤啊，孩子，林立最近又开始练上了天心流，这招熟练度和控制力都一般，但时机却是出奇的好……”
　　选手懵道：“你说他在赛场上练技能？”
　　老师沉吟道：“应该是练技能……把这招单独摘出来，说实话，他用得很僵硬，很生疏。可结合前面与你交战的伏笔，还有环境因素，他最后这一招是完美收官，熟练度无所谓，掐时机放出来就能赢。可见其战斗意识强得可怕。”
　　选手无语道：“所以我这是被他靠意识硬吃了？他还顺便拿我熟悉技能？”
　　老师感慨道：“要不怎么说他不是这个段位的呢！我复盘他前面所有的比赛，其实都是这么赢的。每一招单独列出来都很一般，可结合起来却化腐朽为神奇。”
　　选手不禁震撼道：“也就是说，林立直到现在，都没有用过自己拿手的招式，全部都是在故意用熟练度很低的技能？”
　　老师缓缓点头道：“是啊，他因时制宜，信手拈来，如手握乾纲，法用万物。出手普普通通，却屡出奇效。我们迄今也不知道，林立到底擅长什么……”
　　“他一定有自己磨炼万千回，融入骨子里的绝技，只不过还没人值得他用出来。”
　　选手恍然道：“肯定是紫微流，他作为紫微派系这批培养的最强选手，岂会不懂紫微流？其他迪奥、阿兰、罗言、菲斯等人，都以紫微流大杀四方，林立如此强，却从来没用过碎金能量，这不合常理。”
　　老师说道：“没错，他至少还藏了一手紫微流绝技。所以他打上子爵，我们却都说他一定是伯爵段位，其实就是他明显藏拙了。”
　　选手沉思道：“那如果他上了伯爵，还是只用低熟练度的技能呢？”
　　老师一滞，随后说道：“那他肯定就是侯爵实力了。”
　　现在林立，已经打出了名声，打出了威慑力！
　　零败连胜一百八十场，这种连胜加成下，对上的都是排名高他很多的对手，可依旧是碾压。
　　在所有人眼中，林立都是这个段位无法对抗的高手，谁也摸不透他的底！
　　招式熟练度低得一塌糊涂，意识却强得一塌糊涂，这明显是在虐菜啊。
　　肯定是紫微在幕后不知道培养了多少年，花了不知道多少资源，千磨万击后一朝出山的公司种子选手。
　　这种人，低段位分析师一般把他叫做上分怪！都不必想怎么赢了：分给你！你赶紧去更高段位吧。
　　……


第五百一十二章 完全不公平的决斗
　　林立打完这场比赛，场边所有选手的亲友团都在为其欢呼。
　　包括他的对手，治好之后，都跑过来跟他交换联系方式。
　　“林立你打得太好了，我完全没有还手之力，我老师说你至少是伯爵，但我感觉不止，你到底什么实力？”那名选手问道。
　　林立微笑道：“具体什么实力，我真不知道，打到什么名次为止，就是什么层次吧。”
　　最初有人找他交换联系方式的时候，他还很腼腆，有些不适应。
　　现在已经习惯了，如今也算是个大明星，每次打完对手都会找他聊聊，他也都和气对待，与之交好。
　　这些个选手，别看是他手下败将，但在各自的文明，也算是一方豪强，或是背靠某家财阀。
　　可谓来自银河各方的人才都有，包括阿努纳奇公司的员工，林立前不久也排到过。
　　银河城可以说是人际交往，人脉积攒的好地方。
　　只要这样积攒下去，以后走到哪里，都有朋友，都有地头蛇可以照顾。
　　就像毒岚，在想贷款装备，隐蔽交易军火的时候，就想到了他在银河战斗大会上打了好几场，颇有交情的朋友乌鲁塞。
　　当然，双方本来关系还不错，但因为那场大败，如今已经僵了……
　　“林立，你今天的天心流时机把握的是真的好啊。真期待你打上高段位，用上紫微流的那一天啊。”选手的老师微笑道。
　　“不算什么，都是我大哥的功劳，他是我的教练，我有现在的成绩，都是他教得好。”林立有些尴尬，连忙把黄极推出来。
　　不怪他尴尬，因为他实在是学不会碎金体！
　　昆仑墟一伙，全都在黄极量身打造教学方式的情况下，学会了碎金体。
　　其中阿兰学得最好，已经能纯靠紫微流，各种破招赢下胜利，算是得了黄极真传。
　　唯独林立，黄极不给他量身打造，只是指导他练其他流派的招式，比如最近就让他苦练天心流的技巧。
　　林立也私下问过黄极，答案是……他怎么也学不会的，不如不教。
　　紫微流非常考验灵感，运用其技巧破敌人的高能技，不但要心细如发，把握一瞬之机，还要灵光一闪，不拘一格。
　　高手对决下，光有专杀没用，同一个技能每个人的打法不同，频率不同，细节不同，破法就不同。
　　越高段位的对手，紫微流用起来，就越考验脑袋灵光与否，要懂得把专杀变异化地使用，根据实际情况来改变碎金能量，发挥创新性去专制对手。
　　林立根本不适合用这种灵感流，天份才情流，现场解析瓦解流的打法。
　　相比起来，天心流更适合他。
　　类似当初黄极回到地球，展现地那一手火生水。天心流的根基就是一个个这样的化学性质变化、物理形态变化。
　　显化各种雷霆雨露，风暴燃光，升华凝结，分解合成……将种种生灭相克，煌煌自然之威，化用于战斗中。
　　这个东西，林立学起来反倒挺快。
　　当然，也仅限于能精通而已，精通技能和实战致胜是两码事。
　　林立根本没有什么才情，实在是个普普通通的人。
　　不过这种事，除了他和黄极，谁也不知道。作为黄极的‘首席大弟子’，他不用紫微流，别人还道他故意藏拙。
　　“黄极先生，久仰大名。你的紫微流，我研究过了，厉害，可是你为何要这么早就公布出来？”那么选手的老师问道。
　　黄极正凝望着黑寂的天穹，听到这话，看向他说道：“所谓流派，不就是要广传星河，造福于众吗？”
　　那老师一愣，没想到就是这么简单的原因。
　　这位教练黄极，怕不是有点傻？不，傻子造不出这种天才流派，这要么所图甚大，有他想象不到的目的，要么就是自身其实不适合战斗，而心里又太追求名声了。
　　在他看来，一切智慧生物都是利己的，即便因为文化等缘故而利他，却归根结底还是利己。
　　比如求名，求得内心精神升华，自我认同什么的。
　　“黄极先生真是胸怀宽广啊。”那老师也没立场多说什么，只能称赞黄极厚德。
　　“哼！胸怀宽广，还囚我兄弟，杀我挚友吗？”一个洪钟般的声音从天上传来，场外众人抬头看去，只见二十米高达的帕苏，轰然降临。
　　从黄极收下帕斯头颅，再到带林立来比赛，至此比赛结束，全部合起来也才过了半个小时，帕苏就来找麻烦了。
　　本来帕苏还不至于这么快过来，毕竟常理下，黄极应该被带走，然后动用关系，保释出来。
　　结果没想到，欧博没把人带走，反而还放他来继续指点林立比赛。
　　帕苏差点以为计划失败了，可一查，黄极是红名啊。
　　他联系欧博，也没联系上，那家伙不知怎么的，不接通讯。他心里困惑，本来想缓缓。
　　可架不住，他堂弟帕斯落入人家手中，直接被打残，就剩个脑壳。
　　帕斯在联络频道里，哭喊地极惨，叫自己快救他。还有一个叫亚当斯的，非常贱地请他记得过几天去领人，接着就是一通夸耀黄极医术高超，保证把帕斯疗养得舒舒服服的一类说辞。
　　这话说得很客气，但帕苏不能真这么听啊，鬼知道就剩个脑袋的帕斯，会被怎么‘疗养’？
　　而且亚当斯在诺母学院的偶像系，尽学了些骚话，话里话外，全都在拱火，极其欠揍。
　　帕苏气得当场就带人杀来了，还等过几天再去领人？去你的吧！
　　黄极见他赶来，挑眉道：“帕苏你不该来的啊。”
　　“我不该来？”帕苏森然道，气势极其浓烈慑人，他做了混基手术，光身体能级就已经达到了钙20级。
　　这是他最强的身体，除此之外，他还有两具分身，分别是氮⑦级和氧⑧级，都打到了伯爵段位。
　　可以说，他是有头有脸的强者。一时间现场无数氮级的小选手及其亲友团们，纷纷散开。
　　黄极认真地道：“你一定会后悔来找我。”
　　帕苏的声音严厉道：“帕斯在哪！”
　　黄极很自然道：“你弟弟为了履行诺言，提头来见，我非常感动，如今只剩下一副壳，我实在不敢让他蠕动回家，经星盟接待员奶敌的提议，我就收留下来，为其疗养。”
　　“说实话，我给人治疗，总是不收医疗费，弄得身边的兄弟颇有微词。好在，那帕斯跟我说你们沙茶人，一人可敌一邦，想来是很有钱的。”
　　“我也不要你多，给个百八十亿就行了。”
　　“什么？”帕苏听懵了。
　　很快他就注意到亚当斯屁股下坐的壳，那不就是他堂弟吗？
　　到底谁红名？是自己的拳头不够硬吗？黄极不跟他服软，还反过来找他要医疗费？
　　“哈！你杀我挚友，已成红名，还敢如此嚣张？你真当我会忌惮你背后的紫微吗？不过是个新近崛起的小势力而已。”帕苏声音洪亮高亢，是故意把黄极已是红名的事说给大家听。
　　听到黄极是红名，众人哗然。
　　刚才还跟黄极探讨紫微流的那名老师，急忙查询资料，一看果然是红名。
　　“好家伙……顶着红名还在这堂而皇之地领队打比赛……”
　　各大银河城，历年的红名者其实很多，星盟此法也只是让大家收敛、忌惮，并不可能根除打人致死的现象。
　　有的人红名了，根本不怕人报复，实力强大，背景深厚。或者朋友众多，能打赢他的，跟他关系都很好。
　　亦或者有的人红名了，直接就跑了。等以后想办法解除指控，或者干脆就再也不回银河城。
　　毕竟此制度只在银河城有效，到了开放星，或者各大文明内部法律覆盖的地方，就不能合法决斗他了。
　　像黄极这样，红名了还在这跟没事人一样的，跟作死也没两样。
　　场上顿时不少选手的教练团队，都兴奋起来。
　　大家都知道，他是林立的主教练，林立上分这么顺利，主教练居功至伟。
　　林立也逢人就说自己全靠这黄极，就算是客气话，可总这么说，也起码占了三成功劳吧。
　　如果黄极被决斗死，或者惧怕死亡而逃离银河城，那林立的实力岂不是能削弱两三成？
　　“哦？我是红名吗？”黄极询问道。
　　帕苏一愣，都气乐了。
　　“哈？你不知道你已经是红名了吗？自己查查吧！星盟认证的！”
　　黄极看向亚当斯，亚当斯装模作样查了一下，一脸震惊！
　　“大哥！你是红名！”亚当斯惊骇道。
　　“嗤……”菲斯双手环抱，靠着墙嗤笑。
　　演技这东西，分种族的。昆仑墟的小伙伴们，都知道怎么回事，看亚当斯都想乐，但帕苏却看不出来，还道这群人蠢到不知道黄极已经红名了。
　　得亏大家都是碳基生物，若换成基态都不一样的种族，亚当斯的表情就是白搭，直接是无可名状。
　　帕苏声音变得柔和道：“镰娜，是多好的人啊！我跟他们家族，世代之交，关系不菲。可惜她时运不济，成了寡妇。”
　　“为了孩子，她尽心尽力地工作，跟着我堂弟充当助手。没想到，你竟然无视法纪，将我堂弟头颅摘去，镰娜为了阻止你，被你活活打死！”
　　他越说越气，跟真事似的。旁人不明真相，还道这就是黄极红名的事实。
　　“团长快救我啊，那黄极只是4级，还是跟镰娜打的时候临时升的！”只剩下壳的帕斯，钻出软肉，咕噜发声。
　　他最后看到黄极升级，就晕了过去，等醒来，已经换了地方。
　　如今听帕苏说黄极是红名，还道计划成功，当即把自己最后看到的情报说出来。
　　帕苏一听，啥？身体才4级？合着黄极当主教练，是因为太弱了？
　　本来帕苏听说黄极最近公开了一个紫微流，好像还挺厉害的样子。但看来，是个理论派。
　　银河的嘴强王者也是很多的，不然也不会有那么多金牌教练、分析师了。
　　能分析高端赛事，能培养强者，能开发流派，不一定自己能打……
　　一时间，旁边的其他选手也都恍然大悟：“难怪公开紫微流，原来是个纯教练……”
　　帕苏当即不再犹豫，直接向现场的裁判说道：“我代表挚友镰娜向紫微黄极发起决斗，请星盟公裁。”
　　现场蓝光熙熙的裁判，平静道：“批准。”
　　下一秒，直接选中了一片赛场，布下光墙圈了起来。
　　帕苏站定进去，笑道：“来吧，别找理由，决斗了你就得接受，红名了还不跑，就不能怪我了。”
　　黄极走进赛场，同时虚空场收束。
　　“硫16级的虚空生命，还不错嘛。”帕苏早就看出黄极虚空生命的层次了，别说比自己低，就算跟自己同级，凭借黄极才4级的身体，他也有完全的自信胜利。
　　只见帕苏也收束虚空生命，虚空能级来到了钛22级，再加上他本身就钙20级的混基之躯，可谓是全方位碾压黄极。
　　这是一场虚空能量上限差了64倍，身体能量下限差了65536倍的战斗！
　　场外众人，全都极力地关注着这场完全不公平的对决。
　　无数分析师开始了他们专业的评价：“没法打啊……黄极都不能破防……”
　　“身体是下限，短板太大，在真正的高手面前，便是巨大的破绽，太容易死了。”
　　“更别说，黄极最高才有16级的输出，帕苏光身体就有20级的抵抗力，怎么破防？”
　　“根据我的资料，帕苏虽然光凭身体瞬间能量输出上考过了20级，但实际防御抗压能力是19级。”
　　“那又怎样？黄极还是不能破防啊！帕苏立于不败之地！”
　　众人一致不看好黄极，也唯有昆仑墟众人，比较沉稳。
　　原因无他，这场决斗是黄极料到且故意招帕苏来的。
　　他既然这么做了，肯定是有信心，这一点熟悉黄极的人，都很清楚。
　　可是他们想不通，黄极怎么能赢这个身体防御下限，就高过黄极输出上限的家伙。
　　与此同时，还在关注这场决斗的，有两条龙。
　　在几百万公里外，总督与阿虚都在看直播，一旁，还有瑟瑟发抖的欧博……
　　欧博赶去执法院，想消掉黄极的红名，以免惹火烧身。
　　却没想到，已经烧身了！大执法官阿虚，竟然第一时间就知道了此事，并且插手了！
　　欧博过去时，直接自投罗网，心里哇凉哇凉的。
　　……


第五百一十三章 治病
　　围观着即将决斗的两人，总督满脸好奇和期待。
　　“要中断决斗吗？这是不合法的。”阿虚说道。
　　一旁的总督只有能量体，饶有兴趣地说道：“不，就让他们决斗好了，这黄极真沉得住气，那个叫镰娜的死者，分明活得好好的，他将错就错，这是想让我们星盟下不来台啊。”
　　阿虚说道：“所以我们更应该阻止，一个不应该红名的人死在决斗中，是对星盟声誉的巨大破坏。”
　　总督笑道：“黄极可不觉得自己会死，明明没有红名，却不投诉，还不慌不忙，任由自己身处险境，说明他有信心。”
　　“所以我很好奇，他到底有什么本事，莫非紫微流果真有隐藏的绝技？”
　　“可再强的绝技，也不可能破防啊。”
　　阿虚撇嘴道：“你既然欣赏他，就直接出面解决此事便是了，事后想怎么讨教都行，何必还让这不该存在的决斗继续？”
　　总督摆手道：“这次是我们星盟出了问题，他若有真本事，你就出面叫停决斗，严惩欧博，弥补错误。”
　　“但他若没什么本事，以为自己无罪，就认定星盟一定会出面救他的话，那可就太天真了。”
　　阿虚沉吟，总督这意思很简单，欧博虽然滥用职权，犯下大错，但星盟对此往往是私下处理，不公开的。
　　黄极如果没什么本事，轻易死在决斗中，那么星盟就没有必要承认错误，自毁声誉，直接将错就错便是。
　　紫微这小胳膊，还扭得动星盟大腿吗？
　　想要星盟秉公处理，就得让总督看到高于一些星盟脸面的东西。那样他才不介意亡羊补牢，弥补星盟的错误，帮黄极摆平此事，甚至解决紫微团上分的后续所有障碍。
　　说白了，总督想看到，到底是只有紫微流有价值，还是黄极这个人有价值。
　　一旁的欧博听了，欲哭无泪。
　　不管黄极有没有本事，他反正是完了，只不过是公开处理和私下处理的问题。
　　怎么会这样？为什么黄极会受到总督的强烈关注？
　　就凭紫微流？这流派很厉害吗？迄今最强的使用者也才氮级男爵而已啊，就算把林立算上，那也才子爵啊。
　　如今流行的各大流派，哪一个不是有亿万使用者？且有诸多称皇的存在？
　　欧博想不通……
　　而像欧博这么想的人，大有人在，其实就是紫微流还不够出名的缘故。
　　不深入研究，感受不到它的潜力。深入研究的人，又太少了，要么就眼界不够。
　　毕竟银河战斗流派有成千上万，随便一个打出风格，被人模仿的强者都算开了个流派，一些公司也专门有流派，比如阿努纳奇就有个‘万花流’。
　　这些流派往至高境界脑补夸大一番，就都让人觉得好厉害的样子，仿佛无敌了似的，但这些，统统归入星盟流。
　　就好像地球上太极拳没有相应的战绩，或者擂台上没有足够多的人使用它的话，那风传它再厉害，大多数人也会对其不屑一顾。
　　“让我见识一下你的紫微流吧，放心，我会给你展现的机会。”帕苏站在赛场上笑道。
　　赛场到处是奇岩怪石，一百五十米每秒的飓风，在呼呼狂啸。
　　黄极缓缓闭上眼睛，所有人都感受到，他的虚空生命在生成热量，搅动暗流。
　　方圆数公里，热量分布极不均匀，有的地方空气都在扭曲，有的地方还是寒冷低温。
　　狂暴的飓风，本来都是朝一个方向刮的，但很快就被汇聚成数十万个高压风涡流。
　　肉眼可见的半透明旋涡，出现在各处，分布看似毫无规律可言。
　　即便是土壤岩石中，也出现这种涡流。一时间各色土壤、碎岩、矿石、空气、液体，都被搅成一锅粥。
　　场外的观众有的开启了热成像视野，就见场中无数红黄蓝紫的热力罗盘，在斑斓分布着。
　　“这是……天心流？哈哈，生死战的时候，果然还是用别人强大流派的手段啊。”帕苏笑道，轻松撑起一圈球状能量罩，抵抗到处都是的物质涡流。
　　黄极不说话，他专心致志地操控着什么。
　　“懂了懂了，你想靠自然之力击败我……但是……”
　　“你太慢了！黄极！”帕苏冷笑道。
　　黄极在这施法，他当然不会再干看着了。要说有什么流派能施展出超越自身能量上限的招数，那无疑当属天心流了。
　　一个个化学性质变化，物理形态变化，借助自然力量，往往能一份能量打出千百份的效果。
　　不过引动越强大的自然之势，准备时间越长，也是一大弱点。
　　帕苏果断出手，想要打断黄极。
　　“噌！”可突然脚下有金色的触手破岩而出，点中了他的身体。
　　直接在他身上，刺出无数碎金色的球状小冲击波。
　　“嗯？竟然从一开始向地下灌输了大量的菌丝……好快的发育速度，已经遍布地下了吗？”
　　“但这威力也太差劲了吧？”
　　帕苏轻松就震碎了无数金色触手，接着脚踏大地，瞬间在地上炸出一个巨坑。
　　场外众人都能看到，坑中有无数荧光的线条，相互交叉、虬结，鼓动着、律动着。
　　这是在吸收着大地里的物质，分离出各种元素相互传输、碰撞，甚至是高价合成。
　　而这还只是冰山一角，眼看被发现，黄极干脆也不隐藏，直接让整片大地浮现出无数条金色纹路。
　　“这应该是生物工厂吧……这家伙，表面玩天心流，实际上同时还在玩技术流？”
　　“竟然融合地这么好，相辅相成，把大地里冶炼的能量与物质，传输到天上……看来是很强的一招啊。”
　　“哼……但我不会给你机会了。”
　　帕苏冷笑一声，化作流光飞身而起，周围在极短时间内生成数颗直径百米的巨大热弹，气势磅礴地裹挟而来，直扑向黄极。
　　“飒！”黄极早有预判，凭空横移十米。
　　当然，十米并不能闪出帕苏的能量轰击范围，这是如覆盖性打击般的爆轰。
　　可彗星般的热弹，挣扎了一番却消散了。
　　场外的人能看到，黄极横移时，闪过一道美丽的碎金光影。
　　那是手掌上凝聚的碎金能量，在帕苏胸前划过的瞬间，还顺带消解了原本会攻击到黄极的能量弹。
　　整个过程，举重若轻，就好像排练了无数回一般。
　　“这黄极一口气用了技术流、天心流、星盟流和紫微流……而且融在一起我都快分不清了。”
　　“他怎么统一不同流派的？他难道同时运转矛盾能量构造时，不会自我冲突吗？”
　　“是很厉害，而且战斗意识顶流，但是没用啊，他根本伤不到帕苏，而他被打中一下，就会死！”
　　场外众人分析着，虽然看出了黄极的厉害，但能级差距太大，一通操作帕苏还不是毫发无损？
　　“嗯？”突然，场外众人，看到帕苏的半金属之躯，有一处裂开，喷出混乱的能量和体液！
　　“噗啊！”
　　帕苏的战斗意识很强，所以一交手就知道黄极的战斗意识碾压了自己。
　　如此更不敢大意，直接用上绝招，胸前亮起诡异的能量集成图，准备放射大轰波，覆盖打击方圆数百米，粉碎一切！一力降十会！
　　结果，这昔日千磨万炼，早已能随心所欲释放的一击，却突然紊乱，自残其躯！
　　“你做了什么！”帕苏知道，自己不可能犯这种低级失误，刚才一瞬间，胸口的身体在排斥聚能的晶粒细胞！
　　这肯定是黄极做了什么，可黄极只碰了两下，怎么会有这么大的反应？
　　“你的手术在阿努纳奇做的吧？而且还贪便宜，选了折扣套餐吧？”黄极说道。
　　“啊？你怎么知道？”帕苏假装询问，可话音未落就突然又袭击黄极，左手包裹着长达上百米扭曲实体能量，猛砸而来。
　　黄极再次预判躲过，擦肩而过的碰撞处，也被他用碎金能量化解。
　　同时黄极说道：“你的混基手术是量产模板，专家没有根据你的实际情况调整方案。”
　　“你的排毒器官融合的不好，以前能量运转到那里时，是不是都会骤然变慢？”
　　“此刻你‘移植肾区’的地方是不是在剧痛，且胸口处内压持续升高并伴有高温发热？”
　　帕苏瞪大眼睛，他以前的确有那个小毛病，现在也的确是有黄极说的感觉！
　　难道还真是身体出了毛病了？
　　尽管他还在奋力地想要杀死黄极，可嘴上还是忍不住问道：“这是什么情况？你干的！”
　　黄极笑道：“我说了，是你混基的后遗症。硅基生物的晶粒与你的碳基细胞融洽度只有85%，一般来说是没问题的，但如果长期进行高强度的战斗，压榨能量，就会累积内伤，融洽度持续下降！你平时感觉不到，可一旦降到70%以下，你就会死！”
　　“你如果每天打一场比赛，再过三年你就完了。不过放心，我在刚才用碎金能量触手，给你注入了原初之水，之后手掌划过你胸口时，又帮你治疗了一下。你已经没事了！”
　　帕苏怒道：“哈！狗屁没事了！分明是你恶化了我的伤势！”
　　“原来如此，你打算用医术战胜我？痴心妄想！这点伤势，我一样能打死你！”
　　他持续猛攻，各种高能技层出不穷地使出，但是身体的硅基晶粒很明显在崩溃、脱落！
　　黄极如一片随风飘摇的羽毛，闪转腾挪，且平静道：“大病初愈，本就不宜高能战斗，我的确治好了你，但也不能那么快恢复如初。”
　　“你移植肾区的晶粒细胞在趋于融洽，但这个过程不能剧烈运动！”
　　“如果你继续这样肆无忌惮地压榨自身施展高能技，就会出现强烈的排异反应。”
　　“你最好静静修养一段时间，随便找个医生调理一下，我可以放你认输离开。”
　　帕苏不屑地嗤笑道：“生死决斗，你还救我？可笑可笑！”
　　“我信你个鬼！”
　　……


第五百一十四章 为什么不听医生的话？
　　黄极真的治好了他的暗伤，可这种事，帕苏怎么会信呢？
　　治病救人，有的时候，也是一种武器。
　　尤其是在不遵循医嘱的情况下！
　　让他好好休息不好好休息！还在这剧烈地压榨身体，施展一个个高能招数……那救人的药也成了伤人的刀。
　　“哈哈哈！”帕苏张开双臂，肆意地彰显自己浑厚的能量储备，在黄极周围形成了密密麻麻的高能实体。
　　无数高能实体连成一片，就好像万千蛞蝓融合成一个巨大的圆球。
　　黄极就在这圆球之中，无路可逃。
　　帕苏淡定道：“哼，说的跟真的一样，无非就是你用碎金能量，紊乱的我的身体而已。”
　　“让我自身排异晶粒细胞，你的医术着实高明，但那又如何？只能说你成功伤到了我而已……”
　　黄极全身布满碎金能量，化作了小金人，认真地说道：“你非要自己把自己伤到基因崩溃不可吗？现在罢手，还来得及。”
　　帕苏揶揄道：“又来了，之前还说什么放我认输离开……嘁，这不就反暴露了你内心的怯懦吗？”
　　“你分明怕得要死，知道继续战斗下去自己必死无疑，所以才用这些话，希望骗我罢手。”
　　“哈哈，你好好求饶就是了！这是你唯一和平结束决斗的办法！说什么基因崩溃……”
　　“你当我是傻瓜吗！我怎么可能相信你如此愚蠢的谎言！”
　　“就算你说的是真的，无非就是杀敌一千自损一点而已！我更重的伤都受过，脖子以下全切都行，还怕这一点排异反应？”
　　“我一口气干掉你，再去医院疗伤便是。”
　　说罢，帕苏双臂骤然合拢。
　　“沙茶·高能骤缩！”
　　瞬时间，巨大的厚重圆球，向心坍缩！
　　黄极一时间四面八方都是能量洪流，躲无可躲。
　　帕苏仅这一招，就用了约五十二万吨TNT当量爆炸的能量！
　　这已经超越了黄极全部的能量上限十数倍！更何谈黄极前面已经用了不少能量，如何抵挡？
　　如此碾压的威势，是帕苏自信无比的必杀一击！
　　“噗呃啊！”帕苏的身体又裂开了一处，体液横流，又被逸散的能量蒸发掉，在周围形成淡蓝色的血雾。
　　再看黄极，只听得‘叮’得一声。
　　骤缩中心，一阵碎金泡沫破碎般的光影闪烁，下一秒是震耳欲聋的大爆炸。
　　“炸成飞灰了嘛……”爆炸持续了很久，帕苏落到地上，一边难受地揉搓着裂开的地方，一边呢喃。
　　他没有继续抢攻，实在是身体很难受，其次他自信黄极必死。
　　可紧接着，帕苏感觉到爆炸区域里有黄极的碎金能量反应，而且有升级的能量激发感。
　　他吹开冲击波后，却看到黄极残破的身体，静静地站在地上。
　　脚下大地之前部署的无数荧光纹路触手，都向心汇聚，以黄极为中心。
　　无数生物工厂精炼的浓缩物质，灌入黄极体内。
　　他的身体在大爆炸中，损伤惨重却又在超速恢复，破损的地方，细胞飞速再生，而且……是更强的细胞！
　　五级！六级！七级！
　　待尘埃落定，黄极身体又完好无损，且更加高大，体表光滑清润，气场饱满充盈！
　　“啊？”
　　帕苏懵了，没想到黄极硬抗了自己的绝招，顺带升了三级，身体达到了银河战斗大会的最低量级。
　　“不！也不是硬抗，他用紫微流化解了一部分的威力，剩下的虽然摧毁他身躯，却不能刹那间杀死他，结果被其强大的修复力量抵消掉。”
　　“第一次见我用这招，就能化解我的攻势？这家伙的观察力也太强了吧？”
　　“而且这么恐怖的再生能力是什么鬼？不，这不是种族天赋，而是技术流！”
　　“提前在大地里构建的生物工厂，拥有采集、精炼、合成各种物质的能力。我本以为只是供应天上的高温涡流，没想到还形成了一台巨大的治疗仪！”
　　“这家伙，把医术、天心流、技术流、紫微流合而为一！”
　　不光帕苏惊骇黄极提前布局以及多流派融合使用的手段，场外诸人也震惊不已。
　　别人技术流，是造一堆战争兵器的，黄极倒好，造了台生物治疗仪！
　　“嗡！”
　　黄极也不强攻，依旧在利用虚空场，默默地操控着什么。
　　“嘁！挡了我一小招，算你有本事，刚才差一点就死了吧？你……”
　　“不对……”
　　帕苏猛地抬头，只见黄极在天空中的无数涡流很快造就了一颗小太阳。
　　其光芒夺目，翻腾离子焰光，还在高速旋转。
　　接着是第二颗、第三颗……众多螺旋的小太阳，如繁星般在极短时间内亮成一片！
　　唰唰唰！瞬时间，万日凌空！
　　“我的天！他才多少级，怎么能造这么多星炉？”
　　“而且也太快了！”
　　“我知道了，是技术流！他加入技术流！”
　　“他统一了两大流派，同时在天空与大地中施展‘自然生灭’与‘生物熔炉’！以地藏供养天星！”
　　天上的无数小太阳，是聚变控制场，如此可将轻元素合成为重元素，天心流高手擅长以此化生万物。
　　除此之外，还能释放高于自身能量的攻击，相当于现场拿物质造能量来轰炸。
　　花一百的能量，若有足够的时间，可造出千千万万的能量。
　　这确实算是个以弱胜强的法子，天心流如此流行，不是没有道理的。
　　尤其是结合了技术流的手法，两者相辅相成，同时化用，相生相济。
　　黄极这是把诸多流派的技巧，化用一处，不分彼此了。
　　什么顺手用什么，什么合适用什么！
　　根本不按照各自流派的打法，信手落子，所有的招数只为他这个人而服务。
　　“必须打断他！”
　　帕苏仰头看着上万颗小太阳，心说有点本事，竟然能一口气生成这么多！
　　他感觉到了生命威胁！因为总当量也达到了一百多万吨TNT，远远超越了他的身体抵抗极限。
　　“不过你本身的能量太弱了，控制得了吗？”
　　“而且临时创造新能源，不是自己的力量，超出自己的控制限度，我轻易就能破坏啊。”
　　帕苏当即要用虚空生命场破坏黄极的聚变熔炉，甚至是夺用！
　　天心流的强大之处，就是‘一生二，二生三，三生万物’，可弱点也是这个，生出来的‘万’，是自己的还是敌人的呢？
　　强者直接以莫大的电磁力，横夺过来，强行控制能量反攻对方。弱者造出再多的能量，也是为他人做嫁衣。
　　天心流是出了名的‘让敌人感受到面对大自然的无力’，可这前提就是比人家强才行啊，至少也得同级，否则很容易翻车。
　　就好像地球人，永远不可能让高等文明感受到大自然的伟力。
　　“哼……给我散！”
　　帕苏周身气焰喷薄，双目圆瞪，直指天穹万日，却莫名地沉默了片刻。
　　如此僵住了一秒，突然，又大惊失色！
　　“诶？我虚空生命呢？”
　　帕苏吓懵了，他突然感觉不到自己的虚空生命了！
　　不，不是突然，是自从被地下破岩而出的金色触手刺中后，他与虚空生命的联系就越来越弱了。
　　一番激战下来，已经彻底失去了融合感。
　　“怎……怎么可能！”帕苏没见过这招，根本就没想过，还有人能禁绝自己虚空场的。
　　莫名其妙，帕苏就从22级跌落到了20级，只剩他身体本身的能量。
　　毫无疑问，这是黄极独有的‘神识禁绝’。
　　而且不光禁绝了帕苏与自己虚空生命的融合，黄极还要吞噬他的虚空生命！
　　“吃吧，小家伙，那个虚空单细胞，已经被我一万颗星炉搅晕了……”黄极内心呢喃着。
　　与此同时，他的虚空场那种无形的沉重压力，在不断上升，越来越强。
　　帕苏感觉不到，但见黄极站在那，气势越来越强，还是察觉到不妙。
　　“不对劲……先杀了他！”帕苏不敢大意，黄极处处是古怪，他当即化作一道流光，周身飞出数十颗高温热弹，直扑黄极。
　　其势如彗星，呼啸而来。
　　可是他还没动，黄极就动了，弹身而起，扶摇直上九百米。
　　“可恶！他怎么反应这么快？”帕苏瞬间身体折跃，锐角转向，追上天空。
　　然后……就见黄极突然收束虚空生命，推动天空中浮现的一万颗小太阳，如群星坠落般，轰然砸下！
　　“什么！他能控制？”帕苏惊骇至极。
　　一百多万吨TNT的能量，明显超出黄极控制的才对。他一直以为黄极造这么多星炉，是为了原地爆炸，而他只要不蠢到进入致死的爆炸范围就行了。但现在是怎么回事？一万颗小太阳怎么可能如此稳稳地冲下来？
　　黄极16级的虚空生命，能操控20级巅峰的能量？这不科学！
　　“不不不！别！别这样！”帕苏大喊着，无视排异反应疯狂地聚合防护罩。
　　“咚咚咚咚！”
　　小行星的一面如同白昼，有同时数十个大赛区都被照亮！
　　一颗颗白亮的星光冲破黑暗，劈头盖脸地轰砸下来，气势磅礴。
　　轨迹中飘洒出一阵无与伦比的迷蒙色彩，如彗星呼啸着坠入大地。
　　它们闪着炫目的光，拖着长长的流苏，燃出美丽的光焰……然后，骤缩聚合，又轰然膨胀！
　　恐怖浩瀚的等离子浆流，层层叠叠，翻腾冲刷，回荡波击！
　　白光耀天而起，形成倒箭头型的巨大光幕！
　　“卧槽……我看不见了！”
　　“这能级，我们沾一下就得死！还好有裁判挡着！”
　　“不光是星炉坠落，最后还发生了性质变化！”
　　“浩荡回击的等离子海洋……这是……天心流·离地焰光海！”
　　场外分析师们看傻了，都意识到，胜负已分。
　　只见回荡的等离子海洋还在激腾，轰天的光幕里，黄极踩着冲击波一蹦一蹦！
　　他的脚下，每一次与爆轰波碰撞，都闪烁着碎金能量的泡沫小花。
　　黄极就这样跟没事人一样，在自己制造的等离子海洋上，如同踩着浪花原地跳跃。
　　周围是螺旋斥开的光幕，黄极所在的位置，形成倒三角的真空地带，丝毫没有被自己的攻势波及。
　　“他为什么能控制这么庞大的能量？他不是16级？还是说他地下的生物工厂不只是治疗仪，还是辅助控制的生物机器？”
　　“而且为什么帕苏不用自己的虚空场干扰啊？硬挨一顿？”
　　“我倒是更关心，黄极为什么最后要突然多此一举，把星炉坠落转化为离地焰光海？”
　　“直接炸帕苏就死定了，变成离地焰光海……这是要磨死他？”
　　渐渐的，能量散尽，黄极飘落到地上。
　　只见帕苏就剩下个冒着焦烟的蜗牛壳……这是沙茶人全身上下最坚硬的物质，不管怎么强化进化，一定是优先把它强化到更强的材质。
　　面对黄极浩浩荡荡的星爆，帕苏手段用尽，各种防御招数齐出，熬过了数百段离地焰光海的轰击后，如当初的梭西亚、帕斯一样，也用上了沙茶人最后的保命绝技：缩壳。
　　“哒哒哒……”黄极敲了敲蜗牛壳口闭合用的封骨。
　　“别……别杀我！啊啊啊啊……我认输！我投降……呃啊啊好痛……”帕苏松开封骨，钻出一人脸软肉来，痛苦而又畏惧地说道。
　　该说他着实有几把刷子，硬是在离地焰光海中熬着活下来了。
　　但此刻也是虚弱至极，再无一丝余力。可以说，等离子海洋再多持续几秒钟，他都死了！
　　或者现在黄极随便一击，都能震死他。
　　“痛啊啊啊！呃咳咳咳……”帕苏真的是非常难受，所以现在是一边求饶一边哀嚎。
　　黄极说道：“让你休息，你非要把自己打到极限……导致基因崩溃了，还是极端严重的那种。”
　　他蹲下身，戳了戳帕苏脸上的软肉说道：“为什么不听医生的话？”
　　帕苏快疯了，杀人还要诛心？
　　他好不容易活下来，拼尽全力地保住了大脑。
　　可现在大脑生物组织自己要裂开了一样，全身的晶粒细胞正在相互攻击！吞噬！从微观分子领域趋于崩塌！
　　急性排异反应！基因崩溃！碳硅双基裂解！
　　“是真的……啊啊啊！竟然是真的……”帕苏很多次被打的就剩个头，但事后都能治好。可现在这种情况是第一回！残留的躯体痛得快疯掉了！
　　“怎么会这样！你说的怎么都会是真的呢！”
　　“救我！救我！要我做什么都可以啊啊！”
　　黄极给他注入了一些缓解的药物，随后说道：“放心，我不喜欢杀人，帮你缓解一下吧。你还有得救，去找个5星及以上的医生，可以救你。”
　　说完，黄极头也不回地离去。
　　帕苏绝望，5星？那种层次的医生，已经不是医生了，是生命领域的大科学家！
　　都是各种顶尖财阀的宝贝，甚至大多数都是被各大文明政府保护起来的大人物。
　　他在沙茶文明，不过是个小人物，怎么可能被这种级别的医师治疗？
　　“不！呃啊啊……嘶~哎哟噢噢噢……5星……5星？”
　　他痛呼着，扭曲着，颤抖着，蜗牛壳在地上疯狂晃动，嘎吱地摩擦。
　　不过，随着黄极注入的物质被吸收，他晶粒细胞相互排斥的现象，明显慢了不少！
　　尽管还是很痛苦，可这显然能让他多活一段时间。
　　“真的……他真的给我时间去找医生？啊？怎么会这样！”
　　“他……从头到尾，都在救我？”
　　他万没想到，输给了一个一直在救他的人，硬是把自己活活作得绝望濒死！
　　“啊？”帕苏思维抽搐，越想越崩溃！
　　……


第五百一十五章 公事公办
　　见证完这场差距悬殊的战斗，场外众多选手如痴如醉。
　　一时间黄极的粉丝数暴涨，无数人开始关注这名一场正式比赛都没打过的选手。
　　越级战斗并不难，基本上是个选手都能做到，可越这么多级，而且对方也是知名强者，那就大不一样了。
　　场外很多分析师，见过更多更强的比赛，所以场面上没什么好惊讶的。
　　可黄极只用了16级的力量，却打出了20级的效果。
　　其实这也不少见，天心流、技术流经常以有限之躯，撬动庞大的力量。或靠漫长发育，或靠浩荡自然，以势压人。
　　但像黄极这么熟练，且融为一体，相互加速，就少见了。
　　黄极自身弱小，却能短时间内化生万日凌空，靠的是技术流的生物工厂在地下汲取元素，为其加持。
　　反过来，常人眼中磨蹭的技术流，也在黄极手中大放异彩，变得干净利落，又快又强。这里面肯定也运用了天心流的技巧加速，毕竟不管什么技巧，本质还是数理化，相互之间是有着共通性的。
　　再加上黄极战斗意识强悍的星盟流作战拖延，以及紫微流的破招解法。
　　四大流派相互帮助，形成闭环，任谁都看得出来，黄极绝对是顶尖的战斗大师，他几乎精通所有流派，且都融成了自己的风格。
　　“但我觉得其中最妙的，当属‘为什么不听医生的话’，隔着屏幕我都能感觉到帕苏的崩溃。”
　　“是啊，这个黄极还帮对面治病，一开始我也以为他是故意吓唬，想要骗帕苏罢手，没想到说的都是真的！”
　　“越级战斗，以弱胜强，无非就两条路，强化自己和削弱敌人。这个黄极两手都硬！他伤害你，还能防范……可人家救你，这防不胜防啊！帕苏输得一点不冤枉！”
　　“如果这个黄极对谁都能使其身体排异，岂不是又是一大流派？医生流？”
　　“这……一旦中招，身体异常，根本用不了特别高能的招式，一身本事发挥不出一半，否则就会自己把自己打得基因崩溃。这医生流有点强啊。”
　　“医生精于战斗之后，竟然这么厉害吗？我也见过不少医生打排位，怎么没有他这么优秀？”
　　“你们想多了，黄极这也算是运气好，帕苏刚好身体有隐疾，混基手术没做好，不然这场对决胜负难料。”
　　“嗯，我也觉得是，这场帕苏明显没有打好。因为身体排异导致偶尔愣神也就罢了，可中后期的时候，他却连虚空生命都不知道用了！不然打断掉黄极的万日凌空，还能赢。”
　　“对，我貌似注意到帕苏说了句‘我虚空生命呐’，他好像与虚空场的融合出了点问题。”
　　“以前看帕苏打氮级的比赛，那是精彩纷呈，没想到钙级的本体实战这么拉胯。”
　　“这恐怕就是经常脱掉虚空生命，用分身参赛的弊端吧！”
　　“虚空生命就是要长年累月地保持融合，使人与虚空相性融洽。若总是分分合合，甚至经常更换虚空生命，融合性就会很差。”
　　场外无数分析师，那是不断地评头论足。
　　赢了吹，输了踩，都是很正常的事。
　　对黄极的实力，现在他们是一致的认可，不过具体段位就看不出来了。
　　谁让帕苏的实力遭到削弱，外人看起来就很拉胯。
　　若非这是生死战，且大家都知道黄极来了一手‘治病救人’，导致其身体排异……不知道还以为打假赛呢。
　　堂堂22级且身经百战的强者，竟然让一个弱者完成了天心流的大招蓄力。
　　在加上他们根本不知道帕苏的虚空生命是被黄极暗中禁绝之后吞噬了，所以旁观起来，就觉得帕苏发挥失常。
　　能看出妙处的，唯有巨龙总督。
　　此刻他与阿虚，正在急速赶来。
　　黄极看着天边，蓦然回首，就见有几个最近林立冲分时认识的选手和教练，纷纷来庆贺。
　　“打得好啊！黄极，没想到你实力如此强劲！为什么不参赛啊？”
　　“什么时候你亲自讲解一番紫微流吧！收费也行啊，我只看了你手下们传授的教程，感觉你用起来不是一回事啊。”
　　“你这个红名怎么回事？你真的不打算离开银河城吗？”
　　对于这些问题，黄极都简单的解答了一下。
　　“关注我的频道，我抽空会发布关于紫微流的详细战法。”
　　“至于银河城，我当然不会离开，下个月还会亲自参赛。这红名我想星盟应该给我一个解释，毕竟帕苏口中我所杀害的死者，还活得好好的……”
　　众人听了大惊，什么？竟然还有这么大的乌龙？
　　黄极看向休息区，只见那里，达罗已经把养好伤的镰娜领过来了。
　　镰娜回头看了一眼达罗，龇牙一笑，随后对裁判高声道：“我就是镰娜，我没有死，甚至是紫微黄极救了我。”
　　“裁判，我要控诉帕苏、帕斯兄弟俩勾结星盟虫洞管理员欧博，伪证构陷黄极。我参与其中意图自杀害人，如今全然坦白，愿意做污点证人。”
　　此话一出，全场哗然。
　　竟然是这样？帕苏勾结欧博，陷害黄极，害其红名之后又与其决斗，这可是个大丑闻啊！
　　不过很快，众人都感觉好笑，因为帕苏兄弟俩，现在都只剩下个脑壳……
　　一个被亚当斯压着不敢动，另一个倒在擂台上，痛苦扭曲，蠕动下台。
　　真是一个比一个惨，这也就罢了，结果连红名都是假的，死者竟然没死，如今站出来作证反水，星盟非得严格处理不可了！
　　“子虚乌有！你这贱人，竟敢胡说八道！你是镰娜吗？哪来的冒牌货！老家在哪？黄极，以为随便找个同族整容，就可以洗脱罪名吗！”帕斯听了，急得直接把头钻出来！
　　他在老家等字眼上，着重强调。
　　镰娜听了有些慌，她不怕死，但她的家族可是丝毫经不起报复。
　　不过做都做了，两头摇摆，只会两不讨好，这种人生阅历还是有的。
　　相比起纯粹把她当消耗品的帕苏一派，短暂接触下，紫微这边的人都明显温和许多，最关键的是有达罗这个老乡在。
　　两人又是同乡又同病相怜，经过上次的沟通后，已是间接的一家人，怎么也好过帕斯那边。
　　她反正任务失败，帕斯等人饶不了她，为了家人的安全，她是有大腿就抱。
　　“我是不是胡说，自有星盟决断。帕苏以为我报仇之名，决斗黄极，但我并没有死，红名无效！”镰娜坚定道。
　　帕斯抵死不认道：“你又不是镰娜！你是假的！”
　　“她就是死者镰娜！”突然一个清亮的声音，响彻众人心底。
　　这是强者直接以虚空场在他们体表释放电磁波、声波、引力波。
　　只见两条龙已经飞到小行星上空，一个英姿飒爽，一个霸气无双。
　　“总督！”
　　“大执法官！”
　　众人皆行各自文明的礼节，表达尊敬。同时心中暗道：怎么惊动这两位亲自出马了？而且这也太快了！这边才刚举报啊！黄极有龙族背景？能量这么大？
　　大多数人都认出来者，能量体的小龙正是第六银河城总督，此刻老神在在，闭目不语。
　　至于头角峥嵘，黑发飘摇，身穿紫色战衣的母龙则是大执法官阿虚。
　　这两位，即便有人没见过面，长期在银河城混，也得查阅过他们的资料。
　　总督是银河城最高军事长官，大执法官是警务长，两者皆有实权，合起来几乎掌控了第六银河城的所有武装力量！
　　二十五大银河城，前五大的熵、光、时、空、质，五座都城，无疑是星盟五大佬文明执掌。
　　剩下二十大银河城，自然是被一些派系霸主文明瓜分了各种实权官职。
　　其中第六银河城，龙族的官员就比较多。
　　当然，也不是铁定的席位。除了五都永远都掌控在五大佬文明雷打不动以外，其他文明捞到的位置，伴随着政治斗争，经常会变动的。
　　至少现在，这两位是第六银河城的实权大佬，此番竟然亲自出马，让在场诸人惊讶不已。
　　“关闭所有直播。”阿虚冷声道。
　　“是！”大家都很老实，直接关闭了所有录制设备。
　　其实不关也行，但那样阿虚肯定会让光精灵将他们驱逐走。而大家都想看看星盟怎么处理此事，自然老实听命。
　　此刻众人心里浮想联翩，要知道这位大执法官，一过来就承认了镰娜是死者。她说话极具效用，那基本上就是事实了。
　　反观帕斯瑟瑟发抖，同时看到总督身后还跟着眼神呆滞的欧博，心里咯噔一下，暗道莫非事情败露了？
　　“团长……哥！大哥……总督来了！”帕斯向帕苏偷发私信。
　　结果帕苏只是蜗壳颤动道：“哎呀痛啊！嘶哎呦呼呼呼……”
　　“靠……”帕斯探出的两只小触角直发愣，心说这咋办？怎么情况会演变成这样？
　　“肃静！”阿虚说着：“关于此次决斗，经查实，虫洞管理员欧博对紫微黄极的指控不实，证据系伪造……对此，欧博已供认不讳！”
　　“此事由沙茶文明成员帕苏意图陷害，勾结欧博，联合诬陷……”
　　“我代表星盟紧急消除对紫微黄极的红名，特此通知。”
　　她一过来，先把结果给报了。
　　而且张口就是‘经查实’，‘欧博已供认不讳’等说辞，直接把基调定死了！
　　这是很少见的情况！星盟向来和稀泥，哪怕证据链再充沛，也很少公开审定，大多数时候还是用‘嫌疑’、‘疑似’等字眼，留有余地。
　　结果这回，帕苏、帕斯、欧博都还一句话没说呢，直接就被大执法官把帽子扣明白了！
　　阿虚的地位在那里，代表星盟正式宣告的话，那就是定死了的事！
　　这下子可没有回旋余地了！
　　“我不服！”欧博吓一跳，本能地喊道。
　　本以为阿虚就是过来给黄极一个清白，然后自己偷偷被停职就完了，以前都是这样的！
　　没想到阿虚直接给他公开定罪！连个甩锅的机会都不给啊！这可就不止停职罚款什么的了，他要坐牢啊！
　　阿虚平静道：“你有异议？”
　　欧博纠结片刻，低声道：“长官，此事误会了，我也是被帕苏兄弟俩蒙骗，绝非故意！”
　　“我是沙茶王室，岂会知法犯法，做下如此龌龊勾当？”
　　“那镰娜自杀我如何得知？我误以为黄极杀人，一时义愤填膺，这才铸下大错……”
　　“您忘了？您找到我时，我正在执法院，意图挽回错误啊！”
　　指控的是他，举证的也是他，而且来之前已经被阿虚逼问地坦白了自己看到了镰娜没死。
　　诸此种种，都是没法狡辩的，所以他只能说自己跟帕苏不熟，把这事定位成失误，失职，而非故意犯罪。
　　话语之间，赶紧把沙茶王室的身份摆出来，提醒一下阿虚：你得注意影响啊！
　　阿虚盯着他道：“你确定？”
　　欧博眉头紧皱，想不通阿虚为何要如此公事公办？怎么的？黄极是龙族的？还是他有什么独特来头？
　　在他看来，黄极在星盟应该没有什么背景才对啊。
　　“我确定！我与帕苏并不相熟，只有过几面之缘，一起洗过澡而已！镰娜对我的指控，毫无根据！”欧博硬着头皮道。
　　接下来，阿虚只要顺势表明此事还有疑点，将继续调查，时间就拖下去了。
　　之后找关系慢慢谈，这都是可以回旋的。
　　帕斯在壳里应声道：“执法官，你不要被蒙骗了，什么勾结我不知道啊。”
　　阿虚一笑，看向黄极道：“紫微黄极，你怎么看？”
　　这话是问黄极的态度，旁人当即惊骇莫名。
　　尽管这是公事公办，但能被总督加大执法官站出来公事公办，本身就是地位的象征。
　　黄极微笑道：“我当时只知道救人，什么陷害之类的我没注意……不过我雇佣了光精灵奶敌。”
　　“我想祂肯定知道事实如何……也相信龙族会给我一个公道。”
　　此话一出，众人愕然，奶敌惊讶！欧博狂喜！
　　总督睁开了眼！
　　……


第五百一十六章 上哪找5星医师啊！
　　谁都知道，光精灵虽然厉害，但却是奴仆种族。
　　奴仆种族的证词一向是没什么公信力的，它们连顶罪的资格都没有。
　　尤其是奶敌，祂可是欧博的奴仆啊，竟然让祂说真相？
　　那还用问吗？肯定偏向于欧博啊！
　　欧博忍不住露出微笑，赞赏地看向黄极，心里说道：这个台阶给的好啊！黄极这人可以啊！
　　他颇有些要对黄极一笑泯恩仇的心思了，此人实力强大，背靠一个大集团，且跟总督和阿虚，明显有点关系。
　　相比起来，帕苏兄弟俩大蜗牛似的蠕动在地上，跟个废物一样。
　　再加上这次的事，把他坑惨了，他已有跟这俩人不再来往的心思，转而觉得黄极挺厉害的，倒是可以考虑不打不相识。
　　想到这，欧博还冲黄极微微点头示意。
　　黄极也温和地一笑，冲他点头。
　　阿虚蹙眉道：“你要以奶敌的证词为准？”
　　黄极确定道：“是的，奶敌全程在场，又是欧博的助手。如果欧博确实与帕苏勾结害我，那么祂肯定收到过欧博要祂配合的话语。”
　　众人圆瞪着眼，看着黄鸡，暗想你还知道奶敌是欧博的仆从啊？那祂怎么可能会交代这事呢？
　　大家心想，恐怕这黄极也是不想把欧博得罪死吧，能在银河城当差的，很少有一般人。
　　这个台阶给出来，顺势把这案子搁置下去，说不定能从欧博那里得到些好处。
　　相比起来，已经取消红名的黄极，何必非要一个公道呢？
　　见阿虚一副奇怪的样子，黄极歪头道：“怎么了？奶敌不能作证吗？她也是星盟职员啊！”
　　阿虚笑道：“你愿意就好，那么……就以奶敌的证词为准，谁有异议？”
　　最该有意见的，应该是黄极，可这是黄极自己提出来的，那谁还有意见？
　　帕斯高高举起触角说道：“我没意见，一切服从大执法官安排！”
　　欧博面带微笑道：“我觉得黄极说的很有道理，我同意！就照他说的做！”
　　“让奶敌陈述事实地真相吧！我绝对服从大执法官的审判。”
　　奶敌十分茫然地看着黄极，不解道：“我说……吗……”
　　黄极鼓励道：“你就如实说好了……我的接待员。”
　　奶敌眨巴眼，心说我可怎么如实说啊……虽然很想帮你，但我的主人更需要我，我的一切皆归于主人。
　　阿虚凝视着祂说道：“那么……奶敌，就由你……”
　　“我有异议！”总督突然发声道。
　　“啊？”旁人浑身一震，本以为瓜吃完了，难道事情还有变化？
　　欧博瞪大眼睛，总督一直没说话，他以为总督不打算做什么了，此时为何提出异议？
　　大家共赢，就此结束此事岂不美哉？
　　阿虚看向总督，询问道：“大人有何指示？”
　　巨龙总督平静道：“嫌疑人是光精灵的主人，其证词必有偏颇。”
　　“欧博，立即移交光精灵奶敌于大执法官。”
　　“什么！”欧博傻眼了。
　　“哦豁？”众人也随之哗然，意识到这是纯公事公办啊。
　　欧博震惊地看着总督，涩声道：“总督大人你……”
　　“怎么了？”巨龙总督平静地看着他。
　　欧博急道：“我还在职，奶敌为星盟配发奴仆，没有移交的道理……既然奶敌不适合作证，不如此案暂且……”
　　“哦，抱歉，我忘了。虫洞管理员欧博，违规申报，严重渎职，我以总督府名义下发紧急停职令，即刻执行！欧博，你顺带把另一名光精灵也移交了吧。”巨龙总督淡定道。
　　“啊……啊？”欧博人傻了。
　　要不要这么针对？为什么啊？总督今天吃了啥？真就要如此公事公办，不留余地？
　　“总督……我是沙茶王室……”欧博低声道。
　　巨龙总督瞪了他一眼道：“哦？是吗？沙茶王室我认识的没有一万，也有八千……你排老几啊？”
　　“槽……咯咯咯……咳唔……”旁人都忍不住笑了，随后急忙收敛笑容，面无表情地继续吃瓜。
　　沙茶王室人数众多，以总督的地位，认识个千八万的，很正常，而且肯定都是排名靠前的。
　　此话一语双关，既是问欧博继承顺位的排名，又是问他算老几！
　　欧博瞪着总督，不知道怎么会这样！
　　没想到总督如此针对，不留情面！就为了一个黄极？凭什么？
　　“栽了……”欧博咬牙切齿。
　　他刚才亲口当着大家面，承认接受奶敌的作证，一旦奶敌如实说出，他就直接被审判了。
　　“早知道不承认这个证人了！我就直接各执一词，不停地狡辩拖沓就是了……槽！”
　　欧博突然反应过来，他莫名其妙进入了星盟审判的最关键一步，承认某个证据。
　　星盟的案件拖沓，主要是习惯性不想牵扯重大，其次就是大家相互不承认对方的证据，而因为科技太发达，证据什么的极大失去了客观的效益。
　　一个文明的权贵犯了死罪，真要审判吗？那么会牵扯出一大堆事来。
　　人家直接拿出一套自己完全无罪的证据链，认还是不认？如果真冤枉了，或者人家文明就是想护短，可能掀起更大的政治斗争来，或者武装报复。
　　那么杀还是不杀？审判了不杀，星盟威严扫地，杀了，最后会死更多人。
　　所以公事公办，都是出现在文明保留地内部，至于星盟，严格来说不是个文明，大家合伙弄的。
　　除非有政治任务，一般案件，都是能拖就拖，看对方文明有谁出头，酌情而定。
　　以至于形成了风俗惯例，大家谁接手案件都不轻易定罪，拖着不审判。
　　不过一旦审判了，那就一定会执行！妙尊智王佛来了都不好使！
　　此代表着几十万年的星盟威严。
　　也是现在大家都遵守的游戏规则。
　　如今所有人都承认了奶敌这个证据，意味着此案出现了公认的铁证，奶敌说的事实，将有无穷大的效益！
　　这种审判，最后被星盟杀了也是白死，任何势力不得无理取闹，否则视为极端挑衅星盟秩序。
　　“奶敌！”欧博瞪着奶敌。
　　奶敌尊敬道：“伟大的主人，奶敌在！”
　　总督平静道：“立即移交，欧博。”
　　欧博咬牙向奶敌说道：“从现在开始，我不再是你的主人，你的一切归属于大执法官阿虚……即这位龙族。”
　　说完这话，他整个人都颓了。
　　阿虚笑着问道：“奶敌，把事实说出来。”
　　奶敌高亢道：“是！阿虚大人！”
　　“这欧博移交前还私信我，要我帮他忙作伪证！”
　　“尼玛！”欧博牙都快咬碎了。
　　旁人皆笑，接下来简单了，奶敌一五一十将那天的事说了。
　　那天欧博暗地里的确让奶敌配合，此番全说出来，欧博、帕斯皆面如死灰。
　　阿虚果断审判道：“欧博既已认定罪名，罢免星盟行政官终生，赔偿紫微黄极1500万琅。另发配蟹状星团地狱，服刑90年……不允许包括虚拟服刑在内的一切假释……”
　　她当场就给欧博定罪了，连带着还有帕斯也要关60年，和赔偿1500万琅。
　　大局已定，帕斯也不挣扎，只是高声道：“此事与我堂兄无关！皆为我一人所为！”
　　还真是如此，帕苏这个主谋，反而只有最后决斗的时候出场了，其他全程并没有在场，奶敌的证词里没有他。
　　阿虚只能表示帕苏的事，容后调查。
　　镰娜因为是帕苏招来的，所以帕斯瞪了这个女兽人一眼，犹豫了一下，为了不把帕苏拖下水，还是决定自己杠了所有。
　　反正奶敌这个人证，也只有帕斯、欧博和黄极认了的。帕苏和镰娜都没有认，可以暂时不被审判。
　　阿虚最后道：“光精灵，抽取他们的奇异纳米蜂群，没收身上一切工具！”
　　“即日发送蟹状星团地狱！”
　　帕斯根本没有反抗能力，临走时只是疯狂对帕苏说道：“大哥！一定要来救我啊！”
　　“嘶哎呦噢噢噢噢……痛死了！啊啊啊！谁救我啊！总督大人！有没有医生啊！”帕苏抽搐地直哼哼。
　　黄极连忙上前道：“我是医生！”
　　说罢，又给他注入了一些缓解物质，让他又能多活十几日！
　　“挺住！我又帮你缓解了一下，你有十几天的时间，快去找个5星医师求他救你，还能活命！”黄极说道。
　　帕苏绝望，他上哪找5星医师啊！他这辈子就没见过5星医师这种人物！
　　这十几天的命续的，痛死了，还不如不续啊！
　　“嘶啊啊啊……呃呦呦呦……痛死了，别说风凉话了！你他吗故意的！滚开！”帕苏痛得脑子发昏，毕竟他就剩脑子了……说话也直发吼。
　　黄极摆摆手道：“行行行，那告辞了，保重身体啊！”
　　星盟很快找来了他更多的手下，也请来了医生，给他治疗。
　　那是一名2星医师，检查过后，凝重道：“无能为力，这基因崩溃外加身体残缺，已经无药可医了，而且你这是混基崩溃，常规的稳定手段都没用。”
　　“谁能治？4、5星吧？说实话，这病情可以直接当个尖端课题来研究了……”
　　帕苏痛苦道：“快送我回沙茶文明！找大师救命！”
　　他第一时间想的是自己的文明，毫无疑问，沙茶文明肯定有5星医师，这也是最大的希望。
　　但是能不能求到，甚至能不能见到，那就难说了……
　　……


第五百一十七章 加个好友吧
　　一间球状空间中，周围的背景墙全是深邃星空般的图景。
　　在一颗环绕美丽吸积盘的黑洞前，总督盘踞于此。
　　当然，这种如真实置身于黑洞前似的场景，不过是全新投影构建的‘墙纸’而已。
　　这其实只是龙琴湖内部的某个房间而已。
　　总督左右是阿虚与奶敌，对面则是黄极等人。
　　“多谢总督大人。”黄极微微点头道。
　　总督很随意道：“没什么好谢的，公事公办而已。你这小子拿话点我，而且似乎对我的到来一点也不意外的样子。”
　　黄极温润道：“总督既然出面，自然必须公平公正，否则也不必亲自跑一趟。”
　　总督笑道：“呵，你都把让欧博认罪的办法递到眼前了，我若是全程当个吉祥物，你心里恐怕也要瞧不起我吧？”
　　黄极摆手笑道：“不敢不敢。”
　　总督亲自出面解决此事，自然是打算帮黄极的。
　　不过也仅限于把欧博停职，然后再整治一下。至于让欧博去坐牢，是很难的。
　　毕竟各执一词的情况下，强行审判，坏规矩，人家沙茶王室会不服，会闹出很大的政治斗争来。
　　可黄极很聪明，递了个套路过去。
　　在阿虚问黄极态度时，黄极竟然让奶敌作为证人。
　　谁都知道奶敌是欧博的奴仆，这举动等于告诉大家，自己放弃讨要公道了。
　　就连阿虚，都是这么以为的，更别说欧博了。
　　可当时总督突然睁开了眼，只因黄极话锋一转，最后还说了一句‘我相信龙族会给我公道’。
　　正常情况，应该说‘相信星盟’，可黄极却说‘相信龙族’。
　　没人关注这个小细节，可总督却明白了，这是给自己递话呢！
　　表面上黄极要放弃公道，实则想要欧博坐牢。不过不能明说，好哄骗欧博承认奶敌这个人证。
　　有他们这一认，最后总督突然强势把奶敌的主人一换，欧博也就只能伏法了。
　　合情合理，公事公办，还没有违背潜规则。
　　只有总督领会到了一层，于是顺水推舟，让欧博坐牢。
　　“你有什么不敢的？你还敢给我递话！要是我没有强势停职他呢？”总督说道。
　　黄极笑道：“若是总督没有领会我的意思，我也能从欧博那里捞到一些好处，毕竟他当时还以为我在给他台阶下呢，冲我直乐……”
　　“所以我让奶敌作证，最差的结果，也能交好欧博，惩处帕斯，而我没有一丁点麻烦……我怎么都不亏啊。”
　　阿虚噗嗤一笑道：“嘁……能开发出紫微流的人，着实精明。”
　　巨龙总督笑道：“他真正强大的是观察力！我一来，他就知道我是帮他的。”
　　“无论是紫微流的打法，还是决斗中的医生流，这都是需要极强的观察力才能发挥出威力的。”
　　黄极说道：“过奖了。总督亲自来见我，是有什么事吗？”
　　巨龙总督豪气地挥手道：“你猜猜！”
　　黄极装模作样地想了一下，说道：“总督看得出我的量级吗？”
　　“钙20级！”总督毫不犹豫道。
　　黄极微笑道：“那我明白了，决斗的时候，总部全程都在观战吧。恐怕也只有总督能看出，我吞噬了帕苏的虚空生命……”
　　总督身体前倾道：“没错，你小子可真他娘的聪明。”
　　“我的确看了你的决斗，如果你轻而易举地输了，那也不过是宇宙中无数泡沫中的一个，我不会因为你针对一名沙茶王室。”
　　“不过出乎我的意料，你不光打出了我想看到的东西，还打出了我从未想到的东西！”
　　“你竟然能让虚空生命，吞噬另一个虚空生命，而且是战斗过程中……你怎么做到的？”
　　黄极从容道：“虚空医术。”
　　总督和阿虚皆眼睛一亮，果然，黄极这小子还有隐藏的独门绝活。
　　虚空医术？在虚空领域各大文明的发展都不是很好，虚空医生也有，但仅限于诊断虚空生命的状态，以及精通如何喂养它而已。
　　严格来说，虚空医术并没有成为一个正式的科学领域。
　　就好像对地球人说‘宇宙社会学’一样，听得懂指得是什么，但这并不是个正式学科。毕竟连个研究对象都没有，哪来的社会学？
　　也许，虚空医术有某个文明偷摸研究出了不少成果吧，但至少明面上，让虚空生命吞噬另一个虚空生命，这是完全未知的技术！
　　“怎么做到的？我所见过最好的虚空医生，也只是发明出宇宙晶这种东西，便于虚空生命快速吸收和壮大。”总督问道。
　　黄极解释道：“星盟现在市面上卖的，大多数是虚空生命中的‘单细胞’。”
　　“‘单细胞’的极限，是钙20级，不能再大了。这是虚空生命的‘细胞极限’，除非进化成‘多细胞生命’。”
　　这个描述简单直白，总督和阿虚一听就懂。
　　阿虚说道：“原来如此，这也是为什么20级是个坎的原因，很多人达到20级修行不下去了。原来是单个细胞到极限了，只能磨到它自己分裂进化，但概率很低，大多数时候还是直接买个更高级的。”
　　黄极点头道：“寻常的虚空生命，只是一种简单的生命形式，所以不能吃其他同类。”
　　“只相当于碳基生态圈中，最原始的那种，依靠热量生存的古菌。”
　　“我只是通过培养，让自己的虚空生命，进化出了吞噬同类的器官，成为了草履虫那样的东西。”
　　这说得简单，做起来太难了。
　　反正总督知道，自己的龙族文明，完全没人做到让虚空生命进化出‘嘴’来。
　　“即便进化出了嘴，弱小的单细胞向吞噬强大的单细胞也很难吧，尤其是对方被一名强者所融合控制……我记得当时帕苏好像感觉不到自己的虚空生命了。”总督说道。
　　黄极直截了当道：“这也是虚空医术，名叫神识禁绝。”
　　总督惊道：“你真的能切断别人的融合？”
　　黄极笑道：“也不是每次都能成功，要么我比对方强，要么就是对方的融合度很差。”
　　“帕苏长期卸下自己的虚空生命，导致与其相性不高，我才能得逞。”
　　总督和阿虚对视一眼，惊骇莫名，即便如此，这招也很厉害了！
　　低端局还好，到了高端局，大多数种族都是靠虚空生命才达到那个量级。
　　一旦成功封禁，直接暴跌十几二十级，这还怎么打？直接可以认输了！
　　“这是你背后文明的研究成果？”总督问道。
　　黄极微笑道：“不是，这是我个人的研究成果。我是一名医生，虚空生命，是我的研究方向之一。”
　　总督惊喜地看着黄极，意识到自己的关注果然是对的，这个人非常珍贵！
　　此人在医学领域非同凡响，亦是开山立派！
　　反映到战斗领域，还有紫微流、医生流，乃至虚空流这样的创新之举。
　　人才啊！大人才啊！至少明面上，银河一万年来没有出过这种独自开辟一大学科的天才了。
　　总督当即认真地说道：“一直都忘了自我介绍一下，我叫亥伯灵舟。亥伯是我的姓，你可以直接称呼我为灵舟。”
　　黄极笑道：“紫微黄极，你可以直接叫我黄极。”
　　总督郑重其事道：“黄极，有没有兴趣移民龙族文明？”
　　“我有自己的文明。”黄极说道。
　　这是废话，谁都有自己的文明，不过总督明白，这是拒绝自己了。
　　他也不生气，因为拒绝才是正常的，子不嫌母丑，狗不嫌家贫。
　　总督也只是试一试而已。
　　见黄极拒绝，总督继续说道：“诺母文明，可守不住这样的财富，你最好不要在银河战斗大会上，展现出这种能力。”
　　“这次是只有我看出来了，如果你参赛，关注度越来越高，迟早会有更多人看出来。到时候，你的麻烦可就大了。”
　　黄极微笑道：“我尽量不用吧，如果用了，我就说是你教的。”
　　“诶？”总督一愣，随即哈哈大笑道：“你以为我会帮你遮风挡雨吗？”
　　黄极也说道：“你以为我不知道你想学吗？”
　　总督笑容更甚了，随后坦诚道：“没错，我想学……那你教吗？”
　　黄极摊手道：“我既然坦白地告诉你这些，自然就是打算教给你的。”
　　总督凝视着黄极道：“你小子开发出这么多好东西，就这么往外传……你就那么爱名声吗？”
　　黄极无所谓道：“医术这东西，发明出来，不就是造福大众的嘛？”
　　“你难道还想让虚空医术跟紫微流一样？你疯了吧！”总督都替他心疼，忍不住道：“我不准你传。至少也要让我赢亚克一次！”
　　“哦？你怕亚克学了这个，你更打不赢他了？”黄极微笑。
　　总督挥手道：“不用跟我兜圈子了，开价吧，我要你的虚空医术，独家的！只传我龙族。只要我付得起，你随便张口！”
　　他说这话，也是没办法。有紫微流的前车之鉴，他还真怕黄极把这技术传得到处都是。
　　总督就没见过，这么不把自己的智慧结晶当一回事的人。
　　可以说，黄极这话直接逼得总督不得不显露真实想法，出更高的价码，让黄极‘不公开外传’。
　　这样一来，黄极的主动权就大多了。
　　不过，黄极争取到了更多的话语权后，却只道：“我要奶敌。”
　　总督沉默片刻后，楞道：“就这？没了？”
　　听到这话，奶敌也愣住了：如此珍贵的开山立派的独家技术，就换个我？
　　黄极歪头道：“怎么？不行吗？”
　　总督呆呆地看着黄极，心说这家伙在想什么？
　　他都做好了黄极狮子大开口的准备，结果就只要个奴仆？
　　“你确定？”
　　黄极认真道：“我确定！”
　　总督摇摇头，随即爽朗大笑道：“你这人真是太有意思了！加个好友吧！”
　　两人互换联系方式，很快阿虚就宣布，让奶敌成为黄极的奴仆。
　　虽说光精灵特供星盟，但也可以转让给非公职人员的，毕竟星盟是大家的，哪个文明不趁机给自己捞点好处？
　　孤独者将光精灵提供出来，其实就做好了各个文明都弄点到手上的准备。
　　以总督的能量，他直接趁着这次红名乌龙事件，回头稍加运营，用个星盟赔偿黄极的理由，就行了。
　　“啊啊啊！我最尊敬黄极大人，奶敌好开心啊！”奶敌完成转让仪式的第一秒钟，就扑到了黄极身上。
　　黄极揉着祂温润的能量之体，笑道：“以后你就是我的人了。”
　　“奶敌爱死你了啊主人！”
　　……


第五百一十八章 授艺
　　在黄极只要一个奶敌后，这件事与其说是交易，倒不如说是朋友间的互相帮助。
　　灵舟总督这人也是很爽快的，黄极没有狮子大开口，他又岂会真的占黄极便宜？
　　既然财物方面，黄极什么都不要，那么……大家就做个朋友吧。
　　灵舟认为一个奶敌，根本比不上神识禁绝、虚空吞噬等尖端技术，此事权当自己欠黄极人情了。
　　说好黄极能随便开价，只要他付得起的，随便开口。
　　结果黄极不开这个口，那么其言下之意，算是间接地要了灵舟人脉、地位、权力这类东西。
　　第二天，灵舟总督与阿虚，就开始认真跟随着黄极修行。
　　黄极在传授虚空医术时，紫微旗下的人都可以旁听，就连达罗、镰娜，甚至是裂萌等人都跟着学。
　　可仅仅一天，大部分人就都放弃了，该干嘛干嘛去了。
　　没办法，黄极在台上讲得天花乱坠，台下众人脑子嗡嗡的，如听天书！
　　每句话都听得懂，合起来就一个都不懂……
　　那是放眼银河，亦算得上尖端领域的知识，而且是个全新的学科。
　　没有深厚的生命科学基础，根本不可能听得懂。
　　就算有这个底子，也需要极高的才情和天赋。
　　毕竟虚空生命的结构，在暗物质元素表没有被架构起来的情况下，黄极只能用大量的比喻以及形而上的意会描述，来让他们理解虚空生命的状态和不同部位的成分区别。
　　在加上现有的技术手段里，只有智慧生命的神识力，可以与虚空生命建立某种连接，进行感知与融合。
　　所以虚空医术，黄极虽然自己懂，却很难教……继而一直以来也没有尝试教给昆仑墟的弟兄们。
　　别说阿兰他们了，到了开讲后的第三天，阿虚听讲时都眼神发懵，灵舟总督也五官纠结，思考起来只觉得脑海就剩一片晦涩难言的描述。
　　他们不断地发问，黄极也不断地解答，往往要好半天才能把一个坎给越过去，才能继续听后面的内容。
　　第四天，灵舟总督终于受不了了。
　　“你等等！你等等！我有点学不下去了……”
　　“抱歉，我没想到一个小小的虚空生命，有这么复杂。”
　　“我一开始听你说什么单细胞的比喻，还以为很简单，没想到比喻是比喻，实际模型如此晦涩……”
　　灵舟感慨地承认低估了黄极的技术，也承认自己开始学不下去了。
　　“今天就先到这里吧，我得把本体带来，才能学会你的技术……明天再继续吧！”
　　昆仑众人茫然，啥叫把本体带来才能学会？
　　不过他们很快就知道了，开讲第五天，灵舟总督五百米长的庞大身躯，来到了林立的浮空城。
　　威盖四方，气征万里。
　　他洪钟大吕般的宏伟声音说道：“黄极，请继续！”
　　阿虚布下屏蔽场，让外界无法窥探，他们继续开始学习。
　　本体一来，学习速度完全是天壤云泥之别！
　　作为活了几万年的老龙，灵舟的本体早已面目全非，已是碳、硅、氨、硫、等离子，五相混基。
　　如此强横的身体，带来的不仅仅是战斗上的天资，还有智慧上的升华。
　　严格来说，灵舟有五个大脑，功能全面的同时，各有所擅长。
　　一个能量态主脑，形而上的抽象思维力极强，主要负责文化上、情感上、性格上的主观判断和创新思辨。
　　四个物质副脑，分别在记忆、逻辑、官能与计算上具有极其卓越的效率。
　　就拿记忆力来说，直接就是摄像机式的，记忆量也大得惊人，堪比一栋楼那么大的量子记忆芯片，计算量也堪比一台超级光量子计算机。
　　凡是灵舟经历过的事，包括感官上的所有记录，都记得清清楚楚，能随时查阅。
　　有些细节可能当时没注意，事后回想时，直接就如虚拟实境反演般，再在脑中过一遍，乃至快放、慢放、倒放……调视角之类的。
　　至于逻辑，也自我总结归类了数十种系统。其中主要用的有四大逻辑系统，分别是政治逻辑、战斗逻辑、物理研究逻辑、生命科学逻辑。
　　比较少用，但也很强的，还有理财逻辑、浪漫逻辑、数学逻辑、机械工程逻辑。
　　另外还有侠义逻辑、军人逻辑、教育逻辑、天文学逻辑等等，这类虽然有，但现在只用作辅助的逻辑系统。
　　最后的官能，即是指感官与身体机能。
　　这个大脑可以自动管理身体的运作，协调各大器官，控制力极强。
　　强到什么程度呢？主观让心脏融化变成营养传输给肠胃！这种事说做就能做！
　　还能主观进化或退化，这些对灵舟而言也不过是稍微麻烦一些罢了。
　　控制力强到这种程度，就更别说主动控制某个器官无限制发育壮大，或者分裂成好几份，乃至自动长出‘雕花’、纹身这类小事了。
　　其感官处理速度也极快，身体一有什么病患、异常，大脑直接就知道了，几乎没有常人得了病还茫然不知，默默恶化的这种事。
　　神经传感更是快到不可思议，尾巴受到的感触，可在五微秒左右被其大脑接收到。
　　要知道，灵舟本体的头部与尾部，相隔了五百米！
　　这意味着他的神经传速，高达三分之一光速！
　　当然，思维速度快，并不代表就算无遗策。
　　这还是要取决于他的逻辑和信息量，否则想不到的，永远也想不到，再快都没用。
　　而且灵舟这种超强的脑力，是体现在多线程处理上的，如果只用来做一件事，其实是浪费脑力。
　　就好像电脑只运行一个程序，并不会让这个程序更厉害。
　　一般情况下，灵舟都是同时思考四十多个课题，有文化方面的，有政治方面的，有光学方面的，有材料学方面的，有修行方面的，有战斗方面的，有生物学方面的，有数学方面的……
　　这四十多个进程，同时进行，占据了他九成的思维量。
　　所以他平时说话，并不会太快，看起来和常人差不多。
　　如果啥也不想，就只管眼前发生的事，那思维速度倒是可以超快，但是没有意义。
　　别人说话在他眼里跟树懒似的，而自己眼神空灵如神，那就脱离社会了，就没法和大多数人交流了。
　　高等生物可以脱离自然，是因为社会需要。但如果脱离社会，那是哪个需要？
　　灵舟并不是个隐居者，甚至于还有工作。所以他平时在与人沟通时，也在同时学习很多事，研究很多事。
　　很少有什么课题，需要占据他太多的脑力，往往是平均分配的。
　　若是真遇到特大难题，那么关闭其他进程就好了。
　　“我已经让十二个进程，停止了思考。”
　　“腾出的脑力应该够用了，来来来，继续教我。”灵舟自信地说着。
　　黄极一笑，接上之前未完的结构描述。
　　还真的很顺利地又学了几天，可到了第九天时，灵舟的学习进度又慢了下来。
　　因为基础的东西讲完了，黄极开始深入了，而且有前面教的铺垫，他可以不用语言描述了。
　　开始直接展开出数学模型，这下子灵舟又感觉晦涩难懂了。他虽然都记住，可以回去慢慢揣摩，但意味着他懂之前，没法继续跟着黄极学了。
　　“等一下！等一下！”
　　“呵！合着前面是入门？行行行，再给我五分钟。”
　　灵舟摇摇头，盘踞起来，闭目沉思。
　　五分钟后，他睁开眼，目光如电！
　　他以宏伟空灵的声音说道：“黄极，我又关闭了十二个进程，继续吧！”
　　黄极微笑继续，凡是他所传的，基本上灵舟当场就能理解，如此又是几天过去。
　　到了第十六天时，画风一变，黄极又开始用三维动态几何图形来表达。
　　“这是什么？”灵舟茫然了。
　　黄极说道：“神识力的高维表达，它一直在变，而且没有规律。每个人都不同，每一秒也不同。我只能时刻表达你的神识力模型，好让你意会，慢慢学会感觉得自己的神识力。”
　　“等你能感觉到时，就可以顺着这种变化，而一定程度地控制它。”
　　灵舟惊骇道：“你能明确感觉到神识力的样子？”
　　黄极微笑道：“你也可以，智慧生物都可以的，只是很难。”
　　神识力是天心文明取的名字，指代自然生命特有的某个暗能量波，甚至是个高维事物。
　　用地球文化的语言，可以一定程度地翻译成灵魂。
　　它是各大文明科技发达至此，也无法让人工智能如同智能生命一般具有抽象创造力的关键。
　　“等等……再等我停止几个思考！”灵舟无奈，只能继续开挂。
　　说罢，他又关闭了一些进程，停止了十二个同步课题。
　　至此，他一共腾出了三十六个思考项，解·放了大量的脑力，这才能渐渐理解黄极表达的神识力模型。
　　他还是第一次，在学习什么东西时，用上这么多思考量。
　　时间来到第二十四天，灵舟终于感受到了自己的神识力的样子。
　　那真是难以言喻，难以描述的感觉。
　　“这是……第八感？”灵舟兴奋地手舞足蹈，如同发现新玩具的孩子，一脸喜不自禁。
　　五感不必说，第六感是能量感，即电磁力场、辐射这类事物的强度、能级、范围等参数可以直接感受到。
　　不用亲自看到某人，人家的场把自己覆盖了，也就知道了对方的大致位置，强者甚至能精确地如同看到了一样。
　　第七感是引力，可以接收引力波，感受时空的扭曲程度，继而知道引力的方向、范围、强度。
　　想感觉到暗物质存在，唯有依靠引力感。这感官还能用来帮助定位自己在时空中的相对位置，拥有极强的距离感，方向感和时间感。
　　如今灵舟称自己有了第八感，便是他生平第一次感受到神识力这种暗能量波。
　　虽然还很微弱，且有点时灵时不灵，但他确实感觉到了！
　　“你没有改变我的身体，却让我拥有了全新的感官？我一直以为第八感，会是高维感。”灵舟深切惊叹着。
　　黄极说道：“我认为第九感才会是高维感，而神识力是我们认识高维的大门，是窥探无可知世界的基础。”
　　“这第八感，你可以叫它神识感或者灵魂感。不需要身体的改变，这种暗能量多维波是大自然赋予生灵的，意识达到了就可以开启。”
　　“我让你根据我演绎的动态几何，顺着其变化轨迹进行感觉。”
　　“如此你的主观意识行为与神识力的客观变化……同步同调，律动如一，自然而然就掌握了这把钥匙。”
　　“理论上，你哪怕只有五感，也可以直接开启它。”
　　灵舟摇摇头，说起来简单，可实际上太难太难。
　　他是依靠黄极用动态几何演示了自己的神识力每一秒的变化，而自己顺着这个变化，用了整整八天，才堪堪感受到。
　　黄极作为第一个先驱者，没有别人帮忙，是怎么完成‘同步同调，律动如一’的？
　　必然是要运气、知识、执着外加灵光乍现，缺一不可！
　　“天才！你真是个天才！”灵舟感慨万千，切身体会到，他正在踏入新世界的大门！
　　黄极诚恳地说道：“天才千千万，我只是运气特别好。”
　　……


第五百一十九章 高深莫测
　　一个月很快过去，灵舟总督艰难且快乐地完成了学业。
　　在最后几天时，黄极的教学难度达到了匪夷所思的地步，灵舟总督生平第一次脑力全开，去学习这‘开天辟地’般的医学体系。
　　如此，他也终于学会了黄极的神识封禁，以及虚空吞噬的技术。
　　但仅此而已了，越学习深入，他就越感受得到，这个领域值得开发的地方还有很多。
　　这不过是虚空医术的探索过程中，衍生的两个技巧而已。
　　前者是道、是理。后者是术、是法。根本不可相提并论！
　　灵舟看到了门那边的两块石头，越过了门，捡起了石头，抬首望天，这才知道门这边的世界，繁星皓月！
　　为了学会神识封禁，灵舟解除了三十六个思考进程。
　　为了学会虚空吞噬，灵舟脑力全开。
　　最后一天，黄极展现出了更加复杂的叠加模型。
　　“这是你的神识力动态，这是你虚空生命的动态。它们都是每一秒变化不断，甚至今天的变化速率都和昨天不同。且不同的人，不同的虚空生命，规律都不同……所以你只能临时感知。”
　　“总之不同的状态，想实现虚空吞噬的引导方式不同，这些得提前学会、记住，如此才能不管虚空生命什么状态，你都能释放这招。”
　　“你自己的神识力状态共有三万个，你的虚空生命状态有两千个。那么一共有六千万种引导它虚空吞噬的方式，再乘以简单引导、强势引导和决死吞噬三种性质，共一亿八千万种。”
　　“而你只成功掌握了一种，即你的神识力第3323号状态下，改变正好神识变化到第211号状态的虚空生命。”
　　“好在，你轻松记忆了这些状态。”
　　“现在，我教你如何在其他状态下释放虚空吞噬……”
　　黄极左手投影出复杂动态的灵舟神识模型，右手投影诡谲难言的虚空生命的神识模型！
　　看着两者叠加，变化万千，奥妙精深……
　　总督停止了思考。
　　黄极冲着呆滞的灵舟笑道：“不要被吓到了，虽然不同的状态，释放虚空吞噬这招的方法不同，但也大同小异，只有细节差别。”
　　“学第一次的时候最难，掌握了诀窍，其他的就很简单了。”
　　“你看到我叠加的这两个模型了吗？你如果仔细研究规律，就会发现，不管怎么变，两个模型重叠后的突出的钝角数量，只有六种情况。”
　　“分别是3个、6个、9个、25个、38个与42个。”
　　“我发现这种情况后，设法统一出了六个通用式，你结合实际情况用就行了。”
　　灵舟瞠目结舌，竟然还有这种诀窍。
　　本以为这是个非他这种超级记忆者不可用的技能，没想到黄极还总结出了使用难度锐减的妙招，没有超强的脑力一样可以用在实战里。
　　招式虽然简化了，但这背后的心血，可太不简单了！
　　首先发现这六大叠加规律就很难了，其次他就算发现了，也发明不出通用式来。
　　每融创出一个，都比那一亿八千万种里的任何一个难度高上数百倍。
　　必须对那一亿八千万种叠加态极端熟悉，钻研至深才行啊。
　　越简单的答案，越见功夫！
　　不把无数复杂的问题研究透了，是总结不出简单的答案的。
　　他轻轻松松学来的简洁用法，不知道是黄极背后辛苦了多少年才研发出来的啊！
　　就这样，直接传给他了？不留一手的？
　　只传复杂的，他就已经受用无穷，这就已然是大恩！而把这最精妙的诀窍也不留私地传他，就是大德了。
　　“先生，受教了。”灵舟底下龙首，认真一礼，也终于忍不住喊了声先生。
　　一个月的相处下来，两人亦师亦友，灵舟越学习就越惊叹黄极的才情与心胸。
　　世有遗贤啊！只能说宇宙浩瀚，藏龙卧虎。
　　灵舟感念地说道：“我终于理解先生，为何公布出紫微流……你有更广阔的领域在探索，无论是紫微流还是神识禁绝，都只是这过程中的一缕收获。”
　　“你不愿，也不屑花费太多的时间在对紫微流的填充上。”
　　“在你心里，虚空医术才是大道。”
　　黄极微笑，这算是最懂自己的人了……如果把虚空二字去掉，就更懂了。
　　……
　　师傅领进门，修行靠个人。
　　灵舟学到了基础，学到了精髓，剩下的是自己的探索。
　　他靠着超强的脑力，学到这一步，再学下去不过是知识的堆砌。
　　无非是黄极总结出多少，他学多少而已，无法自己创新。
　　所以他没有再学下去，而是决定花时间，去融汇这一个月来所学到的根基。
　　星际文明里，凡是有志气的，皆是这个习惯。
　　毕竟现成的东西再厉害，也学不过大数据的机器人。
　　融会贯通，推陈出新，才是自己的东西。
　　灵舟把本体送回去，慢慢思考和实践，另外还分出一份小能量体，跟着黄极。
　　实在是这一个月的修行中，黄极每天还有一半的时间在用来指点布兰度等人上分。
　　暗中对林立的栽培，灵舟不知道，但光表面上，给阿兰、布兰度等人分析、陪练，就让灵舟惊为天人了。
　　灵舟好武成痴，否则也不会因为紫微流，而关注黄极。
　　在看到黄极押题式地陪练后，灵舟意识到，黄极是个顶点级强者！
　　什么叫顶点级？皇者就是顶点，黄极至少有皇者的意识，才能把一群中下之姿的人，送上不属于他们的段位。
　　这个月，大家一直在上分，灵舟也看出紫微众人，天资有限。
　　大多数只有男爵之姿，极少数有伯爵级天赋。
　　唯有林立、达罗、萨雅三人，有王者气象。
　　其中达罗锐意进取，越战越勇。
　　萨雅风格独特，人招合一。
　　至于林立……灵舟看不懂。
　　“这个林立，是你的得意弟子吧。心无旁骛，我都看不出深浅……你培养了多久？”灵舟问道。
　　黄极不置可否道：“他是我最早培养的人。”
　　灵舟恍然点头道：“难怪！”
　　“他都有王者之姿，你呢？我更想看你上场了啊。”
　　此刻，林立又拿下一波分，场上场下气氛热烈，只因林立已经打到了公爵段位。
　　他在子爵时，别人以为他是伯爵。上了伯爵，他还是毫无情绪波动，别人意识到，他恐怕是侯爵。
　　结果到了侯爵，他又是一通暴打，飞速地上到了公爵。
　　距离王者，只有一步之遥。
　　如今一场比赛，就有来自银河各方，数以千计的老粉不请自来！
　　不是熟人，也不是同族，纯粹是喜欢林立而为了亲临现场观赛，才过来的。
　　来一趟银河城可不容易，要知道一亿个粉丝里，有一个愿意且有条件大老远来一趟，看一场几分钟的战斗，就算是不错了。
　　这几千非亲友团的粉丝背后，是极其庞大的粉丝基数。
　　“继续打啊！林立！上王者！上王者啊！”
　　“千年不出世，一朝封王侯啊！”
　　林立走下台，无数粉丝拥护上来。
　　他很自然地陪粉丝相拥留念。甚至是签署租借令，允许这些粉丝在虚拟宇宙里生成一个自己。
　　林立现在也是大明星了，身体数据，性格人设什么的，全部都是有版权的，不允许随便在虚拟宇宙里模拟。
　　“谢谢大家！我今天再打一场，然后我们去盖亚星一起吃顿饭。”林立从容道。
　　有个如同燃烧后的蜡烛般稀烂的生物，扭曲地说道：“林立！林立！为什么总是一起进餐啊？你是个好吃的种族啊？能不能一起烤火啊？”
　　“烤什么火！林立！林立！一起去奔跑吧！”一名近似半人马的生物说道。
　　又有一名近似沙茶人，但却不是沙茶人的软体生物说道：“一起洗澡吧！”
　　“你们干嘛啊！要尊重林立的文化，一起进餐也很好啊，林立！林立！你把我吃了吧！”一名身长百丈的真菌生物啵得一下，长出了几百个蘑菇似的子实体，递给林立。
　　他这种生物，全天候都在进食，根本没有规律进餐的概念。
　　一起吃饭这句话，对于这种生物的文化而言，就相当于地球人说‘我们一起呼吸吧’！
　　但作为理智粉，他还是尊重林立奇怪的习惯，专门研究过其他‘太微华’种族的进餐概念。
　　当即直接长出高营养的子实体，送到林立嘴边。
　　“我的创造力很强，可以适应所有碳基生物的口味，很好吃的，你尝尝！”
　　林立差点尝一口，结果阿兰在其身后嘀咕了一句：“蘑菇相当于是真菌群体的生殖器……”
　　“靠……”林立连忙拒绝。
　　这就搞得粉丝很茫然，他认认真真凝聚出的精华营养，还为了林立‘喜欢一起吃饭’的习惯，而精心调配的。
　　林立竟然不要？瞧不起真菌族群？
　　好在有亚当斯急忙出面，说：营养师规定了，林立一会儿还有比赛，不能中途随意进食，打完后再说吧。
　　亚当斯现在，可是个大忙人。
　　昆仑很多人已经后悔，没有进修偶像学！都找亚当斯帮忙。
　　作为跨种群的大明星，要时刻面对文化差异，并游刃有余地应对。
　　这一点，只有两个人做得最好，一个是专业偶像亚当斯，一个是无师自通布兰度。
　　现在亚当斯比赛之余，还当起了职业偶像兼经纪人，并且招募团队，帮助兄弟们处理日益增多的粉丝。
　　“呼……还好有亚当斯。”林立进入休息区说道。
　　布兰度走过来笑道：“你不是进修了所有学科吗？还说什么都略懂一点，以后用得上吗？”
　　“嘿嘿……底子薄了，底子薄了，我在地球连邻居都不认识我……谁成想在宇宙有数千亿粉丝。”林立尴尬一笑，随后继续排位。
　　到了这个段位，排位太慢了。虽然因为连胜，排名跳得极快，但一天下来都能难排到第二场。
　　毕竟同段位的人少了，且也很少有人愿意接受当天就打的条件。
　　这段时间，紫微众人之所以还没上王者，主要是排不到人。
　　“我帮帮你吧，林立。”灵舟一笑，联系了一个人。
　　很快，林立就排到了对手！一位排在99名的王者！
　　“我排到王者了！我才998名啊！”林立说道。
　　布兰度惊讶道：“总督，你能操控匹配系统？”
　　灵舟摇头道：“那怎么可能？只不过林立连胜太多，一场不败，隐藏分已经算是公爵顶流，或者末位王者了。”
　　“我只是让我一个后辈，现在开启排位而已。”
　　“匹配机制虽然随机，但随着段位提高，其实想打指定对手很简单，大家商量好一起排位就行了，基本一定能排到对方。”
　　众人点头，排得人少了，同一时间就两个适配者，当然能排到一起。
　　这算是间接的指定对手了！
　　“这是您的晚辈？”林立说道。
　　灵舟点头道：“嗯，是我的十八世孙，亥伯欧拉。”
　　“打上个王者，不知天高地厚，天天吹。尽管教训他，不用给我面子。”
　　说完，话锋一转，冲着黄极道：“黄极老师，我很期待你的实力啊，林立称王后，你就要发动王者挑战赛了吧。”
　　黄极摇头道：“我不想和林立打，等其他人也上王者吧。”
　　灵舟眉头一挑，不禁深深地打量林立。
　　要说紫微这群人，只有黄极和林立他看不穿到底什么实力。
　　听到黄极竟然不想和林立打，灵舟不禁又对林立高看一眼，觉得此子也与黄极一样高深莫测。
　　“莫非……黄极也没有完全把握，能赢他这个得意弟子？”
　　“林立直到现在，都没有用出紫微流……也是深藏不露啊。”
　　灵舟心里思虑着，随后看向黄极道：“看你的样子，是打算把自己人都送上王者？”
　　黄极笑道：“对啊。”
　　灵舟无奈道：“那得多久啊！这样，我多找几个相熟的，让他们都来排位。这样你的人起码不会因为排不到人，而无法上分。”
　　“哦？那多谢了。”黄极笑道。
　　灵舟摆手道：“不必，我只想尽快看到你上场！”
　　……


第五百二十章 亘古一族
　　龙琴湖内的一间大宫殿内，两坨苍白的‘肉山’正在咆哮、碰撞、揉搓虬结。
　　头颅跟没有骨头一样左右摇晃着，时不时还顶撞在一起。
　　各自的前肢上，布满了数百根张开的钩爪，泛着金属光泽，正抠抓在彼此的肉中，用力挤压。
　　虽然旁人看不懂它们在做怎样的血肉运动，但却能感到残忍而凶恶的气息正从它们全身上下散发出来。
　　“嗡！”宫殿如山般大的巨门突然展开。
　　一片炽烈的火红色光雾飘了进来，见到这一幕，骤然收缩成一团。
　　“苍屠，为什么每次见到你，都在做这种事！”火红光雾扭曲着时空，发出愤慨的引力波爆吼。
　　这种爆吼下，如果有地球人在场，恐怕当场就化为肉酱了……
　　更别说听内容了，地球人没有接收引力波的器官，只会把这种说话，视为可怕的攻击。
　　名为苍屠的肉山，一阵发抖，身上有点像浓疮的器官爆开，喷溅无数铁水般的浓稠高温流体，落到另一座肉山身上，使其发出震耳欲聋的尖啸。
　　如果有地球人在场，耳膜会瞬间破碎，颅内的压力会急剧升高到人类无法承受的地步，继而七窍流血而死。
　　“宇宙唯有战斗与美男，不可辜负啊！哈哈哈，热磁，有什么事吗？你又想和我做上一场？还是想和我爱上一场？我都接受啊！”苍屠大肉山推开另一座已经虚脱的肉山，示意其退下。
　　名为热磁的火红光雾嫌弃道：“我的种族没有性别，即便有，我也不想与自己以外的物种诞下后代。你还是找其他碳基物种做你的血肉运动去吧！”
　　苍屠靠坐在巨大的平台上，钩爪挠着墙壁，发出刺耳的声音，无聊道：“碳基生物我都玩遍了，就剩下一个天心仙族不知道什么滋味。”
　　热磁扭曲道：“哼哼，你可以试试惹他们。”
　　苍屠挥舞钩爪道：“好了，不要废话了，你没有事不会来找我的。”
　　热磁展开出投影，呈现了一片赛场的景象。
　　“又有新的王者要诞生了，我预感他会对现有排名造成很大冲击。”
　　苍屠看着投影中的两人，一个是龙族的亥伯欧拉，另一个不认识。
　　“这个欧拉不是关注过了吗？他并没有他哥哥牧大那样的天赋，要不是看在总督的面上，他还想上王者？”苍屠提不起兴趣。
　　热磁揶揄道：“你真是一点也不关注新秀啊，他对面那人，可是三百连胜零败绩的超级新人王。”
　　苍屠稍微认真了一些道：“零败绩？我怎么没听过？”
　　热磁呈现出大量的关于林立的资料，说：“这就是关键所在啊！他是今年突然崛起的，之前完全没有他的战斗资料。”
　　“在短短三个多月，就从无到有冲上来，一场不败！”
　　“最可怕的是，他没有用全力，战胜强敌后，就好像只是打完一场训练似的轻松。”
　　苍屠认真地审视资料，过了一会儿后可能是眼睛的器官，泛着诡异地光泽。
　　“这一定是个王者。但你要说他没用全力……嘿，就过分吹捧了啊。也许他只是心境特别稳。”
　　“不过，我喜欢，这是我从未见过的种族。”
　　苍屠的钩爪，刺耳地挠着墙。
　　热磁连忙道：“不只是他，其背后的公司也是新出现没多久的，典型的千年积攒，一朝爆发！”
　　“这是一共十三人的团队，看起来都想冲击王者。他们的教练也非同凡响，迄今为止还没有让手下的谁在战术上吃过亏。”
　　“更是发明出了紫微流，我学了一下，感觉有点强，简直天克我。”
　　“其他人都在靠紫微流上分，唯独这个林立没有用过，作为紫微集团最天才的人物，他不可能不会紫微流，必然是一直在藏拙！”
　　苍屠兴奋道：“其他人不足为虑，但是这个林立，我喜欢，我想狙击他！”
　　热磁满意道：“你这个怪物，我就知道你感兴趣。那么他就交给你了，我不想和紫微流的人对上，你把他们挡在王者之外吧。”
　　作为能量输出大师，热磁看懂紫微流的妙处后，就知道这流派天克自己。
　　苍屠则不然，它是罕见的动能大师，一爪下去，如陨石撞击，天崩地裂。
　　两人是盟友，一个排名92，一个排名93，看似王者垫底，实则是有皇者实力的！
　　他们之所以维持在低名次，正是专门负责把一些非友好文明的对手，拦在皇者之外。
　　至于敌对文明，更是连王者都不要想上，上了也给打回去。
　　这是政治任务，充当着相当于守门员一样的角色。
　　热磁是绝尘文明的附庸种族，苍屠来头更大了，是亘古文明的成员，两者皆是银河霸主文明培养的高手。
　　银河五常，分别是天心、妙尊、孤独、亘古、绝尘。
　　也代表着银河最强的五大派系，相互制约又相互合作。
　　亘古、绝尘两大文明，在星盟领土分配上，就是处于合作态势。联合压制其他文明上王者，而尽可能让自己派系的文明多分走星盟的星系。
　　中小文明，本来就实力不济，很难打上王者，好不容易出现天才，还要面对强者故意降分狙击，可谓难上加难。
　　可见，跟个好大哥有多重要……
　　不过，这也是规则之内的事。
　　打不赢就是打不赢，真有本事，就不惧任何敌人，战无不胜，否则就不要怪高手刻意狙击。
　　苍屠发出嘶吼般的恐怖笑声，说道：“你这家伙不要太认真了，诺母文明给他们几个小星系又怎样？如果这个林立愿意和我爱上一场，我不介意他上个王者。”
　　热磁无语道：“你这怪物，老变态了。”
　　“嗯？比赛开始了！”
　　“你看，欧拉完全不是林立的对手。”
　　“好细节！”
　　热磁评头论足着，苍屠则只盯着林立，一言不发。
　　场上，欧拉对阵林立，开局就是一系列极其激烈的肉搏。
　　双方都是碳基生物，太微华型的种族，此番战作一团，拳拳到肉，场面火爆。
　　“啊拉啊拉啊拉啊拉啊拉！”
　　“牧大牧大牧大牧大牧大！”
　　林立浸泡在青色的离子光焰中，口中无意义地发声。场外的阿兰听到自己名字的缩写，振奋激动，为其加油。
　　亥伯欧拉也是斗志昂扬，他是以自己的哥哥牧大为假想敌的，每场战斗都要把对手想象成他，喊着牧大的名字，战斗热诚极其高涨。
　　不过光气势激昂没用，亥伯欧拉很快发现，自己的动能攻击远不如林立，对方似乎看透了自己所有的目的。
　　“嘭！”
　　欧拉被一拳轰进场地里的岩浆中，下一秒尾立而起，体表撑起暗黑色能量立方体，正是黑方碑。
　　林立没有乘胜追击，而是全神贯注地引导周围的元素，生成漫天地离子旋涡，这是天心流·离地焰光海的起手式。
　　“昂！”欧拉尾立而起，人首蛇身，犄角冲天，发出震耳欲聋的龙吟咆哮！
　　下一秒，周围的黑色能量骤然变形，化为了高达一百米，鳞爪飞扬的长龙状。
　　这已经不是四十二方碑了，而是龙形黑方碑！
　　欧拉根据自己的理解，改造了亚克的绝技，使其更加适合自己发挥。
　　他凭此绝技，击败了无数强敌，是典型的依靠绝活上的王者。
　　这招攻守兼备，威能恐怖，就是能耗太大，敌人熬过去就好了。
　　所以此刻是欧拉的强势期，当即如巨大黑龙般冲着林立狂轰滥炸。
　　林立早有预判，拉开距离闪躲铺天盖地的黑色龙爪镇压。
　　虽然是变异的，但这本质上依旧是黑方碑，看似宏大，实则力量集中于一点。一旦被打中，所有的能量都可以瞬间击中爆发在自己身上。
　　就好像庞大的蓄电池，只要有一根电线连上，能量便全部由此涌出。
　　“吼！”欧拉见林立预判闪开扑击，毫不犹豫地一个龙摆头，竟从黑色巨龙口中喷出一大团黑色吐息。
　　黑方碑只有砸、镇、压等打法，是无法分裂出飞行能量的，至少包括亚克在内的其他人，都没有打出过远程黑方碑。
　　可是欧拉做到了，他对黑方碑研究极其深入，早已将其化用成自己的东西，独创了‘黑色吐息’。
　　“终于等到了，就是现在……”林立突然不跑了，回身放出了离地焰光海。
　　霎时间浩浩荡荡的等离子海洋，形成滔天巨浪，滚滚如潮，呼啸而出。
　　“嘁……这东西都破不了防！”欧拉不躲不闪，任由自己被离地焰光海淹没。
　　黑色蛟龙，在高温炽烈的海洋中徜徉自在！
　　什么等离子海洋，力量太分散，对付别的人还行，但根本突不破黑方碑的强大防御。
　　反观林立那边，因为停下来，硕大的黑色吐息已经近在眼前。
　　“变！”林立不慌不忙，眼神专注，就和没看到黑色吐息似的，还在那默默地搓招。
　　千钧一发之际，他终于搓好了，炽烈的离地焰光海，突然变化成了青色，化作巨大光幕，将欧拉的黑龙能量体与黑色吐息，全部罩住，不得寸进！
　　“这是天心流·青莲宝色山！”观战的王者苍屠一眼认出，桀声大笑。
　　所谓青莲宝色山，正是脱胎于星盟护卫队当初镇压太阳神树爆炸的‘净世青光’。
　　这是控场约束高能的强大技术，当初诺母文明的母星上那场大爆炸，被其轻易笼罩镇压，一丝能量都泄不出来。
　　如今这青莲宝色山也一样，都是天心文明发明的，只不过一个是机载的，战争型仪器所生成。一个是天心流强者，依靠自身所施展。
　　功率、能级皆天差地别，但本质原理是一样的。皆有极强的防御镇压效果。
　　热磁在一旁惊叹道：“他竟然能把离地焰光海，改造成青莲宝色山……而且相生相济。”
　　“这是天心流的大招，别人都是分开释放，顶多一心多用同时放。他却将其中一个转化成另一个……他这是统一了这两招啊，研究出了相互转换公式！”
　　苍屠桀声道：“小东西还挺聪明，这是对天心流的一大补强。他这个公式价值不菲啊，照这个思路发展下去，天心流就越来越厉害了。”
　　热磁感慨道：“天心流蓄力时间是短板，可他却用蓄一个大招的时间，放了两个大招！”
　　“而且还骗得欧拉掉以轻心，傻乎乎仗着防御高任由自身被淹没，结果林立突然变招，他被镇压了个正着，防不胜防。”
　　“现在这是岩浆场地，离地焰光海激发了岩浆湖里的能量，使其离子化，给自己源源不断提供能量和物质。接着又把这些，转化为青莲宝色山，维持镇压。”
　　“三环相扣，生生不息。这是借地利而成天威啊！”
　　“这林立仅凭着对天心流运用的理解，就能跻身王者！他若是加入紫微流，我根本不是他对手！”
　　作为一名老王者，热磁直接承认自己不是林立这一个公爵的对手。
　　实在是忌惮林立怎么都不用的紫微流杀招！
　　光表现出来的，辅修的天心流都这么厉害了，那精修钻研的紫微流，林立施展起来是何等可怕？
　　更别说，热磁知道自己的打法习惯，被紫微流的特性天克了。
　　果不其然，林立活活以天象地势，持续镇压着欧拉，磨掉了他的强势期。
　　等欧拉好不容易打破了青莲宝色山，却已经耗尽了能量，被以逸待劳的林立轻松击败。
　　欧拉就是一招鲜，结果他强势的绝活被大自然磨平了棱角……
　　热磁叹道：“我不想和这家伙打，只能你去狙击了，苍屠。”
　　苍屠哐哧哐哧地笑着：“知道了，我先跟他表个白。”
　　……


第五百二十一章 一日封九王
　　“继续啊！林立！”
　　“千年不出世，一朝封王侯啊！”
　　粉丝疯狂怂恿着，只见林立的排名已经是公爵前列。
　　战胜王者欧拉，拿了好大一波分！
　　这下子实锤了，他已经展现了王者水平，只不过排名没到位而已。
　　伯爵送个卫星，侯爵换成行星，公爵换成恒星，王者那就是一个‘太阳系’了。
　　林立对此，就差一场。
　　他全胜上位，更以公爵末位，战胜了王者末位，直接声名鹊起。
　　此战显然引起了诸多王者的关注，有的来到现场看了，有的则在银河各地看了直播。
　　许多王者都意识到，一个怪物新人要闯进来了……
　　诺母文明内部更是疯狂了，复兴社众人持续炒作紫微团的战绩，眼下已经是全民关注‘战神林立’。
　　打从诺母文明诞生至今，就没有出过这么厉害的人物。
　　虽说长得不是个诺母样，但他是诺母籍，这也与有荣焉了。
　　林立眼看就差一点，正要继续排，结果黄极说道：“停，先不要排。”
　　“哦。”林立很听话，立刻就不排了，带着一票粉丝去吃饭。
　　有亚当斯帮忙控场，本来挺开心的，结果一座惨白肉山般的怪物闯入了聚会厅。
　　这是个十分疯狂怪诞的活物，用肉山来形容它并不过分，站在那就像一坨不规则的无皮惨白血肉。
　　惨白血肉还非常坚硬，并不是松弛的软肉，而是不知道由奇异碳分子构成的半结晶状态，而且是会呼吸的虬结有棱角的晶肉。
　　“是亘古生物！”
　　“呃啊！这凶恶的气息，我要萎缩了。”
　　一名较弱的粉丝，当场缩成了一团，如同洒了盐的蛞蝓一般，显然是受不了这可怕生物散发的信息素。
　　比较厉害的粉丝也撑起能量罩，根本不想呼吸来者的气味。
　　“诸位，这是五大佬文明的种族，亘古一族。”亚当斯暗中告诉众人。
　　罗言也被这气息冲得直皱眉头，但嘴上却说道：“它很友好……”
　　布兰度惊道：“啊？友好？你这是怎么感觉出来的，我只觉得它浑身都散发着凶残的气息。”
　　“这气息里有求爱信号，亘古文明的种族，就是这样的，麻烦你们学一下银河种族的基本知识啊！”罗言私讯道。
　　“什么？这尼玛是求爱信号？”昆仑众人都傻了，他生平所见最可怕残暴的气息，竟然是求爱信号？
　　只见那坨肉山滚滚而来，俯视着茫然的林立，发出让人惊悚的哨音。
　　随后就是大家能够理解的银河通用语：“咿呀~！亲爱的林立，与我共同亵渎各自的种族，狠狠地爱一场吧！”
　　这语气恐怖到了极点，林立还是面无表情，实在是已经懵逼了。
　　身后的阿兰嫌恶道：“什么玩意儿！”
　　不过这坨肉山却没有听懂阿兰的语境，还以为是问自己是谁，于是哨音道：“小妹苍屠，来自亘古文明……亵渎星云。”
　　“……”昆仑众人一片死寂，不敢搭茬。
　　首先出身于五大佬文明之一，就很唬人了。其次‘小妹苍屠’是什么鬼啊！这特娘的是个妹子？
　　“林立，你自求多福吧，你有五大佬文明的粉丝了……厉害厉害，羡慕不来啊。”布兰度没义气地低笑道，还以为这也是慕名而来的粉丝。
　　林立艰难道：“这位……苍屠妹妹……我要训练了……今天的粉丝聚会到此结束……”
　　苍屠挥舞筋肉道：“原来你喜欢和粉丝亵渎运动……好哇好哇，我这就关注你！唔，先给你一个亿吧！”
　　它毫不犹豫地关注了林立，并且送了林立一亿琅！
　　“啊？”众人一惊，随后意识到，这苍屠不是林立粉丝。
　　收到钱之后，苍屠可能是脸的东西直接凑了上来，紧贴到林立身上，把他吸住了。
　　为什么说那可能是脸呢？因为声音是从那里发出的……而且上面有类似眼睛的椭圆球状凝胶物。
　　“诶！”林立被紧紧吸住，不知道要不要还手。
　　“你干嘛！”阿兰见状，一个左前蹬，高能骤然爆轰，直接踢飞了那眼珠子。
　　苍屠的头被踢得暴退，飞远的眼珠始终与本体有一根细筋相连，冲力用尽后，咻得一下眼珠又被弹性拉扯了回来。
　　它尖声道：“什么怪物，也敢打我？”
　　随即散发出更加凶残狂暴的气息，直教众人毛骨悚然，这下子大家都懂了，这才是生气，前面那点凶恶感觉，只能算是求爱。
　　“嘭！”苍屠随手一拍，就把阿兰砸飞了。
　　林立暴怒，身体爆发出强劲的高能膨胀，将自己从对方脸上炸开。
　　昆仑众人也急忙提聚高能，准备打架。
　　“咦？你并不是天生没有心理波动呢，所以你果然没有拿出过全力啊，怎么样，你答不答应和我亵渎地爱一场？”苍屠笑道。
　　“爱你妈！”林立盛怒道。
　　苍屠听闻，慌张道：“什么！你怎么会认识她？为什么！为什么妈妈什么都要跟我抢！”
　　昆仑众人愕然，得了，这是个听不懂语气的家伙！
　　“我呢？你到底愿不愿意与我亵渎一场？”苍屠还不死心道。
　　“轰！”林立直接以一招离地焰光海回答它！
　　只不过这家伙的身体，极其强横诡异，周身出现诸多孔窍，竟然把炽烈的等离子海洋，滚滚地吸入体内了！
　　“我是认真的啊！你回答我啊！像你这么厉害而又帅气的天才，我真的不想狙击你，你要什么你就说嘛，难道你只喜欢强大的爱人？那我就打败你好了。”苍屠继续说道。
　　就在这时，有强大的虚空场席卷而来，厅外有洪钟大吕般的声音传出：“够了，苍屠，要打上场打，现在给我滚！”
　　苍屠惊讶道：“是你呀，总督大人！”
　　只见黄极、灵舟总督以及亥伯欧拉三人飞进了大厅。
　　黄极饶有兴趣地看着苍屠，这生物的身上，有自己看不懂的东西，显然，欠缺了微子时代的一些知识。
　　不过花一些时间，黄极可以反复地用一些猜想进行信息破解，慢慢地解锁苍屠身上的未知信息。
　　另外未知信息，并不妨碍黄极知道自己与它的互动结果，因为结果的信息往往都是可以理解的。
　　比如跟它打一场，如果用上这几招和那几招之后，会是黄极赢。这类信息，就没什么不能理解的。
　　不过擂台上，黄极不想过早跟苍屠对上，倒不是嫌弃，而是暂时为止，从信息上推演出来的几个胜利方案，黄极全部会受一些伤，而且时间会比较久。
　　受的这几种伤都会导致他升级……黄极已经是氮级，再升就离开这个量级了……
　　黄极微微摇头，暗道：“好棘手的强者。”
　　能在同为氮级的情况下，让黄极半天都想不出无伤赢下的办法，着实强得可怕，是绝对的皇者大能。
　　“总督大人，星盟还管谈恋爱啊？”苍屠桀声道。
　　灵舟平静道：“你管我？要不是看你母亲的份上，我直接揍你了。”
　　苍屠懊恼道：“为什么呀，这群可爱的生物跟你有关系吗？你让他亲自拒绝我！”
　　林立直接说道：“你打伤我兄弟，我要在场上打爆你！”
　　“如果你输给我呢？亵渎地爱一场吗？”苍屠笑道。
　　林立果断拒绝：“绝不。”
　　苍屠很失落，随后用恐怖的声音说道：“这么新奇的碳基生物，我是不会放弃的……我要让你上不了王者。”
　　灵舟笑道：“这恐怕由不得你。”
　　苍屠想狙击林立，一般情况下是可以的，同时匹配就好了。但如果灵舟找几个关系比较好，或者比较给他面子的王者也在同时匹配。
　　那么想排到一起，就没那么简单了，看运气。
　　“先生，我已经通知了不少氮级王、公，他们都挺给我面子的，这几天，你的人不用愁没有对手。”灵舟笑道，他故意在外人面前以先生相称，本来这只是私下称呼的。
　　黄极对此点头道：“灵舟，真是麻烦你了。”
　　“不麻烦，公平对决而已。”灵舟笑道。
　　“什么！”苍屠没有想到，灵舟总督竟然插手了。
　　它盯着黄极，暗惊此人竟然被灵舟称为先生，而且还不是龙族的。
　　“你也太不给面子了吧，总督。”苍屠有些急切道。
　　灵舟说道：“我还要给你面子？亘古生物我认识多了，你排老几？”
　　苍屠虽然是五大佬文明的人，可也不能与灵舟总督相提并论。
　　“嘁……林立！等我哦！”苍屠回头冲着林立做了个如同弹簧惊喜盒式的口腔暴突的动作，随后潇洒离去。
　　罗言琢磨道：“这应该是个飞吻？”
　　林立感觉作呕，连忙去把阿兰扶起。
　　黄极走过来，将其治疗了一番，笑道：“接下来大家正常比赛，放心，它排不到你。”
　　第二天，苍屠果然只排到了灵舟叫来的对手，林立在黄极‘开启、取消、开启、取消’排位的反复指挥下，对上了另一名新晋的王者。
　　“你这教练不行啊，我觉得林立不用怕排到那怪物，他能打赢我，也能打赢苍屠。”亥伯欧拉嚷嚷道。
　　灵舟拍打欧拉的脑袋道：“孙子！这里哪有你说话的份！”
　　欧拉无语，桀骜地生闷气，他是自认为自己有皇者实力的……哪怕现在已经跌落到公爵了……
　　他不知道自己的十八代祖宗，为何如此尊重一名教练。
　　不过很快，他就知道为什么了。
　　他亲眼见证了黄极的执教能力，弱点分析能力，战术部署能力，押题陪练能力！
　　在林立又战胜一名王者，成功封王后，陆续的达罗与萨雅也封王了。
　　“达罗！达罗！呜呜呜！你是王者了！”镰娜兴奋地哭喊，尽管有预期，但见到达罗封王，还是激动地差点背过气去。
　　达罗的家人，也声嘶力竭咆哮，他背后的战歌市，乃至整个文明，都激动疯了，直接给他立了个节日！
　　萨雅就比较惨了，赢了个星系，结果地球人对此毫不知情。
　　好在还有诺母文明充当母族，为其欢呼。
　　恶龙抱着他，哈哈大笑道：“不愧是你啊，萨雅！当年被我按在墙上打的你，现在也是享誉银河的强者了！”
　　萨雅一脑壳顶上去，将恶龙差点砸晕过去道：“聒噪！”
　　随着三名王者诞生，紫微团其他人还在冲分！
　　很快，菲斯、阿兰也相继踏入王者行列。
　　“菲斯妈妈！你是泽塔人的荣耀！爸爸也会以你为傲啊！”两个灰人小崽子，为了见证这一幕，也来到了现场，但说出来的话，差点把菲斯气死！
　　菲斯登临王者后，本来很酷地双手环抱胸前，结果被这话直接破防！
　　“我杀了你们两个猪崽子！我说多少遍了！我不是你们妈妈！还有……谁把他们两个带来的！”
　　恶龙咳嗽了一声，没有说话。
　　阿兰一笑，淡定地回到休息区，看向林立：“如何？”
　　林立激动地笑道：“牛逼！阿兰你是真正的天才啊！”
　　“你不必抬举我，我不需要。”阿兰摇摇头，越打下去，他越依赖黄极的辅导，相反林立，几乎没有受过什么特殊指点，这个男人才是真正的天才。
　　继阿兰之后的，是布兰度。
　　“呀呼！”布兰度克敌制胜，踏入王者，再次摆出了日天般的庆祝姿势，场下无数粉丝庆祝。
　　裁判已经习惯了，也不等超时，直接就把他扔出了场外。
　　总督亲自在休息区给他进行封王仪式，布兰度兴奋跟个猴似的，左右张望一眼，见到机器人薇儿，直接抱着她亲了一口。
　　白兰迪凑上来惊道：“你真喜欢她啊？”
　　布兰度戳着他的太阳穴道：“动动你的脑子，亲机器人的事，也能叫喜欢吗？”
　　白兰迪捂着头一脸无语，自从大家总拿这事笑他后，布兰度意识到他越怕别人说，别人就越说，干脆摆烂。
　　薇儿淡漠地擦拭脸上的口水，看着布兰度说道：“长官，要开启恋爱模式吗？”
　　布兰度嘴角抽搐道：“你给我闭嘴！不说话没人当你机器人！”
　　在布兰度封王之后，罗言也封王了。
　　“罗言，要不要帮你把录像传回老家？”恶龙笑道。
　　“不必了，我老婆知道我不喜欢战斗的。”罗言被裁判治疗了一下后，来到休息区，有些哭笑不得。
　　相比起战斗，他更喜欢研究发明创造，每天花在磨炼自己上的时间很少，这都能封王吗？
　　听到罗言的话，恶龙、白兰迪等人都快哭晕了，他们现在还在侯爵挣扎……
　　要知道就连瑟提，都冲到公爵了，他可是顶着早期二十一连败的超低隐藏分啊，上分速度都超越了他们……
　　能紧随罗言其后踏入王者的，还有两人，正是瓦力与独眼鹰。
　　瓦力倒是很兴奋，独眼鹰却很懊恼，作为武痴他竟然比罗言慢……暗道自己还不够努力！
　　相比起他的懊恼，他的粉丝却是无数崇拜的话语扑面而来。
　　这里面有他们各自的粉丝，也有……紫微集团本身的粉丝。
　　毕竟……
　　紫微一日封九王！
　　……


第五百二十二章 超级主教练
　　这是前所未有的壮举，历史上没出现过哪个公司一天上了九个王者。
　　裂萌都乐疯了，手舞足蹈，消息传到诺母文明，举国欢呼。
　　妮菲塔都哭了，这哪是九王啊，这是九大星系啊！
　　整个文明全境才六个行星系，这一口气多了1.5倍的文明质量总合！
　　不光是他们文明，其他王者所在的文明，也开始疯狂分析这一伙人。
　　“紫微！紫微！”
　　“我需要他们的资料！”
　　王者段位，闯入了一群狼！激起了几乎所有王者的警觉和针对性分析。
　　林立是全胜上位的，无一败绩，连续两次击败王者对手，都没拿出紫微流，让人忌惮至极。
　　达罗和萨雅，各有风格，其中达罗也把黑方碑开发出了变化，并且还融入了紫微流打法，一会儿碎金体，一会儿黑方碑，让人防不胜防。
　　萨雅也很强，天心流、星盟流、亚克流、紫微流的技能，全部精通，且随心所欲地释放，组合千千万，应敌人而变化。
　　他是黄极真正意义上，教出来的地球强者。
　　黄极是何等厉害的主教练？一直以来除林立以外的这些人，都是靠他喂招练出来的。
　　配上萨雅这种所有的招式、套路反复练，可以融入骨子里，随心所欲地应激发挥的鬼才，正是相得益彰。
　　可以说，黄极能打赢的对手，只要基本条件允许，他就能教得萨雅也能打赢。
　　只有黄极知道这种天赋背后的原理，乃是萨雅的神识力，或者说灵魂很特殊，黄极把这种人暂定名为‘神性者’。
　　地球也就出了这么一个真正的天才。类似的神性者，银河还有不少，赛法也是，只不过不是体现在战斗上，而是通过游戏的学习能力。
　　甚至连苍屠也是神性者，其神性乃是体现在……对一切外来文化入侵免疫。这也是它明明学会了通用语，见过了那么多种族，还听不懂人家语气的原因。
　　“一日九王，这个紫微团好猛！还会继续打下去吗……”
　　“哼，实力不错，但一般那可能一天打这么多场？我已经打听了，都是灵舟总督安排的对手，有放水的嫌疑啊。”
　　“放水？不会吧，我感觉他们的战斗强度一点也不差啊。”
　　“有些放水，你是看不出来的，你难道没发现，紫微团的人总有神奇的预判吗？”
　　“灵舟请的人，都掉段了，现在六成的王者，都和我们亘古派系有关系，剩下的大部分也和龙族派系没什么交情。这群紫微人再想找人放水，也没机会了。”
　　“苍屠发了话，他要和林立打。其他紫微人，你们挑吧，杀杀新人的威风。”
　　众多王者热议着，虽然紫微一日九王，极其震撼。
　　但为了能短时间内排到这么多场次，灵舟帮了忙，这一帮忙，很多人就觉得，紫微战士们的实力有水份。
　　哪怕那群输掉的王者根本没放水，但架不住别人这么想。
　　一名昆虫样的王者，来到了紫微团的休息区，用空灵的微波说道：“恭喜你们，自我介绍一下，我叫米翁，排名88。”
　　“除林立以外，你们任何人都可以和我打，不用想着还有别人了，王者区有王者区的规矩……”
　　到了王者段位，除非提前谈好，否则几乎不可能排得到对手。
　　此刻这名叫米翁的王者，就明确表示自己随时可以排位，紫微随便出一个人。
　　众人都看向他们的主教练黄极，米翁见状，也看向黄极：“你是主教练吧，你派个人吧。”
　　黄极平静道：“达罗。”
　　达罗站出来走上备战区，米翁一笑，当即热身准备战斗。
　　他众多的王者朋友，借来到现场观看，提醒道：“不要掉以轻心，米翁！这个达罗实力几乎仅次于林立，我仔细研究了他的战法，非常难缠。”
　　“没错，米翁，你可别输了！”
　　“你得赢得漂亮点，杀杀紫微的锐气。”
　　“开局就产卵吧，像达罗这种对手，不需要试探，你得做好持久战……诶？他们主教练为何在热身？”
　　众多王者突然惊奇地发现，紫微的主教练正在热身。
　　一个主教练不赶紧帮选手分析几句，在这热个屁的身啊？
　　难不成还想上场？这可是王者局，关他屁事？
　　不过灵舟总督却兴奋地飞上高空，俯瞰着赛场：“终于等到你了，黄极！”
　　王者们愕然，什么？主教练真的要上场？
　　一场没打过的人，凭什么上场？难道……
　　“现在开始王者挑战赛，达罗，你是否接受紫微黄极的挑战？”灵舟高声道。
　　“接受！”达罗点点头，这是早就决定好的，刚才黄极叫他，其实就是要打王者挑战赛了，根本不是回复米翁。
　　这场比赛，反而跟米翁没有半毛钱关系。
　　黄极也走上了备战区，一时间围观众人哗然。
　　“竟然是王者挑战赛？好久没见过了！”
　　“达罗竟然直接答应了？这难道不应该经过他背后的文明允许吗？”
　　“他背后的文明算什么？达罗现在是紫微的人，嘁……拼命上了王者又怎么样？还不是为老板开路……”
　　“这种强者，也要为了领导而故意输掉吗？”
　　“搞笑，主教练算个屁啊，达罗！我帮你付违约金，要不要加入我的集团？”
　　场外热议纷纷，王者们心生不屑。
　　他们也有挑战赛名额，但都由各自文明政府把控，凡是打挑战赛的，一定是大人物来镀金。
　　因此他们认为，这个主教练也是镀金的，为此不惜找了灵舟帮忙，送了自己集团的人上王者，然后再牺牲掉达罗，把自己送上王者。
　　“达罗，不要故意输啊！直接把你老板打爆，我帮你付违约金，真的！”
　　“对啊对啊！我还没见过王者挑战赛里，挑战者输掉的画面呢！”
　　“达罗，不要怕他，你跟他又不是一个文明的，公司这种东西，是可以背叛的啊！”
　　王者们一个个都在起哄，想让达罗认真打。
　　达罗却脸色凝重地看着走到他对面的黄极，说道：“教练，我不会放水的。现在的我，已经今非昔比，如果你输给我，可不能扣我工资啊。”
　　黄极微笑道：“你能赢我，奖励你一万亿琅！”
　　达罗的眼睛顿时发出金灿灿的光芒，斗志旺盛地露出獠牙道：“这可是你说的，教练，嘿嘿嘿，我会打爆你的！”
　　怎料黄极继续说道：“只要你能回天逆命，坚持四秒钟，也算你赢。”
　　达罗愕然，随后骄傲道：“是您培养我走到今天，我知道教练很强，但是四秒钟？您在瞧不起您亲自选中的战士吗？”
　　黄极说道：“我如果放水，才是瞧不起你。”
　　“啊？”达罗瞪大眼睛。
　　黄极认真道：“你心魔解除后，突飞猛进，但是过刚易折。以为自己可以战无不胜了吗？不，你还差得远。”
　　“必胜的自信是需要的，但你旺盛的斗志过了头，会反而蒙蔽你的理智。”
　　“这场之后，你会掉落到无段位，正好重头来过。”
　　“这一回，我不会再指点你，尝试着没有教练，从最底层再一步一步地打上来吧。”
　　达罗身上提聚着高能，一半黑，一半金。这是他之前那场登临王者的战斗，都没有展现出来的技巧。
　　他竟然已经融合了碎金体与黑方碑。这半黑半金的能量，让场外众人惊愕。
　　达罗的面目都被两股能量冲击地扭动模糊，他心意激昂地说道：“教练，你太低估我了！我不会再输的，永远不会！”
　　叮！战斗开始。
　　达罗完美压哨出手，半黑半金的能量体瞬间膨胀成八十米高的兽型高能外衣，黑色的方碑巨掌与金色的碎金冲击波同时将黄极所站立之处吞没。
　　然而黄极并没有受到任何伤害，达罗发现他的能量无法瞬间传输到黄极身上。
　　“什么！”
　　此刻，黄极左手为碎金色，抵住达罗黑色的方碑巨掌，右手为黑色，抵住了达罗的碎金冲击波。
　　黄极就好像是连接达罗两股能量的中枢系统，黑色与碎金的两股力量传输不到他身上，反而突然相互冲突。
　　达罗半黑半金的巨大能量体，颜色剧烈地搅动着，混为一谈。
　　同时间，黄极直接踩着高温能量体，脚尖点出一圈圈小碎金冲击波，朝着达罗本体狂奔而来！
　　“咚咚咚咚咚……”
　　黄极踏碎达罗的‘黑金方碑’，在肆虐的能量洪流上奔跑，如彗星一般，一头撞入了巨大兽型能量体内部，直取位于中心的达罗。
　　黑金色的能量如高温炽烈的海洋，但黄极却在其中肆意冲锋。
　　“轰轰轰轰！”达罗的高能武装寸寸碎裂。
　　他不可思议地看着奔腾而来的黄极，感受到了死亡的临近，不知道该如何阻挡。
　　这本就是新研发的招数，打算作为杀手锏，却没想到第一次使出来，就被黄极破了个稀烂。
　　在黄极冲到眼前的那一刻，达罗仿佛什么都看不见了，整个世界都只有那碎金色的身影。
　　“叮！”黄极一指头点在了达罗眉心。
　　如碎金色玻璃球炸碎般的小光影，在达罗眼前绽放，他大脑瞬间失去了意识。
　　唰！两名裁判瞬间蓝光笼罩住达罗，却发现他已经死了……
　　“把他放开，还有得救。”黄极说道。
　　灵舟示意裁判照做，蓝光很快散开，黄极立即进行急救。
　　不多时，大家都感受到达罗的大脑恢复波动。
　　“我死了吗……”达罗缓缓睁开眼，呆滞地说着。
　　他不是问输了吗，而是问死了吗……
　　黄极微笑道：“你输了。”
　　裁判出手的那一刻，达罗就自动判负了。
　　所以‘打死对手’，就是最快赢下的方式。
　　从宣布开始，到蓝光笼罩，这场对决总耗时3.14秒。
　　……


第五百二十三章 π
　　场外一片死寂，观赛的王者们，一脸茫然，战斗实在结束得太快了。
　　达罗之前比赛用过的许多战法都没试出来，开局就用上了感觉好厉害的新招，结果被黄极摧枯拉朽地踏碎，最后一指结束了战斗。
　　这让他们，完全看不出滋味来，更觉得达罗在打假赛了。
　　如果不是打假赛，黄极3.14秒就击败一名王者，岂不是意味着在座的诸位都坚持不过三四秒？这可能吗？
　　皇者也没有这么强啊！是以观赛的王者们，并不觉得惊讶和震撼，反而深觉无趣，不屑至极。
　　王者挑战赛，上来就破新招，打完还救人，这不是作秀是什么？
　　米翁本来还以为是自己打达罗，热身都热了，结果没他的事，紫微的人无视了他，让他很不满。
　　如今达罗已经失去段位，米翁看着胜利的黄极，高声道：“喂，那个教练。你是王者了，不会要跑了吧！再打一场啊！”
　　另一名交好的王者说道：“别为难人家了，哪有王者挑战赛的胜者，还继续战斗的？输给你，达罗白牺牲了，岂不浪费名额！”
　　“好啊。”黄极说道。
　　“你看这不是……诶？他答应了？”众王者皆惊。
　　米翁凝视着黄极道：“你真要和我打？”
　　黄极果断开启排位，米翁顺势跟上，很快两人就排到了。
　　众人没想到黄极真接受了，这是破天荒的事，历史上自从这个制度出现以来，就没有胜者真的还继续在王者区排下去，那和送分无异。
　　“我知道了，他麾下还有八个王者呢，我看他刚才展现的实力也不错，估计是想碰碰运气。”
　　“万一赢了米翁，他就可以拿王者的奖励了。”
　　“开玩笑嘛这不是？他能赢米翁？怎么的？也3.14秒？”
　　十几名王者说笑着，只见米翁上场。
　　一番准备后，战斗开始。
　　米翁瞬间就产卵，每一颗卵都在汲取场地里的养分，凝聚能量为其传输。
　　由此作为后盾，他肆无忌惮地消耗能量，缔造出数以万计的‘高能钻头’，缀着长长的尾焰，在天地间肆意飞舞，螺旋冲击。
　　然而黄极与之前一样，直接踩着一道螺旋高能电浆钻的束流轨迹，就冲刺而来！
　　周围碎金色小球状光屑，闪烁个不停，如同漫天金星。
　　米翁的攻击没有任何用处，靡费能量的无数高能电浆，碰到黄极的瞬间就寸寸碎裂。
　　黄极势如破竹，如一道流星划破长空，一指点向米翁。
　　“什么！”米翁什么都感觉不到了，六感都被压制，整个世界只有一道碎金色的身影。
　　叮！
　　一圈碎金波纹绽放，米翁当场暴毙。
　　裁判有经验了，蓝光瞬间笼罩，见米翁没有生命反应，连忙又散开蓝光，让黄极救治。
　　场外打算狙击的王者们，神情凝滞，就像是被定身了一样。
　　“结束了？”
　　“他……他赢了？”
　　“3……3.14秒！”
　　场外观战的十几名王者，直觉一股惊悚之情蹿上大脑。
　　有人没想到自己一语成谶，黄极真的也用3.14秒就击败了米翁。
　　他们这才意识到，这不是个走关系镀金的家伙，而是个把王者当靶子般击倒的恐怖强者。
　　“他用的是什么？紫微流？”
　　“紫微流有这么厉害？破招之后，如入无人之境！一击让人失去抵抗！”
　　“我们都低估紫微流了，这才是紫微流真正的威力！”
　　这群王者谁也没想到，紫微团最强的不是林立，而是这个教练。
　　米翁的攻击他连躲都懒得躲，正面就给击破了。
　　最后致胜的一指，不知道是什么怪招。
　　见到米翁神情恍惚地走下台，众人连忙问道：“怎么回事？你也打假赛了？”
　　“我……”米翁被质疑打假赛，换做以前必然暴怒，此刻却只是迟钝而低沉地回应。
　　“你什么你，你怎么倒的？”
　　米翁回忆着，呢喃道：“他可能截断了我的感官传输，最后一瞬间，我除了他金色的身影之外，什么都看不见，什么都感觉不到，更别说反抗了。”
　　“我被一指点中，感觉思维都停滞了。”
　　众人惊疑不定，这看来是紫微流的杀招。
　　紫微流本来就是新出现的流派，大家研究不深，黄极的这一指，虽然厉害，但绝对不会是无解的。
　　“一招鲜，靠着绝活登顶的例子比比皆是，这家伙的实力未必真高我们一大截。”
　　“像林立那样，每次都有不同的致胜法，才是真正的高手。”
　　“这个黄极没有挑战林立，恐怕是林立的紫微流不弱于他！这碎金一指打不出最好效果。”
　　众多王者，并没有慌神。
　　久在王者局混，并不会惧怕这种一招鲜。
　　那种靠着别人无法理解的隐藏绝活上位，最后迟早会被人破解，而掉段。
　　比如亥伯欧拉，就是靠变异黑方碑的用法上的王者，结果被林立破了，不就乖乖掉段吗？
　　历史上这样的例子多得很，真正的强者，不拘于一招，用什么方法战斗都很强！
　　林立之所以让许多王者忌惮，就是因为这一点，他经常用一些单独摘出来看熟练度不高的技能，打出惊人的效果而赢下战斗。
　　这才是真正经久不衰的强者，如今林立在王者局也能这样，意味着他能冲击皇者！
　　“你们还上吗？回去研究一下吧，跟这种完全陌生的对手打，太吃亏了。”
　　“唔，我试试吧，我用技术流打法。”
　　一个排名74的王者决定上场，他是个技术流高手，他不管是靠星盟流，还是只靠技术流，都能在王者局厮混。
　　技术流是无招可破的，或靠机械海，或靠生物大军，或靠超高能武器，理论上是最不怕紫微流的。
　　然而，当他上场之后，他就知道，不是低估了紫微流，而是低估了黄极。
　　他表面战斗，脚底开裂，如金蝉脱壳般钻出个小球，遁入大地，那才是他的本体，打算躲起来发育。
　　结果黄极直接踏碎大地，瞬间找到了他的真身，无视了他所有的伪装小分身，一指下去。
　　叮！
　　一圈碎金波纹扩散，他失去了意识。
　　裁判出手，黄极急救。
　　全程3.14秒。
　　这家伙比米翁还惨，基本上一身本事都没用，就被秒了。
　　“我靠，又是3.14秒！”
　　“不要跟他打了，他恐怕已经研究透了我们的招数，没有新招绝对不要和他打。”
　　“达罗用的不也是新招吗？”
　　“他是达罗的教练，对我们来说是新招，对他又不是！”
　　没人敢再上了，分不是这么送的。
　　他们各自呼叫团队，着重研究黄极。
　　今天发生太多事了，紫微一日封九王，接着达罗刚尝到王者滋味，就被自己的主教练打下王座。
　　本以为是个来镀金的家伙，竟然把紫微流打出了让王者毫无招架之力的效果。
　　热磁也看了比赛，研究之后，连忙找上苍屠。
　　此刻的苍屠又在进行亵渎运动，见他来说道：“别烦我，林立要排位了再找我。”
　　热磁说道：“别林立了，你赶紧狙击一下他的教练吧！现在他的排名比林立高！”
　　苍屠回忆了一下说道：“那个被灵舟称呼为先生的家伙？”
　　热磁惊道：“还有这事？难怪，灵舟一向喜欢战斗，热衷于寻找新战法，想要战胜亚克。他恐怕早就明白紫微流的强大了。”
　　苍屠继续亵渎运动地说道：“紫微流很强吗？”
　　“你看这些资料就知道了。”热磁当即将黄极的几场比赛投影出来。
　　苍屠看完，略有兴趣道：“他哪里比林立强了？不要被他三秒钟解决战斗给吓到了。”
　　“你也是分析师，想办法破解这一指不就好了？”
　　“不过这紫微流真有意思，米翁的攻击根本伤不到他，我也想学一学。”
　　热磁说道：“不仅仅是紫微流厉害，现在很多王者都以为他是一招鲜，可我查到之前他与帕苏本体有过一次交战。”
　　“录像被灵舟全部禁止传播了，但是我打听到，黄极以弱胜强，天心流、技术流、星盟流的技能都融会贯通！”
　　“他是真的很强！我怀疑你也不是他的对手……”
　　他说了这么多，苍屠只是回答道：“帕苏是谁？”
　　热磁见苍屠不在意，直接重放了黄极与达罗的一战。
　　“你给我认真点！我放慢它，你仔细看看！”热磁吼道。
　　苍屠看了一会儿说道：“我没研究过紫微流，回头研究一下再看吧。”
　　热磁低沉道：“我没有让你看他的战斗，我让你注意时间条！”
　　“时间条？”苍屠不解，看这东西干嘛？
　　热磁说道：“我把时间精确到微秒级，你看……”
　　只见从裁判宣布开始，到裁判蓝光降临判负，时间不止于众人感觉的3.14。
　　而是，3.141592秒。
　　苍屠呢喃道：“有点眼熟……”
　　热磁吼道：“废话，这是圆周率！”
　　接着他又将黄极对阵米翁的战斗录像如法炮制，也就精确到微秒级，同样是3.141592秒。
　　苍屠浑身一震，终于感觉到一股寒意涌上心头。
　　“怎么可能？巧合吧？”
　　“你说呢？”热磁继续投影黄极第三场战斗，微秒级的战斗时长，依旧是π！
　　苍屠久久无言，这是什么层次的战斗意识？π级？
　　热磁近乎咏叹道：“现在你明白了吧？这是前所未有的强者！”
　　“你还觉得他只是一招鲜吗？”
　　“拥有微秒级的反应我们都能做到，但是他对上王者，把所有战斗时间都精确到一个π值，这是什么概念？”
　　苍屠呆滞无语，达罗是91名，米翁88名，第三个技术流高手79名，黄极全部都用紫微流，以同一招，同一时长击败。
　　展现出的统治力，是史无前例的。
　　这摆明了告诉所有对手的分析师，老老实实地去研究紫微流，否则……
　　谁上都被打成π！
　　……


第五百二十四章 总不能每场都圆周率吧
　　如果说紫微团像是一群狼闯入了王者区，那么他们的主教练就像是颗彗星横空出世般砸了下来。
　　连续三场王者局，同一招，同一时长结束，给人的震撼感是无与伦比的。
　　历史上也有人每场卡一样的时间结束，但都没有这么短。
　　尤其是这个值竟然还是圆周率，那就是前无古人了！
　　这意味着黄极能在三秒乃至三秒内解决对手。毕竟要给自己留容错率，才能卡到这样一个时间。
　　游刃有余，绝对的游刃有余，对手的一切都尽在掌握中。
　　当场很多人还没意识到多可怕，以为是一招鲜，自己不熟悉对手导致。
　　但回去过后，越复盘越觉得震撼。这是一套同级无敌的闪击战法。
　　首先是破尽高能，黄极每一次都让了先手，由对方先出招，他再破招反击。
　　无论对手施展怎样的攻击，又是怎样的高能奥妙，黄极唯有一式‘碎金波纹’，便将其尽数化解，迎着浩荡能量，奔腾踏破，一往无前，一指毙敌！
　　其次是感官隔绝，所有败下来的王者都说，在黄极奔踏而来的那一刻，整个世界都感觉不到了，心里只剩下他碎金色的身影。
　　这不是比喻，不是形容，而是切身的感受。那一刻视觉、触觉、听觉乃至能量感、引力感什么的，都消失了。
　　就仿佛自我还清醒，身体却没有了一样。
　　最后，就是那惊人的，无人扛得住一下的碎金指。
　　连裁判都在事后承认自己以为黄极把对手一指戳死了，可谓完全感应不到败者的脑波。
　　如此，破、绝、闪、击，一套带控防反下来，无人能敌。
　　谁来都是这一套，谁来都会被打成π！
　　这和对手强弱无关了，只要不懂里面的奥妙，哪怕换成皇者来，恐怕也是一样的落败。
　　最多最多，让黄极无法精确到‘圆周率’时长结束而已。
　　必须研究，必须理解黄极这套破绝闪击的精髓，否则没法打。
　　这就好像某个禁区充斥强烈的次声波，原始人进去没多久就死，不管是穿着铠甲，还是拿着长矛，亦或者会骑马，结果都一样。
　　显然这就一定要知道是次声波导致的，然后针对性有化解之法才行，否则哪怕是天下第一剑客，自诩剑法冠绝天下，那也不顶用啊。
　　随着越来越多的王者站出来分析、爆料、点评后，黄极摧枯拉朽胜利之下的许多细节，很快被普罗大众所知。
　　一时间黄极火了，哪怕他只打了三场比赛，却已经名声鹊起。
　　前无古人的‘三连圆周率’，外加紫微一日封九王。
　　让大家见证了历史，意识到又一位盖世奇才横空出世了，而这奇才，还培养了另外九名王者。
　　现如今，别说王者，即便是十强皇者也都在研究黄极的紫微流，乃至更高量级的战士们，都开始学习紫微流。
　　一种流派，打出了统治力的表现，就一定会引起追捧。
　　研究、分析、学习……无数的团队行动起来。
　　他们反复钻研布兰度的教程、达罗的教程，乃至关注‘紫微易数’频道，着重研究黄极亲自发布的讲解。
　　不光是教练团队研究，各个文明内部，也有无数的势力开始研究紫微流。
　　有的媒体，在第二天就迫不及待地发布：‘紫微流的十大优点详解’，‘黄极秒杀米翁的十五个细节’，‘紫微破万法的无穷潜力阐述’，‘打出三环圆周率的必要条件分析’……
　　诸如此类的技术性报道层出不穷，除此之外，还有更多的娱乐性报道吹捧紫微流，狂蹭热度。
　　可以说，黄极的表现，已经让很多人决定靠吃这碗饭了！
　　一个全新而又大火的流派，能养活不知道多少人。
　　在诺母文明内部，甚至在带头吹这是‘史上最强战斗流派’，‘破尽一切绝学’，‘同级无敌’。
　　“呵呵，同级无敌？这就是小文明吗？根本不知道无敌二字的份量吧？”
　　“别吧？无敌？银河只有我们的亚克才是无敌的，这黄极是谁啊？才打了三场怎么就吹成无敌了？”
　　“紫微流有点东西，但从打法就看得出来，这是仗着了解对手，而对手丝毫不了解自己，才打出这般花哨的记录。”
　　“人家靠着挑战赛横空出世，这两名王者连他会什么绝技都不知道，就上去送？有心算无心？还是精心设计的炒作啊？”
　　“那黄极还排吗？我们南卡罗，排名56，可跟那些末尾王者不是一个概念。”
　　“搞笑，我觉得排名66的希努就能把他终结了！不会真有人以为他场场都能圆周率吧？脑融化了吧？这就是个炒作。”
　　“新流派出来，往往都能打出很好的成绩，因为别人不了解。可直接认定是最强流派的人，一定是脑融化了。”
　　一件事一旦火爆起来，有正面评论，就一定有负面评论。
　　诺母文明吹过了头，马上引起很多人的反驳。赢了三场凭什么就无敌了？就凭‘圆周率’？总不能每次都‘圆周率’吧？
　　于是在黄极三连胜的第二天，就又有王者找上来，要跟他打。
　　事件的热度在这里，如果能破了3.1415926……哪怕输了也可以大蹭一波热度。
　　毕竟才研究了一天啊，输了也有说法，只要破了圆周率就行了。
　　所以要蹭热度，一定要趁早。
　　赛场上，排名66的希努，已经热身完毕说道：“黄极，我知道你的闪击战术，核心破我的高能技，借此扰乱我的能量运行，使我后继无力，而你防守反击。”
　　“不过王者与王者，是不一样的。米翁那家伙，我也早就看透了。”
　　“来吧，我昨夜新创的绝技，你破给我看看吧！”
　　他侃侃而谈，指出黄极的战术精髓。
　　场外对此议论纷纷：“哦？原来破绝闪击的‘破’就是关键吗？”
　　“当然，只要第一手不被破掉，那黄极又岂能踏碎高能，如入无人之境般点中对手？换成别的招，最后即便赢了，也不可能只用三秒。”
　　“没错，不愧是希努啊，竟然这么快就创了新招。”
　　很多人不认为达罗是新招输得，毕竟达罗是黄极的人，黄极作为他的主教练，说不定达罗的新招就是黄极帮忙一块创的呢。
　　所以很多研究了一夜的人认为，想要针对紫微流，只需要推陈出新，不拘泥于过去用习惯的诸多老招。
　　“叮！”裁判宣布开始。
　　希努背后暴突出粗壮的能量手臂砸在地上，顷刻间就把方圆五十米的岩石土壤化成熔浆。
　　高温熔浆还在升华，释放出乳白色的云雾状自由电子团，在希努的控制下，无数高能亚原子约束为一线，发射出去集中冲击黄极。
　　然而，黄极全身闪烁碎金波纹，奔腾踏破光雾，如一道流光，疾驰到希努面前。
　　“啊这！”希努不可思议地看着冲破光雾的碎金色身影。
　　“叮！”
　　黄极一指下去，波纹震荡。
　　裁判立刻终止，黄极连忙抢救倒下的希努。
　　场外哗然，完了？这就又结束了？
　　“多少？快看看时间是多少！”
　　“3.141592653……”
　　这回，大家有准备，严格收录现场的参数，然后用仪器直接精确到纳秒级，结果还是圆周率！
　　“怎么可能！氮级的反应速度有这么快吗？”
　　“这不是反应速度，他只要有绝对的实力，外加体内有生物原子钟就行。”
　　“在三秒前击败希努，之后以原子钟设定最终抹掉希努脑波的时间，裁判在那一瞬间一定会出手，把握好就可以做到这一点。”
　　“但这一切的前提是，他有绝对自信的把握，三秒就让对手失去反抗！”
　　又一名王者被打成了π，黄极再次展现出了绝强的统治力。
　　希努可不是波动频繁的末尾王者，66名，这是个极强的存在，就算是对位排名靠前的王者，也有两三成的胜算！
　　然而在黄极手下，没法多坚持哪怕一微秒！
　　“槽！希努多坚持一微妙都做不到吗？”已经放出话去，今天要终结黄极的王者南卡罗，在场外神情僵硬。
　　他与希努排名就差了十位，实力其实很接近，以前经常排到一块，互有胜负，都属于老牌王者。
　　在磨练几百年，或者等现有的皇者升级，他们就有望冲击皇者领域。
　　赛前希努非常有自信，说绝对能打破黄极圆周率的时长，结果现在被人抢救……
　　搞得南卡罗十分紧张，心态有点不稳。
　　“该你了！南卡罗……”旁边还有一名王者，今天也要挑战黄极，他的排名才70，但排名并不代表绝对的实力，此人曾经打到过二十几名的程度。
　　南卡罗看着他说道：“骨托，我……”
　　显然因为希努败的太快，搞定他有些犹豫，但是粉丝才不管这些，疯狂叫嚣着让南卡罗终结黄极。
　　“上啊！南卡罗！你不是说紫微流就是投机取巧吗！”
　　“证明你有争皇潜质的时候到了！”
　　南卡罗无奈上了台，沉声道：“黄极，今天赛前，我训练受了点伤……”
　　黄极微笑道：“我是医生，我帮你治。”
　　南卡罗一僵，连忙说道：“那倒不必了，小伤而已，本来今天想终极你，但看来只能稍微逼出你一些实力了。”
　　“说出去的话，就得履行，来吧！今天这分给你了，但你想轻易地拿走，也没那么容易。”
　　黄极点头道：“是，我也会非常认真地击败你。”
　　南卡罗看到希努输得那么快，知道黄极的紫微流，跟旁人设想的有区别。
　　或者说，同样是紫微流，黄极用出来，跟别人有天壤云泥之别。
　　就如同亚克流，只有亚克用得最好一样。
　　他话语间，已经坦然认输，心里退而求其次，打算击破黄极圆周率的魔咒。
　　输可以，哪个没输过？但也不能被打成π，这太难看了。
　　“来吧！黄极！”南卡罗注意力高度集中。
　　叮！战斗开始。
　　南卡罗出奇的没有压哨抢攻！
　　提聚高能，闪烁飞翔拉扯的时候，偷偷将大脑转移到了尾巴里！
　　严防死守！无论如何，也要多坚持一下！
　　“咻！”
　　“什么！”
　　“叮！”
　　黄极金色流光掠过，一阵波纹绽放。
　　开始，一指，结束，抢救。
　　……


第五百二十五章 集体针对
　　“伟大的主人！你好强啊啊啊啊！”
　　“那是我的主人！那是我的主人！哦哦哦哦哦！”
　　“我无敌的黄极大人啊！你是大帝！你是大帝啊！”
　　奶敌在场外肆无忌惮地加油呐喊，身形化为黄极的名字，在天空中形成云雾般的蓝光大字，摇曳生辉！
　　尤其是在死寂的现场，奶敌的呐喊更为凸显。
　　圆周率的魔咒还在继续，五连π！
　　很多人把目光，投向备战区的最后一名王者，骨托。
　　骨托神色凝重，不过却并不畏惧，反而战意昂扬。
　　他散发着极其强烈自信的气场，以将生死置之度外的气势走入场中。
　　谁上都被打成π？王者区从来没有过这么厉害的新人，骨托反而出奇地兴奋！
　　只有分奴才怕输，能上王者的人，其实反而大多不在乎胜负，他们更享受战斗的过程，更渴望挑战强者，更喜欢和强于自己的劲敌对决。
　　像南卡罗那样在乎面子而提前找好台阶的家伙，骨托心中不屑。
　　只见骨托坦然说道：“黄极，你真的很强，皇者们都在研究你。”
　　“虽然很多人嘴上不愿意承认，可至少在他们研究出对策前，你确实是无敌的！”
　　此话一出，场外哗然。
　　第一个对手分析一堆，被秒杀。第二个对手一上来就承认打不赢，说自己受了伤。
　　结果第三个王者一来，直接说黄极的确是无敌的！
　　黄极点头道：“但是你必须了解我，所以来了。”
　　骨托笑道：“没错，黄极，我学会了你的紫微流。”
　　“我必须承认，这是惊才绝艳的创举。”
　　“这些人，看出点皮毛，就迫不及待地蹭这个热度，却不知道虚心去学习你的强大。”
　　骨托凝视着黄极，话语中毫不吝啬对紫微流的赞叹，同时身上也闪烁出碎金色波纹。
　　黄极认真道：“你的碎金能量，用得很好。”
　　骨托看着金灿灿的手臂沉声道：“只有紫微流，可以击败紫微流。”
　　“我学会之后，就能体会到这一点……不学会这种能量变化，根本不要想对抗你。”
　　黄极微笑道：“其实也是有办法的……”
　　骨托摇头道：“你不必谦虚，现在很多人都对紫微流重视起来了，随着研究深入，会有越来越多精通紫微流的强者出现。”
　　“说到这里，我不得不佩服你的心胸。你完全可以藏着紫微流，凭借这一手绝技，以后在氪36级的战斗中拿到好名次，甚至是挑战亚克……”
　　“氮级的平台，终究小了。如今你最多最多，能在氮级登顶。等你达到氪级，你的紫微流早已没有优势了，这太可惜了。”
　　黄极说道：“没关系的，都一样。”
　　骨托认真道：“你不知道那些真正大文明的科研实力吗？他们足以把一切公开出来的东西研究透彻，不然银河战斗大会的上流强者，也不会被各种大文明垄断。”
　　“你懂得分享，不会以为别人都懂得分享吧？”
　　黄极笑而不语。
　　此时两人站在台上，都已经准备好战斗。
　　裁判示意进入准备倒计时，骨托说道：“我彻夜尝试建立你的专杀，可惜做不到，你的能量性质变化得太细节，太隐晦，光从观战中，是不可能体会到的。”
　　“所以我来了，今天我会输，但我也会受益匪浅。”
　　“而这对你来说，不过是一场无聊的战斗吧？”
　　黄极凝视着骨托，点头道：“是的。”
　　骨托一愣，黄极竟然直接承认了……
　　他苦笑道：“你可真是……不客气啊。”
　　叮！战斗开始。
　　两团碎金色波纹瞬间碰撞到一起，现场出现无数细小如牙签般的金剑，浮现而又溃散。
　　铛铛铛铛铛！一连串撞击声清脆悦耳！
　　场外无数人瞪大眼睛，心中振奋起来，终于出现缠斗了！
　　然而，这种念头刚刚升起，就见黄极指尖一道金色细柱，瞬息间暴涨十几米，如针般扎在骨托身上。
　　骨托不知为何，流畅的身体僵在半空不动，被戳了个正着。
　　叮！碎金光屑飞舞。
　　裁判降下蓝光，黄极冲过去救人。
　　“呃……”
　　“怎么突然又结束了！”
　　“时间是多少？”
　　“3.1415926535……”
　　“不是吧？”
　　“骨托都破不了圆周率？这是真的要成魔咒啊？”
　　六连胜了，王者局六连胜，且都将对手打成了π。
　　已经有人，将这称为圆周率魔咒。
　　骨托可不是寻常的王者，他曾经打上过二十多名，可以说状态好起来，特别猛！
　　如今也学会了紫微流，竟然还是被打成π了。
　　说好的紫微流能对抗紫微流呢？怎么就不能多坚持一下？
　　“这个黄极，到底有多强？这不会是个大帝吧？”
　　“氮级要出现大帝了吗？这也是史无前例的事啊。”
　　“大帝？现在还没有皇者出手呢，怎么又吹成大帝了？”
　　“不是吹，我看了这么多年比赛，没见过这种统治力。刚才败的可是骨托啊，你们不认识骨托吗？他真的很强，有争皇的资格。”
　　很多觉得黄极被吹得过分的人，都在关注今天的比赛。
　　亲眼看到他又三连胜，维持圆周率魔咒，不少人当场被征服了。
　　因为这是前所未有的统治力，给人一种皇者来恐怕也是这下场的震撼感。
　　更何况，有争皇水准的骨托，亲口承认，现阶段的黄极是无敌的！
　　即便学了紫微流，也对抗不了黄极，只是表面上打出了点缠斗的样子，实际上黄极还是没有用别的招，依旧是‘破绝闪击’，一指致胜。
　　“太强了，现阶段，谁来都是送分。”
　　“不把紫微流，练到黄极这种境界，谁还敢跟他打？”
　　“我估计接下来，黄极排不到对手了。”
　　“排不到对手？别的新流派恐怕会被人故意冷却一段时间，针对研究到有把握后再打。但黄极不同……”
　　“怎么不同？”
　　“黄极是跳级上来的，以前没有什么战绩可以研究。而且紫微流跟别的流派不同，必须深刻体验其高能结构数据，建立相关模型才行，否则没法开发专杀。”
　　“啊……也就是说，想击败黄极，或者打破这魔咒，就必须不断地与他作战，亲身体会他的能量，收集他的数据？”
　　“这……就算皇者不亲自来，恐怕也会让很多王者前来试探……这岂不是送分？”
　　“不送分，以后都别想打赢他。”
　　……
　　果不其然，接下来每天，都至少有三名王者对战黄极。
　　毫无疑问，全部是被横扫，圆周率魔咒继续。
　　不光是黄极，林立、萨雅等人，也在王者稳扎稳打地上分。
　　他们都不缺对手，首先是来自苍屠王者队伍的狙击，这就是六成的王者了。
　　打不赢黄极，难道还打不赢其弟子吗？
　　结果还真打不赢……林立竟然也同样保持连胜，不断冲击皇者领域。
　　其他人也胜多败少，展现出越战越勇的势头。
　　紫微团如此凶猛，看这样子，是想上皇者？
　　前一百名，九十个是王者，前十就是皇者。只要连胜起来，分上的特别快。
　　短短三天下来，黄极十二连斩，场场都圆周率，把无数人打得没脾气。
　　越狙击，名次越高，让很多人急了。
　　一名沙茶文明的王室，以及一名贝塞尔文明的官员，去见了诸位皇者，决定插手此事。
　　成为王者，送个行星系，还不算太大的事。
　　但成为皇者，送的是虫洞！这东西限购，而且对经济发展极其重要，所以很多大文明都想垄断此物。
　　小文明根本拿不到，只能买，还得排队买。要么就向星盟妥协，以开放疆域等各种代价，讨要一个。
　　很多弱小的文明，都还只有一个虫洞，就是加入星盟送的那个。
　　而贝塞尔文明，疆域极其辽阔，却也只有五十几个！可见这东西的稀缺。没有虫洞的星系只能靠飞船硬飞过去，交通极其不便利。
　　紫微团是诺母文明的，复兴社上台，已经让他们失去了对这个文明的控制。
　　新诺母政府迟迟没有选择加入沙茶派系，这已经引起了沙茶文明的不满，此刻还想赢走虫洞？痴心妄想！
　　“黄极？我休息几年，竟然就出了这么厉害的人物吗？”
　　虚拟宇宙中，有一片璀璨星云，一尊银色的生物，以光年计的巨大投影之躯，正坐在星云上，浏览着新闻。
　　他浑身无一丝杂色，如同流动的水银构成的瘦长躯体，左半边充满了银色尖刺，右半边则光滑如镜。
　　看起来很不对称，但又有一种别样的美感。
　　他正是当前氮级第一名，银浮。
　　在他对面，还有其他各色种族，其中有龙族有金乌，有能量生命也有气态生命，苍屠、热磁亦在其中，一共十六人。
　　这都是氮级的顶尖强者，除了前十名以外，还有苍屠热磁这两名故意降级的皇者，与排在十一二名的王者。
　　排名靠前的王者，其实就有皇者层次的实力，只不过名次没排上去而已。
　　一个量级，最强的一批人如果再细分实力的话，共有三档。
　　长期霸占皇者段位，名次始终在前十名徘徊的老牌皇者，都是绝对的独一档强者，称为顶点皇者。
　　而上过皇者，却只是暂时，偶尔还会被人打下来的，乃是第二档，就是普通皇者。
　　至于有皇者实力，却因为名次就那么多，再加上运气不怎么好，挤不上去的王者，是第三档，称为准皇。
　　其中苍屠比较独特，他以前是独一档的顶点皇者，后来主动退下去当守门员了。
　　此刻这十六人，便是氮级最强的一批人了。
　　如今齐聚一堂，讨论着黄极。
　　“你们不是在骗我吧？”
　　“说实话，我打算一直休息到银河大盛会的，下一届的文明盛会就要到了，你们若想要这个第一名，拿去好了，我氮级的分身已经没什么可以进步的了，打算升级了。”
　　“这种小角色，你们直接看着办吧。”
　　银浮看着新闻，并不惊讶，反而很应付地调侃。
　　热磁激动道：“银浮，能不能别装逼了？你光看新闻顶什么用！你看看我给你的资料！这家伙现阶段无敌！”
　　银浮低声笑道：“哦喂哦喂……”
　　“无敌？别人这么说也就罢了，热磁，你怎么会说出这么不科学的话？这世上没有无解的东西，只是研究的不够透彻。”
　　“我承认这个黄极非常厉害，但这世间又有谁真正的无敌呢？”
　　“我已经在研究大盛会的对手了，这种角色不要来烦我。”
　　苍屠肉瘤臌胀道：“好厉害，银浮，你莫非已经完全超越了皇者的层次吗？”
　　热磁无语道：“他超个头啊！这家伙明显在装逼，苍屠你是笨蛋吗？认识这么多年，你还听不懂他的骚话吗……”
　　“咯咯咯……哈哈哈哈！”银浮先是低效，随后笑声越来越洪亮。
　　“因为弱小，而无法认识到与我的差距吗？我理解你，热磁。”
　　“什么时候，你们愿意让我成为大帝，再来找我吧。”
　　“呵呵呵呵啊哈哈哈哈哈哈……”
　　银浮大笑着下线离去。
　　……


第五百二十六章 紫微云信息
　　见银浮大笑着溜了，苍屠感慨道：“不愧是银浮啊，好喜欢他……可惜已经没有爱了。”
　　热磁无语道：“要不是你当初被他色·诱，让分给他，他岂会是第一名？我觉得他根本打不赢你！”
　　苍屠扭动着肉山，追忆道：“我睡过第一名，你不要嫉妒我。”
　　“我嫉……呵呵呵……”热磁气乐，什么都不想说了。
　　“够了，我是来讨论黄极的，如果只是废话，我也走了。”巨大的龙族投影鸿声道，他浑身雪白的鳞片，犄角冲天发紫，正是亥伯牧大。
　　热磁连忙说道：“大家都把收集的情报，以及各自团队研究的东西分享一下吧？”
　　众人很快相互分享情报，共同研究黄极。
　　一方面是黄极的确太强了，另一方面，则是沙茶文明给得实在太多。
　　“就这些？”有人不满道。
　　“就收集到这些，我们安排了很多王者与其交手，但落败时感官被隔绝了，只有开局两秒的时间勉强感应到一些能量结构……我觉得，要想获得更多情报，非得你们亲自出手不可。”热磁说道。
　　听到这话，一名金乌洪亮道：“那就让牧大去吧，说实话，我觉得牧大的情报有保留，他十八辈祖宗明显和黄极关系密切。”
　　亥伯牧大冷笑道：“是又如何？我没有兴趣狙击紫微的人，来者是纯粹对击败黄极很感兴趣。”
　　“他的紫微流真的很不错，老鸟，我已经建立了你的专杀，你想不想试试？”
　　金乌大笑道：“可以可以，我也建立了你的，那就看谁掌握的更精髓了……”
　　热磁无语道：“你们这几个家伙，不好好针对黄极，学会紫微流，竟然就开始建立彼此的专杀……”
　　金乌看向他道：“我们又不是盟友，大家彼此也是敌人啊，我迟早也要登顶的！”
　　“你能打赢黄极再说吧，他如今可是无敌之姿啊！”热磁说道。
　　金乌笑道：“热磁，你怎么这么怕紫微流啊？就因为你是能量体？”
　　“银浮有一点说的没错，这世间哪有无敌？我知道你可能要说亚克，但他当年也是败过的啊，亚克也是史无前例地修炼到52级，才被全银河公认无敌。”
　　“而即便如此，还不是有无数人不服，在疯狂研究如何击败他吗？”
　　能上王者的人，各个具备着极强的心理素质，自信而又骄傲。
　　更别说这些皇者们了，他们一个个，都坚信一个道理：世间没有不败者。
　　强一定有强的原因，可能现阶段无敌，但他是带来了新的东西，才变强的。
　　这新的东西，可以学，可以融合自己的特点，挑战强敌的同时，还能提升自己，这反而是好事。
　　不像林立，用的都是老招，只是玩出了新意，这种强大反而更头疼一些。
　　所以黄极的存在，犹如给这里注入了新鲜的活力。
　　虽然统治力惊世骇俗，可却让皇者们十分热衷于研究怎么击败他，丝毫没有颓唐气馁之意。
　　一名沙茶皇者说道：“没错，黄极那一套，我已经烂熟于胸。我的文明已经在研发紫微众人的专杀库，尤其是黄极和林立的。”
　　热磁问道：“为何不分享？”
　　沙茶皇者说道：“这可是王室的资源所建立的啊，分享可以，我们王室说了，所有得到分享的人，必须挑战黄极。”
　　“能赢最好，输了，也得逼出他别的东西。如何？”
　　众人稍微想了想，便尽皆同意。
　　分享过后，不少人心生感慨：这紫微流一旦被文明政府重视研究，国家机器一动，简直强得恐怖。
　　沙茶文明，是第一个全力钻研此道的派系之主。
　　这才几天？林立所用过的所有招，已经全部建立了专杀！更别说紫微其他人了。
　　甚至连对方未知太微华形的身体，也被初步摸清了，从而建立了模型。
　　可惜，黄极的战绩太少。
　　“嗯？你们破解离地焰光海的这套‘高能反噬’，怎么这么像黄极的破解？”热磁发现了一个细节问道。
　　沙茶皇者说道：“这是我的文明研究的，我自己还在学呢。”
　　“怎么了？有什么不对吗？”
　　热磁越看越精神，突然哈哈大笑道：“我明白了，我知道他怎么让对手感官隔绝了！”
　　“哦？”
　　热磁快速说道：“在他亲自传授的紫微流技巧中，有一套根据对手生理情况，而制定的能量截断之法。只要控制得好，还能让对手出现各种各样的生理反应。”
　　“除此之外，还有知晓庞大数据的情况下，以碎金能量，干扰破坏能量和力场的稳定性。”
　　众人点头，这两种技巧，一个针对身体，一个针对能量。
　　热磁继续说道：“我认为，黄极是将两种技巧融合了，每次都让对手先攻，然后借机以对应的手法破解，但不是一般的破解，而是扰乱对手的身体，使其高能反噬。”
　　“而黄极因为某种绝妙的控制，让这种反噬，恰好地屏蔽了对手的感官。”
　　说罢，他又大数据推演了一番。
　　其他人也在根据他所说，进行推演，几个小时后，热磁激动道：“好了！我刚才拿自己试验，成功创出一招‘源素体反噬法’。”
　　“针对各种能量体，可以不接触对方，只接触与对方能量力场相连的高能物质，通过破招来形成反噬，再影响源素体的内部稳定，使其战力大减！甚至是失去意识！”
　　“好强！好强啊！哈哈哈，这还只是刚开始，我暂时只有自己的专杀，但这个思路却是可以衍生出无数反噬技巧。”
　　“而且只要有足够的资料，可以换汤不换药，建立我的母族所有强者的‘反噬法’。”
　　诸位皇者微惊道：“哦？说来听听？”
　　热磁变换着迷雾身躯说道：“去去去，黄极又不是源素体！问这么多干什么！”
　　这种技巧，专门针对他这种源素体生物，岂能轻传？
　　他是极其了解自己的，所以才能几个小时就创出来，而别人若不知其中奥妙，是很难建立专门针对他的反噬法的。
　　不多时，金乌也突然笑道：“你这思路有意思，不过我更进一步！开创出比他更强的碎金高能技，我称其为‘金色闪光’……”
　　“而且还是专杀黄极的！可直接远程，引爆他体内的能量。”
　　“我会让他败在自己的紫微流上！”
　　苍屠说道：“你们一个个用碎金能量创出新招，光说也不展示……”
　　金乌冷漠道：“这可是绝招啊，岂能随意展示，万一哪条龙泄露了我的情报怎么办？”
　　“哼！”亥伯牧大不屑冷哼。
　　金乌自信道：“总之这一招，快到极致！你们明天就知道，我有多快了！”
　　……
　　盖亚星上，黄极指点完布兰度、阿兰等人，就坐在一旁默默审视自己的信息。
　　这是习惯，他经常要自审信息，以查看自己接下来会遇到什么。
　　突然黄极一笑，展开了自身可以名为‘紫微流’的信息。
　　紫微流现在也是知名大流派了，信息浩瀚无垠，他检索了一下专杀库，将其展开。
　　“源素体反噬法，真聪明啊，5.2个小时就创造出对自己的专杀。”
　　“原来你的身体是这样的，而且还可以如此针对吗？果然对自己身体足够了解。”
　　“可控原子核外加亿万自由电子所构成的‘宏细胞’……好独特的身体，这是典型的微子时代才能创造出来的啊。”
　　黄极感知了一下热磁自己对自己身体的专杀，将其中几个细节一展开，就获得了很多微子时代的事物信息。
　　稍加推演，这个热磁的身体，就几乎没有秘密可言了。
　　紫微流就是这样，每个人的碎金能量用法是不一样的，必须为自己量身打造。
　　大家种族不同，能量运用风格不同。
　　专杀分为针对身体的，和针对招数的，依靠强大的数据库，所以紫微流强者，第一个破解的往往是自己。
　　那边皇者们研究地火热，各个文明、各个机构、各个团队都在学习紫微流，都在开发紫微流。
　　无数信息，也就都呈现在黄极自己身上。
　　黄极都不用看到热磁，直接看自己，他就能感知到热磁‘上传’到‘紫微流专属信息’里的诸多数据和灵感。
　　连带着，热磁还把自己的身体构造全上传了，乃至还有许多不成熟的想法。
　　有些想法，可能他自己都不重视，脑中闪念而过，但却因为是运用紫微流的方法，而出现在紫微流的信息中。
　　黄极是紫微流的创始人，是该信息的最初源头，所以紫微流的终端信息就在他的个人信息里。
　　所有相关信息，都能通过展开这个终端而获知。
　　一切研究紫微流的人，不管研究出什么成果，亦或者都没有研究出来，只是脑子里暂且有个灵感，有个想法，也会在零时间内‘上传’到黄极这来。
　　他就像是一个云端，是紫微流这棵信息大树的根基，兆亿丝线最终汇聚于他这里。
　　不管一个文件夹打开多少层，最外面那层，就在黄极身上。
　　在紫微流相关的事上，他不用看到别人，相隔无数光年，也能知道。
　　而紫微流牵扯众多，化学变化，物理性质，能量构造，生理特性……各种强大文明，开发它本身，还要运用一些独特的知识和技术。
　　随着黄极横空出世，紫微流越来越火爆，而无数紫微流强者，就是他窥探众多文明的小窗口。
　　尽管不能窥全豹，但能知一斑也是无穷收获。
　　……


第五百二十七章 无论胜负，紫微流都赢了
　　第二天，上百万好事者，汇聚在小行星外上。
　　黄极已经十八名了，距离皇者一步之遥。
　　他这一路走来，已经连斩十二名王者，全部揍成π。
　　现在无数人，已经不质疑他了，随着很多人站出来科普，以及黄极在场上的强势统治力。
　　大家都知道，他真无敌了，至少现阶段，是无敌的。
　　“冲啊！紫微黄极，你要证明低等文明也有皇者！”一名来自某低等文明的生物疯狂广播道。
　　他的电磁波，响彻整片星空，所有人都能接收得到。
　　许多中小型文明来客也纷纷应声，很快形成一股呐喊浪潮，席卷小行星。
　　类似诺母文明这样的地方，有很多，而他们从来没有出现过王者，更别说皇者了。
　　紫微流随着黄极的圆周率魔咒热度，响彻银河。
　　刚开始还有质疑，现在只剩下了佩服。
　　因为太不容易了，上一次低等文明出现皇者，还要追溯到十几万年前……
　　紫微的崛起，是在证明着，顶点强者，并非大文明的专属。
　　单凭这一点，紫微就收获了大量中下层文明的粉丝。
　　“他是我的主人！他是我的主人！”
　　“我最爱的黄极大人，宇内无敌，名动银河啊啊！”
　　奶敌就没停下过吹捧，祂的本体极其庞大，蓝色云雾横贯数万米，时而呈现紫微黄极之名，时而又化身十万，装成十万粉丝为黄极摇旗呐喊。
　　黄极微笑，没有阻止奶敌这个狂热舔狗。
　　因为他需要名望，只有名动八方，才能杜绝许多阴暗手段。
　　而且未来，也是妙用无穷。
　　休息区里，灵舟赶来观赛，如果今天黄极称皇，他要代表星盟为其加冕。
　　只见他私下里说道：“先生，现在沙茶文明要打压你们，你知道吗？”
　　黄极看着他道：“啊，知道。”
　　灵舟沉声道：“我想知道紫微和诺母文明到底什么关系？你们真的是诺母人吗？”
　　“不是。”黄极坦白道。
　　灵舟说道：“我看也不是，这么说黑暗星际里出来的种族啊……请跟我说实话，你们和真理社那群疯子有关系吗？”
　　黄极微笑摇头道：“完全没有关系。”
　　灵舟松了口气道：“我信你，沙茶人那边举报你是真理社恐·怖分子，我给压下去了。”
　　一旁的布兰度呵呵道：“打不赢就举报吗？”
　　灵舟一笑道：“你们何必挂靠诺母人呢……本来只是苍屠狙击你们，还无所谓，你们拿出本事来就行。”
　　“但是沙茶文明，现在已经完全针对你们，钻研紫微流。除此之外，还会机械降神，把重量级的战士，降级下来打。”
　　“你们接下来……难咯。要不加入我龙族文明的户籍……”
　　这几天见识了黄极的强势连胜，灵舟也是惊为天人。
　　换成他来，都打不出这种效果，可见黄极的统治力。
　　但是，个人再强，能对抗文明吗？黄极一个人的理解，比得上无数科学家、分析师把这当做国家大事来研究的力度吗？
　　就算黄极惊才绝艳，而沙茶文明那边时间仓促，可人家有的是人！
　　找几个曾经在氮级称过皇，如今在高等级也称皇的怪物，降级下来打，可不是只在氮级厮混过的普通王者、皇者，可以比拟的！
　　别的不说，能量控制力，就是个天大的优势。
　　人家长期控制几十级的能量，突然控制七级的能量，会有些不适应，但训练一下，就能找回以前的感觉，然后比以前在氮级时更强！
　　怎料黄极淡定道：“那就太好了，就怕没有对手，上不了分。”
　　灵舟一愣，是的，严格来说，沙茶文明想限制紫微，让他们排不到人就行了。
　　可黄极如此强势，打出了风范，打出了魔咒，各个强者其实都想和他交手，领略一下这个有史以来最强新人，自然也不可能什么都听沙茶人的。
　　灵舟道：“你有信心就行。”
　　“我再问一句，你是不是……想成为大帝？”
　　黄极说道：“难道还有人不想真正地登顶？”
　　灵舟摇头道：“是啊，谁都想成就大帝，这可是能开辟一个独立文明的称号。拥有大帝的文明，在星盟里相当于有两票！”
　　“但是难啊，十几万年前还经常有大帝出现，可近十万年来，就很少见了。现存的大帝，只有三个！你知道为什么吗？”
　　他自己回答道：“因为敌对文明的针对，大帝的规矩，是第一名的同时，还要胜过2~10名的所有皇者。”
　　“也就是说，哪怕有一个人不跟你排，你都做不了大帝！再强也没用。”
　　大帝可以自立文明，这个无所谓，但多一票就太有用了。大派系之间争斗，最后可能就只是差一两票！
　　紫微跟谁都不是一个派系的，一旦黄极要成为大帝，谁都不会同意。一定会至少有几个皇者故意卡着他。
　　现在的第一名银浮，其实也是一样的情况，就是当不了大帝。
　　黄极从容说道：“所以凡是大帝，就必须要有九个皇者队友……”
　　灵舟瞪大眼睛，紫微众人愕然。
　　“难道……”灵舟连忙查看紫微众人的排名，果然，已经都快临近皇者了。
　　黄极18名，林立22名，萨雅26名，菲斯38名，布兰度39名……
　　他们这如果稳定上分，而皇者们再败个一两场，紫微有可能霸榜！
　　“你可以称皇，林立应该也行……可其他人……能挡得住针对性狙击？”灵舟沉吟道。
　　黄极耸肩道：“我的主职是教练……”
　　“啊？？”灵舟一巴掌拍在他孙子头上。
　　欧拉愕然道：“爷爷你打我干吗？”
　　“别吵，我冷静一下。”灵舟看着黄极，龙首反射惊异色彩。
　　难道又要出一位大帝了？大帝可是有诸多特权的啊！
　　灵舟摇头道：“黄极老师，我越来越期待明年的大盛会了。”
　　说话间，现场忽然来了更多人，更加喧闹起来。
　　“天哪，好多皇者，今天什么情况？”
　　“难道已经找到破解黄极的办法了？”
　　“那是光之文明的御索玛！有一百年没上场了吧？今天竟然出现了！”
　　“还有沙茶文明的寒避，诶？他旁边是谁？那不是钙20级的皇者刹烛吗？”
　　“这都是冲着黄极来的吧？不是……20级的来干嘛，降级狙击吗？”
　　无数观众，惊讶地看向十几道流光落下。
　　苍屠、热磁、金乌族皇者、沙茶族皇者，陆续到场。
　　许多之前都不在银河城的皇者，大老远也从自己的文明来了。
　　甚至就连20级的皇者都来了，不是一个量级的，来干嘛？答案不言而喻啊。
　　亥伯牧大也来了，他先给自己的十八辈祖宗见礼，随后冲弟弟笑道：“降成公爵了？”
　　欧拉不服道：“你急什么，最近在练新招。”
　　牧大凝重道：“跟黄极学的？”
　　欧拉笑道：“我自己创的！”
　　牧大平静道：“哦，那没事了。”
　　欧拉气恼，随后心里想着，黄极的教练功底似乎很强，要不跟他学几手？
　　牧大没有理他，走到黄极面前，微微点头，说道：“我想跟你打一场。”
　　黄极说道：“好啊。”
　　牧大又说道：“我知道我不是你的对手，今天是来给你送分的，但我希望以后，能跟你在虚拟宇宙打一场，在那里可以死斗。”
　　虚拟宇宙的战斗，也很火爆，是妙尊开的，唯一的好处就是能释放很多代价奇大的绝招。
　　可以说各方面规矩都松散很多，很多强者现实里打完不服，在虚拟宇宙里死斗，甚至挂上巨额的彩头。
　　黄极说道：“那你和布兰度打一场吧，今天我和林立，有的是人挑战。”
　　牧大淡淡瞥了一眼布兰度，哦了一声。
　　心里暗道，这个‘紫微迪奥’实力一般，虽然能打到39名很不错，但跟他这个排名第八的皇者，完全没有可比性。
　　难不成这家伙也想上皇者？呵呵，自己可是不会放水的！
　　“黄极！”一团小太阳般的金闪闪生物飞了过来，大喊黄极的名字。
　　这是只金乌，正是排名第七的御索玛。
　　黄极微笑道：“你要排位吗？”
　　御索玛打量他道：“紫微集团啊，之前好像听谁说过这个名字，算了，不关我事。”
　　“现在你们可是很风光啊，你的紫微流确实强大，不过我更强大。”
　　“你知道生命常数吗？”
　　黄极笑道：“0.618？”
　　生命常数就是黄金比例，只不过跟地球叫法不一样而已。
　　听这意思，是要在0.618秒结束战斗？
　　场外顿时议论纷纷，好家伙，来个更狂的。
　　别人觉得黄极这手圆周率魔咒就很可怕了，没想到真正的皇者出来，竟然要把他打成0.618？
　　这是要秒杀啊！而且连一秒都不到！
　　御索玛说道：“强者对决，胜负只在一瞬之间。”
　　黄极认真道：“你说得对。”
　　御索玛见黄极如此温润，也不狂傲，当即也脸色稍缓道：“其实，我有这信心，也是多亏了你的碎金能量，着实妙用无穷。”
　　“无论你能走到哪一步，我都必须承认，你给银河战斗大会，注入了全新的活力！”
　　说罢，微微扇动羽翼，向黄极表达一份尊敬。
　　旁边一名沙茶皇者寒避，也同样行礼说道：“有人拜托大家孤立你，不跟你排，可是你给我们带来了这么绝妙的流派，我实在是爪子发痒……”
　　“放心，你只要有本事，拿第一又如何！我们今天，都会和你打！你想要分，凭本事拿。”
　　黄极温和道：“多谢。”
　　这就是有名望的好处，想孤立都孤立不了，反而更激起别人击败他的欲望。
　　接着，陆续还有许多皇者、顶尖王者跟他行礼，表达类似的意思。
　　无论什么立场，黄极公开紫微流，功德无量，大家皆受益无穷。
　　政治归政治，武者归武者。今天来虽然针对他，但大家也不是非要跟他横鼻子竖眼，有什么事，场上见真招，场下，说实话，叫一声老师都不为过。
　　因为无论紫微集团今日是怎样的收场，紫微流都赢了！
　　毕竟所有强者都承认，只有紫微流能对抗紫微流。
　　“大家一起排，谁排到了，就先上吧。黄极，让我的林立也一起！”苍屠说道。
　　黄极一笑，顺势把紫微其他人也都叫上一块排，如此阿兰、菲斯他们也不缺对手了。
　　今日，注定是一场大争之局！
　　数十名王者，十几名皇者一同排位，这是几百年都难见一回的事！
　　名次变动，必然频繁！谁上谁下，场上见分晓。
　　……


第五百二十八章 自己破自己
　　今日，大争之局，惹得银河亿兆斯民关注。
　　眼下这小行星，氮级王者，来了六成。皇者更是除了第一名的银浮，其余尽数来齐。
　　此盛况千年罕见一回，陆续还有无数观赛者赶来，想要亲眼见证。
　　有些人排场很大，身体自带光圈照耀天地，或随身无数侍从，各个也有不小能级。
　　无数好事者，层层叠叠伫立，小行星的休息区都坐不下，直接浮在太空中，遮天蔽日。
　　为防止赛场昏暗，他们还主动垂下道道柔光，普照大地。
　　这里面，有许多十几二十级，乃至三十级的人物。
　　为何他们还要关注小小氮级比赛？只因量级是量级，实力是实力。前者是在这科技盛世，生产力所带来的层次，理论上人人皆可。后者不然，资源再多也未必能培养出个王者来。
　　黄极站在备战区，他第一个排到的对手，是一名王者。
　　排名十四，这是顶位王者。
　　他见自己排到了黄极，颇为无奈，其迷雾般的身躯，呈现出信息量极大的字符来。
　　这字符之光，蕴含中微子，即便闭上眼睛也能看见，即便隔着一座山，亦能感知。
　　明晰他的意思，观战者们皆笑，只因他说的是：“你能不能换一招击败我？”
　　黄极也笑道：“好。”
　　显然这位王者，有自知之明，知道自己无法击败黄极，张口第一句话就算是认输了……
　　此战他是抱着学习的姿态来的，顺带多收集些黄极的情报。
　　他们这么多王者、皇者，早就谈好了，能狙击的狙击，没把握的，那就尽可能逼出黄极更多的底牌。
　　“请选手上台。”裁判说道。
　　两者上台，裁判宣布三十秒准备倒计时。
　　这迷雾般的王者，当即将身体弥漫开来，霎时间占地数百顷。
　　其原本是淡灰色，倏忽间变得猩红，随后化为橙黄色，直至深蓝发紫！
　　黄极也罕见的，在准备期间就提聚高能，周围的岩石土壤，突兀间就融化。
　　其升华出炽烈高温，将空气都电离了，乳白色的云雾状自由电子团，在黄极精妙的控制下，竟然也形成了规模不亚于对方的庞大迷雾状气态躯体。
　　“什么！”场外诸人看出门道，顿时惊愕。
　　对面那迷雾般的王者，更是心神俱震！
　　黄极造就出来的，分明就是类似他同族的气态身躯，当然，并不是‘活物’，就是个躯壳。
　　可这结构，一般无二，其中关窍皆无错漏。
　　这相当于什么呢？就相当于黄极当着地球人的面，融化岩土，以奥妙的手段，捏了个人出来。
　　有鼻子有眼，心肝脾肺肾俱全，除了是个死人，就连神经网络、蛋白质成分上都一分不差。
　　这一手，展现了其奥妙深邃的能量控制力，以及对他人种族极端熟悉的知识量。
　　单纯如此，很多人能做到，可整个过程，只用了三十秒？
　　这是什么手段？
　　“这是我的手段！”希努在场外突然爆吼了起来。
　　希努正是之前被黄极击败的王者之一，排名66，自诩有奇招制胜，结果被黄极打成了π。
　　他当时对抗黄极，所使用的招数，就是融化岩土，升腾乳白色云雾状自由电子团，然后结合其他元素，制造超速亚原子高能束流。
　　只不过，黄极把后半部改了，结合其他元素，合成大分子，捏了个迷雾族气态躯体。
　　更甚至，升华岩土的过程，他都比希努更快，希努当时还从背后暴突出一条能量手臂，插入大地。
　　黄极直接省略了这个过程，同样的技巧黄极用起来，举重若轻！
　　“他改进了我的绝招！”
　　正在希努惊骇间，倒计时已经结束。
　　叮！战斗开始！
　　迷雾般的王者突然发难，原本深蓝发紫的高能气团，一瞬之间，化为碎金色！
　　“哈哈！虚晃！”场外诸多强者，立刻就明白他的战术。
　　三十秒的准备工作，他各种能级变换，用的是自己的绝技。结果一开战，瞬间变成了紫微流！
　　真是好一手虚晃。
　　然而，黄极却没有变，反以创造出来的深蓝发紫的气团躯壳，迎上对方的碎金气团！
　　“轰！”
　　两大气团碰撞，旋涡、暗流无数，宏观与微观上的比拼，一瞬之间爆发数千次。
　　迷雾族王者惊骇道：“你怎么不用紫微流！”
　　他虽然抱着学习的心态，但也不是没有准备，其实都想好怎么用紫微流对抗紫微流，结果黄极竟然用了他的招！
　　是，他开局是说希望黄极换一招击败自己，但也是希望黄极用别的碎金体技巧啊。
　　“不过我自己的招，我早已能破……诶？什么！”
　　只见短短两秒，碎金气团未能建功，反而被深蓝发紫气团混入其中。
　　一时间，两大气团，融为一体，深蓝发紫带碎金！
　　支离破碎，色彩斑驳！
　　裁判立刻出手保下，将其判负。
　　很简单，黄极的气团，是黄极造的，再怎么损伤也碍不着本体。
　　可另一边的碎金气团，是迷雾族王者的本体啊。
　　黄极这一手，相当于把一个活人和一具尸体，混融捏成了一个人！细胞、分子挤在一块，这还不要命啊？
　　胜负一瞬间就分了，黄极连忙冲上去抢救对方……
　　“啊？”场外一片哗然。
　　“快看看时间！”
　　“3.1415926……”
　　“卧槽！他不用紫微流也能赢！”
　　许多王者、皇者脸色一变，无数观赛者瞠目结舌。
　　说好的只有紫微流能破解紫微流呢？谁传得谣言？
　　只见场上两大气团很快被分离开，迷雾族王者虽然没事了，但还是心神恍惚。
　　不怪他懵逼啊，他学用着黄极的紫微流，结果却被自己的招数击败？
　　“我的绝招，能破解紫微流？”迷雾族王者不敢置信道。
　　场外的希努大吼道：“这是我的招！这是我的招！”
　　黄极抬头冲场外拱手笑道：“没错，希努，你的运控技巧，非常精妙，堪称惊才绝艳，真的很厉害！”
　　希努听黄极这么说，当场愣住。
　　众人都看过之前的比赛，黄极这深蓝气团，前半段确实是希努的绝招，而后半段是迷雾族王者的绝技。
　　黄极竟然学了手下败将的绝技，如此短的时间学会也就罢了，还称赞其奥妙。
　　一时间希努羞惭，他当初的确很骄傲于新创的绝招，非常自信地挑战黄极，言称一定能击败黄极。
　　结果被黄极瞬破！当场打成了π。
　　可以说，那一败，希努的自信都被打没了，甚至怀疑自己的思路狗屁不通，几乎心灰意冷。
　　怎料，今日黄极竟然化用了自己的绝活，在赛场上大发神威，化腐朽为神奇，击败了已经被无数强者追捧的紫微流。
　　这是……教学？‘我教你怎么用你的技能击败我自己’？
　　而且，一口气，教了两个！迷雾族王者虽败，却也受益匪浅！
　　“妙啊！黄极刚才的攻击，分运、发二术，他以希努的运技，发敌人的攻势，然后破了他自己开创的碎金体！”钙级皇者刹烛感慨道。
　　旁人想通此节，尽皆骇然。
　　原来破解碎金体，并不一定得是碎金体。
　　黄极活生生打出一堂教学局，融合两大手下败将的绝技，展现出破解碎金体的思路。
　　此刻，就连灵舟都忍不住追问道：“为什么普通的能量可以破解碎金体？”
　　黄极微笑摇头道：“能量没有高低贵贱，流派亦没有强弱之别。论干扰化解，碎金能量的确绝佳。可不代表，别的能量就不行。”
　　“碎金体是紫微流，但紫微流不止于碎金体！紫微流重意，不重形。”
　　众人了然，原来如此，其实黄极用的还是紫微流。
　　只不过，不拘于某个形式，不止于一种能量，不滞于一个流派的招数。
　　紫微流的意，在于破解内在根源。碎金能量只是最好的选择，但不是唯一选择。
　　其实这就好像能用枪杀人，不代表牙签就不能杀人。
　　只不过用枪最方便简单而已，用牙签那就绕远路了，但指不定某个特定情况，牙签更适合呢？
　　所以归根结底，还是使用者的问题。
　　黄极这是纳万象于森罗，法用于万物了。
　　灵舟感慨道：“所以不是紫微流无敌，而是你无敌啊。改良融合一下别人的招数，就可以化腐朽为神奇……”
　　黄极又摇头，拱手四方道：“我虽然化用你们的形，但不代表你们的形就是腐朽。”
　　“你们每一位强者，都有自己的风格，都有惊才绝艳的绝活。屹立于王者之林，亦有千百年磨炼的苦功。”
　　“所创绝技，即便是新招，也是长久以来的经验、领悟、技巧的融合结晶，称一声奥妙精深绝不为过。”
　　“相比起来，你们对碎金能量的钻研才多久？我化用你们最引以为傲的绝技，击破你们粗浅入门的新学，又算什么化腐朽为神奇呢？”
　　这番话一说，众人敬服。
　　这是把精髓手把手教出来啊，生怕他们抛弃自己坚持的东西，生怕他们忘记自己所擅长的风格。
　　“受教了！”希努学着黄极的动作，回敬一礼。
　　“受教了，黄极……老师！”迷雾族王者还专门收缩气体，化为星界人族的模样，拱手躬身。
　　黄极的一言一行，是杀人诛心吗？
　　轻松击溃别人的招数，然后把手下败将的招数学来，又击溃更强者，还要鼓励似的告诉对方：你的绝活精深奥妙，非常厉害，我用起来都受益匪浅。
　　这教学局确实有点像杀人诛心，但只有心胸狭隘之人会这么想，大多数强者都陷入深思，感觉真的学到了。
　　老树还能开新花，这一下子盘活了他们的思路，这一下子点亮了他们的心火。
　　重意不重形，得意可忘形。
　　紫微流原来不是术，而是道。
　　黄极生怕别人走错了路，而忘记了自己坚持的初衷。
　　……


第五百二十九章 当为大帝
　　打上王者，甚至登峰称皇，谁没点骄傲，谁没下过苦功？
　　哪个不是惊才绝艳，哪个不是一方奇才。
　　很多人都说只有紫微流能对抗紫微流，其实说的是碎金体太厉害，尤其是黄极用出来，给人一种简直无解的感觉。
　　这逼得他们不得不学习强者，不得不钻研此道，而内心无奈地觉得自己过去那一套过时了，以后就是被破解的命。不学紫微流，以后就会被紫微流欺负。
　　要说心里不痛快，那肯定还是有的，这是一种被时代车轮碾过的感觉。
　　新时代来了，就必须适应大环境的变化，否则将沦为小众，将沦为末流，乃至被淘汰。在座的都是星际文明成员，岂会不懂这个道理？
　　所以他们学，他们研究，他们追捧紫微流，甚至还要尊重地承认，黄极给银河战斗大会，注入了新的活力。
　　可是现在，黄极却告诉他们，紫微流重意不重形，一切招数都可以化用其中。
　　碎金体只是帮忙入门的形，它是最简单的那个，它是无数种选择中的一个，而非唯一。
　　若是得意，可以忘形！
　　黄极这是点出了精髓，并亲手展现给他们看，指明了道路。一言一行，没有藏私，还生怕他们学岔了。
　　许多强者立刻兴奋起来，对紫微流再无一丝排斥。
　　因为这不是个必须坚持的东西，它可以只是个历练过程，它可以只是个意。先用碎金体，只是方便体会那个意，等练到黄极这个境界，那就可以抛去碎金体，回归自我。
　　他们引以为傲的东西，不仅没有过时，还会蜕变，还会进化，还会焕发全新的活力。
　　碎金体就成了万千选择中的一个，有本事，可以用别的。
　　这恰恰是他们最乐意接受的事，只因每个强者都有自己内心坚持的骄傲。
　　亥伯欧拉学了亚克流，都还要将其改造成最适合自己的风格，亚克的用法就一定是最好的嘛？他偏不，他有他的坚持，他非要黑龙吐息，他非要龙形黑方碑，把亚克流用出自己的特色。
　　这既是龙族的骄傲，也是所有文明本身共通的特质。
　　所有强者，都会创新招数，即便是学习模仿，也尽可能地改良成自己适合的版本。这是文明种族的思想根基。
　　不光欧拉，其他强者也是这么干的。若是只知道学，是打不上王者的。
　　这放大到文明尺度，也是一样的。凡是被星盟承认的文明，其无论强弱，都有自己的文化骄傲，这是种族灵魂。
　　学习别人的科技，最终也会化为有自己文明特色的科技树。
　　这与弱小与否没有关系，弱到诺母文明那样，乃至九千年沉沦，亦有人不忘却自己的文化骄傲，这是文明的基本素质。
　　不然，他们当初是成为不了星际文明的。
　　现如今，黄极点出，紫微流不是某一个特定技术，它不止于碎金体。
　　其本质可以包罗万象。
　　紫微流如一段西行路，走过之后，还得回家，莫忘初衷。
　　“你们都有自己的绝活，都有自己的风格，紫微流并不与其冲突，掌握精髓，可以与之融合。”
　　“学习我的紫微流可以，但别忘了自己坚持几千年的东西。”
　　黄极的话振聋发聩，众人皆心服口服，感慨这是何等心胸。
　　这才是真正的传道授业，而不是强迫别人去学自己的一招一式。
　　黄极创造紫微流，不是让人们进来，而是让人们取走它。
　　是承载和包容，而非强压与替代。
　　最终将开枝散叶，让人融入自己的独特思维，化为紫微亚克流，紫微欧拉流，紫微张三流，紫微李四流……
　　此诚开天辟地之举。
　　……
　　“黄极先生……请指教。”
　　沙茶皇者寒避，走了上来，他是黄极下一个排到的对手。
　　他口称先生，也用了黄极的礼节。
　　使用他人文化中的礼仪，是最高的尊重，此规矩基本宇宙通用。
　　沙茶文明虽然针对紫微，但这寒避却是服了，不得不表达自己的尊敬。
　　政治的归政治，寒避首先是一名战士，黄极披荆斩棘，独创紫微流，可提升所有人的实力，还开宗明义，生怕别人学错，此器量足以得到尊重。
　　黄极笑道：“你的文明研究了我身体的专杀吗？”
　　寒避承认道：“是的，你若让我碰到你，你就死了。”
　　黄极点头道：“没事，有医生呢。”
　　两人很快开始战斗，只见寒避通体化为金色，奔踏而来，如一道流光，扑到黄极面前，一指点出！
　　观赛者尽皆骇然，这不就是黄极之前横扫王者局的‘破绝闪击’吗？
　　他竟然已经学会其中诀窍了吗！
　　“叮！”
　　只见黄极不闪不避，被寒避一指点中眉心！
　　“什么！黄极败了！”众人大惊。
　　然而一刹那间，黄极被点中的眉心上方，额前的第三只眼，突然绽放碎金色冲击波。
　　“叮！”寒避应声而倒，面露惊骇，表情僵在那里，竟已失去生机。
　　裁判瞬间判负，黄极连忙抢救。
　　众人一看，时长依旧是圆周率！
　　“怎么回事！黄极做了什么？沙茶文明不是设计了专杀吗？”
　　“这是一场纯粹的碎金能量比斗，没有什么破坏力，纯以内在瓦解对决。”
　　“寒避学会了黄极的攻势，黄极却改进了自己的攻势，用额前三只眼使用‘碎金指’？”
　　无数强者议论纷纷，有些人已经看出了碎金指的细节用法，里面有很多小技巧，让他们若有所悟。
　　但还是不懂，黄极为何被点中没事。寒避用的也不差啊，而且有大数据，专门针对星界人族之体。
　　只见寒避被抢救回来，茫然道：“为什么？为什么你一点事没有？”
　　黄极说道：“我把大脑转移到了胃里，又把手上的高能聚合细胞与神经组织，挪移到了眼睛里。”
　　“体内各处也都做出了适应，甚至都改变了能量运作模式，你的专杀当然无效。”
　　“一旦文不对题，碎金能量本身是几乎没有破坏力的，而你还来不及变招，就中了我新发明的‘三眼神光’，自然落败。”
　　众人恍然，与此同时，南卡罗惊喜地大喊道：“这是我发明的！这是我的绝活！”
　　他也是之前被黄极打成π的王者，排名56，当时知道自己打不赢，临上场前还说自己受了伤，铺了个台阶。
　　南卡罗正擅长瞬间的身体改造，当时对上黄极，就把大脑挪移到了尾巴里！
　　如果只是这样，就不算绝活了。南卡罗开发的这招，乃是随意挪移改造器官之后，依旧可以自如战斗，发挥如常，无一丝勉强，如同天生就长这样一般。
　　所以黄极把脑袋挪到胃里，依旧自如思考。把手指上的高能聚合组织，挪到眼球里，还能把第三只眼当手指用！发射‘碎金指’。
　　这不仅限于器官改变，其能量运行模式也能改变，理论上很克碎金专杀。
　　这种多种生命能量运转模式随意切换的绝技，是南卡罗的绝活，可惜还是被黄极因时制宜，一指秒杀。
　　但是黄极用来，却轻松击败了寒避，向世人证明，南卡罗的思路没有错！
　　这确实是克制专杀的妙法！
　　南卡罗感慨道：“黄极先生，你当时果然看穿了我的变化，你不光看穿，你还学会了！”
　　黄极微笑道：“你这招真的很强，如果你能在敌人命中你的瞬间就变化，而不是提前变好，给敌人因时制宜的机会，那就更强了。”
　　“其中随意切换生命能量运转模式的奥妙，一旦练成‘自动化应激反应’，可根据大数据而反向专杀‘敌人的专杀’，那就更妙了。”
　　众人哗然，还能这样？
　　南卡罗瞠目结舌，应激制动，反向专杀？
　　“原来如此！受教了！”他也学着地球礼节。
　　众人抓耳挠腮，喜不自禁，专杀本身，也可以建立‘反杀库’，与之应对。
　　这就是只有紫微流能对抗紫微流的真意！
　　以专杀制专杀，但并不一定要碎金能量反制，别的方法多得很。
　　许多皇者不禁侧目看向南卡罗这名‘弱小的王者’，其最初的思路，就是一种正确的选择。
　　南卡罗激动万分，这是对他才能的认可，心中越发感激黄极。
　　接下来，战斗还在继续，黄极的对手越来越强。
　　但圆周率魔咒，却在延续！根本无人能敌！
　　黄极一场接着一场，把所有强者打成π，对方还要作揖称一声老师。
　　转手，黄极又把手下败将的绝活拿出来，焕发生机，展现神奇，将新的强者打成π！
　　然后回头鼓励对方，并言称自己也从这些‘败者招式’中，受教了。
　　此番围观者甚多，全都放开自己的感官，钻研比赛，竟成了一场学术讨论大会。
　　每一场黄极都展现了两三种全新的能量控制模式，或者运用方程。让他们从中学到了许多紫微流的精细技巧和变化。
　　很多细节，黄极并不讲解，只点出本质，鼓励他们把紫微流思想融合进自己的绝技。
　　要发展出有自己特色的紫微流！
　　抄答案，和借助答案磨炼自己的解题思维，这是两码事。前者叫作弊，后者叫练习题。
　　诸多皇者，现在都在跟着黄极老师做题！
　　黄极毫不藏私，每打一场，大家都会学到新东西，或者琢磨出新思路。
　　这种感觉，让众人乐在其中，又深为感动。
　　哪有这样的啊！今天大家，是奔着把紫微打压下去的任务来的。
　　每个人都有幕后团队研究黄极，沙茶更是动用文明力量，安排了许多针对。
　　结果他们拿着黄极的绝技，过来想击败黄极，却被黄极拿着他们的绝技，自己把自己的绝学破了个干干净净！
　　全程教学，破给大家看，还讲解关窍，反让他们不断精进实力！
　　一圈下来，众人受益无穷，大家稍微有点良心，也得尊称一声老师。
　　“主人我爱死你了！好棒啊啊！”
　　“大帝！我的主人是紫微大帝！万皇之师！德泽千古！”
　　奶敌终极舔狗，全程狂吹，直接把黄极称为大帝，还说什么德泽千古，用词之肉麻，也就是祂敢这么说了……
　　很早以前祂就在吹，很多人是不爽的，可今天一场接一场得打下来，没人不爽了。
　　虽然黄极不是大帝，但已有大帝之姿。
　　无论是实力还是风范，皆以令诸多皇者折服，黄极若不成紫微大帝，众人反而觉得委屈。
　　“黄极当为大帝……”刹烛呢喃着，但心里还是暗叹一声可惜。
　　……


第五百三十章 位列第一
　　黄极以一场场教学局，令众人心服口服。
　　想成为大帝，无非就是折服另外九名皇者。即便知道打不赢，也愿意跟他对决，想从中学到收获。
　　但那是十几万年前的说法，那个年头，有绝对的实力，基本就能成为大帝。
　　可随着星盟秩序越发稳定，这个秩序下的利益越来越大，大帝就越发稀少了。
　　哪怕选手折服，背后的文明也不允许他送出个大帝来，这是政治。
　　近十万年，只出了一个大帝，那就是亚克。
　　而银河现存的大帝只有三名，另外两个皆是远古大帝，其中一名更是形神俱衰，处于冬眠中……
　　可见大帝何等难得！
　　“还要继续战斗吗？黄极这是要成为大帝啊……”
　　“成为大帝？不可能的，现在榜上，派系林立！第三名是亘古派系的，第四、第五都是绝尘派系的，第六、第十为沙茶派系，第七是光之文明，第八是龙族文明……更别说第一名的银浮，更是连来都没来。”
　　“必须在其他九人都还是皇者时击败他们，这是登临大帝的基本条件。”
　　“是啊，当年银浮也是如此强势，虽然没有圆周率魔咒这般变态，但应该有大帝的实力，可惜不还是当不上？”
　　场外无数人议论纷纷，大家都认可黄极有大帝的实力，甚至有大帝的风范。
　　但都不认为他能成为大帝，因为这事，在场众人都说了不算！
　　十几万年来，多少天之骄子在银河战斗大会留下传奇，无数强者在这里绽放自己人生的光辉。
　　谁不想真正登顶，拥有大帝的终生成就？
　　不知道多少豪杰打出过统治级的表现，响彻一个时代，可最终还是会落幕，留下不能成为大帝的遗憾。
　　这就是社会。
　　不多时，沙茶派来的降级皇者，刹烛上场了。
　　他一上场，就直言了当道：“黄极先生，说实话，我来之前，觉得自己是欺负你。现在我却觉得，只用氮级的实力，恐怕打不赢你。”
　　黄极作揖道：“过奖了。刹烛，如果你输了，是不是就不会有人和我排位了？”
　　刹烛遗憾道：“是的，如果我输了，你就是第一名了，不会再有对手。”
　　“这是政客们决定的，我也无可奈何。”
　　“不过我很期待，你未来在更高级的表现。我在钙级等你！”
　　黄极摇摇头说道：“我不会再挑战其他级别的排位了。”
　　“什么！”场外无数人，一片哗然。
　　开什么玩笑！氮级是银河战斗大会的最轻量级，可以说才刚刚开始。
　　就算其他人少的量级跳过不打，但钙、铁、锌、氪这几个关注度爆炸、竞争性强盛的量级，凡是武者，基本一定会去打得！
　　尤其是氪级，这是银河战斗大会‘排位赛’制度的封顶等级，量级再往上，因为人数太少，竞争力低，所以不设段位。
　　因此氪级以上的强者没有普通比赛打了，只能等大盛会代表文明参战‘无限制大赛’。
　　大文明真正意义上着重培养的强者，大多都在‘氪’这个量级里竞争，乃是银河最高规格的排位量级，强者如云。
　　但凡有志气的战士，都渴望在氪级扬名立万，如果升不上去，钙铁锌也行，关注度也是爆表。
　　此番黄极超逸绝尘，横空出世，无论是实力还是言行，皆有大帝风范。
　　别看只是在氮级成名，但很多重量级的强者，也都在关注他，期待着他以后升上来与其交手。
　　结果黄极竟然说，不参加别的量级了？
　　“为什么啊！”场外无数观赛者急了。
　　黄极微笑道：“排位赛体验一下，拿到应有的荣誉就行了，没兴趣一个个打上去了。”
　　“没……没兴趣？”众人哗然，很多人无法接受。
　　眼看一个开辟时代的选手出现，很多人期待他未来的表现，然而他竟然对排位没兴趣了？这还是不是个武者啊！
　　场外就连灵舟都急了，朗声道：“你是怕量级升不上去吧？这一点你不必担心，我可以帮你提升到氪级！”
　　众人这才想起来，紫微是诺母文明的，这种低等文明，技术不够，很难培养出钙级以上的强者。
　　作为对手的刹烛直接说道：“黄极，你加入沙茶文明，我们政府全力培养你，一切资源应有尽有。我还能保你成为十日领主！并在沙茶母星分一套紫阁。”
　　十日领主，就是拥有十颗恒星私人领地。紫阁是沙茶文明的艺术巅峰建筑，能住紫阁的非富即贵，大部分王室都住不上紫阁。
　　他这话相当于送十座城堡，外加首都分一套四合院，并且修行资源应有尽有，保送氪级。
　　黄极摇头道：“与此无关。”
　　众人无奈，他们才不信什么‘没兴趣’这种话。
　　真要没兴趣，恐怕是对政治操弄，并不纯粹的排位制度失望了吧。
　　有大帝之能，却永远不能成为大帝，这战斗还有什么意义？
　　几名皇者面面相觑，感觉黄极这话的意思，莫非是：既然不能成为大帝，这比赛不打也罢！
　　“确实是太可惜了，以后无法再与黄极交手了吗？”
　　“他的时代，就只有今天吗？”
　　“可恶，他理应成为大帝的！”
　　场外许多皇者，是纯粹的武者，他们的思维与政客不同。
　　尽管能理解为何不允许大帝的出现，但他们心中还是很不满的：设定这样的至高荣耀，却连实力达到了都不让当，实在不耻。
　　“刹烛对阵黄极，倒计时。”裁判说着。
　　众人的注意力再次回到赛场上，只见刹烛先是消耗庞大的能量，撑开一片力场。
　　随后蜗牛壳开了个小口，逸散出平平无奇的电子云，萦绕在其身边螺旋。
　　“咦？这是什么？”
　　“啊！是反物质！”
　　“竟然能制作这么多反物质，好强的控制力啊。”
　　说起来多，但其实也并不多，也就几克而已。
　　绝大多数生物体内都能生成反物质，哪怕是弱小的地球人也可以，甚至是香蕉这种植物都可以，只不过也就一两个粒子而已，并且往往只维持几微秒，一点宏观现象都不会有。
　　像刹烛这样，直接生成出几克出来，还能控制着在身边萦绕，堪称绝活！
　　非得能量控制力，与对身体的掌控达到极高程度才行。
　　“没想到降到氮级，还能使出如此强大的绝技。”
　　“那当然，他以前也是氮级的皇者！”
　　“不过用氮级的功率，维持这招非常勉强吧？”
　　场外评头论足着，并且知道刹烛打算利用这反物质，破坏碎金能量的稳定！
　　碎金能量，号称能干扰克制所有能量形式，可终究还是蕴含着正物质，并非纯能，里面传递活跃的电子，都是负电子。
　　可是刹烛直接创造出几克‘正电子云’，以此防御，只要能对上，碎金能量必然溃散爆裂，至少不可能稳定地打出效果来。
　　“好活！”
　　“虽然能耗巨大，但也不是不能赢！”
　　众人皆抱有期待，心说至少能打破黄极的圆周率魔咒吧？
　　叮！战斗开始。
　　黄极奔踏向前，丝毫不畏惧正电子云，随手爆轰出一团能量波开路。
　　刹烛见状，一挥手，周围萦绕的电子云消失无踪，再也看不见了。
　　总共才几克，聚合起来还能看，一旦稀释，就和没有是一样的。
　　“想精确夺权我的反物质，可没那么容易！你感觉得到吗？”刹烛笑着闪开。
　　怎料黄极，爆轰出的能量波，突然隔空转化！
　　变换作无数细小如针般的金剑，浮现穿梭。
　　“铛铛铛铛铛！”空气中顿时发生一连串的清脆波动，无数金剑在凌空崩解，化为小型爆炸波。
　　之后空气中浮现出幽蓝气团，聚合到黄极的手上。
　　这是把刹烛的反物质抢走了？
　　场外无数人瞪大眼睛，骨托拍案叫绝，黄极用的是他创造的打法，是他把常规依附于身体的碎金能量，开发到能隔空细化如暴雨般攻击的程度。
　　“他只看我用过一次，竟然就会了！还是说他也早就开发出类似的招数？”骨托说着。
　　场上已经分出胜负，任刹烛怎样闪转腾挪，能量防御，黄极的金针还是扎到了他。
　　破电子云，封走位，崩散能量罩，每一根都好像被单独控制，相互配合，各司其职。
　　最后三针正中刹烛，就见一阵碎金波纹绽放，他当场判负。
　　裁判出手稳定住了剩下失控的反物质，将其吸收。
　　众人一看时间，还是圆周率。
　　“不行啊，碎金能量消耗很低，黄极随便分几万份出来，刹烛根本无法抵御。”
　　“不过黄极是怎么感觉到正电子的？我看刹烛隐藏的很好啊？”
　　“黄极，你怎么做到的？”
　　对于刹烛的失败，众人倒不是很惊讶，反而追问黄极诀窍。
　　黄极解释道：“我用的是骨托的绝技，他对碎金能量的理解很深，构建了一套半自动同步协调能量控制模型，我也只是稍作变换。”
　　“在他的金剑构型中，加入了反粒子。”
　　“刹烛的正电子，被我的反物质金剑自带的磁场给捕获了。”
　　众人恍然，反质子当然能捕获反电子，而且能捕获多个。前提是先用碎金体破掉刹烛的控制力场，显然黄极两者结合，同步进行了。
　　这又是临时融合了两名强者的绝技。一个是以前的手下败将骨托，一个是当前对手刹烛。
　　“你竟然也会反物质生成操控术！”
　　“碎金能量竟然还能和反物质结合，那真是没有短板了。”
　　“还有什么是他不会的？”
　　该说诸多强者人才辈出，想了无数对抗碎金体的方法，可见没有无解的绝技。
　　但是能破解碎金体，不代表能破黄极，他的战斗意识堪称绝顶，总是比敌人多想一层，并且能做到。
　　没有哪个招是不被克的，刹烛的正电子云是专门给碎金体准备的。可却被一个排名70的王者骨托发明的技能，稍作变换就给破了。
　　这既是骨托的心血，也是黄极的才智。
　　黄极短短三十秒准备时间，就融合出了新招对抗，简直是怪物般的才能。
　　“结束了啊，沙茶文明降下刹烛来狙击他，也是一点用都没有。”
　　“今天，他不会有比赛打了。”
　　众人感慨，在黄极击败刹烛后，意味着沙茶文明的狙击彻底失败。
　　黄极坐稳第一名，想下都下不去了。
　　现在唯一能退而求其次的，就是不让黄极成为大帝。
　　此刻，诸位皇者背后的文明，果然下发严厉通知，禁止他们和黄极对决！
　　“局长，这是他应得的啊。”
　　“不行就是不行，这是长老院的命令。”
　　“嘁……”
　　……


第五百三十一章 得道多助
　　只见黄极连胜间，已经位列第一，分数超越银浮。
　　一般来说，这已经是氮级能得到的最高成就了，不必再排。
　　要么休息一段时间，学点别的，要么就升级，征战更强的领域。
　　然而战斗还在进行，黄极竟然继续排位。
　　“黄极，你不用看了！不会有人和你排的，你走吧！”刚刚落败的刹烛，凝重地说道。
　　黄极看向场外，只见诸多强者心事重重，他们都受到了警告，绝不能跟黄极打。
　　见没人动身，黄极冲着金乌族的御索玛说道：“你不是准备了必杀绝技吗？”
　　“来了来了！”御索玛听闻，大笑一声，想要上场。
　　然而一名金乌官员却拦住了他：“御索玛，你不能上，他已经位列第一！”
　　“第一又怎样，我排了这么久，就是想和他打一场！结果迟迟轮不到我上场！”御索玛急道。
　　那官员说道：“成为第一，再赢下九位皇者，便是大帝！你现在上，不是送吗？”
　　御索玛怒道：“谁说我必输？没打过怎么知道！”
　　众人纷纷侧目，那官员无语，御索玛心里这是没一点逼数啊。
　　“总之你不能上，这是命令。”
　　御索玛沉声道：“相信我，我能赢！”
　　那官员说道：“你这是错觉！”
　　“不是错觉，我真的能赢，你信我！我不光能赢，我还能在0.618秒内击败他！”御索玛认真道。
　　许多人听到这话，都用不可思议的眼神看着他。
　　0.618秒击败黄极？这怕不是在做梦？
　　那官员不解道：“你什么时候挑战不好？以后去虚拟宇宙约架不行吗？非要现在！”
　　御索玛神秘一笑道：“就是得现在，因为他要维持圆周率魔咒，这既是破绽！”
　　“换成平时，我反而没自信了！”
　　见他说得如此自信，想着其他派系肯定也不会让黄极成就大帝的，那官员犹豫一下，答应了。
　　“好吧，反正想成为大帝，得赢九名皇者，现在还早，你输了也不打紧。”那官员说道。
　　御索玛一排，果然就排到了，毕竟现在大家都不和黄极排了。
　　“来吧，黄极先生。”
　　御索玛鹰眼如两轮太阳，宏照四方。
　　金灿灿的身躯耸立在那，就如同一座黄金灯塔。
　　“你还会3.14秒击败我吗？”御索玛笑道。
　　黄极点头道：“尽量吧。”
　　御索玛凝声道：“你可不要使诈啊，必须想尽办法把我打成π！”
　　黄极答应道：“好的。”
　　外人都懵了，御索玛不是信心满满吗？好像有什么套路，可为何说什么一定要把自己打成π？这不是自相矛盾？
　　战斗准备时间进入倒计时，只见双方都在场上没动。
　　只是目运金光，蓄势待发。
　　叮！战斗开始。
　　御索玛瞬间释放他新发明的紫微流绝技，金色闪光！
　　一道粗壮的光柱，以亚光速瞬间命中黄极，黄极直接连躲闪的反应都没做出来！
　　激光！这是将碎金能量与激光结合，打出了近光速的攻击。
　　虽说牺牲了一些速度，但如果这一道闪光中还蕴含专杀黄极的构型，那黄极的确会在刹那间就被击败！
　　众人恍然，原来如此，这就是御索玛自信0.618秒解决黄极的原因。
　　别说0.618秒，这一下连0.1秒都没用到。
　　“嗯？”御索玛一怔，只见黄极被命中后，并没有倒下。
　　身上竟瞬间绽放出黑色的能量立方体，掐着秒刚好折射了这道闪光。
　　这是亚克流·黑方碑！
　　不，这是个龙形的！这是亚克欧拉流·黑方碑！
　　场外的亥伯欧拉浑身细胞都激动地发抖，这是他的绝技！
　　“飒！”
　　龙形黑方碑一口吐息砸在了……光柱上！
　　相隔数十米，与金色光柱相连的御索玛应声而倒。
　　“什么！隔空就击倒了御索玛？”
　　“这是利用高能反噬，结合了紫微流对生命体内构造的理解！”
　　热磁第一时间就看出奥妙，因为他们上次群皇开会，相互分享了许多对紫微流的理解里，就有类似的用法！
　　当时他就猜测黄极会，所以此刻并不惊讶。
　　他惊讶的是御索玛这手金色闪光太快了，黄极竟然都能反应过来。或者说，提前预判了？
　　众人思考起来长，实际从御索玛出手到黄极反制，只过去了……
　　“0.618秒！”
　　“哈哈哈！御索玛自己被打成生命常数了！”
　　全场轰笑，快，真的快，御索玛前所未有地快速……战败了。
　　“等等！裁判没判负！”
　　“只是反噬，并不是跟其他人一样，中了黄极的碎金专杀。”
　　只见御索玛还在地上抽搐，所以裁判没有判负。
　　黄极笼罩着巍峨的黑龙高能体，不管地上的御索玛，冲着裁判包围作战场地的蓝色边界，龙爪如狂风骤雨般爆轰。
　　“咚咚咚咚咚咚咚！”随着黄极的龙爪轰击。
　　场外的亥伯欧拉，激动地大喊：牧大牧大牧大！
　　众人无语地瞥了眼欧拉，同时心想黄极这是干嘛？浪费时间？直接把反噬中的御索玛解决不就好了？
　　对了！时间没到3.14！
　　黄极只用了0.618就击倒了御索玛，而战前御索玛反复交代，一定要把自己打成π！
　　所以此刻，黄极这是在……故意多等两秒？
　　果不其然，在3.1415926秒时，裁判突然判负了。
　　“哈哈哈哈！御索玛你在干嘛啊！”
　　“不愧是你啊，这也太快了！”
　　“说什么把黄极打成0.618，结果自己被这个时间击败，搞得黄极多等两秒，凑了个3.14出来！”
　　场外许多观众乐开了花，御索玛这输得太惨了。
　　不过有几名皇者，却眉头一皱，感觉不对劲。因为最后裁判是突然判负的，而黄极一直在打边界，并没有对地上的御索玛补刀。
　　这是什么情况？御索玛怎么输的？
　　只见黄极收回龙形黑方碑，突然从边界里抽出了一道金色能量，快步地扑向地上已经没动静的御索玛。
　　“坚持住！不要死！”
　　黄极大喝着，冲到御索玛身前，将能量输入其大脑。
　　灵舟等高量级的强者面露恍然，感慨道：“果然如此！”
　　许多低量级的战士没懂，怎么从蓝色的能量边界里抽出一团金光？
　　灵舟解释道：“这波御索玛在第二层，表面上金色闪光，以快致胜，实际上他有后手！”
　　“御索玛也怕黄极有底牌破掉这招，所以这金色闪光，并不只是碎金能量与激光形式的结合，里面其实还蕴含了御索玛的思维记忆。”
　　众人一听，骇然道：“什么！这道激光是分身？”
　　能量分身，一方霸主层次的文明都能造出来，别的不说，灵舟本人就可以单独控制一团能量思维体存在。
　　大部分时候，那团能量体都会在灵舟本体巨龙的额前，偶尔开出来遛一遛，当初跟黄极学技术的前几天，灵舟就是只用能量思维体听黄极讲道。
　　御索玛的情况，有异曲同工之妙，只不过他的小能量思维体藏在眼睛后面，而且能级很低。
　　刚才发射金色闪光时，偷偷控制这分身也飞过去。
　　之所以瞬间倒下，不只是黄极攻击反噬，也是因为御索玛的意识抛弃了肉身，提前设计好这空壳子抽搐来麻痹黄极。
　　很多人没察觉到这隐藏至深的‘出窍’之举，以为他真是被黑方碑震得反噬了。
　　“原来如此，我说御索玛干嘛还要持续与射出的光柱相连，这不是给人家顺着光柱反噬自己吗？原来是有用意的！”
　　“黄极展现黑方碑，反射了金色闪光，御索玛当即执行备用方案，将自己的能量思维体射出。”
　　“反射的光柱，落到边界上被吸收，我们都没发现！御索玛竟然能稳定地藏身于边界中，这也是绝活啊！”
　　“难怪，他开局说‘一定要把我打成π’，其实是要黄极用碎金指去打他的肉身，让黄极专注于掐秒维持所谓圆周率魔咒。”
　　“一旦黄极用老一套，就会被开局的光速打击秒掉。退一万步，黄极预判到御索玛有套路，躲了闪光，也不要紧，还有第二层。”
　　“在黄极最得意的时候，御索玛就会突然二段金色闪光，从边界里射出来，偷袭黄极！反败为胜！”
　　众人七嘴八舌，这才明白御索玛的精妙操作。
　　近光速的碎金一击，能量思维体藏在光柱里，之后又藏在边界的净世青光里，这就是三重绝活了！
　　每一个都能难，不是一般人能创出来的，御索玛一套下来，是天才般的必杀设计。只有高能级的几个观众，比如灵舟，比如裁判，凭借强度超高的感应力，才看出妙处。
　　御索玛精妙绝伦地骗过了场外几乎所有人，秀了观众一脸！却偏偏没有骗过他的对手，黄极。
　　黄极使出欧拉流黑方碑，冲着边界疯狂‘牧大牧大牧大’，看似在浪费时间，看似在玩闹式地等待‘3.14’的到来，实际上，是很认真地在攻击匿于边界里的御索玛！
　　许多弱小的粉丝观众，听高手们分析完，直叹这是神仙打架。
　　原来可以躲边界里的嘛？
　　学不来，学不来，别的不说，光能量思维体，这就不是一般的文明能造出来的！
　　中低层文明的人，一辈子别想打出这种操作，御索玛这是技术碾压！
　　不过这技术碾压，却还是没能逃过黄极的眼睛，黄极意识碾压了！
　　“败了……我这都败了？”被黄极救回来的御索玛，躺在地上幽幽地呢喃。
　　他满怀自信，就是因为上次开会，从紫微流里得了许多灵感，开创了这些奇招。
　　当时只对旁人说了金色闪光，其实不止。他暗中其实还完成了自己能量思维体与碎金激光糅合的模型，可以把能量波动隐藏到极深。
　　没想到，这都输了。
　　“你怎么识破的？”
　　不光他好奇，就连灵舟都很好奇，他和裁判这些三十多级的强者能看出来，是因为感应强度够高。黄极是怎么发现的？
　　黄极微笑道：“你的激光反射角度不对，比正常的反射现象多偏了1.5度……”
　　“啊？”御索玛大惊。
　　黄极继续说道：“而它在到边界上又反射一次时，反射率却正常了。所以我猜测到了你的套路。”
　　场外一片哗然，那么激烈的战斗，黄极竟然注意到了反射率异常！
　　一道激光射来，反射时多偏了1.5度，这都会警觉吗？
　　目测算反射率，这个很简单，大家的感官精度是很高的，理论上都能做到。可问题是战斗细节那么多，谁会关注到这个不起眼的地方啊？
　　怪物！这种眼界，这种意识，这种细节，这种观察，这种敏感……独一档！碾压了在座所有人！
　　“打得好！”
　　“服了服了……”
　　“我御索玛，愿称你为紫微大帝！”
　　御索玛直接把黄极称为大帝了，哪怕黄极没有大帝之冠，他也愿意以此名称呼，以彰显自己输得不冤。
　　这不是大帝什么是大帝？他已经超常发挥，有心算无心。从几天前就开始套路，直到今天在几秒内分出胜负！
　　可以说这是他活这么大，打得最好的一场！
　　他连场外的诸多皇者都骗过去了，结果还是败了，无话可说！
　　“让他成为大帝吧。”
　　“战斗大会，就不该掺入政治。”
　　许多皇者想要上场，奈何这是各自的文明绝对不允许的，他们选手认可黄极没用，无论如何也不准和第一名打。
　　当年亚克达到大帝成就，也是历经波折，背后的文明多方妥协才成功。
　　等待良久，无人上场，黄极一边等，一边在休息室给布兰度开小灶。
　　大家心说还不走吗？这是又回归主教练了？
　　“等一下！紫微其他人多少名了！”
　　之前大战，大家都在关注黄极，他一个人吸引了几乎所有目光。
　　实际上，紫微其他人也在排位。
　　只见布兰度又赢下一场，击败了亥伯牧大，成功踏入前十，将沙茶文明的刹烛挤了下去。
　　接着，萨雅也冲了上来，他击败了好几个顶位的王者，也位列前十了，挤掉了牧大的皇者位置。
　　“牧大！你怎么会输给紫微迪奥？”众人惊愕，而且输得也太多了，连输了三场。
　　牧大的皇者段位都跌落了！都快跌到二十名了。
　　他不光把自己的排名打掉，还让布兰度比林立更快进入皇者段位。
　　只见亥伯牧大耸耸肩道：“说实话，这个迪奥挺强的，我第一场没有放水……”
　　第一场没有放水？这意思是后两场放水了？
　　几名皇者突然明悟了什么。
　　亥伯牧大说道：“正好，皇者也当累了，降了就降了吧，虫洞收回有一个月的宽限期，我一个月内再打回来就是……”
　　诸多皇者露出微笑，是啊，这皇者当得有啥意思。
　　既然不准和黄极打，那就和紫微其他人玩玩吧。
　　……


第五百三十二章 紫微霸榜
　　各个皇者幕后的文明，都是远程下的命令。
　　只有金乌、龙族、沙茶三大文明有官员在现场，其中龙族的官员就是灵舟自己。
　　他睁一只眼闭一只眼，坐视牧大掉段。
　　这是在为紫微霸榜，出一份力了。
　　某个派系想靠自己成为大帝，除非给其他派系许诺许多利益，否则唯一的办法，就是霸榜。
　　但是十几万年没出现过一个派系霸榜的情况，所以大家都忽略了这个可能。
　　可今天，紫微有这个苗头了。
　　之前可是一日封九王啊！很多人被黄极的横空出世吸引了目光，却忘了这个无名集团，组了一支有霸榜可能的队伍。
　　不过也只是有可能而已，毕竟亘古文明、绝尘文明有很多王者，占了六成以上，这是更强的霸榜预备役。
　　连他们都没完成霸榜，可知有多难。
　　一个派系同时出现十名皇者，是极难的，苍屠这样的强者当守门员，其实就是为了防止别的派系霸榜。
　　每个派系都会竭力地平衡前十名的成分，所以十几万年前没出现过霸榜的事。
　　但是今天，有一位至少在氮级，比亚克更有统治力的天才出现了。
　　不光有大帝实力，还有大帝风范，在场几乎所有人都受了他的恩惠，至少在武者看来是恩惠。
　　当即有几个皇者，决定掉段。
　　这皇者当得没意思，退出还不行吗？
　　实力不济，被人干下去了不行吗？
　　“紫微还想霸榜？可笑！我去狙击他们！”
　　眼见黄极取消了排位，一些皇者就以狙击之名，相互打起来。
　　他们不一定能排到紫微的人，但无所谓，排到谁都行。
　　重点不是输赢，重点是一直有对决出现。
　　如果大家现在解散，黄极怎么都当不了大帝，紫微也不可能霸榜。
　　本来今天他们就输了黄极很多场，分数与顶位王者离得不远。
　　只见短短半个小时，就陆续有皇者跌落了。
　　至于谁补这个位，那就不管他们的事了，是不是紫微的人，那就看紫微的人有没有本事了，真遇到了也不会手下留情。
　　愿意继续排位下去，短时间内放飞自我打这么多场，已经是看在黄极的份上了。
　　今日的确是大争之局，几十个王者在场，本就在不停地对决，排位变动非常频繁。
　　只见前十名，更是出现了很多新人。
　　一些以前排在20多名的王者，都在今天体会了一圈皇者的滋味，短暂地上了一下榜。
　　可惜，只是短暂的，紫微的人集体爆发，展现了近乎于林立的统治级表现，冲了上来。
　　为何说近乎？因为他们都用了紫微流，唯独林立没用过。
　　“开什么玩笑！”
　　“这七个紫微王者怎么冲上来的？”
　　某一个时刻，前十有八个是紫微的！
　　黄极、萨雅、阿兰、菲斯、布兰度、罗言、瓦力、独眼鹰。
　　只有林立，排在第十一名，还差一步。林立今天，反而打的很慢。
　　“大哥，对不起，我太拖累你了。”林立说道。
　　黄极对林立私聊道：“你不急。”
　　说着，他看向不远处虎视眈眈的苍屠。
　　林立今天打得慢，是因为黄极没空帮他太多，同时也是为了避开苍屠。
　　这个苍屠也趁着今天大争之局，追林立的名次，眼下打回了皇者，位列第十！
　　苍屠是公认的顶点皇者，别看它之前都掉到九十多名了，实际上以前当过第一。
　　银浮赢了它一回，虽然不是它故意放水，但也是银浮在赛前答应与其谈恋爱，导致它比赛犯花痴发挥失常。
　　它与银浮真要决斗，胜负其实是六四开！
　　黄极有把握赢苍屠，但想让不会紫微流的林立赢苍屠，就太难了，除非用时间超长的技术流……
　　“那大哥你怎么办？现在第六是御索玛，第十是苍屠，都不是我们的人。”林立说道。
　　“御索玛我已经赢过了，只剩苍屠了。”黄极笑道。
　　前十名，已经见不到银浮的名字了，这个昔日的第一名没来，结果一下子被人集体赶超了。
　　连他都躺着掉段了，更别说其他人，绝尘文明的皇者没给机会，一场不打，结果还是被挤下去了。
　　也就金乌族的御索玛，今天状态神勇，加上身旁有官员现场监督，所以反而还升了一名。
　　但是御索玛没掉下皇者，又能怎样？他在黄极登顶后，自信满满地送了一场，如今黄极只要赢剩下的八个人，就是大帝了！
　　黄极与萨雅他们交手着，一步步朝着大帝迈进。
　　而场外，各个文明得知这个情况，都急了。
　　一群皇者在给紫微机会，搞得各自文明的政客直接失去了阻挠资格！
　　他们的人不在前十名，人家当大帝，他们能操什么心？
　　“寒避！你们怎么回事！竟然掉下皇者！你干嘛跟那群人排？”
　　寒避此刻正在被自己文明的官员远程训斥，他们沙茶文明在紫微刚上王者时，就开始集结力量狙击，结果倒好，反而自己文明的皇者掉段了！
　　“我没有和黄极打了啊，我的任务是狙击紫微。”
　　“但技不如人，说实话，我真没放水，紫微其他人都有皇者实力，我输了很正常。”寒避向那名王室部长解释。
　　那名部长盛怒道：“你还有没有大局观？你知道让诺母文明有一名大帝，我们多被动？”
　　“紫微大帝，不一定属于诺母文明。”寒避低声道。
　　那名部长怒道：“哪个文明都不行，星盟议会多出一票，对以后的政局影响很大，他这种摇摆位甚至更麻烦，你懂不懂？”
　　寒避烦躁道：“我不懂，我只知道战斗。”
　　“你知不知道你犯了多大的错？”
　　寒避平静道：“我没错，叫我狙击的是你们，可有赢就有输。我已经尽了全力！”
　　“现在我掉下皇者，你们又怪我不该上场？我不上场，也会掉段，没看到连银浮都排到二十名去了！”
　　那部长无话可说，是的，银浮从第一掉到二十名了，来都没来，躺着往下掉。
　　在这大争之日，不进则退！
　　若不打，名次还是会降，有的是新秀往上冲。若是打，输了的话掉得更快。除非像御索玛这样，今天状态神勇。
　　正是有银浮这个例子在，各个派系的政客，还真就没法责怪自己的皇者。
　　可以说今天这个局，让他们心安理得地推上黄极一把。
　　然而那沙茶部长沉默片刻后，却说道：“你怎么不像御索玛一样赢？他不就在皇者稳稳当当？还升了一名！归根结底，还是你故意输了！”
　　寒避愣了，这什么话？这不讲道理啊。
　　他并没有故意放水，只能说他频繁战斗，没有刻意去了解敌人而已。本身的临场发挥，是认认真真地尊重每一场的！
　　以前输的怎么不说，今天输就有错？这就是政治吗？
　　“部长，我不想解释了……总之明年的大盛会，我会拿到奖章的！”既然不讲道理，寒避只得如此说道。
　　他的意思是，他明年会奋力争牌，弥补今日的情况。
　　怎料那部长道：“如果黄极成为大帝，明年的代表队就没有你了。”
　　“什么！”寒避脸色剧变。
　　“部长，这跟我有什么关系！紫微的人自己打上来的，而且苍屠还在啊，只要他不迎战，黄极就做不了大帝！”
　　“最好如此！”那部长漠然离去。
　　寒避脸色难看，对于沙茶文明这种派系之主而言，一个氮级的皇者并没有什么大不了的，体育竞技而已，有的是候补天才，不差这个。
　　但对寒避而言，代表文明参战银河大盛会，是他生命般重要的事。
　　他呆呆地看着远处的黄极，意志消沉。
　　黄极也同时看向他，冲他招招手。
　　寒避不解，但还是走了过去。
　　“被惩罚了？”黄极眯眼道。
　　“关你什么事？你以为我故意放水？我只是低估了那个萨雅的强度。”寒避昂着头，一副无所谓的模样说道。
　　一旁的亥伯牧大说道：“寒避，脸色这么臭，看来惩罚不轻啊？”
　　寒避阴着脸不说话。
　　大家都在放飞自我的战斗着，因为有银浮躺着掉段的例子在，所以其他输掉段的皇者，都没被重罚。
　　却唯独寒避糟了重，显然遇到了不讲道理的领导。
　　黄极说道：“被踢出文明代表队？”
　　“你怎么知道！”寒避一惊，随后说道：“哼，还没有呢！除非你成为大帝。你想成为大帝可没那么容易，还差一个苍屠，而它肯定接到文明的命令，直接离开！”
　　黄极摇头道：“它不会离开的。”
　　现在唯一能阻止黄极成为大帝的，就是苍屠，而且直接离开就行了。
　　可是，苍屠却没走，反而来到了林立身旁。
　　“苍屠，你还在这干什么！”
　　“只要你不输给黄极，他就成不了大帝！”
　　金乌族的官员凝重地看着苍屠，生怕这个不知道脑子长成什么样的家伙，跟黄极打。
　　苍屠理都不理他，因为同时亘古文明的一名支配者，也在远程通讯，跟它叽歪。
　　它听了一会儿后，冲林立说道：“小林立，你干嘛不排位啊？赢了我你就是第十名。现在好了，我的文明让我离开。”
　　“那么再见了，希望明年的盛会能见到你。”
　　它做了个飞吻，林立不说话，看向黄极。
　　黄极微笑道：“苍屠，你不想当大帝吗？”
　　“……”苍屠本来都要走了，听到这话停住。
　　与此同时，场外无数人议论纷纷。
　　各派系的官员悚然一惊：“该死，这就是让人家霸榜的坏处！”
　　前十名，紫微占了八个，而且紫微还不是文明派系！
　　现在，他们是应该被争相拉拢的对象！
　　他们只要联合剩下的皇者，相互约定，就可以一口气出三个大帝。
　　同样还在榜上的御索玛，连忙说道：“黄极！你什么意思！难道要送我们也称帝？”
　　黄极摇头道：“我为什么要送？你不知道凭本事拿吗？”
　　众人一愣，各派系官员松口气。
　　然而黄极接着说道：“第一名凭实力击败另外九名皇者，就是大帝。这是星盟的规矩，然而这份荣耀设定出来，却形同虚设！有心人操弄之下，第一名反而无人可战。”
　　“很抱歉，我们紫微没有阻碍大家成帝的兴趣，登顶大帝，本就要凭实力！”
　　“今日起，凡遇挑战，紫微永不推脱。”
　　“无论是谁，想要这崇高的荣耀，就来拿吧！”
　　……


第五百三十三章 紫微大帝
　　纯粹的武者，都希望争夺荣誉的道路是不夹杂外界因素的。
　　然而十几万年来，不让别人成为大帝已成了惯例。
　　导致大帝这个至高荣耀，形同虚设。
　　这是政治需求，而不是战士们想看到的。
　　现如今，竟然冒出个紫微派系，实力强横无匹，又有黄极横空出世，力压群雄，带领团队几乎霸榜。
　　这也就罢了，可偏偏他们不是个政治实体。让一群公司员工霸榜，这是前所未有的。
　　黄极竟然当众承诺，无论是谁挑战紫微，都一概接受。
　　不会拖拖沓沓，为了不让别人赢，而干脆不打了。
　　这才是诸多强者，想要的竞技环境！
　　“黄极先生！哈哈哈，说得好！”寒避当众大赞。
　　御索玛也说道：“就该如此！”
　　现场顿时激烈，响应的呼声连成一片。
　　别人说这话，就是扯淡，但是黄极可以说。
　　紫微几乎占满了皇者领域，而他黄极更是第一名，且击败了同榜的八名皇者，距离大帝一步之遥。
　　更关键的是，他服了人心。
　　能打到高段位的，谁不是热爱这份竞技？他们一生都在追求荣誉，磨炼自己。
　　黄极无论是实力还是人品，亦或者恩惠千古的传承，皆配得上大帝之名。
　　在一片称赞声中，几名官员的话语，直接被淹没了。
　　而苍屠上场了！
　　它肉山般的身躯，根本看不出神色来。
　　立在那里，就像是猎奇艺术家的肉雕。
　　庞大触须钻进了自己体内，捣鼓了一下，掏出泛着金属光泽，却仿佛在呼吸一般的器官，那是个星际通讯器，能纯以生物结构，制造微虫洞！
　　苍屠将此物直接从体内拔了出来：“吵死了！42号爸，你比我妈还啰嗦！”
　　众人惊绝，这句话信息量爆炸。
　　原来一直叫它撤的官员，是它父亲，还是排名42号的父亲……
　　“我要战斗！胜者为帝！”苍屠回呛了几句，直接将生物通讯器扔到一旁。
　　黄极一笑，连带紫微众人，一同开启了排位。
　　苍屠才第十名，没排到黄极，只排到了第九名的独眼鹰。
　　这一次，苍屠散发着前所未有的气势迎战。
　　战斗中，独眼鹰感受到苍屠身上令所有碳基生物恐惧的气息，战力连一成都用不出来！更别说他本来也打不赢苍屠。
　　“咚！”苍屠只用了一击，浪涌般的无数怪肉虬结成的长龙，就轰在独眼鹰身上。
　　瞬间爆发120吨TNT爆炸的能量，其全部化为动能，集中于一点，将独眼鹰差点打死。
　　若非黄极抢救，别人真以为死了。
　　“0.618秒！”
　　“卧槽，他竟然做到了！”御索玛大惊失色，以前也跟苍屠打过，却没见过苍屠如此恐怖的精神压力。
　　许多碳基生物，待在场外，都感觉到战栗，更别说场内直面他的对手，根本连能量都聚不好了。
　　这是生命层次的压制，从身到心都受到影响，大脑的激素会直接混乱，身体的各种成分会暴动，这还怎么打？
　　“苍屠竟然有这么强！”
　　“它的气息直接压迫地对手连能量都控制不好！”
　　“这不仅仅是意志薄弱的问题，是生理上被动的混乱！”
　　“卧槽，不愧是碳基生物天敌！纯种族压制！”
　　大家伙都看出来了，在苍屠的气场压制下，意志不坚者，只用得出一成实力，意志再坚定的人，也顶多用出三四成！
　　因为主要是生理上的影响，当然，仅限于碳基生物。
　　亘古一族，是血肉飞升到已知极限的种族，功能多到数都数不过来，可以适应包括红巨星在内的各种环境。
　　尤其是信息素干扰，是已知干扰力最强的种族，跟这个种族打，本来就要面对生理上的颤栗影响。
　　只不过别的亘古者基本也就影响同级者一两成，苍屠倒好，竟然天赋异禀，干扰力比别的亘古者强了数倍，已经不亚于一些铁级亘古者对氮级的压制了。
　　“你有这种压制力，以前为何不展现出来！”寒避愕然道。
　　这个量级的碳基生物还是很多的，龙族、金乌、沙茶都是碳基生物！
　　苍屠桀声道：“又不能称帝，何必呢？我希望对手拿出实力来。”
　　众人一想也是，苍屠这压制力，不是提升自己的实力，而是压制对手的发挥。细胞乏力，大脑混乱，能量失控……
　　不靠这些，苍屠当年也打到过第一名，所以何必呢？它更喜欢和拿的出全力的对手交战，磨练自己。
　　不多时，苍屠又战胜了瓦力。
　　依旧是轻轻松松地一锤定音，瓦力一招都放不出来。
　　“老大，我……我……我不想怕的，但它比帝斯还可怕。”瓦力败后，身体还在发颤，原本平滑的肌肤，甚至鼓起细密的小泡。
　　这种感觉，是当初弱小的时候，面对帝斯也没有过的。
　　黄极安慰道：“不是你意志不坚，这是一种有机压制场，碳基生物必然受此影响。”
　　瓦力可以不怕，但是他浑身的细胞都在怕。
　　“咚！”
　　第三场对阵萨雅，这一回，苍屠没能打出0.618的成绩了，刚出现的魔咒被萨雅打破了。
　　同为神性者，萨雅的身体虽然也在颤栗，却还是发挥出了八成实力。
　　就好像一切战斗技巧，融入了细胞里！
　　但苍屠即便如此，还是击败了萨雅。其身体可以吸收能量、反重力飞行，并且浑身上下都是动能武器，随便喷个骨头都是电磁加速炮。
　　短短三场下来，苍屠拿出来前所未有的气势，步步攀升排名，逼近黄极。
　　“第二了，紫微众皇者的积分彼此本就差距不大，只有黄极遥遥领先，苍屠赢了三场就第二了！”
　　“而且，它排到了黄极！”
　　第四场，苍屠就排到了黄极。
　　这下子，万众瞩目，无数人激动起来。
　　把文明领导骂了一通，拿出统治级实力的苍屠，肆意排位，横扫紫微三大高手，直至对上了黄极。
　　黄极赢下这场，他就是大帝！
　　“要出大帝了吗？多少年了啊！”
　　“不！这可不是送分，黄极是碳基生物！被克制的太狠了。”
　　“紫微流最重精细操作，在苍屠的压制场下，就太难发挥了。”
　　“苍屠这是自己要当大帝！”
　　场外热度急剧飙升，无数人目不转睛地看着战场。
　　没想到苍屠突然发威，也展现出大帝的实力。这确实也是它千载难逢的机会，如今榜上前十名，全都是碳基生物！
　　紫微又承诺绝不推脱挑战，这是苍屠最接近大帝的时候，显然被黄极的话激发了斗志。
　　“来！黄极，不要怪我压制你，我要赢。”苍屠哨音般的声音响彻全场。
　　它的身体飞舞在空中，如同鱼儿畅游海洋般，苍屠自由翱翔在引力场内。
　　黄极上场，直面苍屠的压力，让人感觉到窒息，压抑到极致。
　　身体不自主地立起细微的肉刺，就像是普通人被电击了一样，皮肤还有明显的如浪潮般的旋涡。
　　这种情况下，身体能发挥出的力量，十不存一！
　　面对这种情况，黄极眼神罕见地兴奋起来。
　　“紫微黄极对阵苍屠！倒计时！”灵舟龙吟盘踞，亲自唱喏，声音都在发颤。
　　三十秒的准备时间里，苍屠丝毫没有怠慢。它可不认为自己一拳可以打败黄极，此刻身体竟然开始收缩。
　　原本十几米的身躯，缩到只有两米高，整个身体焕发着苍白颜色，材质明显坚韧，看起来像是象牙雕塑。
　　没有腿，那玩意儿不需要，亘古者早已是个引力漫游生物。
　　没有头，准确地说是没有头部，亘古者早已把所有器官都设计地可以思考，包括生殖·器官。
　　只见其四条血肉虬结的触手，在凌空挥舞，肚皮的位置有个大风穴，吞吐气流。
　　冷气吸进去，吐出来的是滚烫炽烈的扭曲气体。
　　苍屠还是有脸的，准确地说是长着眼睛的器官，但是分布的位置，却像是‘双乳’。
　　“叮！”
　　战斗开始，苍屠双乳瞬间爆发出吸力，一定弹道上，一切会产生电磁相互作用的物质，皆会被拉扯！
　　别人开战大多是冲锋，它却是把人拉过来打！
　　黄极直接被超音速地拉了过去，等到即将落入苍屠粗壮触手笼罩下时，苍屠的胸前已经裹上了厚厚的一层岩石，都是被强大吸力附着上去的。
　　“呼！”苍屠沉重的触须眼看要砸在黄极头上。
　　千钧一发之际，黄极腹部也爆出两条粗壮的金色触须，扎穿了岩石，捅在了苍屠胸前的两坨眼睛上。
　　场外观赛者振奋，没想到只用一成实力，也能稳定制造如此精细的碎金体。
　　而且黄极体内，竟然也有触须，之前比赛没用过。
　　黄极借助多出来的两条肢体，直接如荡秋千般躲开了苍屠的重鞭，同时苍屠可怕的吸力也停止了。
　　“我帮你把它们生下来吧。”黄极突然源源不断地将自己的能量，灌入苍屠体内。
　　这还包含他丹田生物炉里，早已准备好的种种物质。
　　黄极几乎耗尽了能量，身体很明显地虚弱下去，令外人惊愕。
　　怎么回事？他怎么把能量和无数营养物质送给了苍屠？这还怎么打？
　　霎时间，苍屠的身体无法再维持压缩形态，瞬间又膨胀了。
　　“嗷嗷嗷嗷！”苍屠发出尖啸声，身体越发肿胀，随后从风穴中，挤出了十几种诡异的生物。
　　有碳硅混基、有碳能混基、有碳硫混基，还有碳氨混基……
　　鹰首的、蜗壳的、龙角的、鱼鳞的……如蜡油的，如菌丝的，各种各样的生物都有。
　　而无一例外，也都包含有亘古者的显著特征，不规则的苍白肉雕躯体。
　　诞下如此多古怪生物，苍屠的恐怖压制场消失了，它不断嚎叫，自己反而变得虚弱无比，力量十不存一！
　　“睡吧，刚生孩子，可无法再战斗。”黄极虚弱地说道。
　　黄极虽然虚弱，但不用黄极再做什么了。
　　苍屠更虚弱，瞬间就失去了意识，全身所有的器官都停止了思考。
　　裁判反应极快，立刻将其判负。
　　“……”黑压压一片的观赛者，陷入死寂，这片天地像是失去了声音，没有任何风吹草动，静到了极致。
　　大家都没回过神来，好半晌才意识到，黄极这是帮苍屠……接生了？
　　苍屠的亵渎运动癖好，大家都懂，算是声名远扬。
　　亘古一族的身体都是生命科学的尖端体现，强大的多元亘古者甚至可以与任何生命诞下后代！
　　但是苍屠不行，它的身体是最纯粹的碳基亘古者，相当于‘自然人’，没有加入更多的奇异物质。
　　不然它就升级了啊！
　　亘古文明有的是办法，让它们的身体飞升到更强的程度。
　　但苍屠为了维持在氮级，留在这里当守门员，身体没有进行更高级别的飞升。
　　也因此，它只能和碳基生物诞下后代，非碳基就不行了。
　　而苍屠丰富恋爱史所记录的种族，却是五花八门，各种基态的都有。
　　那些奇异记录，只能淤积在体内，留待以后了。
　　苍屠算是为了文明的任务，而牺牲了自己痛痛快快生宝宝的追求。
　　没成想，黄极竟然帮它诞下那些奇胎。
　　亘古者拥有超速生育的能力，只不过越快，就会越虚弱，一口气生这么多超出它能力的奇胎，苍屠当然虚弱地昏厥，强行作战，会有严重后遗症。
　　“你竟然能催生我进化！”苍屠醒了过来，比旁人更惊讶。
　　黄极有些虚弱道：“临时的，亘古者的身体我只理解了大部分，刚才给你提供的物质，可以填补混基生育所欠缺的要素，但也仅限于此。”
　　“你会纯生物混基手术？”苍屠震惊道。
　　别人不知道，它知道。混基手术有纯生物版，不需要借助任何器材，高级的亘古者自带这种功能。
　　黄极笑道：“略懂。”
　　苍屠说道：“这不是略懂！你很懂！”
　　它听不懂谦虚，还反问道：“你有无数种方法击败我，为何要用这一种？”
　　黄极摊手道：“唔……我首先是一名医生。”
　　“医……医生……你登临绝顶，竟然说自己是医生！”苍屠看着满地的混基后代，沉默不语：能帮亘古者接生的……可不是一般的医生！
　　战斗过程中，都能将能量和营养物质灌输给它，帮它临时进化生育功能，诞下奇胎。
　　那么显然也可以破坏它的身体，用别的手段击败它。
　　可是黄极还是选择了这种‘温和的方式’，劝它自行昏厥，苍屠不是帕苏，正是意识到很严重，才干脆地昏迷过去。
　　能击败自己，却选择了对自己最有利的一种，苍屠输得心服口服。
　　“很感谢你……我为了留下来，一直见不到这些小家伙。”
　　苍屠直接生长出两条人族手臂，拱手行礼。没有必要打下去了，它赢不了黄极，就根本别想争什么大帝。
　　其他人更不用想，面对苍屠，黄极的实力最多发挥两三成，就这都还赢了！
　　“你赢了，紫微大帝。”苍屠坦然道。
　　“哈哈哈！大帝出现了！”
　　“紫微大帝！”
　　“紫微大帝啊！真的成帝了！千年不遇啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！最伟大！最强大！最无敌的主人啊！”
　　天地间一片喧嚣，奶敌更是直接把自己炸成了烟花，开始了疯狂舔狗模式。
　　蓝的、白的、黑的、金的光芒四溢，一份份奶敌在小行星的天穹上炸裂放射。
　　电磁波、引力波乃至声波，到处广播！纷纷扰扰，吵吵嚷嚷，回荡深空！
　　无数信号通过微虫洞传到银河各处，所有的文明都知道，今天有一名大帝诞生了。
　　他是银河现存第四位夺得大帝桂冠的存在，紫微流的创始人，统御霸榜的主教练，圆周率魔咒的保持者……
　　也是一名医生。
　　……


第五百三十四章 准备立国
　　紫微之名，响彻银河。
　　战士们在欢呼，但官员们却神色复杂。
　　寒避先是振奋，后又哀叹不已。
　　“真让他成为大帝了……”
　　有的人羡慕，有的人激动，有的人忧心忡忡，有的人愤愤不平。
　　但规矩就是规矩，紫微大帝已是既成事实。
　　灵舟总督亲自为黄极加礼，并高亢宣布：“既今日起，紫微大帝于星盟掌有一席，与列文明共座，永世终生。”
　　“另从星盟属地挑选疆域，赐送虫洞，加享盖亚星，仪同国主，制配银河禁卫……”
　　一连串的丰厚荣誉，被加持在黄极身上。
　　大帝乃是终生成就，一经获得，只要不死，就永远配享这些荣耀。
　　皇者只是星系加虫洞，大帝却还多了盖亚星和银河禁卫，这些也就罢了，最重要的是在星盟掌有一席，这说的比较委婉，其实就是他有一票！
　　要知道沙茶文明、光之文明乃至龙族文明，也都才一票，黄极现在一个人等同于一个文明在星盟议会的话语权。
　　光凭这一点，就一定有派系想要拉拢他。
　　毫无疑问，一直在投资黄极的灵舟，微笑地找上门来。
　　“黄极先生啊……恭喜恭喜。”灵舟须发飘飘，任谁都能看出他的兴奋。
　　不过紧接着，他就警示道：“但是举世瞩目，是祸非福啊。先生。”
　　黄极见状说道：“诺母文明，护不住我，若我这一票碍着了别人，恐怕有杀身之祸对吧？”
　　大帝是终生荣誉，但不是世袭荣誉，人死道消，这一票说没也就没了。
　　灵舟指着远处神色复杂的各个文明派系官员。
　　他说道：“每个文明都有一票，领袖死了，文明在，便这一票永远都在。所以银河政局虽然凶险，但多为拉拢抱团，结成派系。”
　　“可你一人一票，就极为凶险了，你支持的派系会保护你，但其他所有派系都会希望你死……”
　　黄极说道：“你是希望诺母文明加入龙族派系吗？”
　　灵舟点头道：“没错，我龙族派系的大门，永远为你们敞开。”
　　“我龙族不说是个什么大派系，但庇护一个诺母文明，还是可以的。”
　　“至于你，我的文明会给予你通行权，你直接住在我龙族文明内部，便可高枕无忧。”
　　黄极点头道：“这事你可以和诺母文明的元首谈，只要能解决保留地的问题，我想他们很乐意与龙族合作。”
　　“那你呢？”灵舟知道黄极是个自由大帝。
　　前面他已经知道黄极等人，不是诺母族，显然诺母元首使唤不动黄极。
　　黄极与诺母文明这两票，其实是分开的。
　　“我打算就以紫微此次所获星系为疆域，以星界人族为主体民族，自建一国，我们能以国家关系建交。”
　　灵舟听了，思索道：“你无论建什么国，都份属于诺母文明，你这是想要独立的外交权？”
　　黄极点头道：“其实不只是外交，军政大权都可以是独立的。”
　　星盟成员文明，都是有数的，不可能直接建一个出来。
　　必须是类似地球这种，从无到有一步步崛起，渡过劫难，独立自主成为星际文明的，才能是星盟的一员。
　　这是死规矩，再厉害的势力，都无法创建文明，只能建立国度。
　　所以‘星盟文明’这个身份，真的是很珍贵，以至于黄极需要在诺母文明，借这个方便。
　　好在星盟只管到文明，至于一个文明里面有多少个国度，多少个种族，那就随便了。反正不管有多少个国家，合起来的整个文明，就那一票。
　　因此也有人投资几十万年以后，在各个保护区选中有潜力的族群，引导他们走向文明。龙族就很喜欢这么干。
　　总之文明才是主体，自建一国只在文明内有意义，理论上有个私人行星都可以建国了，但基本没人这么干。
　　可黄极的情况不同，诺母又不是他的祖国。紫微从集团变成国度，军政外交科研皆由自主，有助于其发展。
　　虽说和集团其实也没太大差别，但关键的是，可以洗白星界人族。
　　黄极这伙人，现在还挂着诺母族的身份呢，搞得好像是整容改造的怪胎。
　　排位赛还行，可代表文明的大盛会，他这种就属于代打了，是无法参加的。
　　很多只有文明种族能做的事，都必须是文明注册的合法种族才行。
　　这不是长久之计，因此紫微自建一国，让诺母文明把他们以第二种族的名义，注册到星盟里。
　　如此星界人族，就是个合法种族了。
　　“可以，我完全支持紫微建国。还别说，有些人建国就是瞎胡闹，创建多少个都没有意义。可你不同，你是大帝，在星盟有一票。你这国主当得才真有地位，间接相当于一个文明了。”灵舟感慨道。
　　黄极看着不远处，林立又上场了，随口说道：“建国需要采购大量物资，这订单你有兴趣吗？”
　　灵舟笑道：“可以啊，亥伯家族旗下涉及工业材料、机械制造、建筑工程、生物医药……你回头让人把清单发我，我让我孙子去办。”
　　“价格好说，我龙族产物出了名的物美价廉，量大从优。”
　　“哦对了，你说以紫微此次所获星系为疆域？这地盘都比诺母文明大了。走吧，跟我去挑选奖励。”
　　黄极摆手道：“再等等，林立还没上皇者呢。”
　　眼下大部分王者已经散场了，不过林立还在打，他还没上皇者呢。
　　其他人也在尽力找对手，把分数尽力再往上提一提。
　　众人主要的对手是苍屠，以及一些不死心的王者。
　　输给黄极，苍屠知道自己大帝无望，因为它只要赢不了黄极就没用，所以只是玩乐式地交手。
　　半个小时后，这家伙又把自己打得跌落到王者，不过它也如愿以偿地和林立交过手了。
　　不释放压制场，苍屠惜败给了背剧本的林立。
　　“林立，你到底怎样才愿意和我亵渎运动嘛。”苍屠桀声道，对胜负丝毫不以为意。
　　林立连忙摆手道：“怎么都不行，你别说了。”
　　“嘿嘿嘿，你是不是无法理解我的美？其实我有很多形态哦？这只是我的战斗之躯，下次捏个新身体去找你。”苍屠怪笑道。
　　林立摇头道：“别别别，我不喜欢外星人。”
　　然而苍屠不理他，发出嗷嗷的尖啸声晃荡着离去。
　　“靠……我不会被它缠上了吧？”林立捂着额头道。
　　阿兰环抱双手道：“这是个神经病，你不用管它，以后我们有文明保留地，它进不来的。”
　　布兰度插嘴道：“不过也多亏这个神经病，我们现在皇者段位站稳了脚跟。”
　　众人查看，只见氮级前十名，清一色的紫微开头。从第一名到第九名，都是他们的人。
　　御索玛没有再打，而其他人在上分，所以从第六掉到了第十。
　　至此紫微九皇登榜，第一名还是个大帝。
　　“黄极，你不要太过分！”之前训斥寒避的那名沙茶王室走过来说道。
　　按理来说，大家都是猎户旋臂的，黄极这大帝，理应是他们沙茶派系应该争取的助力。
　　可惜，前面已经处处阻挠紫微，这时候即便屈尊结交，恐怕也没什么效果。
　　尤其是龙族的灵舟一直陪伴在黄极身边，金乌、沙茶等派系的官员看在眼里，心里清楚，这大帝恐怕早就是跟龙族一头的了。
　　事已至此，不是朋友就是敌人。
　　“我如何过分？”黄极好笑道。
　　那名王室说道：“别以为我看不出来，你们霸榜，妄图相互刷出九名大帝！更甚至以此牟利，故意留下一个位置，用来利益交换，只要有人登上皇者，你们就能与其勾结，送其称帝。”
　　眼下紫微，确实有这个资格。就拿御索玛来说，他在第十名，可另外九个都是紫微的人，若铁了心要送他称帝，那基本就一定可以成功。
　　这里面蝇营狗苟，不知道可以谋求多少利益。
　　然而黄极笑道：“大帝怎么在你嘴里，如此廉价了。”
　　那名沙茶王室说道：“你可能会说你不会这么做，但谁知道呢？表面一套背地里一套我见得多了。”
　　“只要你们可能这么做，就必须严格限制！”
　　金乌族的官员连忙认可道：“撒瓜拉说的没错，我建议凡是皇者与第一名作战，都视为大帝晋级战。败者直接取消成绩，从头再来，形同王者挑战赛一样。”
　　这是要修改规则了！以前从来没有哪个派系霸榜过，这回冒出个紫微，威胁太大。
　　别看紫微说的光明正大，什么成为大帝，要靠实力。
　　但有些事不在于想不想，而在于能不能！
　　黄极笑道：“好主意！既然设立大帝晋级战，那第一名自然有权挑战其他九名皇者，而对方不可拒绝。否则这晋级战，岂不形同虚设？”
　　众人一愣，这个提议很正当，但是不政治。
　　如果照这么来，接下来可能每几年就会出一两个大帝。如果黄极之前有这规则，成为大帝哪有这么多波澜，他直接一穿九，便是大帝了。
　　包括苍屠也大概率能做到，银浮加把力，说不定也可以。一下子出这么多大帝，政局岂不乱套了？
　　只见那名为撒瓜拉的沙茶王室思索片刻后，玩味地说道：“你我说了不算，此事交由星盟决议，紫微大帝，你可以投出自己宝贵的一票。”
　　“而在此之前，所有皇者段位，理应冻结禁赛，等待规则修改后重启。”
　　“我申请，提前进入大盛会前的休赛期。”
　　明年就是大盛会了，为了不分散关注度，大盛会开始前的一段时间，其他所有赛事都会停止。
　　一般只提前一个月休赛，现在这样子，似乎要提前大半年了。
　　黄极耸耸肩，他早就说了，不会再打了。对方不信，害怕他借着霸榜牟利，帮龙族又搞出几个大帝来什么的……于是警惕心满满地申请提前休赛。
　　对此，黄极也无所谓，任由对方操作。
　　为了防止黄极今天就又搞出几个大帝，沙茶、金乌文明的效率极快，迅速说动了各大派系，联合把休赛期提前了。
　　毕竟紫微若真的乱来，可不是闹着玩的，这是几乎所有派系都不愿见到的事。
　　黄极飒然一笑道：“很好！走吧伙伴们，休赛了休赛了，我们去领奖励吧。”
　　撒瓜拉凝视着黄极，夹带威胁道：“猎户旋臂不会有第二个派系，黄极，你好自为之。”
　　……


第五百三十五章 交换星系
　　紫微众人，潇洒离去。
　　灵舟大手一挥，招来豪华巨舰带他们去往第六银河城的总督区。
　　路上，大家都进入休眠仓睡了。
　　太累了，这三个多月，无数场战斗和训练，让他们身心俱疲。
　　身体上的损伤还能用技术修复，但心理上的疲惫却是难以消除的。
　　不过大家虽然累，心里却是喜滋滋的。
　　此番来银河城走一遭，打出的成绩傲视群雄，收获更是远超乎他们的预期。
　　瑟提、恶龙、亚当斯与白兰迪，四人成绩最差，但也在最后冲上了王者，得享一片星系。
　　剩下的九人，更是九大带虫洞的星系！
　　同胞们还在地球上仰望星空，他们却已经在银河拼下这偌大家业。
　　此刻一个个都面带笑容地做美梦去了。
　　待他们醒来，龙形巨舰已经飞到了第六银河城位于‘星界树状结构’顶端的凤凰星街区。
　　在这，他们看到了一座比龙琴湖还要壮观的‘冰雕’。
　　其形状，完全超出了常人理解，千丝万缕，如同亿万菌丝构成，浑身还长满了近似蘑菇的子实体，奇形怪状，各不相同。
　　“我靠这是什么怪物！”恶龙咋舌，这巨像实在是太丑了，整体形象完全不对称，扭曲而又古怪。
　　灵舟硕大的龙首擤了个响鼻，也颇为嫌弃地说道：“这是上一届银河无级别大战第六名的‘呜芙拉尔尼斯莎莉维纳伊’……算了算了，你们就叫祂呜芙拉尔。”
　　“总之这是祂的荣誉之一，总督府必须建立在他的雕像中。”
　　“亚克是第一名，所以星盟议会大厦就是他的巨像。”
　　众人突然回想起来，最初氮级排位的赛场那颗小行星，也是由前十名皇者的雕像拱卫的，之前还在‘银浮’的膝盖上租了个场地训练呢。
　　现如今，他们是前九名，岂不是说以后赛场的雕像就是他们？
　　这个问题不用灵舟回答，奶敌就说道：“当然啦，雕像姿势、神态、服饰你们都可以自己设计或者挑选哦。”
　　布兰度摆手道：“就用我的庆祝姿势吧。”
　　菲斯环抱双手道：“无所谓，来点实际的。”
　　灵舟笑道：“实际的当然有，跟我来。”
　　他们来到总督府底端的一处内部空间极大的办事厅。
　　“总督大人！”
　　里面员工很少，但见到灵舟都恭谨行礼，同时双眼放光地看着黄极。
　　“黄极！”
　　“紫微大帝！”
　　他们也同样对黄极行礼打招呼，黄极如今算是名声在外，基本上关注银河战斗大会的人，都知道他是新晋大帝了。
　　全银河，十几万年来，就新出了两名大帝，除了亚克就是他黄极，可见有多珍贵，多稀少。
　　“把星盟属地的待选行星系，全部列出来！”灵舟下令道。
　　“是！”
　　当即有人员将整个大厅背景置换成三维星空图，他随手缩小投影，让众人俯瞰整个银河。
　　之后标红其中属于星盟的部分，就见银河边界一圈以及靠近银心黑洞的二十五大天区，都属于星盟。
　　其中很多已经奖励出去了，但还剩下了起码数百亿颗恒星。
　　“随便挑吗？”布兰度双眼放光道。
　　工作人员温声道：“皇者可以随便挑，王者就得随机了。”
　　众人可以随意放大投影，或者检索要求。
　　黄极扫了一眼，说道：“质量由大到小排列。”
　　当即总质量最大的一批行星系列了出来，基本上蓝巨星的星系，或者是多体星系。
　　排在第一的，是一片四体星系，一颗黄矮星，三颗蓝巨星，还伴随着六颗气态行星与三颗岩石行星，外加无数颗小行星。
　　总质量是太阳系的近十倍！
　　黄极直接说道：“就它了。”
　　灵舟提醒道：“没有必要追求质量大，挑选星系，主要看它的位置，比如距离黑洞有多远，是否利于观测。或者看它是否包含特殊天体，有中子星为最佳，其次是有白矮星。”
　　星盟属地都是靠近黑洞的二十五大天区，很多文明为了方便从自己的疆域去往银心黑洞区，都会很重视靠近黑洞的星系。
　　另外一些文明境内没有中子星，这几乎卡死了原子文明迈向微子时代，所以挑到有中子星的星系为最佳。
　　听到灵舟的提醒，黄极笑道：“有中子星的早就被挑光了，不是吗？”
　　灵舟一想还真是，他说道：“我就是举个例子，你起码也挑个白矮星系啊。”
　　黄极摇头道：“不需要，这些星系我又不用，是拿来交换的。”
　　“交换？噢，你打算拿他们和别的文明交换疆域？”灵舟恍然道。
　　黄极说道：“那当然，这里靠近银心，能量狂暴，宇宙射线密集，简直是水深火热。另外我若拿来建国，岂不是东一片，西一片，全是飞地？”
　　“不如和某个文明，换一批彼此相邻的星系，更适合发展。”
　　众人点头，拿来建国，这些星系肯定就很不适合。
　　靠近银心天区的星系，环境太恶劣了，更适合作为据点，或者特殊的科研基地，或者发展其他秘密之事。而绝不适合生活聚居。
　　“挑一个靠近黑洞的留用，其他全都以量大管饱为标准，不必太好……”黄极定下基调。
　　众人都兴奋地挑选起来，至于恶龙、瑟提，则苦逼地只能随机。
　　黄极见状笑道：“其实我觉得，随机更值得期待一下。”
　　众人不解，随机有什么好期待的？皇者能直接检索，不爽吗？
　　黄极说道：“灵舟，我不相信星盟把这数百亿个星系全部仔细探索过，皇者所能挑选的星系是已探明的地区，而随机库里才是真正全部的星系吧？”
　　灵舟坦然道：“那当然，这么多星系，又没有虫洞，谁愿意每个地方都跑一趟？也没必要。”
　　“是，宇宙自然奇观很多，尤其是靠近银心地区，有各种奇异地带。但这么多年，也基本都发现了，剩下的都不是多稀奇的星系。”
　　“星盟属地里，大约有一百多亿个星系没有探明，只是根据远距离观测光谱分析而编辑资料库的。”
　　“别说星盟了，有些大文明疆域辽阔，境内都还有很多没探明的地方，不然也不会有探险者这个职业了。”
　　各个文明，有的圈了百亿颗恒星当疆土，但一些地方压根没去过，至于开发的地方就更少了。
　　因此尽量鼓励探险者，开着飞船耗费几十年去深入调查。
　　“我来！”恶龙越众而出，开启随机。
　　不多时，一片星系投影呈现出来，是个极小的红矮星系。
　　“好小啊。”恶龙懊恼道。
　　亚当斯笑道：“看我的！”
　　众人看向他随机的结果，好家伙，三颗白矮星映入眼帘！它们相隔甚远，但却彼此牵引，引力场范围极大，还有无数彗星、小行星环绕。
　　按照灵舟的标准，这是极佳的星系！
　　“可以啊，亚当斯，你随机能随到这么好的星系，血赚！”布兰度惊道。
　　黄极说道：“这是未探明的星系，资料仅供参考，不过也八九不离十吧。”
　　接下来瑟提与白兰迪也接连随机，皆是平平无奇的普通矮星系。
　　其中白兰迪的更是比恶龙还小，真空中氤氲着星际云，而中心是一颗发光的红矮星。
　　整个星系看起来比较凌乱，连行星都没有，就一堆星际尘埃跟着飘，感觉像是被大质量天体撕扯抢夺过一些物质似的。
　　黄极仔细看了看它的资料背后的信息，微微点头。
　　这看似不起眼的小红矮星，竟然还是个生命星球，是的，一个孕育了生命的恒星。
　　“这个位置……是人为制造的啊。”黄极心里暗道。
　　根据生命法则，只有生命源环地带才会自然孕育生命，而临近银心的这片区域，根本不会有生命诞生，除非人为干涉。
　　“有意思，真理社……”黄极直接看出这是一个叫‘真理社’的团体所创造。
　　其为银河系最大的恐·怖组织，由一群疯狂科学家组成，被星盟认为是最大的敌人，已公开的愿望清单里，就有加速银心黑洞自旋，使其奇点暴露，看看奇点是什么样子的。
　　“算了，迟早会遇到，现在的目标是正式踏入微子时代。”黄极决定先留下这个星系，日后再探索。
　　毕竟那地方太偏远，从最近有虫洞的地方，光速飞过去，都要三百年。
　　当然，这是表面情况。那里既然是人为制造的，真理社自然留了虫洞，只不过是个黑虫洞，既星盟不知道联通参数的未登记虫洞。
　　黄极整理完奖励的诸多星系后，看着灵舟说道：“帮我个忙吧。”
　　灵舟笑道：“我就知道，说吧，你要和哪个文明交易？先说好，与我们敌对派系的领土，我可帮不上忙。”
　　黄极说道：“放心，我早就想好了，我要和莫亚文明交换领土，就这一片。”
　　他放大投影，直接在太阳系周边圈了一片！
　　地球及其最近的五个星系，是自然保护区。一侧比邻诺母文明疆域，另外‘上下前后左’，统统是莫亚文明的领土。
　　可以说，地球是被完全夹在里面了，而黄极在莫亚文明与地球保护区接壤的地方，依次点亮了保护区上下四方的三十六个星系，直接将其半包围了，只留有与诺母文明接壤的一侧不变。
　　如果照这么交换，紫微帝国和诺母文明相当于联合将地球保护区包裹了。
　　而法律上来说，紫微也是诺母文明的国度，所以地球等于是诺母的‘国中国’。
　　“哦？你要这片地方，嗯，和诺母文明正好接壤，连成一片……不过中间这是保护区啊，空一块不难受吗？干嘛不往贝塞尔文明方向接壤。”灵舟说道。
　　黄极笑道：“贝塞尔文明恨不得把诺母文明吞了，不会换的。相对而言，莫亚文明好一点。”
　　莫亚就是深蓝财阀那群水母人的文明，不过公司归公司，政府方面他们和诺母文明不好也不坏。
　　由灵舟出面，这事必成。
　　灵舟说道：“莫亚是沙茶派系的文明，我得请别人帮忙运作这事，你不可出面，以免被沙茶人阻挠，节外生枝。”
　　黄极淡笑，先一步生米煮成熟饭就行，至于事后肯定还是瞒不住沙茶人，对方必搞事情。
　　说不定会重演九千年前的戏码，摧毁诺母文明旗下这些好不容易得来的保留地。
　　“沙茶文明，好自为之吧……”
　　……


第五百三十六章 你有帝王之相
　　银河城之行，收获极丰。
　　严格来说，只有达到段位后升级脱赛，星系才算彻底归属于选手。
　　不过这事随时可以做，大家男爵时的奖励就是虚空生命，综合等级其实已经超了，现在随便一个申请就能脱赛。
　　但是大家并不急，因为沙茶人搞了个提前休赛期，这让众人至少还可以在榜上挂一年而不用担心掉段。
　　看到昆仑战士们领走奖励，达罗很是羡慕，他本已打到王者，却被黄极一指打得从头再来。
　　不过他并不气馁，认识到了自身的不足而倍加努力。
　　达罗是紫微旗下，真正的天才，其实拥有着在任何量级都能打上皇者的潜能。
　　经过第一次黄极的全程指点，如今达罗即便不靠黄极，也能打到登顶，未来他与萨雅将是紫微留在银河战斗大会的牌面。
　　“总督大人，真是麻烦你了。”黄极笑道。
　　灵舟飒然道：“这都不算什么，对了，你的盖亚星要安置在哪？另外你们得到的九颗虫洞，又分别建立在哪九大星系？”
　　黄极早就想好，很快把虫洞的落点也选定。
　　此次黄极可是拿十二座星系，交换三十六座星系，这就是用质量换数量了。
　　谁让地球附近的恒星都不是特别好呢？大量的是红矮星系，好不容易有个比较好的天狼星系，还是诺母的首都。
　　所以黄极也不按照品质来划分星区，他要来的大部分星系压根不打算由紫微开发。
　　他甚至只选择落定一颗虫洞，放在未来紫微国的首都。
　　包括盖亚星也一样，全都放在首都，黄极一指点中紫微疆域里，距离地球最远的一处。
　　“其他八颗虫洞先存着，拿出一颗跟这里的虫洞交换，它是我以后的首都。”
　　灵舟笑道：“果然是这个星系，我之前看你圈地，刻意把疆土弄得细长，连到一处这么远的星系，我就知道你是看重了这里本来就有虫洞。”
　　“而且这星系，是你三十六座星系里品质最好的一个。比之天狼星系都要好得多。”
　　本来就有虫洞的话，可以方便快速建设。
　　正常来说，紫微赢得的九大虫洞，至少要十几年才能安置完，毕竟光过去就要十几年……
　　所以黄极直接换了一个有虫洞的星系，那是莫亚文明早在几百年前就装了虫洞的地方。
　　黄极拿一个上好星系，外加一颗未部署的虫洞份额交换这拿来就能用的星系，可以节约大量的时间，同时莫亚文明也赚了，两边这是双赢。
　　可惜也只此一处了，紫微国度三十六座星系，听起来很大，可实际上也只有首都一地可以发展。
　　“你可以给它改个名字，叫紫微星？”灵舟问道。
　　黄极摇头道：“不，叫它轩辕。”
　　灵舟也不多想，直接就给改了。
　　他不知道，黄极选中的这座星系，在地球就叫‘轩辕十四’，是地球天象中狮子座的主星，乃帝星之一。
　　至于地球概念中的中天紫微北极星，现位于沙茶文明境内。
　　……
　　在返程的路上，一尊六百米高，遍布裂纹的奇特华丽机甲，耸立于虫洞附近，已等候多时了。
　　其裂纹中有火红色的光彩溢出，带着淡淡的薄烟，轻轻浮动如火烧云。
　　而在这浸了血般的朦胧烟霞里，隐约能看到机甲裂纹内有如群星般的图影。
　　就好像这座机甲，包裹的不是一名生物，而是一片璀璨星河。
　　“这是谁？”
　　“看起来好猛，这也太大了。”
　　布兰度等人在飞船上惊呼，周围的墙体透明化，直接让他们如同置身于星河中，能清晰看到外面这尊神明般的巨物。
　　“飞过来了！是冲我们来的！”
　　众人神色一凝，只见这巨灵神似的存在，留下红色尾迹，来到飞船一侧。
　　“吾名伊妹，银河裂地者禁卫官，参见紫微大帝，今日起伊妹永远追随于您。”
　　飞船里回荡着对方的声音，其声线清脆高亢。
　　众人这才恍然，原来是银河禁卫，这也是黄极的奖励之一。
　　在伊妹的身后，还有一支禁卫队，拢共18人。
　　禁卫队完全被飘逸的红色长袍笼罩，一张光亮的金色锐角纹面罩遮住了他们的脸，这些就没有如此华丽宏伟的机甲了，一个个仅有七八十米高，但对地球人而言也是极其雄伟了。
　　说是禁卫，其实也不是公民，亦是孤独者的杰作之一。
　　这是一支人造硅基种族，清一色的铁26级。
　　当然，他们擅长的不是个人勇武，而是星际战争，精通已知的所有武器和载具，至少是1星指挥官，可同时操控一万架宇航兵器。
　　其中身为士官的伊妹，光这套裂地者机甲就不得了，顾名思义，可一击摧毁岩石行星。
　　这套机甲储备着三千万吨反物质燃料，全功率输出，可把月球化为齑粉，可把火星炸成碎块，可把地球炸得四分五裂，崩溃为若干块小行星！
　　如此威能，根本不是个人勇武可以比拟的。
　　但即便如此，亦不过是奴隶兵团，是星盟维和武装编制中的‘保安’……是拿来送人的存在，是大帝奖励中的添头！
　　“哇，伊妹，好久不见！”奶敌认识对方，立刻穿透飞船出去打招呼。
　　“大帝，您去哪请知会我一声，我可以跟得上您。”伊妹恭谨地耸立着，等待黄极下令。
　　黄极通过飞船说道：“你直接去轩辕星系等我。”
　　“是……”伊妹应声，这才看向奶敌笑道：“你也被选中侍奉大帝了吗？”
　　奶敌猖狂大笑道：“我早就追随主人了，是伟大的主人亲口把我要过来的……”
　　“啊啊啊，爱死黄极大人了。”
　　伊妹淡淡一笑，她与奶敌不同，奶敌是行政服务型大脑，而她们禁卫族是战斗保卫型人格，不懂得吹捧。
　　见过黄极之后，她尊崇任务，先一步进入了虫洞。
　　黄极则找到自己的紫色泡泡，领回了寄存的物品。
　　在寄存区，另一颗庞大泡泡前，寒避也在办理领取手续，见到黄极忍不住问道：“你会参加明年的大盛会吗？”
　　黄极微笑道：“你会去吗？”
　　寒避遗憾地摇头。
　　黄极说道：“你都不去，我还去干嘛？”
　　寒避惊愕，连忙道：“我去不去跟你有什么关系？大盛会才是全银河最大的竞技盛会。你可是大帝，必能拿到奖章！”
　　黄极笑道：“连皇者都不去，我这个大帝去凑什么热闹？”
　　寒避欲言又止，半晌才道：“我不是不想去，只是被踢出代表队了。此事与你无关，银浮都被挤下来了，我打与不打结果是一样的。”
　　“踢你出去的人，是白痴吗？像你这种强者，无数的文明抢着要。”黄极说道。
　　寒避昂首道：“我可是沙茶人，永远不会为了名额而加入其它文明。”
　　他的理想是代表沙茶文明夺得荣耀，如果不能代表自己的母族，那么一切荣耀都没有意义。
　　黄极说道：“这本是你应得的名额……踢你出队的人，叫撒瓜拉吧？”
　　“是的，他是生命武装资源部长，也是继承顺位前五百的王室。”寒避说道。
　　黄极微笑：“前五百而已，你为何不去竞选？”
　　寒避错愕道：“我？哈，别说笑了。”
　　他尴尬道：“我虽然也是王族，但出身寒门，早些年当过匠工还卖过鞋，后来从过军才开始打拳，直至打银河战斗大会，才真正出人头地。”
　　“像我这样的普通王室数以亿计，我凭什么竞选继承权？”
　　寒避正是因为出身寒微才这么容易从代表队里被刷掉，他是纯靠天赋与努力得到文明的重视培养才打到皇者段位。
　　不过文明能培养他，也能放弃他。毕竟人口众多，最不缺的就是天才。若是时间不够，大不了把八级的皇者降下来填这个坑。
　　黄极眯眼说道：“我倒是看你有君主之相……你关注了紫微易数吧？”
　　寒避白了一眼道：“当然，现在打过氮级的战士，谁没关注过你的频道？”
　　“这不只是我的频道，而是紫微的频道。”黄极笑道。
　　“有什么区别吗？你不就是紫微大帝？”寒避不解，他虽然关注了，但主要也只是研究里面的紫微流教程，其他的并不了解。
　　或者说，现在所有的关注者，基本都是冲着紫微流来的。
　　黄极认真道：“我建议你好好研究一下这个频道，说不定对改变你的处境有所帮助。”
　　“哦……你自己也小心点吧，弱小的文明多出一票，是祸非福。”寒避拱手道。
　　黄极回一礼，两人就此作别。
　　现在紫微的礼仪，也算是小小的火了一把。很多人尊重紫微大帝的诞生，而默默记住他们的礼节。
　　就好像妙尊势力喜欢投影放大，所以大家开会都投影放大一样。
　　星盟公开性的礼仪，其实就是各个强大文明，或者值得尊重的人物的文化杂交体。
　　告别寒避，黄极回到自己的昆仑号，带人进入了虫洞。
　　……


第五百三十七章 封圣立国
　　众人先一步返回的是天狼星系，这里已经有最高规格的排场在等候他们。
　　就说出了个大帝这事，诺母文明能吹一辈子，更别说还有另外八皇四王。
　　紫微现在是诺母文明的定海神针，稳定社会的重要支柱……可谓无人不知，无人不晓，全民关注。
　　此次紫微众人回归，妮菲塔二话不说，全频带广播，当着整个文明的面，公开宣布给黄极封圣！
　　历史上，诺母文明有很多圣贤，所谓封圣是他们的文化习俗，把对文明有着惊天贡献，甚至开辟过一个时代的人物，进行封圣。
　　就比如万年前带领他们正式踏入星际，开辟原子时代的恩美雅大师，那颗白矮星就是他的名字。
　　不过最近九千年来，就只有一个所谓的‘圣师’了，全称智慧圣师，透特。
　　其为诺母族出身的现今成就最高的科学家，虽然根本不属于他们的文明……甚至要说他给文明做了什么贡献，好像也没有。
　　但没办法，就这么一个拿得出手的人物，就这么一个能吹啊。
　　这是过去崇外时代里，崇外政府为了塑造一个精神寄托，而封出来的圣贤。
　　总不能把黑鲨将军这个守卫文明几千年没有功劳也有苦劳的人封圣吧？亦或者把玛姆这个在钙级打入子爵，可是在大盛会被人血虐的战士封圣？
　　终究，诺母文明沉沦的时代过去了。
　　如今他们迎来了一名全新的圣贤，一位放眼银河都享誉殊荣，给文明新生，对复兴政府建立都做出不可磨灭贡献的存在。
　　紫微圣人黄极！
　　“紫微大帝！这是我们诺母文明的紫微大帝啊！”
　　“史无前例的霸榜壮举，竟然是我们文明的……呜呜呜……”
　　“我们有保留地了……啊啊啊！开疆扩土！”
　　“赎回母星！赎回母星！”
　　紫微封圣，全民欢腾。
　　在黄极带人出战银河战斗大会期间，复兴政府是层层递进地宣传和铺设黄极的贡献。
　　一开始还不敢吹，尤其是刚开始瑟提二十一连败，诺母文明这里是一丁点消息没有。
　　后来林立一路连胜，各种报道才多起来。
　　封男爵，夺城主，得星球直至斩落王者，一日封九王。
　　那一刻，其实林立都可以封圣了……
　　毕竟诺母文明如饥似渴！复兴政府这头刚刚建立没多久，太渴望这样一个振奋人心的存在。
　　成为王者，就有星系，有了星系，就可以有保留地。
　　当时诺母文明都开始给林立等人雕琢巨像了！想着怎么给林立封圣。
　　却没想到，这还没完，主教练热身了。
　　妮菲塔连忙表示，先等等。
　　毕竟林立哪比得上黄极的份量？在此之前，林立对诺母文明，那是一丁点贡献没有。
　　可黄极不同，推翻旧政府，驱逐外来集团，一手扶起复兴社，建设新文明，这都有黄极无可磨灭的功劳。
　　这期间出谋划策，战略指导，技术帮助，一个个卓越贡献下，说他是文明之师也不为过。
　　如此文明之师，竟然一路打上皇者，乃至成就大帝。
　　妮菲塔都乐疯了，诺母文明直接燃炸了。
　　毫无疑问，黄极是他们新政府封圣的不二之选！
　　无数的宣传开始倾斜到黄极身上，以至于全民都知道，这个紫微大帝，原来对新文明政府的建立，还做出了这么多贡献，科学研究上也有惊天伟绩！
　　科学、政治、荣誉，齐全！
　　这比起过去算是‘过渡圣人’的智慧圣师，份量不知道高到哪里去了！
　　“我的天呐……”
　　“这么多人！”
　　昆仑号里，一开频道，就发现整个星空充斥着微波通讯！
　　千亿诺母族自发地聚集在虫洞外迎接，额前灯笼明光大炽，为紫微众人摇曳。
　　布兰度等人，都看哭了，这是他们离开地球时，根本想象不到的事。
　　上次他们来，也有大场面迎接，那是诺母复兴军的行为，主要是星舰大海给予他们震撼。
　　而这回，场面更大，那是真正的人山人海，浩浩荡荡，根本看不到尽头的无数欢腾景象。
　　打这一辈子，他们就没见过这么多生物！
　　从虫洞出来，整个世界是亮的！民众连同军方舰海，合力用柔和的光线把晦暗的太空照成了白炽通明的大厅！
　　而这‘大厅’之中，耸立无数生灵，排列无数巨舰！
　　如果普通人类在场，会被这浩瀚场面直接吓得精神失常，这丝毫不夸张。什么巨物恐惧症，密集恐惧症，一股脑地爆发。
　　千亿诺母族与星舰大海的气势，合起来形同盘踞深空中的洪荒巨物，可以把没见过世面的普通地球人的心智摧毁。
　　好在众人已经不是一般的地球人，他们是星界人族，且也见过世面，此刻震撼至深却也没有失态。
　　就是心中瑟瑟，想着若是地球文明为他们欢呼该有多好。
　　万没想到，他们这种从‘原始部落’走出来闯荡‘大都会’的无根之萍，能在星际间夺得如此大的家业和名头。
　　心中的成就感与荣誉感，已经将他们淹没了。
　　来到母星，妮菲塔盛装出行，亲自迎接。
　　黄极下了飞船，走近一看，妮菲塔眼睛疯狂往外掉珍珠，小灯笼一颤一颤地。
　　诺母开疆扩土，科技在大跨步地向前，经济也在复苏，如今又有新疆域，可赎回天狼星系。
　　一切都是新的，一切都是好的，一切都走向高处，哪怕他们依旧是银河一个不起眼的小文明，可这向上昂扬的快乐，便叫幸福。
　　“先生，从今日起，您便是我们文明的，圣人之师。”妮菲塔压抑着激动的心情说道。
　　“你失态了啊，妮菲塔，你可是元首啊。”黄极也很感慨，他并不是没有情绪的人，只不过看得太多，看得太透，所以过去很少感情流露。
　　知道的越多越不幸福，但他知道妮菲塔是真心感到快乐，也是真心的信任自己。
　　这是黄极所见最纯粹的赤子，其热爱文明胜过一切，心中还未有什么阴暗猜忌。
　　要知道他黄极也是个异族啊，跟诺母人其实没半毛钱关系，这一点复兴社众人是心知肚明的，都道紫微是为了黑暗人口利益而帮助他们。
　　殊不知真正的目的，黄极早就说了，他实际上真心想要帮助弱小沉沦的文明，只不过当时，仅有妮菲塔一个人信了这话。
　　她不适合成为一名领袖，但却又是最适合当这个领袖的人。
　　两人走进水晶宫，妮菲塔询问黄极接下来的打算。
　　黄极告诉她建国的想法，妮菲塔毫不犹豫就答应了。
　　这算什么事？一个文明有多个国家很常见，妮菲塔当场就用广播宣布，紫微立国！
　　奥卡等大臣们，欲言又止，最终还是什么都没说。
　　紫微立国的话，黄极那一票，理论上可以跟他们对着干，毕竟国体不同。
　　但显然，妮菲塔根本没有把这一票握在手里的想法，其他人仔细一想，发现他们也没资格。紫微现在可是他们新政府的立足支柱，没有紫微，他们还是叛军呢。
　　而且真把紫微当成诺母文明的了？那只是对外宣称，这个神秘的派系，打从一开始就是超然的，挂在诺母文明旗下立国，已然对他们文明有众多好处了。
　　大家是相互方便，共创双赢。
　　……
　　立国之地，在轩辕十四。
　　现在改名了，就叫轩辕星系。
　　这里原先是莫亚文明的十八线城市，偏远荒凉，刚开发了没几百年，主要用做附近几百个星系的传送点，相当于一片荒凉地区的中心补给站。
　　在灵舟总督的人脉斡旋下，只用了十五天，就成功换来了这里。
　　同时交易的，还有另外三十五座。星系比例为一换三，至于虫洞，那肯定是一换一。
　　对莫亚人而言，借此腾出一个还没有安置的虫洞，很是划算，是有战略意义的。
　　大文明，手头上都会藏几个虫洞不放，毕竟维持虫洞太耗资源，一旦展开，回收更耗。
　　所以留着看哪里需要往哪放，或者为了以后的战争临时铺路用，留作战略储备。
　　暂时为止，外人还不知道轩辕星系就是紫微的立国之地，黄极也不打算声张，他还想先基建一番。
　　总不能就在废墟上建国吧？莫亚人搬走时，把原有的城镇都给拆了。
　　“主人主人！这星系一共四颗恒星，一颗蓝矮星，一颗白矮星，两颗黄矮星……”
　　“行星共有十五颗，其中六颗岩石行星，九颗气态行星。”
　　“这里以前是探险者们的补给站，现在附近的星系都被探索完了，就作为军事要塞来用，毕竟这里与贝塞尔文明接壤。”
　　“在主人您交换之前，莫亚人正在把行星改造成适合他们生存的星球，用做军人福利。”
　　奶敌快速介绍着，祂现在肩负黄极大管家的职责。
　　昆仑号来到那颗‘烂尾星’上空，看着被雕琢成银蓝色，充斥冰霜液氮的行星，众人十分感慨。
　　“这里的星球完全不适合我们生存，就不知道改造生态环境的成本大不大。”
　　“没事，我们还有颗盖亚星呢。”
　　盖亚星很快就来了，这种天体属于人造行星，想要什么生存环境，直接调。
　　奶敌精通一切原子时代的机械操作和相关知识，乃至连微子时代都略懂一点。
　　其实祂就是适合操作、研发微子时代技术的种族，其身体就是微子时代的产物！
　　只不过星盟不会让可能送出去的奴隶，得到微子时代的技术。奶敌懂得的一点，还是祂见识广阔，看多了自学到了一些。
　　要知道，祂以前可是迎宾的接引员，见多识广，就算是天心文明的人祂都见过。
　　“主人，想要什么样的环境，跟奶敌说！”奶敌喜滋滋地说道。
　　黄极凝视祂一眼，将想要的环境传输给祂。
　　奶敌当即操控起来，并说道：“给我9个小时，保证完成任务！我最爱的主人！”
　　黄极说道：“不光是盖亚星，这里的六颗岩石行星，也要全部改造。”
　　“那就需要一个月了，主人，而且我缺乏工具。”奶敌说道。
　　黄极笑道：“工具明天龙族的商队就会送来，到时候什么都有。”
　　“是！伟大的主人，我保证把这里变得漂漂亮亮，让主人开心的！”奶敌笑道。
　　如此，睡个觉的功夫，众人再来到盖亚星上空。
　　这里已经大变样，盖亚星本可以同时维持多重生态，而此刻这里就只剩下了一种……
　　地球生态！
　　完全就像是地球！蔚蓝的大海，宽阔的陆地，隆起的山脊，青山绿水，白云飘飘。
　　雪山、盆地、草原、泥泽，应有尽有，除了陆地形状不同，且比地球大了一大圈以外，这几乎是个翻版的地球。
　　当然，还缺乏很多动物，但这都可以慢慢补充。
　　“太好了！”
　　“哇，这空气！这土壤！太舒服了！”
　　林立、布兰度等人滚在草原上，弄得浑身是泥土。
　　“这是我们的星球！”
　　众人兴奋极了，不过很快又黯然，以后类似的星球，他们还会有好几个！
　　这么大的世界，却只有他们几个人，实在是太空旷了。
　　而且谈发展，怎么发展？人口第一关键！没人啊！
　　诺母人？这倒是可以，但如果能接一批地球人来住就好了。
　　几人将想法一说，黄极淡定道：“那就接啊，为什么不呢？”
　　众人愕然，恶龙说道：“黄极，你不是说不行吗？地球文明有地球文明的劫，文明的发展必须靠自己……”
　　黄极笑道：“我又没让你们全接来，有个几百万星界人族，差不多了。”
　　“去找余沫朔，跟他说，我们急需人手，他保证给你当成国家任务，直接拉个一百万军人过来。”
　　“伽马射线暴的劫，需要的是科学家，告诉他，我这不是跟他抢人才，他不用挑挑拣拣！是真正值得信赖的自己人就行了。”
　　众人笑道：“到了星际里，都是自己人！”
　　地球人出来，跟乡下人进城似的，在这万千异族的星际社会，只能相互依靠，只能维系在昆仑的旗帜下，这时候同乡是最值得信赖的关系。
　　紫微首先需要人，其次才需要人才，而且并不需要地球的人才。
　　在黄极眼里，有脑子的人都是人才！
　　送到轩辕星系，进化成星界人族，再学习星际知识，黄极自能让他们物尽其用！人尽其责！
　　……


第五百三十八章 补天行动
　　地球时间，2012年6月。
　　昆仑基地早就留用给了华国，经过九个月艰苦卓绝地努力，女娲号飞船已然完工。
　　这是当初黄极设计的昆仑号的变异版。
　　设计理念以及技术已经被华国科学家学去，他们甚至还根据实际情况进行了改进。
　　当然，改得更差了，各项参数全面下调，原先设计的各种武器被直接放弃，改成了更精密的探测仪器与通讯器械。
　　整体也变得更大，但材料则更廉价。
　　这种改变，其实也更符合华国的工业基础，生产时间短，用料便宜，整个成本下降了不止一倍。
　　但不管怎么说，这是华国首次自主生产的核动力宇航飞船。
　　可载六人，最高加速到两万公里每秒，纵横太阳系已经是绰绰有余。
　　而今，遨游太空已经不再是可望不可及的奢望。
　　不过，相比起自由探索太阳系，相比起在其他行星上殖民，人类有更重的任务要做……扭转太阳的异常活动！
　　伽马射线暴还有三十多年，但2012的太阳日冕物质大喷发却已经近在眼前。
　　这虽然不足以灭绝人类，却会摧毁人类现有的社会，绝大多数电子仪器和通讯卫星都会崩溃，至少一年内无法进行任何无线电通讯。
　　科学家预计，这波爆发还会让地球的整体气温上升六度！进入极热时代，两极冰川将会大面积融化，释放大量的二氧化碳。
　　全球气温上升三度，人类就已经无法阻止全球不断变暖的趋势了，更何况六度？
　　届时海水淹没大陆，陆地生物灭绝至少七成。导致大气中二氧化碳浓度继续增多，海水大幅度提升酸性，海洋甲藻类生物灭绝，幼鱼无法进食，一个月之内海洋生物灭绝九成，大部分因缺氧和酸性水而死。
　　这次灾难，将会不亚于历史上任何一次生物大灭绝。
　　尽管以现在人类的技术，依靠核聚变还能延续下去，不至于灭绝，但这显然就会让人们无法再抵挡未来的伽马射线暴了。就算没有伽马射线暴，人类也不能接受满目疮痍的世界。
　　当然，有烛龙，还有个保底措施，可用了烛龙，他们就没资格加入星盟了。
　　所以阻止太阳的这次大喷发，是势在必得。
　　无论如何，人类也不想面临人口锐减，社会崩溃，只能苟延残喘的窘境。
　　此刻，全世界的大国都把希望寄托在华国，而华国则把希望寄托于这艘女娲号，此为补天行动！
　　“减速完毕，已进入水星同步轨道。”
　　“不好，太阳风强度严重超标！这比我们预估值高出30%！”
　　“怎么会高出这么多！加大磁屏罩功率！”
　　女娲号上的六名宇航员，刚令飞船减速，就要面临严峻的考验。
　　水星轨道，距离太阳太近了，这里随时随地都要面临太阳释放的高能粒子撞击，而且浓度比地球那里高多了。
　　技术上，其实有一种材料能抵挡这种太阳风，用做飞船外部护甲的话，被轰击不仅没事，反而还能充电。
　　可是这种材料以华国现有的技术，还不能量产。
　　如今时间紧，任务重，科学家们只得退而求其次，选用更便宜的材料，配合在飞船上安装的磁屏罩模块，好让女娲号得以靠近太阳。
　　这样虽然能靠近太阳了，可能源又成了问题。
　　磁屏罩是一种磁场防护罩，维持它时刻都需要能量。
　　太阳风越强烈，他们需要的消耗的能量就越多，尽管在设计之初就已经留有了百分之三十的容错率，可没想到一过来，太阳风强度就高出了预估百分之三十，直接逼近了极限。
　　“这还只是水星轨道啊！我们向预计坐标投放五彩石，必须临近色球层，那里的强度只会更高。”
　　“计划赶不上变化啊，刘舰长，我们现在靠近太阳，极可能任务失败。”
　　诸多船员一边专心注意参数，一边快速汇报着，额头渗透出冷汗。
　　此次任务只许成功，不许失败。
　　地球很难在短时间内造出第二架飞船了，即便造出来，难度也只会比他们更大，因为太阳的异常活动，越临近爆发期，越难阻止！
　　这是他们第一次执行远航任务，没想到不是去月球，不是去火星，而是直接来到太阳……
　　缺乏经验，缺乏数据，并且一上来，就是拯救人类的重担，哪怕他们是千挑万选的精英，也由不得他们不紧张。
　　这时被称为刘舰长的中年男子，沉稳道：“准备登陆水星背面！”
　　“水星阴暗面的太阳风强度会稍微低一些，并且水星常年饱受轰击，表面本身就富含大量的氦-3。”
　　“我们可以尝试补给，另外……老张，把这里的情况传给昆仑基地。”
　　他有条不紊地安排着，临机决断，改变计划，先登陆水星背面再说。
　　这名刘舰长，全名刘腾空，上校军衔，其实今年有五十多了，不过注射了一种基因药剂后，他年轻了二十岁。
　　不光是他，其他人也是如此，这导致他们一群人看起来十分的年轻。
　　“大家不要紧张，这种情况昆仑基地也是考虑过的，我们有B计划，总之先登陆。”作为舰长，他是女娲号上的定海神针，必须沉着冷静。
　　“是！”众人皆毫不犹豫地执行他的命令，就见女娲号环绕水星飞行，开始降落。
　　可以看到，水星表面三千米的断崖地形随处可见，这里有数量庞大的环形山和火山熔岩构成的辐射状条纹。
　　找了一处较为平坦的地区，女娲号稳稳降落。
　　这艘飞船的性能，可比过去的航天飞机强太多了，如臂使指，并且极其牢固，偶尔磕碰一下也没有关系。
　　此刻有五名船员穿戴好宇航服，走出了船舱。
　　他们的宇航服分为内外两层，外层跟以前一样，只不过材质更好，也更轻便。至于内层，则是先进的淡金色纳米薄膜。
　　如果外层宇航服破损，只穿着内层的纳米膜，一样可以在真空中生存。
　　“老张，你留下来，与地球方面保持沟通。”
　　“其他人跟随我，去采集氦-3。”
　　刘腾空直接开了一辆履带车出来，这辆车自带钻头与采集器，载重超两吨。
　　飞船里放上这么大一辆车，这在以前是不可想象的，如今却轻松实现了。
　　他们开着车，驰骋在水星表面，看着远方地平线的冲天光幕，心脏怦怦直跳。
　　这可是他们第一次登陆地外行星，尽管在地球模拟了很多次，但模拟是模式，实地做起来，这种环境带来的压抑和震撼，是难以想象的。
　　水星很小，而太阳很大，两者距离又近！
　　尽管此刻所在的地方，是太阳光照不到的阴暗面，相当于夜晚，但四面八方的地平线依旧充斥着阳光！
　　整个世界，就像是一片黑暗的孤岛，置身于光柱中央！
　　水星没有大气，所以这场面，与地球上的朝阳日出截然不同。
　　无论朝哪个方向看去，都有明显的光墙，犹如整片大地被万丈光辉所包围。
　　“呼……”
　　“舰长……我……我头晕……喘不上气……”一名船员呼吸急促道。
　　刘腾空温声道：“闭上眼睛，不要看，不要想太多，深呼吸，就当这里是训练场，尽快找到合适的采集地点。”
　　大家的身体都很好，能被选中参加此次任务的众人，其实身体素质都被基因优化达到了S2！
　　然而即便如此，任务以及环境所带来的精神压力，还是让他们几乎发狂，内心久久不能平静，忍不住胡思乱想。
　　恐慌与紧张感，让他们把心弦绷到了极致，这几乎压垮他们，乃至引发了生理反应。
　　这是人类基因上的缺陷，他们适应不了太空，哪怕有宇航服保护，也适应不了。
　　基因在地球上传了无数代，突然来到水星，它就如同有思想般，从环境中感受到了大恐怖。
　　不停地促使大脑分泌激素，调教、刺激人类的心智，希望他们趋利避害。
　　然而人类的心智，是由文化与思想所铸就，此刻岂会屈从于本能，无论如何，也要完成任务。
　　“这里！检测到富含氦-3的岩土层，其丰度高达百分之五十七。”
　　“够了！立即采集！”
　　众人尽管恐慌，但还是有条不紊地采集到近两吨的氦-3矿物，满载返航。
　　回到女娲号时，老张已经和地球上联络了三轮。
　　微波通讯以光速传播，到达地球再返回，需要十五分钟。
　　所以两边的交流，是言简意赅，这边交代情况，另一边给出方案建议，这边再根据建议表达难处，另一边再给出更好的建议。
　　双方充分沟通后，很快敲定了新的计划。
　　“把重力发生器拆了，改造成能量盾模块，增强我们对太阳高能粒子冲击的抵抗力。”
　　“在水星尽可能地挖掘氦-3，最后把采矿车遗弃，将仓库全部腾出来用做燃料储备。”
　　“太阳活动比地球上测算的要强烈得多，而且还在越变越强，根据最新的数据预估，我们到时候撑开能量罩，也最多坚持三十分钟。”
　　“我们必须在三十分钟内，把所有五彩石，投放进指定位置。”
　　刘腾空严肃地讲述计划，众人皆感到任务的艰难。
　　原定计划可是有一个小时，现在竟然锐减了一半。
　　太阳变化无常，本来一切都算得好好的，结果实地一考察，全都不对，根本没处说理去。
　　三十分钟，能不能找到X坐标，都够呛……
　　而一旦时间内完不成，人类不知道会死多少人。
　　压力空前得巨大，让他们喘不上气。
　　……


第五百三十九章 人类拯救自己
　　“三十分钟太短了吧，太阳磁场猛烈，我们到时候在色球层，想扫描到精确的X坐标所在，可是需要大量数据。”
　　“要不……再等几天？说不定过几天太阳的活动就会平息一些。”
　　有人提出建议，表示没必要硬顶着困难，去执行任务。
　　再等等，说不定会有转机。
　　可是老张马上反驳道：“老马，拖不得！没听到说预计未来太阳风只会越来越强烈？”
　　“而X坐标的位置是会变的！下一个节点位置，可是深入到太阳内部啊！万一过几天就变了呢？我们难道还飞进火海里去找它吗？”
　　“现在的机会，不容有失！”
　　所谓X坐标，是地球科学家们建立的太阳爆发模型中，一个重要节点。
　　其实想平息这场末日，很简单，抽取太阳大量物质，改变它的质量就行了。不用多，百万分之一就行。
　　然而，人类太渺小了，百万分之一？这可是相当于三分之一地球质量！
　　当初阿努纳奇答应解决这场末日，其实就是打算用这种方法，可那是外星人啊！
　　地球人凭什么撼动太阳？别说百万分之一，就算是亿分之一，也做不到。
　　他们来到这里，已经是拼尽全力。
　　不过事在人为，地球科学家们，还是想到了办法，那就是利用五彩石的特性。
　　昆仑墟组织搬走，留下了大量的五彩石颗粒。
　　这些东西是在地球上挖出来的，可以视为矿物，一次性使用掉它并不会影响人类的科技树。
　　起初科学家们还不懂黄极留下它们的用意，不是说好了要靠自己吗？留下这东西，岂不是以后可以利用它充能的特性，替代现有的能源炉？他就不怕人类一偷懒，能源领域不发展了，直接围绕五彩石打造科技？
　　后来才知道，想多了……五彩石一个都别想留下来，因为它恐怕是人类手头上现有筹码中，唯一能解决太阳大爆发的东西。
　　根据精密的计算，科学家建立了整个爆发活动的模型，发现了一个重要节点，命名为X坐标。
　　在这个坐标，放置大量物质，可以阻止其爆发。
　　可是，这个‘大量物质’，实在是太大量了……华国好不容易造出飞船，运载量根本达不到标准。
　　而X坐标，稍纵即逝！今年六月份它正好会在色球层与光球层之间，这是绝佳时机！
　　在运载量不达标的情况下，短时间内在指定地点投放大量物质，唯一的办法，就是利用五彩石在高能环境下吸收能量，增殖质量的性质。
　　把亿万粒五彩石，送入X坐标，吸能膨胀！
　　一下子多这么多重元素，对太阳的影响是巨大的，根据计算，刚好可以阻止爆发。
　　这就是为何一定要赶在这个月执行任务的原因，X坐标并不会在色球层停留太久。
　　该节点短则数日，长则一周就会变化，到时候会处于太阳几十万公里深的地方，那就真没机会了。
　　“诸位，这是我们第一次远离地球，也是第一次来到外星，更是将要面对太阳的无数未知灾难。”
　　“说实话，院长选中我参加培训，保密协议签完，他告诉我这个任务时，我整个人都是懵得。”
　　“我还以为登月呢，签协议的时候兴奋得不行，结果告诉我是上太阳……我当场就扇了自己一巴掌。”
　　刘腾空一脸无奈地说着，众人忍不住一笑，因为大家都是这样，被告知要上太阳时，当场怀疑人生。
　　后来一起看到了庞大精密核动力的女娲号，更是三观碎了一地。
　　国家这是开挂了？藏得也太深了吧？
　　月都没登呢，这就要上天和太阳肩并肩了？
　　刘腾空继续说道：“……在此之前，谁能想到呢？原来人类面临着如此巨大的威胁，我在被选中的上一秒，还在部队带人抗沙植树呢。”
　　“转眼，人类竟然就要面临着以后没有树可植的境地了。”
　　“兄弟们，我们背负着不可失败的使命，我知道大家很想更有把握一些，但，也许这一刻，就已经是我们最好的机会了。”
　　众人颔首，是的，他们别无选择。
　　别说时间锐减了一半，就算再减一半，他们也得迎着头皮上。
　　接下来一整天，他们都在采集氦-3，储备能源。
　　将大量不需要的设备、器材统统扔掉，腾出空间来。
　　最后把女娲号，装得满满当当。
　　可是太阳也同样在变化，一天过去，高能粒子冲击的强度，比昨天又高了三成！抵消了他们补充能源所能争取的任务时间。
　　必须出发了，飞船已经无法再装燃料，而太阳风却是越来越强！
　　“启航！目标……太阳！”
　　女娲号腾空而起，带着沉重的负载，直扑向太空中宏伟到无法形容的巨大火球。
　　如此距离下，这是人类根本无可直视的浩瀚存在，他们只能通过传感器来模拟外界环境参数。
　　屏幕上，探测画面呈现的是一片绿色高能海洋，升腾的能量巨山，每一个都比地球大！狰狞、恐怖！
　　女娲号撑起磁屏罩，一头扎进了数百万摄氏度的日冕层。
　　当然，这热量根本不足为惧，因为太空旷了，高能粒子之间无法隔着真空传热，不被正面密集轰击的话，飞船表面的甲板都还是冰冷的。
　　重点是这辐射，飞船不怕，宇航员怕。
　　若没有磁屏场将其斥开，他们会被兆亿高能粒子射穿，直到死亡。
　　“快，远程统计的数据表面，X坐标应该在那片区域。”
　　“老马，立刻找出精确的位置来！”
　　老马面色沉凝，不发一言，他在认真盯着程序地自动运算结果。
　　这个不对，那个也不对，他马上说道：“深度不够，这些数据都是无意义的。”
　　“果然和之前想的一样，日冕层是无法检测详细数据的，必须到达色球层。”
　　刘腾空深吸一口气道：“那就进入，加速！把能量罩撑起来。”
　　女娲号展开一层蓝色光罩，整体如同剪刀一般，将炼狱似的大气层冲开，直扑火海。
　　直到下降了六百公里左右，老马才说道：“这里应该对了，但需要时间！”
　　“不急，我们的能量罩还能坚持二十二分钟。”刘腾空沉着道。
　　大家都在认真做自己的事，关注自己该关注的数据。
　　时间一分一秒地过去，五分钟后，老张冷不丁说道：“局部等离子体动能密度和磁能密度异常，我观测到复杂的相互作用。我们下方可能会产生剧烈的耀斑爆发！”
　　“什么！立刻避开这里！”刘腾空马上说道。
　　耀斑爆发可不是开玩笑的，太阳时时都在发生这种事，大部分时候很小，所以地球上是一点感觉没有。
　　可身处太阳表面，这种爆发每一个都很要命！与耀斑共生的爆发日珥、冲浪、喷焰等许多动力学现象，擦到一点，都不得了。
　　当即专门有船员操控飞船转移，果不其然，就在他们远离那片区域上千公里后，探测画面上呈现恐怖的高能喷发。
　　一瞬之间，巨大的热浪扬起三十万米高！
　　其相当于三十七个珠峰海拔！可这对于太阳而言，不过是个不起眼的小褶皱，随时都有的一丝波折罢了。
　　等离子体、高能粒子流，如狂风骤雨般辐散，女娲号即便躲得很远，还是受到了无数细密的摧残。
　　一名船员脸色难看地注释身前的屏幕，那里是能量罩的模拟图像，如今就好像外界有亿万根尖刺一样，扎得能量罩出现无数小坑。
　　就好像平静的湖面被暴雨打击似的。
　　“怎么样？”刘腾空问道。
　　“还……还可以，我们新增的那个模块派上用场了，能量罩很稳定，只不过能耗更大了，我们能坚持的时间……预计少了三分钟……”
　　听到船员的汇报，刘腾空再冷静，也忍不住满头大汗，神色焦急了。
　　这就只剩下十四分钟了？十四分钟够干嘛？
　　一次耀斑爆发的延伸冲击，就多耗了他们三分钟的能量，而这种现象，太阳表面到处都是啊！
　　焦虑，任他再冷静，也无法不焦虑！
　　连他都焦虑了，更枉谈其他人，有一个算一个，眼睛都在发花，舱内气氛沉闷到了极点，大家都几乎是在麻木地工作着。
　　老马手脚冰凉，强迫自己集中精神，关注数据。
　　“怎么还不对？起码也应该发现几个有意义的数据啊，为何一点都不对？就好像根本不在这片区域……”
　　难道，转移了？
　　老马深呼吸着，艰难低吼道：“所有数据，完全不相干，X坐标可能已经变动了……”
　　众人脑子嗡得一下，如木头一样僵硬。
　　X坐标变位置了？那就没机会了啊……根据地球上科学家建立的模型，X坐标会周期性的变化，下一次位置将在太阳核心地带。
　　从这里下去，需要穿越六十万公里的无边炼狱！
　　高压、高能、高温，狂暴磁场，动能挤压，引力撕扯……这些全都是无法解决的难题。
　　人类的技术，根本不可能靠近太阳内核！
　　“不可能！不可能这么快的！老马，你要冷静啊！你再想想！不可能这么快变的啊！”老张激动道。
　　老马颤抖道：“我在重新建立模型，但时间可能不够了……”
　　“不要管时间！”刘腾空低吼道。
　　说完，他自己看向了负责能量罩的船员。
　　只见那船员很快计算出剩余可坚持的时间：十分钟！
　　十分钟？也就够上个厕所啊。
　　刘腾空这时候好想抽根烟，可惜飞船上没让带烟……
　　“任务可能要失败了……”刘腾空忍不住如此想着。
　　终究是太没有经验了，终究是手上的筹码太少了。他有想过会面临很多意外，会有很多未知情况，整个任务没有计划里那么顺利。
　　但却没想到，会这么不顺利！
　　地球上算得好好的，有一个小时的时间。结果一过来，还没开始任务，就减了一半。
　　本来时间就不充裕，还遭遇到个小日珥，又少三分钟。
　　这些也都罢了，重点是X坐标，迟迟找不到，而且是一丁点有用的数据都没对上，这说明他们极可能找错了地方！
　　有可能，X坐标已经转移了，那岂不是彻底没了希望？
　　岂不是再怎么努力，也只是白耗功夫？
　　时间一分一秒地过去，眼看着还有两分钟，老马那里还是没有动静。
　　老张说道：“舰长……要撤吗？”
　　刘腾空神色变幻，撤？撤的话，这次‘补天行动’就彻底失败了。
　　再过不到六个月，地球就会面临末日浩劫，而这六个月时间，也不可能再有机会了。
　　当然，根据他掌握的信息，专家们认为人类并不会灭绝，环境骤变也可以依靠避难所延续人类。
　　他们这群宇航员，如果任务失败，返航回去，也可以带着家人进入避难所。
　　可是，社会崩溃了啊。
　　人口将锐减，且未来人类要面临满目疮痍，环境恶劣的世界。
　　还有一分钟。
　　有船员说道：“时间不够了。”
　　“不……够的。老马，我再给你三十分钟……”刘腾空突然说道。
　　众人一怔，知道舰长已经有决意了。
　　只见刘腾空平静道：“我们还有返航的能量，足够再坚持三十分钟。老马，不要浪费它。”
　　“草！”老马骂了一声，终于不紧张了，全身心地投入到搜寻X坐标的工作中。
　　一分钟转瞬即逝，船员当即把储备能源用上了。
　　这是原本要用来返航的能量，这个计划有来当然也有回。
　　如果把返航的能量用掉，他们就有来无回了。
　　又是十分钟过去，众人却丝毫不紧张，也不焦虑。
　　既已决定不走了，又何必焦虑呢？
　　只希望能完成任务，不，是必须完成任务。
　　“找到了，特娘的！它的确变换了位置，这是模型里没有考虑到的情况，所以也不是变换到太阳深处，而是小小地偏移了一点！”
　　在还有二十分钟就要连返航能量都耗尽的时候，老马终于找到了X坐标。
　　“你特么终于找到了！哈哈哈！”老张长出一口气大笑道。
　　刘腾空笑道：“干得好，老马。”
　　其他人也纷纷连珠炮般地问道：“偏移了一点？是多少？”
　　“坐标给我，赶紧去！”
　　场面一下子热闹起来，都特么要死了，现在是有话就说。
　　此刻找到坐标，且不是在太阳里面，那就好办，赶紧过去把任务完成了！
　　也不枉他们，留在这！
　　老马快速说道：“坐标发了，快去，它还在偏移。”
　　船员一看，好家伙，四千五百公里！这叫偏移了一点点？
　　都快赶上华国南北边界距离了！
　　不过对于太阳而言，这确实也只是偏了一点点……
　　“全速前进！”刘腾空吼道。
　　老张道：“前方有高温气体对流旋儿……”
　　“冲他娘的！”
　　“坐标在下面，我们还要降一百二十公里……草，那是个耀斑轰炸区。”
　　“不管，冲进去！”
　　只见女娲号，乘风破浪，如一道蓝光划破太阳的火海表面。
　　随后一头扎入翻腾的无边炼狱中！
　　几股可怕的高能洪流相互对冲，突然爆发出动能将其庞大的巨浪，那是比地球直径还高两倍的等离子瀑布！
　　这比什么‘疑是银河落九天’，还要恐怖万倍。
　　“冲冲冲！”
　　“冲他娘的！”
　　“飒！”
　　女娲号能量罩超负荷运行，竟直接穿越巨大喷流！
　　这种喷流并不是完全密集，中间也有无数空隙，与其相比，女娲号就是个小不点，如一根针般，透过了一片密度不大的地带。
　　“好！”
　　舱内一片爆吼，众人一阵阵颠簸，头晕目眩的同时，却嗨到不行！
　　在太阳上冲浪！这不是一般的刺激！
　　“到了没有！”刘腾空直接从座位上冲下来，失重地飘向老马。
　　其他人也纷纷解开安全带，一齐凑了过来。
　　“他娘的没时间了！到没到？到没到？”
　　老马大喝一声道：“到了！到了！快投放五彩石啊！”
　　“投放！”
　　“投放！”
　　老张当即操作舱尾，瞬间一大块合金集装箱喷出。
　　外面就是无边炼狱，集装箱裹挟强大动能，如同陨石砸入海里，顿时搅动风云，无数高能对流起来。
　　那集装箱哪里承受得住，瞬间就汽化蒸发了！
　　下一秒，上亿五彩石颗粒，熠熠生辉，轰然扩散！
　　又是一股激浪撞上飞船，女娲号就像是滔天海浪中的一叶孤舟，打着旋被卷走，连环翻飞！
　　因为重力发生器被拆掉改装成了磁屏罩模块，所以此刻众人在船舱里翻腾跌撞！如同置身于洗衣机里一般。
　　宇航服直接爆碎，纳米膜缓和了大部分的动能，众人这才没死。
　　“啊啊啊！”
　　“哈哈哈！”
　　“成了！是不是成了？”
　　众人一边如置身于洗衣机中般跌撞，一边欢呼爆吼。
　　老马强行稳住身体，双手死命地把自己抱在控制台上，又操作了两下。
　　等到屏幕上一个复杂的模型，闪烁绿光，完全对应上后，他大笑道：“成了！成了！我们拯救了世界！”
　　刘腾空倒悬骂街道：“屁！世界那么大，用不着拯救！我们他妈的拯救的是人类自己！”
　　“对！人类拯救了自己！”
　　众人咆哮着，已经完全控制不了身体了，干脆在船舱里抱作一团，任由身体疯狂碰撞。
　　有的人已经被撞得吐血了，渐渐的感觉到过分强大的加速度施加到了身上。
　　这意味着飞船已经要解体了，很多缓冲仪器已经损坏。
　　女娲号的能量即将耗尽，保护罩即将彻底消失，他们也即将灰飞烟灭。
　　但他们已没有什么好遗憾的，人一辈子，能做成这么一件大事，值了。
　　“嘭！”
　　终于，女娲号炸裂了，恐怖的压力瞬间挤了上来。
　　一共六名船员，彼此死死地拥抱着，高速旋转的势头无法拆散他们。
　　他们就像是手牵着手在太阳火海无边炼狱中旋转跳跃欢呼的孩子。
　　已经破损的宇航服瞬间蒸发殆尽，纳米膜也只能坚持零点几秒。
　　只一刹那，他们就要淹没在太阳无尽的光辉中。
　　……


第五百四十章 金蟾伏月
　　刘腾空眼前一片纯白，随后纯黑。
　　他在一瞬间便已失明，不过却诧异地发现自己没死。
　　不仅没有身体瞬间蒸发，反而觉得暖烘烘的，有一种在午后晒太阳的感觉。
　　“为什么……没有死？”
　　不光是他，其余船员也都还在，彼此通过紧抱的手臂，还能感受到彼此。
　　短短几秒钟，他们竟然连视觉都恢复了，亲眼目睹到身处于太阳表面的无边炼狱。
　　“啊！”
　　这一刻他们心中只有无法用语言表达的茫然与震惊。
　　太阳真真切切的就在他们脚下，已经看不出它有多大了，仿佛整个世界都是不断对流的等离子体。
　　然而令人惊奇的也正是这诡异的情形，此刻他们置身于无边火海里，脚下就是光球层。
　　太阳绝大多数的光辉，都是从那里散发出来的，这和从地球观看太阳是完全两码事，乃是字面意义上的无尽光辉。
　　理论上，他们其实什么都看不见，哪怕他们不死，也只能看到一片纯白的景象。
　　可现在，却能看到等离子体对流的涡轮，升腾翻滚的热焰，轰然扩散的滚滚光波。
　　这诸多细节，本是他们人眼根本无从分辨的！
　　“那是……能量罩？”
　　有某种奇特的力场笼罩了他们，在六人身外数十米的地方，可以看到六边形半透明薄膜，一个个这样的六边形合起来，将他们团团包围，形成了一个巨大的能量罩。
　　强光透过薄膜，就成了柔和的可见光，什么紫外线、X射线，统统被筛选掉了。
　　这才让他们能清晰看到太阳上的色彩与细节。
　　刘腾空可谓是一脸茫然，不知所措。
　　哥几个紧拥在一起，任由自己被能量罩牵引着往上升。
　　不多时，他们就远离了火海，暴退到了日冕层。
　　到了这里，看到太阳的‘日平线’有明显弧度，他们这才意识到自己在升天，连忙抬头望上看。
　　这一看可吓一跳，头顶上竟然耸立着一尊巨大的机械怪物。
　　这怪物的身躯是某种不知名金属，成分不一，且遍布裂纹。
　　其裂纹中有火红色的光彩溢出，朦胧浮动，如烟霞烧云。
　　裂纹里的景象，似星辰图影，宛若神明。
　　刘腾空等船员，无比惶恐，且已经长期陷入窒息了，大脑缺氧。
　　这惊悚又缺氧发昏的感觉，让他们一个个昏迷过去。
　　不知过了多久。
　　待他们醒来时，已经身处于一片宽阔的大厅，并且全·裸地浸泡在软软的紫色球中。
　　紫色球飘在空中浮动，一大团蓝光活物弥漫在上空，与他们相连。
　　之所以看出来是活物，在于那蓝光生命幻化出了人脸的模样，有鼻子有眼的，正对他们微笑。
　　突然，那人脸向前一凑，来到刘腾空的面前。
　　“啊！别过来！”刘腾空吓得向后翻滚，却只是在紫色球里蹦跶弹跳。
　　他怎么也脱不出这紫球，就好像置身于可以呼吸的‘真空’中，小脚在凌空扑腾。
　　蓝光活物，移动时带有迷蒙的残影，有如夜晚霓虹灯晃动时留下的淡淡光雾。
　　“你是什么！放我出去！”不远处有船员大喊。
　　刘腾空这才发现大家都在这，半空中浮动的紫球正好六个，包裹着他与队员们。
　　再观察这大厅，很明显是某个高科技所在，丝毫看不出墙体与地面的阴影和褶皱，整个大厅就像是画出来的洁白空间。
　　“啵！”紫色球体突然炸裂。
　　那个蓝光活物听从了船员的呼喊，直接收回了紫色球体，六人当即落到了地上。
　　“大家还好吧？”
　　“我们竟然都活着！”
　　“之前有个巨大的机械救了我们，还有这个蓝光……它们是外星人吧？”
　　他们迅速聚到一起，低声交谈，发现彼此精神良好，状态完美，身体健康，体力充沛。
　　不过他们的心绪却是七上八下，这一切都太诡异太出乎意料，以至于都怀疑在做梦。
　　而且生平第一次看到能量体般的活物，对三观的冲击实在太大。
　　“你是……”
　　“吾名奶敌，紫微帝国执政官，是银河最伟大最尊贵最威武也最温柔的紫微大帝……最爱的仆从！”蓝光活物传荡着声音。
　　祂当然就是奶敌，昆仑墟众人回太阳系，带上了祂与伊妹。
　　从虫洞过来，途径太阳，正方便救下这群人类英雄。
　　伊妹的裂地者机甲非常强大，融合之后如同神明，可以直接理解为夺舍式操控的军事战舰。
　　在太阳系这种地方，她可以横着走，恒星泡澡什么的，视若等闲。
　　女娲号解体之前，伊妹就已经奉命守在上空，准备救下他们了。
　　只不过女娲号的探测器太落后，根本察觉不到伊妹罢了。
　　“紫……紫微帝国？”
　　“银河最尊贵的紫微大帝……的仆从？”
　　刘腾空等宇航员，那是懵逼到了极点。
　　老张更是惊骇低喃：“祂会说话！”
　　奶敌温声道：“吾懂得银河所有文明的官方语言哦，包括已知的原始文明，你们的语言文化早已被记录了哦。”
　　六人心思一片乱麻，好半天才镇定下来。不过对方是外星文明的人，那是肯定的了，没听到张口就是‘银河’、‘原始文明’这种字眼吗？
　　而且这技术，这种族，根本无法理解。
　　就是这名字风格有些诡异，紫微？大家理解的是同一个紫微吗？
　　不知道是音译还是意译，有可能是根据华国的文化意译的，大概是想表达‘众星之主’‘万象宗师’，执掌天经地纬，以率普天星斗等诸多概念。
　　刘腾空心里惊讶于奶敌汉语之流利，以及外星人对于地球文化的了解。
　　说什么语言文化早已被记录，难道是地球自古就有一群外星人在关注？传说黄帝紫微星下凡，是其母感应北极星斗而降生出他，这传说玄之又玄，莫非其实是指这个外星文明降临帮助地球人发展？
　　一时间，刘腾空胡思乱想许多，差点脑补出上古外星人史诗。
　　“舰长……舰长！”
　　众人你看看我，我看看你，最后都看向刘腾空。
　　刘腾空作为舰长，此刻必须有所担当，他强压下内心的无措与恐慌，谨慎说道：“我是来自地球的……华国人民解放军航天大队，特级航天员刘腾空……我与我的船员，奉命阻止太阳爆发……”
　　“我知道。”奶敌微笑道：“你们的所作所为，我们都看在眼里。”
　　“你们之中有些人受到严重外伤和辐射，主人已帮你们全部治愈。主人吩咐了，如果你们苏醒，就由吾带你们去见他。”
　　听着奶敌温柔的话语，众人紧张的心绪稍微放松了一些。
　　不管怎么说，外星人表面看来相当温润文明……
　　奶敌释放出紫色能量球，如同云团般将众人托举起来，众人这才注意到，紫球貌似是奶敌身体分裂变异出来的一部分。
　　刘腾空连忙说道：“不必这样，我们自己走路就行了。”
　　奶敌说道：“那可太慢了，主人距离我们两千公里，我必须尽快把你们送到‘圣者号’舰首。”
　　众人骇然，两千公里，还没出飞船？
　　“你……你们飞船多大？”刘腾空艰声道。
　　奶敌载着他们，如同流星般，在飞船里快速穿梭，周围景色浮光掠影，偶尔是冰冷的合金大厅舱室，偶尔是青山绿水楼台。
　　倏忽间已不知飞过了多远！
　　奶敌的声音这才悠悠传入众人耳中：“圣者号，全长三千公里。”
　　“嚇！”船员们惊悚哗然。
　　此刻众人所在的飞船，名为‘圣者’，乃是妮菲塔赠送给黄极的封圣礼物。
　　整座圣者号，长三千公里，堪称巨无霸，一炮可以把地球摧毁。
　　是诺母文明在得到黄极馈赠帮助，且科技爆炸之后，以原子时代巅峰的工艺制作的。
　　内藏乾坤，可容纳多重生态圈，并轻松养育数百万人。
　　整体可以分解为一万艘高级军舰，而每艘高级军舰，又可以继续分解为一万把类似核聚剑、真空切那种宇航兵器。
　　仅凭这一点，它的价值就是一万亿琅！
　　堪称壕无人性！
　　不过这种巨舰，说实话，战略作用一般，战术上如果有5星指挥官，能驾驭它，瞬间分解成一亿把真空切，倒是极为强大。
　　但总的来说，其收藏价值大于实战，妮菲塔主要是当成实用型高奢工艺品送给黄极，充当为圣者座驾的。
　　黄极自己也不是很喜欢，若不是因为它大，方便载人，且运用了诺母文明新开发的，极其节能的‘引力推’技术，黄极根本不会把它带来。
　　就这，它光加个速，都要烧掉一百六十吨反物质……
　　如今圣者号，停泊在月球背面，占据了一大片月表。
　　要知道，月球直径也才三千五百公里，圣者号盘踞在此，如金色巨兽般趴在月球上。
　　得亏是在月球背面，如果在正面，地球人仰望夜空，就会看到皎洁月白的美丽月球上，盘亘着巨大的多边形阴影！
　　头顶月之北极，尾临月之南极，如若金蟾伏月。
　　……


第五百四十一章 你们已经牺牲了
　　刘腾空见到了奶敌口中的主人，身长六米，通体主要是乳白，夹杂着黑色的关节与淡金色的细纹。
　　头角峥嵘，两额若飞檐刺瓦。眉心上方有黑色宝石般的光滑竖瞳，给人极大的心理压力。
　　高大的躯体，还身披淡淡的可能是错觉的浮光，穿着不知名材质的贴身轻薄软甲，将令人生畏的身材完全凸显出来。
　　妥妥的外星人，这是所有人见到奶敌主人后，心里的第一反应。
　　对方浑身上下的气息，就给人一种‘高等生物’的感觉。
　　这种感觉不是虚无的，而是大脑生理上的自发感触，就好像人面对大白鲨，身体就会自发颤栗地体会到这是凶残掠食者一样。
　　“我……”
　　刘腾空来之前想了无数说辞，比如什么感谢救命之恩，亦或者询问来意什么的。
　　结果一见面，全忘了，大脑一片空白，连怎么称呼都不知道了。
　　这种紧张感比见到首长还要大上无数倍，果然神秘与未知才最容易滋生恐惧。
　　“不用紧张，你们叫我黄极就好，我与你们是同胞。”黄极微笑道。
　　刘腾空十分惊讶，不知道这是怎么回事。
　　既惊讶于黄极的名字，也惊讶于所谓同胞的说法。
　　紧接着瓦力、菲斯众人也一一出现，不过他们都是星界人族之体，在刘腾空他们眼里，这就是一大群外星种族。
　　星界人族的极限是六米，黄极达到氮级后，身高也与布兰度他们平齐了。
　　面对这一尊尊高大巨人，刘腾空他们更是压力倍增。
　　对于黄极所谓‘同胞’之言，也就那么一听，心说大概是指大家都是智慧生物吧？
　　仔细一看，这些外星人虽然不是人样，可大体还是人形，有鼻子有眼，长发飞腾，四肢俱全，亦是掌生十指。
　　估计是把‘同类’，说成了同胞吧？
　　“黄……黄极大帝您好，很感谢贵文明救了我们。不瞒你说，这是我们第一次知道地外文明的存在，如果您需要与我们的文明有更深层次交流的话，我……做不得主。”刘腾空先把话说开，虽然很感激对方让自己活命，但与外星人沟通却要万分谨慎，许不得任何承诺。
　　“上校，莫要想多，我救你不过是随手而为。见到人类平息这次太阳的暴动，我非常欣慰。”黄极微笑道。
　　刘腾空心里一惊，暗想难道太阳的暴动，是这个紫微文明所为？
　　“黄极大帝，你们早已知道？莫非这是贵文明给予人类的考验？”刘腾空问道。
　　黄极摇头道：“这是大自然的考验，六位消弭的这次大劫，活人无数，足可称为人类的英雄。”
　　“不过考验就是考验，人类应该靠自己渡过劫难。”
　　“我虽然关注了此事，但也只选择在你们解决灾难后，再出手相救。”
　　刘腾空思索道：“如果我们当时没有选择完成任务，而是选择自保的话，你们就不会出现对吗？”
　　黄极说道：“是的，外来的横加干涉，只会断绝人类的潜力。”
　　“人类的劫难，是人类成长的一环。正如同塑造你坚毅品格的，不只源于幼时的学习与教育，也取决于你从小到大所经历的挫折和磨砺。”
　　“如果你们返航，那也是人类的选择，人类必须接受自己选择所导致的后果，这是长大的代价。”
　　六名宇航员相视一笑，他们正是不愿意接受地球生态崩溃的恶果，才毅然决定放弃生命，也要寻得那一线生机。
　　也许最后压榨出来的那些能量，还是不足以支撑他们找到X坐标，可不做出这种牺牲，就一点机会都没有了。
　　众人感受到眼前的紫微大帝，对待地球文明的心态，如同在看护引导未经社会的少年。
　　刘腾空说道：“再次感谢贵文明的救助，请问贵文明是不是很早就来到地球了？一直在看护着地球文明成长？”
　　“宇宙原来如此友好，对懵懂文明就像是孩子一样照顾。看到自己的孩子为了解决一个困境，跌倒后也不帮助，直到他成功，才出手将其救下，擦拭伤口……你给我的感觉，就像是‘父亲’一样。”
　　不是他奉承，当年他父亲也是这么对待他的。
　　怎料布兰度众人哈哈大笑，说道：“好吧，你要这么想也可以……哈哈哈！”
　　刘腾空疑惑道：“难道不是吗？与你们短暂相处，我都感受到文明之间的友爱与彼此扶助……宇宙难道不是这样的嘛？”
　　黄极感慨道：“你说的是最健康的宇宙文明图景啊。”
　　刘腾空没懂这啥意思，继续说道：“……还有你们文明的名字，这让我想起很多神话传说。”
　　“如果地外文明始终关注着人类，那岂不是说，古代的神话都与你们相关？”
　　“还有这位大帝，你的名字太像地球人了，你是不是其实姓姬？‘黄’只不过是你的氏？外人只以氏名相称，只有亲密之人才能以姓名称呼你？”
　　黄极开怀大笑，他若是姓姬，这名字就没法念了啊。
　　这刘腾空的想象力着实丰富，他说的姓氏情况，是古华夏的先秦习惯，就好像秦始皇姓赢，但同时代的人最多叫他赵政。
　　“当年若有你，都不用我解读山海经，你就能解了……”黄极笑道。
　　刘腾空大惊道：“山海经果然都是真的？说得就是你们？”
　　众人大笑，恶龙挠头道：“我们这就混成阿努纳奇了啊？”
　　黄极笑道：“别胡思乱想了，都告诉你我们是同胞了。”
　　他屈指一弹，平滑的地板上化作流动的金属，浮起一个个座椅。
　　黄极请众人坐下，说道：“我知道你有很多困惑，关于我的身份，就让你的领导和你说吧。”
　　刘腾空等人惊喜道：“你是要把我们送回地球吗？”
　　黄极喊了声：“奶敌！”
　　“主人~”奶敌飞扑而来。
　　黄极伸手捏住祂，将其拍在墙壁上：“奶敌，投影罗言那边的画面。”
　　“是！”奶敌突然呈现出昆仑基地内的影像。
　　黄极知道自己说什么，都会引发刘腾空的无数猜想，所以也不解释，直接交给余沫朔。
　　在圣者号停于月球背面时，他就派了罗言等人回地球，告诉华国此行来意。
　　就见投影里，有余沫朔与两名军方首长。
　　其中一个白发长者正是刘腾空的顶头上司，此次补天行动的负责人之一。
　　“腾空！你还活着，这可太好了！”那名白发长者开怀大笑。
　　“首长！”刘腾空激动万分。
　　紧接着余沫朔与另一名首长目光灼灼的盯着黄极道：“黄极，听说你在星空里名动八方，已有三十六大星系版图？”
　　黄极微笑点头道：“也只是版图而已，真正能立即投入发展的，不过是一个‘轩辕星系’罢了。”
　　“这也不得了了！”余沫朔与另外两名首长咋舌道。
　　他们听说这事时，直接吓到了，好家伙，名动银河，封圣立国。
　　在星盟享有一票，这份量到底重不重，其实他们也没概念，但他们可以从收获上去感受。
　　别的不说，单凭那领地，就是地球文明永远也拿不到手的。
　　一个地球才多大，一个太阳系才多大？黄极已经三十六倍于此，并犹有过之。
　　哪怕只有轩辕星系可以立即开发，那体量也比太阳系大了数倍。光恒星就有四个，行星更是太阳系的两倍，有十六个！
　　更别说还有个什么盖亚星，直接被黄极化为翻版超级地球的生态。
　　听着罗言等人的激动描述，那场景光是想想，就叫人憧憬。
　　有地盘就好啊，人类是生活在地面上的种族，华夏更是扎根于土地的民族，对这份有根据地的感触最为热烈。
　　“首长……呃，你们认识？”刘腾空张大嘴巴。
　　其他宇航员也惊呆了，看这情况，还不是一般的认识，就好像黄极本就是地球人似的。
　　那白发老者解释道：“刘腾空，你不知道，你们身边的其实都是地球人。”
　　“在过去，人类面临着两大末日，以及头顶上日夜笼罩的异族圈禁……”
　　他们并没有避讳这几名宇航员，很快将昆仑墟的事迹说了。
　　什么征服光明会，什么探索先祖遗留，什么搏杀外星看门狗，什么独闯星际夺回地球看护权。
　　宇航员们听得头皮发麻，人类文明以前竟然是这样的！一直被外星人圈禁而不自知？
　　难怪感觉这紫微国主莫名亲切，原来压根就是地球人，只不过进化成这番模样。
　　听完之后才知道，看似寻常的社会之上，还暗藏着如此多不为人知的秘密。
　　而且这黄极也太猛了吧，以地球人的微薄力量，竟然翻了天，把外星势力的盘剥给推翻了。
　　如今更是在银河系打下不小的基业，将太阳系团团包围，把路都开好了。
　　地球文明只要顽强地度过自己的劫，迎接他们的，将是美好而独立的未来。
　　“哈哈，原来真是同胞啊，吓我一跳！”老张笑道。
　　老马也说道：“我之前真是一句话不敢说，真的，打从太阳上，见到那金属机神般的巨物后，我就几乎失去了思考能力。”
　　刘腾空感慨道：“打从我成为宇航员开始，我就设想了无数种接触外星人的情景，万没想到第一次见到的外星人，会是自己人。”
　　余沫朔在投影里说道：“黄极，你们回来的及时啊。”
　　“女娲号完成任务，会自动发送一道强信号，汇报自己的情况，我们基地这里收到之后，心都凉了。”
　　“在太阳上能量耗尽，就是死路一条，这边差点就办追悼会了，没想到你及时出现，把人救下……”
　　在华国看来，这些可都是有宝贵经验的宇航员啊。
　　第一批登上太阳的人类，活下来，那就是财富，就是珍宝。可惜就是女娲号没了，各国人民很难相信回传的大量数据，此次补天行动之前也没有公开，毕竟不确定能不能成。如此也不好打造成人类英雄。
　　从核聚变到飞船，再到登上太阳的一系列事件，公开出来太震撼了，跟电影似的，社会根本没有办法接受。
　　黄极笑道：“你们不用考虑后续的事，补天计划的六名英雄，已经牺牲了。这件事你们后续慢慢揭开就行，不必急于一时，反正这些英雄们，将有悠久的生命，去等到他们应有的荣誉。”
　　众人一愣，愕然道：“已经牺牲是什么意思？”
　　“噢！你难道要把他们……”
　　黄极说道：“他们的行动，注定他们死在太阳上。”
　　“既然不能靠自己活着回家，此刻的他们便已经是死人了。”
　　“我救下他们，是我的决定，但对于你们而言，身为地球人的六名英雄，已经被太阳蒸发了。”
　　……


第五百四十二章 亲人
　　既已做出选择，人类就必须面对相应的后果。
　　这句话是黄极之前就说过的，此刻要刘腾空等人社会性死亡，他们亦是能理解。
　　本就没打算活着回去，如今能活下来，已经是血赚了。
　　更何谈，从此还能跟着黄极，去闯荡浩瀚的星际社会。
　　余沫朔以及两名首长，想了想，也没说什么。他们其实理解黄极非得这么做的用意。
　　别看他救了六人，看似事不大，实则影响深远。如果放任这六人好好回去了，那等于是说：随便作死，什么样的拼命计划，只要能达成目的，就尽管去做。回不来不要紧，说不定黄极就把人给救回来了，咱在宇宙有人……
　　这不完蛋了吗？尽管这样的想法，还只是一丝苗头，几位首长没那么傻，绝大多数时候不会这么想。
　　可等到了未来对抗伽马射线暴，针对这种特大灾难指定计划时，有人就会提出：我们可以不考虑人命成本。
　　这显然是不行的。
　　潜移默化地，人们的思想就偏了，偏一点也是偏。
　　代价就是代价，如果今天牺牲的不是六人，而是六亿人，那么不管黄极选不选择救，地球都永远少了这六亿人！
　　大家都是人精，理解黄极的意思，无非就是怕人类有依赖性。
　　没关系，这都是小事，此次回返，黄极本就是来接引新人闯星际的，这六名英雄就当是第一批了。
　　“刘腾空！”白发老者喊道。
　　“在！”
　　“今日起，你和你的船员都牺牲了，你们就跟着黄极。这是命令。”
　　“是！”六名宇航员齐声道。
　　解决这事，余沫朔看向黄极：“罗言说你们立国急缺人口？这次回来是找我们要人的？”
　　黄极摇头道：“缺的不是人口，缺的是自己人。”
　　他确实不缺人，诺母有大量的人口，紫微国是挂靠诺母文明的，就相当于地球文明的两大国。
　　只要放开户籍发放，瞬间就能入驻几百亿人口。
　　但这样一来，和开放星有何区别？异族几百亿，本国人就一百个？
　　黄极不只是要人，他还要把星界人族的名头撑起来。
　　银河城一行，他只打出了紫微的名头，但星界人族，依旧是不起眼，甚至都不合法。
　　余沫朔沉思道：“黄极啊，你要的人有点多，难办啊……”
　　黄极果断道：“没关系，我可以找其他国家。”
　　余沫朔愕然，连忙道：“那倒不必……你的事现在都是国家任务，毕竟关乎人类未来。”
　　“给我时间，全给你搞定，有要求吗？”
　　黄极笑道：“没有要求，是人就行。或者说，什么要求，你们自己看着办，反正他们以后，会接管这个国度。”
　　余沫朔等人惊骇，还真是这样？
　　他答应的爽快，有多重考虑，一方面的确是黄极这伙人太重要，人家如今在星际需要帮助，地球这边是义不容辞。
　　另一方面，华国这边其实已经在考虑，以后正式加入星盟，地球文明如何与紫微相处。
　　紫微与他们，会不会出现利益冲突？以后地球文明是不是变相地成为了另一个宇宙国度的奴隶？
　　黄极此番前来要人，就是明摆着告诉他们，不会。
　　以后紫微上上下下，除了领头的黄极，其他都是从这里拉的人。
　　这等于是把国家拱手送给了未来的地球文明。
　　黄极更是直接说出来：以后他们会接管这个国度。
　　白发长者十分不解道：“我们之前就有所猜测，没想到你真是故意的，为什么？你图什么？”
　　黄极平静道：“图个清闲。”
　　众人茫然，拼命得到的权柄，就这么视之如粪土？这是真不在乎，还是说说而已。
　　余沫朔和另外两名首长，没有纠缠，毕竟这是好事，有些问题点到为止，以后再说。
　　此刻只是简单地问了一下：“我一直很好奇，黄极，你的追求……我指的是你自己的追求，到底是什么？”
　　黄极悠然道：“无为。”
　　无为？什么意思？真就什么都不想要吗？打算以后功成身退，当个逍遥闲人？
　　大家都不解，唯有林立若有所思。
　　……
　　未来一个月，黄极都留在了地球上。
　　一方面华国安排、选拔人员，需要时间。
　　另一方面，黄极也想回一趟家。
　　上次解决完帝斯的事，黄极就让余沫朔等人，把自己的‘智商’在爷爷面前洗白了，由国家出面，很多事很好解释。
　　那之后的独闯星际，他都是以配合治疗脑子，以及响应国家任务离开的。
　　如今回家，更是身份摇身一变，成了一名正式军官，少尉军衔。
　　其实余沫朔那边，给他准备了少将，甚至大将也可以，但黄极不想要。
　　此刻黄极就是以一名普通的军官身份回乡的，用的是只有S6强度的人身，看起来就是个五大三粗的憨厚小子。
　　见到黄极，爷爷那是非常开心，爷孙俩好好的在一起生活了一个月。
　　期间对于黄极结实的身体，清晰的思维，爷爷那是满意得不行。
　　这天，爷孙俩正吃着饭，盘算了一下时间，爷爷说道：“墟儿，你今天就要走了？”
　　和孙子相处一月，爷爷显然还有些不舍。
　　黄极微笑道：“那我再多留两天，也没关系。”
　　爷爷摇头道：“这咋成，说什么时候回部队，就得什么时候。你只能早不能晚。”
　　“你呀，书读得少，得亏病治好了，又有部队收留。部队好啊，但可不能犯纪律。”
　　“诶。”黄极也不犟嘴，只是应声。
　　爷爷点头道：“你呀，病虽然好了，但这木讷性子还是没变。不过也好，在部队就得这样。”
　　“在外头，不要学人家长那么多心眼，你不是那块料！”
　　“嘿嘿嘿。”黄极一边扒饭，一边笑。
　　“啧！吃饭不要笑！”爷爷说着：“十八岁就当军官，你这是因祸得福而已。其实在我看来，你还嫩着呢。”
　　黄极说道：“我脑子好了以后，认识了很多朋友，他们会照顾我的。”
　　爷爷满意道：“诶，这就对了。多交朋友，在外面爷爷也帮不了你，你只能靠朋友。”
　　“不过也不要被人骗了，尤其是女朋友，你就不要交了，你搞不清楚这些个东西，你还是个孩子！”
　　“是是……爷爷我都听你的。”黄极应声着，一边扒饭，一边看向院门口。
　　刚走到院门口的林立，听到里面黄极爷爷的那句‘你还是个孩子’，差点没摔一跤。
　　“咳咳……”林立扶着门框咳嗽两声。
　　爷爷看到，黄极解释道：“他是我好朋友，也是部队里的。”
　　“哦！”爷爷看林立有点眼熟，不过林立已经变化了些许容貌。
　　他对林立十分热情，连忙拉林立进门，同时对黄极说：“你有朋友来，怎么也不说一声，墟儿你这真是的……”
　　林立被拉上饭桌，黄极很自然地给他添了副碗筷。
　　“大……老弟……你家饭不错啊。”林立尴尬道。
　　黄极笑道：“我做的，你尝尝。”
　　随后对爷爷说道：“立哥是来接我回去的。”
　　爷爷点点头，专门跑来接黄极，这肯定是很好的朋友，而且看面相也十分温善。
　　当即笑着对林立说道：“我这孙子，年纪太小，这身军装，当不得事。他在部队还得拜托你多多照顾啊。”
　　林立连忙道：“互相照顾，互相照顾。”
　　爷爷摆手道：“你不用客气，他懂什么？为人处世，还得你这个当大哥的多帮衬。他若是犟了起来啊，你就抽他，没关系，我说的。”
　　“啊这……黄极其实聪明着呢，我也从他这里学到很多。”林立低头扒饭。
　　爷爷笑道：“你不用夸他！”
　　“墟儿，以后你立哥教你做事，你得记住，知道吧，你的病虽然好了，但还有的是要学的呢。”
　　黄极对林立挤眉弄眼道：“是啊，我还有好多东西要学啊。我以后多听立哥的。”
　　林立汗颜，他第一次见黄极做鬼脸，差点没吓死。
　　见林立目光炯炯地盯着自己，黄极促狭道：“咋了？立哥，我的菜不好吃？”
　　“……”林立连吃三大口，心里感到惊奇，他知道黄极让自己多多照顾是开玩笑的，可是一个月不见，黄极的性格，发生了明显的变化，更像个孩子了。
　　与爷爷吃完饭，黄极把碗筷收拾了一下，拎着包跟林立走了。
　　爷爷一路跟着，又是一阵拜托。林立十分尴尬，但还是连连应诺。
　　林立的车停在村口，到了这里，黄极才道：“行了，爷爷，不要送了，我朋友嫌你烦了。”
　　“没有没有！”林立连忙摆手。
　　爷爷笑骂道：“我看是你嫌我烦了……走吧走吧。平时也打打电话回来。”
　　“知道了！”黄极在窗前摆摆手，林立开着车离去。
　　直到看着车渐渐消失在远处，爷爷这才背着手悠哉回家。
　　回到家后，他默默给黄帝他老人家，上了三炷香，祈保佑黄极平安。
　　殊不知，天空中黄极和林立，倚靠在真空切上，默默注视着。
　　“大哥，为何要瞒着爷爷呢？时至今日，作为人类中的至强者，地球上你足可说一不二。”林立说道。
　　黄极吐了吐舌头道：“我不还得听你的嘛？”
　　“啊？”林立惊愕。
　　黄极微笑道：“好了好了，因为爷爷不需要，他只希望我平安就可以了，其他不过是徒增烦恼与担忧。”
　　林立微微点点，随后好奇道：“大哥，我感觉这一个月下来，你比以前变了一些，更像个孩子了。”
　　“很正常。”黄极说道。
　　“哦？”
　　黄极说道：“因为我十八岁了。”
　　林立不解道：“十八岁？和这有什么关系？”
　　黄极看着他挑眉道：“我成年了啊，人总会长大的。”
　　“啊？长大了就更像个孩子？这什么逻辑？”林立真想不通。
　　黄极摊手道：“青春期啊，像孩子很正常。”
　　林立快疯了，黄极乃是紫微大帝，竟然说自己进入了青春期？
　　“你别逗我，大哥。”
　　黄极笑道：“唉，你太死板，不懂得开玩笑啊，立哥。”
　　林立无语道：“因为你从来没跟我这么开玩笑啊……大哥，我分不清啊……我还以为你又有何玄机……我差点信了！”
　　黄极认真道：“好吧好吧，其实打从当年离开家，我就没有停止过算计。”
　　“这个月什么都没想，光陪爷爷聊天看电视去了，自然而然有此本性。”
　　“其实我就是个孩子啊……”
　　林立怔怔然道：“大哥……”
　　黄极感慨道：“我做事往往不需要撒谎，便能达到目的。可面对爷爷，明明是我最真诚的时候，却偏偏满嘴谎言。”
　　“这就是爷爷啊，需要我动用谎言最多的存在。”
　　林立说道：“这我能理解，因为你爱他。”
　　对亲人撒谎，人之常情，但利用亲人，就不一样了。在爷爷面前，黄极笨拙到只能撒谎。
　　黄极伸了个懒腰道：“可我又从未对你撒过谎。”
　　林立挠头道：“因为我们是兄弟。”
　　黄极哈哈笑道：“是啊，我们是兄弟……”
　　他手上电磁光弧一阵闪烁，往头上一抹，原本寸许长的头发快速变长。
　　黄极玩笑似地将头发撸到脑后，说道：“好了好了，我现在要进入紫微大帝状态了。”
　　“卧槽……”林立见他如此中二，不禁乐了。
　　黄极微笑地拍了拍他，说道：“走吧，干活了。”
　　“诶！”林立应着。
　　……


第五百四十三章 缺钱找阿努纳奇
　　华国为了挑出社会关系简单的军人，可谓费了不少心思。
　　毕竟人若在部队里，看似也是常年不见，可还是能联系上的。但去了轩辕星系，就没那么好联系上了，家庭成分越复杂，越不好办。
　　总不能把全家老小一块带走吧？家里老小难道没有工作？没有学业？没有产业？没有复杂的社会人际关系？直接从社会里抽走，麻烦事多了。
　　所以被选中的天军，尽可能要社会关系简单的，当然，也不至于就非得是孤儿。
　　总之选中的人，只要不是动不动有家里人找，就行了，天军去了紫微国，又不是不回来了。
　　他们是去当‘星际公民’的，又不是去当苦力的，大部分劳力自有小灰人等人造种族去承担。
　　星际公民自由得很，而地球是个景区，以后赚了钱，上个高速就能回‘地球野生种族保护区’买个票，探个亲。
　　黄极和林立并没有飞去昆仑，而是直接往天上飞，在两万五千米高空，两人进入了圣者号。
　　圣者号已经被奶敌开到了华国上空，它实在是太大了，理论上应该遮天蔽日。
　　可并没有，圣者号也有控制气候的功能，并且能开启光学隐形。
　　即便是引力，都可以抵消。
　　抵消引力场是反重力技术体系中的一种，并且适用型非常广，主要用做伪装隐藏。
　　当初哈洛根的安全屋，就是不发光，并且抵消引力场的伫立在星系边缘，如此就极难发现。
　　此刻的圣者号也差不多，只不过光学隐形要更为发达，可以直接模拟应该有的背景呈现，百分百拟真。
　　别说肉眼，地球上任何仪器，包括烛龙都探测不到它！
　　在地上生活的人们，根本不知道，阳光明媚的天空上，其实就笼罩着一座庞然大物。
　　从东海到昆仑山，都在其‘阴影’之下。
　　人们晒着太阳，还要感慨一声今天天气真好呢。
　　此刻，昆仑山中后段，一大片平坦的草甸上，站满了人，排满了车。
　　营地连绵数十公里，百万名士兵，已经被重新划分了编制，名为‘第六天军’。
　　其实华国现在，连第一天军都还没正式组建呢，只有个雏形，结果第六天军就建好了，中间二三四五统统没有。
　　“政委，我咋成天军了？天军不是航天部队吗？”有新来报道的士兵，还没了解情况。
　　他们只被通知有机密任务，直接召集过来，来了之后，先要和政委沟通，确定加入第六天军，愿意常年外出执行任务，并签署保密协议后，才被告知真相。
　　听着政委讲述，新来的士兵，往往是一脸懵逼，怀疑人生。
　　怎么就去外星球执行任务了？是不是听错了？
　　不是保卫祖国保卫边疆吗？边疆啥时候延伸到70光年外的轩辕十四了？
　　这是去致远星参战吗？
　　不过人是适应性很强的生物，尤其是军人，经过一个月下来，星际人族罗言、能量生命奶敌，甚至是银河禁卫伊妹的三观洗礼，第六天军总算是接受了自己的世界，那‘全新的设定’……
　　尤其是伊妹，她的卖相实在是太震撼了，六百米高，未知金属构建的伟岸身躯，气势令人敬畏。
　　火红色烟尘缠绕，以及裂纹中的群星图影，看一眼就教人永远忘不掉。
　　这天，余沫朔以及其他首长，确认百万战士们都冷静、接受之后，请来了黄极。
　　“从今日起，他，黄极，紫微大帝，即是第六天军总指挥官。你们要时刻记住你们的使命。”白发首长隆声道。
　　昆仑地带寒风呼啸下，百万将士轰然道：“严守纪律，保守秘密，英勇顽强，不怕牺牲，绝不叛离军队，誓死保卫祖国，保卫人类集体。”
　　声音乱哄哄的，很是不齐，不仔细听都听不出说什么，毕竟人数太多，且拼凑起来没多久。但一个个中气十足，掷地有声。
　　“他们……就都交给你了，黄极。”余沫朔沉声道。
　　黄极已然恢复为星界人族之体了，他从容道：“在星空，你们都是菜鸟，一切都要重头学起。而你们要做的第一步……就是不做人了。”
　　他的声音很淡，却飘忽于全场，所有人都能聆听到他的声音。
　　即便狂风都要把声波吹淡，即便因为距离遥远都要飘散，无可名状的虚空场，还是将声波稳稳地扩展到了全军。
　　不做人了？
　　全军困惑，而下一秒，百万条飞梭从天而降，这是一百万把宇航兵器。
　　就如同金色的雨，从压根就没有云的天空中，凭空出现，掉落下来！
　　它们凌空悬在百万大军的头顶，并且随后的金色轨迹中，飘飘洒洒无数高能改造物质涌下。
　　集体改造，高能灌输。
　　“卧槽！这些东西从哪冒出来的？”
　　“完全是凭空出现……怎么可能呢！这不符合物质守恒定律。”
　　余沫朔，以及现场观礼的一些科学家，完全不能理解这种现象。
　　连他们都看不懂，更别说将士们了，若非有纪律，他们都要乱跑乱动了。
　　不过他们还是稳定住，并且任由大量高能物质灌入体内。
　　再然后，他们就发现自己想动也动不了了，黄极操控圣者号的特大功率力场，已经压制了他们所有人！
　　星界人族的进化，黄极已经熟的不能再熟了，此刻有圣者号，外加奶敌辅助，黄极可以同时将一百万人化为星界人族！
　　甚至可以说是轻轻松松。
　　改造一共持续了两个小时，一百万大军，如今已是一百万个淡金色的巨茧！
　　突然，连绵一片的巨响，噼里啪啦地响起，就好像一阵阵雷声。
　　巨茧一一裂开，百万名氮级星界人族，闪亮登场。
　　“我……我不是人了？”
　　“好强的力量……”
　　有的士兵，轻轻一发力，就把大地踩碎了，裂纹传播数米。
　　“嘶……”余沫朔与几位首长，连连后退，脸色惨白。
　　一百万高等生命自然而然散发的辐射，足以让现场所有低等生物崩溃。
　　若非有黄极的力场阻隔，现场除了星界人族，不会再有别的人存活。
　　即便如此，余沫朔他们，还是感受到了惊人的气势。
　　“从现在开始，你们不是地球人了，并禁止私自向地球文明提供任何帮助。”
　　“我的人会传授你们知识，尽快地适应新生活吧。”
　　黄极说着，天空传来巨大的吸力，这吸力是通过之前看不到的力场通道，直接连通到众人身上的。
　　霎时间，百万人飞升，扶摇而上，直没入万米高空，消失不见。
　　“凭空消失了……为什么，难道是传送门？”余沫朔惊骇道。
　　黄极撇嘴道：“再想想。”
　　余沫朔身后的科学家，都是经过昆仑墟当年技术熏陶的，仔细观察天空后苦笑道：“你把飞船停到天上了吧？因为是完美隐形，且抵消了引力场，所以投放物质与接纳物质，都像是凭空生灭一样。”
　　黄极微笑道：“加油吧，还有33年，星辰大海在等待着你们。”
　　“当然了！”余沫朔等人，神采飞扬，干劲十足。
　　他们越来越渴望，人类崛起了。紫微帝国就在外面，如今又有百万星界人族开路。
　　肉眼可见的美好新时代在等着他们，而他们所要做的，就是靠自己成为一个成熟的文明。
　　……
　　2012年，8月1日。黄极，离开了地球。
　　圣者号，缓缓驶离，渐渐加速进入了虫洞，当天就到了轩辕星系，盖亚星。
　　第六天军踏足这片大地后，完全迷醉于这个世界。
　　“这就到外星了？我们是紫微国人了……”
　　“好漂亮的世界……”
　　“就是太死寂了。”
　　紫微的新成员们，低声议论着。这当然死寂，因为没有鸟语，没有虫鸣。
　　不过，在地球的一个月，奶敌收集了许多动物，此刻统统投放下去，立刻给盖亚星的一隅之地，提供了少许生机。
　　除此之外，就是大量的机械设施，都是龙族供应商带来的。
　　紫微帝国百废待兴，对龙族供应商而言，可是大主顾。
　　商队直接就停泊在盖亚星外的一颗卫星上，源源不断地接收紫微国所需要的物资，在与沐源、索菲娅等留守人员交割。
　　花钱，那是如流水一般，几万亿就砸下去了。
　　紫微集团那点家底，短短一个月，已经见底了。
　　主要买的，是高精密的设备，至于一些普通的物资，黄极直接找诺母文明买，还能刺激诺母经济。
　　“索菲娅，教育工作先交给你了，尽快把国人的素质都带起来。”黄极说道。
　　索菲娅微笑道：“交给我吧，校区我都建好了，各种教育设备应有尽有，我们紫微如今也有自己的学院。”
　　黄极看向奶敌道：“开放移民政策，暂时只允许诺母族加入紫微国籍，至于社区，仅限于另外三十五大星系，以及首都的这一颗行星。”
　　“是！主人！”奶敌嘻嘻道。
　　黄极又说道：“没钱了啊……看来又得去找阿努纳奇了。”
　　林立等人无语，没钱了，跟阿努纳奇有何关系？真当人家提款机？
　　只见黄极笑道：“我不相信阿努纳奇真就那么规矩，彻底放弃我们管辖的五十大原始种族保护区。”
　　“尤其是，其中一个气态原始种族，潜力九十九，名为‘云鬼’，是阿努纳奇黑暗娱乐业的台柱子之一……”
　　“近期，他们打算劫掠那个原始种族了。”
　　林立愕然道：“我们这段时间，名动银河，当年白纸黑字割给我们的管辖权，竟还敢招惹我们？”
　　黄极说道：“这有何不敢的？只要没人发现，谁知道呢？这批阿努纳奇人，可是精英中的精英，即便月球监察站不在他们手中掌握，他们也有瞒过监察站的手段。”
　　林立不解道：“那大哥你是怎么确定，阿努纳奇近期就会去干一票呢？”
　　黄极摊手道：“因为阿努纳奇人通知我了啊，让我最近多多关注紫微人员的行踪，帮他们掩护……”
　　“……”众人无语。
　　让黄极监视紫微，帮忙掩护阿努纳奇人劫掠，这不撞到鬼了吗？
　　……


第五百四十四章 云鬼世界
　　银河受保护的原始种族很多，地球人只属于不太受关注的一员。
　　说给正经星际公民听，他们都会表示没听说过，根本就是小透明一枚。
　　可云鬼不同，潜力值达到了第二等巅峰，无限接近第一等，这放眼银河，就有很多人听说过了。
　　原始种族潜力评值0~999，个位数是第三等，两位数是第二等，三位数是第一等。
　　之所以还会有零，在于评审经常会表示：我看不出这个种族该标注何等潜力，暂时标为零，再观察几百年有更详尽的数据后再评价吧。
　　其实就是感觉处处都有别的文明的影子，根本懒得研究。
　　地球人就是这样的种族，长期评级只有零，掌握原子能后被阿努纳奇炒作了一波，才有了0.1。
　　这还不如给个零呢！
　　零分，别人会认为这个文明没有正式评级，以后说不定会很高。可给个0.1，那就是徒增笑柄了。
　　说出去，就是潜力不足1的渣渣。
　　当然，这是官方标准，黑市上那又是另外一套标准了，因为地球人的情绪十分丰富，再加上文化语言习惯上给人许多龙族、金乌族的既视感，所以被评为美味。
　　可即便如此，云鬼在黑市上，也比地球美味的多。
　　这天，黄极带着林立、阿兰、安路伴，以及奶敌的分身与伊妹禁卫，来到了距离地球三百光年外的保护区。
　　云鬼作为气态生命体系，却罕见地诞生在一颗类地行星上。
　　这颗行星地球人也观测到了，并给了编号，名为开普勒1649c。
　　它的体积与地球一模一样，并环绕一颗时刻都在爆发剧烈耀斑的红矮星，所受到的日照强度为地球的百分之七十。
　　但是距离红矮星很近，且公转速度极快，不到20天可公转一周。
　　这导致该行星温度适宜，比地球稍冷一些，两极冰川极大，但亦有液态海洋与隆起的大陆，以及恒星导致的剧烈潮汐。
　　按理来说，这种类地行星，应该是碳基种族的天堂，可结果却是气态种族制霸。
　　这是个极为罕见的，碳基与气态两大生命体系共存的星球，碳掌地，气掌天。
　　光这一点，就给它加了很多分，太独特了，全银河就这一例！
　　“太美了，这里奇峰耸峙，到处是险崖怪石，巍峨壮丽……”厚实的大气层外，昆仑号之中，安路伴俯瞰着红棕色的行星，忍不住惊叹。
　　该行星表面，百分之六十都是陆地，到处是庞大宏伟的山脉，此起彼伏，又高又大，白雪皑皑……不对，是五颜六色的雪到处都是。
　　安路伴看得是双眼放光，浑身发抖。
　　随便扫一眼，就是无数高耸入云，隆到天上去的巨山。
　　珠穆朗玛峰在这里，那就是个弟弟，前一百万高峰都不知道能不能排到！
　　这里一万米高峰到处都是，两三万米的也不少见，安路伴更是瞧见仿佛已经捅进太空里的特大巨峰，约莫有五万米高！
　　至于低矮的山峦也有很多，但大多数是火山，有些还冒着烟，在给大气注入浓烈的二氧化碳。
　　周围天空雷云轰鸣，风雨交加。
　　从这一点看，又像是早期地球的狂暴景象。
　　“飞船就停在红矮星表面的监察站上，我们直接跳下去就行了，伊妹，你就不用跟着了，带着禁卫驻守在监察站里。”黄极说道。
　　伊妹毫不犹豫道：“遵命！”
　　这是罕见的没有放置月球的保护区，乃是为了保护这个文明的特殊性，所以监察站放在了恒星上。
　　从这一点就看得出来，地球那待遇，太糟糕了……人家这才是接近一级保护动物的存在……
　　很快，就见众人融合机甲，从飞船上下来，顺着引力向星球坠落。
　　他们的速度越来越快，迅速突破进了大气层。
　　“避开他们的房子。”黄极吩咐着，一个直角转向，绕过了一大片厚实云层。
　　众人惊异，连忙有样学样，绕过云层，划破空气落到了一座巨峰的山腰处。
　　这里到处是红棕色的雾气，富含二氧化氮，它们氤氲在山峦间，阻碍众人的可视性。
　　不过大家都有机甲，还是能够看清周围很远的地方。
　　站稳脚跟，林立好奇道：“大哥，哪有房子？你是说天上那一大片云彩？”
　　黄极点头道：“这里的智慧生命，正是以云霄为屋，水汽为地，居于天上的。”
　　此刻落到地上，再抬头看近在咫尺的云层，众人关注到许多细节。
　　这颗星球的云彩层层叠叠，形态各异，厚实无比。
　　之前俯瞰还没看出怪处，此刻从下往上看才发现，云海底层厚积着颜色各异的云团。
　　有蓝的灰的，红的黑的，当然，正经的白云还是主流，与其他各色云彩混合，糅杂交叠。
　　黄极说道：“这些底层云富含矿物质，各类化合物，且运动剧烈。”
　　“相互碰撞摩擦，释放闪电，在高温、电离、挤压下合成出各种奇异化合物。”
　　众人点头，林立说道：“顾名思义，云鬼就是从中而生的对吧？”
　　黄极笑道：“准确地说，所有气态生命的始祖，都是十二亿年前，从中无意间诞生的，之后不断发展壮大，生命多样化，继而形成庞大的物种体系，遍布天空。”
　　“云鬼，便是其中诞生高等智慧的一支种族。”
　　“而之所以这颗行星，有如此多的怪云，在于它大气浓厚，气压极大。且又距离恒星太近，地质运动剧烈、频繁。”
　　“等会儿有一场地啸，你们就懂了。”
　　众人惊愕，地啸？
　　“轰隆隆！”不多时，远处有轰鸣声传来。
　　由远及近，由小至大，越来越吵闹。
　　他们驱散红雾，这才看清，远方的无数山峦，踩着翻腾如海浪般的岩土，滚滚而来！
　　这感觉，就像是海啸一般，可这不是海水，而是大地在波涛汹涌！
　　如此剧烈的地质运动，山峦哪里撑得住？就如同卷入海啸里的楼房般，轰然倒塌。
　　山崩地裂般的景象，时时刻刻在发生，大山倒下，又有新峰隆起。
　　眼看着‘地啸’临近，众人飞上高空。
　　就见着摧枯拉朽般的自然之威，将他们刚才站立的山腰直接淹没！
　　众人脚下，是比泥石流恐怖千百倍的，土流之海！
　　待一切尘埃落定，之前还被安路伴称赞的奇峰直接没了，取而代之的是一座全新的山脉……
　　而在远处，则隆起了一座更高的巨峰……
　　“卧槽！造山运动如此频繁？而且这么猛烈？”
　　“难道是，引力？”
　　众人抬头，看向已经东落的红太阳。
　　黄极点头微笑道：“没错，你们穿着机甲感觉不到，其实这里虽然和地球一样大，但重力却低得多，要不然哪会有如此多的大山？”
　　“它距离恒星太近，潮汐是由恒星制造的，不光会扭曲这颗行星的形状，还会在行星内部造成摩擦。这种摩擦产生热量，导致这颗行星膨胀。使得整个星球‘浮肿’，是不规则的类球体，相对的松软。”
　　“当然，主要还是地下不断生成气体导致的，你们看……”
　　只见他指着大地，众人见到大地的沙土还在像海面般波澜不定，起起伏伏。
　　并且还鼓起泡泡，升腾出各色的气流，如同沸腾了一般！
　　显然，里面富含各种气体，大量的气体导致沙土像是液体般松软浮动。
　　“这些气体哪来的？地表下为何不断喷气？”阿兰问道。
　　黄极笑道：“浮肿的陆地造成大陆架底部有大量的空腔，其错综复杂的地下结构，会吸收大量的海水形成密集丰富的地下河，这些海水含量非常复杂，再加上地壳里的频繁火山运动，会使得地下源源不断地生成各种气体，富含各种物质。”
　　“随着日升日落，大地起起伏伏，会把挤压在地下的庞大气体，释放出来，便形成这壮观的地啸运动。”
　　“也顺便将大量的物质送入大气层，周而复始，已成循环体系。”
　　林立恍然道：“如此频繁的地质运动，反而造就了足以孕育生命的大气环境……”
　　“对于气态生命而言，富含矿物质的云彩，就是土石，就是矿藏。”
　　阿兰举一反三道：“所以火山附近的滚滚乌云，里面一定也有大量的生物，活跃喷发的火山硝烟，对它们一定很有益处。”
　　黄极说道：“没错，火山口喷发的浓烟，是稳定的矿云。而土流大海喷薄的气流，则是他们的甘霖雨露。”
　　话说间，一团不规则的云彩，五十米见方，飞到了他们身旁。
　　乍一看，就是一朵红云，可仔细一看，这朵云是逆风飞的！
　　而且，它明显有头部的概念！
　　很简单，它无论朝哪个方向飞，都是用同一个部位朝向它飞的地方！跟正常的云团飞行感觉截然不同。
　　虽然也是不定形的样子，却凝而不散，内部有着明显的热源！
　　过了一会儿，它甚至排放出了废气！
　　“这是生命！”安路伴新奇道。
　　林立说道：“这就是云鬼吗？”
　　怎料黄极摇头道：“不，它就是个动物。生态位相当于……狗。”
　　只见那云狗，环绕众人两圈后，突然覆盖上来，将安路伴包裹起来了。
　　安路伴没动，因为这云狗不可能伤害到他，只是说道：“它在吃我？”
　　黄极说道：“它只是觉得你很暖和，喜欢你机甲排放的热量，相当于狗趴在暖水袋上。”
　　不多时，又有另一团气态生命飞来，百米见方，如肿胀的云雾团，下方缀着尾焰残影，肉乎乎的，众人一眼就看出它不是云！
　　哪有云长得如此圆润？跟个阿拉丁灯神似的。
　　当然，没有鼻子眼睛，体内隐隐浮现着六颗相互转动的球状闪电！
　　球状闪电是蓝色的，把它的身体由内到外，映照得发蓝！
　　“这蓝胖子是云鬼吧？”林立说道。
　　黄极笑道：“是云鬼，但它是个瘦子！”
　　……


第五百四十五章 奇异视野
　　终于看到云鬼了，这真是十分奇异的生命。
　　体内浮现的球状闪电，让它看起来如同神灵。
　　众人悬立于空中，任由它靠近，安路伴更是开启探测器，仔细研究其成分。
　　‘蓝胖子’对此，毫无所觉，直接来到了众人附近。
　　身上喷射出一团六氟化硫，咚得一下砸在云狗的身上。
　　云狗发出轰隆声，一下子从安路伴身上蹿走，飞到蓝胖子的身旁与其摩擦。
　　“它为何不怕我们？刚才突然造出一团六氟化硫，吓我一跳。”林立说道。
　　林立一说话，蓝胖子浮现球状闪电的那一面，瞬间朝向它。
　　然后好像发现这里有东西一样，围着林立绕圈。
　　黄极笑道：“它当然不怕，因为它根本看不见我们！顶多觉得我们这里比较热。”
　　“至于那云狗，感官比云鬼要灵敏得多，所以意识到我们这里有东西。”
　　林立惊讶道：“我们就在它面前，它竟然都看不见。”
　　黄极哈哈笑道：“别说我们了，这颗星球它们都看不见！它只能看见你跟我说话发射的无线电波。”
　　“什么！”众人惊奇。
　　黄极解释道：“云鬼的视觉跟人类截然不同，因为整个生态体系，都是在云层之上，所以它们能看见所有气体的颜色，却看不见……大部分岩石、沙土乃至各种金属的颜色。”
　　“甚至于，岩石在它们眼中，是半透明的，如同我们看脏玻璃。”
　　“它们能透过地壳，看到发光的地心，地心放射着五颜六色，光怪陆离的长电磁波。”
　　“这场面，有点类似地球上的玩具：电浆球。亦可以脑补成人类想象中的‘原子’。”
　　“甚至以此发展宗教、文化，专门有大巫负责破解占卜地核景象！”
　　众人想象着那场面。
　　正如同人类看不到大气一样，云鬼看不到大地。
　　人类透过天空观星，云鬼却俯瞰大地，观地核！
　　它们眼中的星球，不是个实体，而是如同一颗半透明的玻璃球中心浮现着发光核心。
　　那光核就是星球内部的高温铁镍熔浆，其闪闪发光，飘出无数五颜六色的闪电纹状波动，辐照七千公里。
　　七千公里之外，才是它们生活的云海世界。
　　云海世界与光核之间，相隔着半透明灰蒙蒙空荡的‘未知空间’。
　　这，既是云鬼眼中的‘母星’，如原子概念图一样。
　　什么天地，什么山川海洋，没有这些概念。
　　或者说，概念与地球截然不同，只能对应到气体构成的‘云海大陆’中。
　　黄极继续说道：“云鬼的文化中，没有大地的概念，在‘五彩云海大陆’的下方，是‘无形壁垒’，又称‘邪界’。”
　　“它们认为自己生活在神圣伟岸的‘地核母亲’的头顶。无形壁垒将地核母亲团团包围，镇压在中心，以可怕的炼狱旋涡吸住了地核母亲。”
　　“于是地核母亲，不断生成五彩气体，将万物从无形壁垒中喷发出来，创造了它们的云海大陆，而它们应运而生，乃万物之灵！生来的使命，就是救出地核母亲！”
　　“当然，它们的文化里，各种气体就是‘万物’、‘泥土’的概念，而所谓的无形壁垒，就是岩石沙土和金属构成的地壳。”
　　众人十分感慨，在黄极的比喻下，他们总算能稍微理解一下这个种族的独特之处。
　　“救出地核？神经病啊，地核待得好好的，竟然要救它？难道还想挖穿地壳吗？”林立惊奇道。
　　黄极认真道：“这恰恰又是他们潜力提升的一点，它们的文化天然给予了自己使命！”
　　“这是个生来就有公共梦想的种族，虽然在我们看来，这个梦想无比荒谬，可这也是它们进步的源动力之一！”
　　“不是为了最后的大审判，不是为了大家在天堂享受，不是为了让生活变得更好，而是单纯地想要理解无形壁垒，想要去往‘世界中心’！”
　　“哪怕以后宗教改革，知道不用救，也至少要朝见它们认为创造了一切的地核吧。”
　　“这是云鬼的集体意志，为了这个梦想，它们一代代不停地探索无形壁垒，不停地尝试了解‘岩石’、‘金属’的本质到底是什么。”
　　“当它们理解这一切后，当它们真的有能力到达地心时，它们必然已经科学启蒙，必然已经发展出很不错的独特科技树了。”
　　众人渐渐理解，这是多大的潜力。
　　云鬼认为地核是万物之母，是造物主。
　　天天看着地下，知道造物主就躺在那，当然会有无尽的好奇心与遐想。
　　对它们而言，这是看得见的万物之源，并且总是看着这位造物主，往外喷它们需要的物质……
　　这是何等伟大的一幕，相比起来，人类却看不到这种‘万物滋生’的过程。
　　就好像道家思想里的‘先天一炁’，可是地球人又看不见，所以这思想没有成为集体意识。
　　但云鬼就不同了，它们看不到大地，却能看到大地滋生气体，喷薄而出。
　　而这之下，是神圣伟岸的地核。
　　万物之源就在脚下，这对文化塑造的冲击是巨大的，岂会不根植于集体思想之中？
　　这就相当于人类能亲眼看到太阳光把可见的能量注入植物体内，使其茁壮成长，这对人类的思想冲击也一定是巨大的。
　　黄极继续说道：“而探索无形壁垒的过程，其实就相当于人类研究空气成分。”
　　“人类自古以来，就知道各种岩石矿物的分类，但却不知道空气的成分，且几乎无法运用空气。”
　　“当知道什么是氧气，什么是氢气时，人类已经科学启蒙，走入工业时代了。”
　　“横向对比过来，也是一样的。云鬼没有石器时代，他们十几万年前刚刚学会用电，相当于我们学会用火……”
　　“它们甚至可以借助身体和工具，使出电磁炮，乃至调配各种气体，包括六氟化硫这种我们近现代才造得出来的东西……却连什么是石英，什么是铜铁都不知道。”
　　“石头在他们眼里，是无可名状之物。细碎的颗粒还能利用，而大块的石头，一旦可以拿起来，简直是神器。”
　　“可惜它们还拿不起来，强行弄起来也无法控制，因为云鬼等气态生命，与某些岩石土壤接触，会被吸收进去。”
　　“它们已经有很多先驱者，为了触碰大地，为了挖开无形壁垒，而被‘淹没’在广袤的大地里。”
　　“不过终有一天，它们会征服大地，如同人类征服天空。现在银河很多学者，在等它们科学启蒙，踏入‘石器时代’！”
　　众人可以想象，这个石器时代，跟地球完全不是一个概念。
　　难怪银河把标准定得那么高，人类都发展出核能了，还被认为是原始文明。
　　原来智慧生命与智慧生命之间，科技树的发展根本就可以天差地别。
　　有些第一等的原始种族，可能还蒙昧着呢，就会用核能了……如同云鬼轻松就能用电一样。
　　其实这可能只对应人类祖先第一次用火……
　　人类从石器时代、青铜时代、铁器时代一步步走来，在银河标准看来，这根本没意义，说明不了什么！
　　地球人一直活在地上的，不会用矿物质才怪了。
　　也就最后用了核能，才被认为有点潜力。
　　“为何只是重视‘地象’？天象呢？难道看不到群星？看不到太阳？”林立问道。
　　黄极说道：“看得见，但看不清。天外的星空乃是混沌一片的太阳风之海。”
　　“因为这颗行星距离红矮星很近，所以天上的太阳就看起来很大。部分红外，以及红外以上的短波，统统透过它们的身体，看不见。而太阳放射的长波，那就太多太浩瀚了，在他们眼里，那就是弥漫天外的无边光辉物质。”
　　“这颗行星是存在于太阳风的覆盖中的，所以它们直接认为‘光海’就是宇宙空间本身，是时空的基本单位……”
　　“而星球的磁场，它们也是看得见的，它们亲眼见证磁场乘风破浪，斥开外界的混沌之海，保护它们的世界默默前进……”
　　“云鬼文明很早就观察出，这磁场也是地核母亲制造的，所以认为是地核母亲在无形壁垒的封锁下，逸散出的‘威能’。”
　　“这威能磁场是用来保护它们云鬼的，保护五彩大陆世界在‘混沌之地’乘风破浪的结界。”
　　“结界的两端，在南北极，因此南北极被认为是圣地，是无形壁垒最薄弱的地方。”
　　林立摇摇头，感慨万千，心说难怪把地核视为宇宙中心，万物根基。
　　位居无形壁垒中央，滋生万物，散发光辉，破开时空。
　　换成人类有这种视野，人类也会诞生追求它的集体意识的。
　　……


第五百四十六章 鬼霄部落
　　众人在此肆无忌惮地交谈着，可把蓝胖子吓坏了。
　　在蓝胖子眼中，众人都是‘无形之物’，为半透明晦暗之体。
　　而这晦暗之体，却散发着各种颜色的无线电，犹如地核母亲一样。
　　再仔细观察，才意识到，这堆晦暗之体，是悬浮在空中的。
　　这不合理，根据大巫总结的知识，一切无形之物，都会被炼狱旋涡往下吸，只有地核母亲创造的物质，最轻，浮于壁垒之上，可以凌空存在。
　　在地核母亲制造的物质，轰开牢笼，冲上云霄时，会带动一些无形壁垒的碎片上来，谓之‘空渣’。
　　但即便是空渣，也会有落下的一天。
　　不怪蓝胖子惊讶，它此刻所见的场景，就好像人类见到一团团热气，如石头般趴在地上，一动不动。
　　这热气本来是看不见的，但还滴滴滴地往外放光。一会儿东边这个浮光掠影，一会儿西边这个短促闪烁，接着第三个还色彩斑斓地光影变幻。
　　任谁来也会觉得，见到鬼了。
　　“好奇怪。”
　　蓝胖子头回见到能发出如此清晰光波的无形之物。
　　凑近其中一个，发现是热的，并且时不时还会动弹一下，吓得它直缩毛。
　　云鬼与云狗不同，没有太发达的热成像能力，只能依靠体表笼罩的一层感应气皮和气毛，来获得触感。
　　越胖的云鬼，感知越远，它不行，它太瘦了，气毛才二米长，气皮更是只有一米五。
　　无形之物发热，这种事情很常见，不常见地是这种奇异地悬浮，以及定在一个地方的扭动。
　　要动就整体动，哪有下半边不动，上半边动的石头？
　　“完全无法撼动……”蓝胖子发现这东西并没有什么威胁后，渐渐地也开始尝试了解它。
　　它推了推林立，云气之体渗透不进去，被斥开，对方半步都没有退后。
　　蓝胖子立刻意识到这应该是一种很奇怪的‘岩’。
　　岩是最无害的无形之物分类，经常会有巨岩刺破云海大陆，挡住它们，吸附阻隔云海陆地的漂移。
　　一开始云鬼们很不适应这种停留，这就好像人类所居住的区域被气墙、玻璃墙给罩住一样，非常可怕。
　　好在大部分巨岩都只是短暂存在，过一段时间就会下降，或消失。
　　可有的地方的巨岩，会长期耸立，上古之时，蓝胖子的部落所在的大陆，被突然升起的一圈巨岩困住，前后左右都无法飞离，被迫定居一处。
　　甚至云海大陆与巨岩碰撞的边缘，会逐渐冷凝变淡，化为看不见的东西落下！
　　包括云鬼本身，也会云体化浆！
　　这让云鬼们非常恐慌，以为它们迟早都会被无形之物镇压致死，整个世界终将跌落为无形！
　　不过好在，地核母亲是伟大的，下方时时刻刻有热流涌上来，维持住了它们的大陆。
　　并且有大巫参透了大陆跌落无形的奥秘，是巨岩和周围的冷泥吸收了云海的热量，导致蒸汽背叛了地母，将自己变成了冰核，逐渐跌为虚无。
　　为此，部落的云鬼们，必须时不时地破坏冰核，将它们重新打散为有形之物。
　　这位巫在破坏冰核的过程中，发现大家总是受伤，意识到冰核也可以掠夺生灵们的热量，变回蒸汽。
　　于是大巫发明了‘冰器’！大家称其为‘雨冰氏’。
　　这令大家更容易得到食物了，从提取沉重气团，打砸分割猎物的时代，进入需要精致打磨的冰器时代。
　　随着时间推移，部落适应了定居，并且发现定居反而有很多好处。
　　比如巨岩可以一定程度地保护它们，不被大风暴和大洪云侵害。
　　如此它们也可以稳定地雕琢更复杂的云屋，并且留在一地长期观察地母景象。
　　如此过了几百年，又出了一位圣贤，它竟然在破坏冰核的工作中，掌握了生电之法，至此部落有了电，大家都称它为‘雷鸣氏’。
　　电是个非常伟大的东西，以前只能偶尔遇到雷暴大陆，从中利用。
　　如今却可以自己制造了，用来电解食物，使其更为美味和利于吸收。
　　并且它具有磁性，可以帮助大家鞣制生产更多复杂的东西。
　　可相应的，代价也随之而来，食物越来越少了，周围越来越少见猎物了。
　　部落换了好几片云海，也解决不了这个问题，因饥饿而死的云鬼每年都有。
　　直到，‘菌农氏’的出现！
　　它从‘化浆’的同类，以及猎物尸体里，发现了‘云菌’这种东西。
　　并且教会了大家在云海最底层，用特殊的环境培植‘云菌’。
　　这种食物非常好吃，有‘云禽’味道，且气凝胶浓度是‘云芽’的五倍！
　　并且比云芽更适合定居，云芽必须在高速移动的风暴中生长，云菌不用，只需要湿度和热量适宜就可以了。
　　依赖它的生长，大家只需要靠勤劳照顾，就可以不断有食物补充体内所需的气凝胶。
　　时至今日，部落无比强盛，这都是地母的爱，与菌农氏的功绩啊。
　　如今菌农氏的第十二代后裔，成为了新一代的‘霄’。
　　它救济收纳了附近所有的云鬼部落，已经被共尊为一切云鬼的霄，尊号‘鬼霄’。
　　鬼霄有大智慧，它告诉大家：世间有大能而不言，有大光而不见。大物无形，万形聚其焉。大力无质，万质生其中。
　　只能以有形演无形，以有质算无质。
　　即便发现无形之物，未知之理，也没什么好怕的，研究它，理解它。
　　若想通往万物之母，就要搞懂无形之理。菌农氏传十二代，代代以有限之雾躯，穷究无限之理奥。
　　大家都很尊敬鬼霄，到处为其奔走，收集奇奇怪怪的无形之物。
　　如今见到这一座座‘发光悬空岩’，蓝胖子起初惶恐，但很快镇定，开始琢磨怎么将其弄走！
　　“不知道我新制的酸冰器，有没有用。”
　　只见蓝胖子忽然身体中间扩开一个大洞，里面是长长的酸云甬道，电弧闪烁如涡轮般高速旋转。
　　一颗细长的梭型冰锥，正在蓝胖子的体内深处，不断震颤。
　　兹拉！
　　一道道电光闪耀，梭型冰锥疯狂自转，闪烁出电弧，与此同时，蓝胖子的身体向后拉伸延长！
　　这是在拉弦！
　　早期的冰器太简陋，往往就是随意收集和磨制的，但随着工艺越发进步，如今它们部落的冰器已经非常发达了。
　　通过鞣制氯化氢，以及各种物质融入冰器中，云鬼们制作了酸冰器，工艺非常复杂。
　　酸冰器的特点，是富含丰富的电荷，易于滋养流转以及储蓄电能，其中有一种超远程工具，被称为酸弓电弩。
　　一般用体内的‘手之内脏’握着，实在不行，用‘脚之内脏’也可。‘脚脏’力大，但没有十六条‘手脏’灵活。
　　拉酸弓，放电矢，讲究一个‘云电合一’，内脏与动力协调。
　　而想要使其速度越快，就要蓄势越久，想要使其动能越大，就要加速的通道越长。
　　蓝胖子艰难拉到一百米外，实在动不了了。
　　“呃啊……不行，我太瘦了，比不得部落里的大力士，我只能拉一百米长的弦……”
　　“放！”
　　兹兹兹兹拉！
　　一道摧残蓝色幽光乍现，空气中闪烁细密电光，斥开一条长长的半透明的轨迹。
　　梭型冰锥直接划出一道电离带，轰然撞击到林立胸口。
　　“咻！”
　　“梆！”
　　一声巨响，电矢爆碎，炸出一阵冲击波。
　　林立身着机甲，纹丝不动，感慨万千：“这一炮好帅！”
　　阿兰点头道：“若论威力，不亚于狙击步枪……这也太强了，它们真是原始云鬼？”
　　黄极指着空气中酸冰电箭蒸发后，弥漫的一些氯化氢说道：“你要考虑到云鬼的身体，其实并不太害怕动能，中这样一箭不一定会死。如果用来杀伤气态生物，化学反应更致命一些。”
　　“这些氯化氢通过伤口感染进入云鬼的生理循环系统，就会腐蚀气凝胶，一旦在体内扩散开来，且长久无法清除分解的话，这对它们身体的破坏极大。”
　　“相当于人体内的蛋白质病变崩溃，严重的话会器官衰竭而死。”
　　“包括它们无法接触大部分矿物土壤和海水，也主要是因为它们会与其发生反应以及身体部分会溶于水。”
　　安路伴说道：“云鬼的身体是气凝胶构成的？那不是固体吗？”
　　林立代为解释道：“露露，人类身体百分之九十都是液体，水母更是百分之九十七都是海水，难道人类与水母都是液态生物？还有奶敌，祂主要成分是氖元素，这是气体元素，难道祂就不是能量生命？”
　　安路伴柔声笑道：“好吧，也是，其实所有生物都是多态混合的，倒是我想差了。”
　　等离子体生命依赖于气体，气体生物依赖于固体，固体生物依赖于液体，到最后流质生命又依赖于等离子体……生命的奥妙是极其复杂的，很难一概而论。
　　“大哥，阿努纳奇人还没来，我们就先到了，需要提前部署些什么吗？”林立问道。
　　黄极点头道：“阿努纳奇的人虽然还没来，但是几千年前培养的球奸势力还在。”
　　“那是个掌握了干冰降雨，氢爆技术，甚至是神器的氏族，对这只蓝胖子所在的部落而言，是邪恶而强大的蛮族，名为‘阳神氏’。”
　　“这群阳神氏族崇拜域外天神，信奉‘异端邪说’，言称天外有太阳，所谓的混沌之海，其实是太阳风暴。”
　　“太阳风中，生出二神，分别叫东昊与西昊。一个拥有无穷的智慧，一个拥有无尽的力量。”
　　“向其献祭云鬼，可衣食无忧。”
　　林立蹙眉道：“又来了，还是老一套，自诩太阳神。这不是文化污染人家吗？”
　　黄极笑道：“还好啦，对云鬼，阿努纳奇收敛很多，毕竟保护力度不同。而且云鬼若真的都信这一套，那就不值钱了。”
　　“他们并不让阳神传播这些信仰，只是方便控制那个氏族献祭。”
　　“其实阳神氏的首领，自己都不太屑于这一套，衣食无忧？就这点追求？别忘了，这是个十几万年前，连温饱都达不到，就想着要去‘世界中心’、‘万物之源’的种族。衣食无忧只是第一步。”
　　“阳神氏接纳这一套，是想获得域外天神的力量，毕竟他们客观存在。”
　　林立说道：“那我们要纠正吗？要帮它们铲除太阳神思想吗？”
　　黄极摇头道：“铲除？不必，云鬼自己的文化，就很宏大了，我只讲述了不足一成，那文化足以包容并蓄阳神氏。”
　　“融合进去，就是自己的东西了。这反而是文化财富，还记得我说的科技爆炸来源于文化燃料吗？”
　　“等未来云鬼靠自己发现了太阳，需要研究恒星与天文时，古老的阳神传说就可以拿出来，作为科学灵感和理论参考。”
　　“它们科学启蒙，文化复兴时，任何古老荒谬的言论，都会给予它们启发的。”
　　“我们要干的，只是与阿努纳奇人做过一场，至于云鬼，我们将外界带来的不公平的战力，抹平就好了。”
　　“人对人，神对神。”
　　……


第五百四十七章 地母意志
　　蓝胖子全力一箭后，云狗就在下方承接所有残渣物。
　　然而却发现只有箭的残渣，悬空岩没有丝毫破损。
　　机甲的坚韧性超出了蓝胖子的想象，任何巨岩，都会被它这一箭击破，哪怕只是掉点粉末，也不可能像这样一丁点损伤都没有。
　　蓝胖子嘀咕着：“我还是太弱了，我虽然准，却力量低，如果是族里的大力士，肯定能击破它。”
　　“你让谁来也不可能伤害到我。”一个古怪的声音忽然响起。
　　“啊！谁在说话？”
　　“这声音好诡异……”
　　蓝胖子吓了一跳，它隐约听懂了黄极话里的一些意思，但整个语调和节奏太诡异了。
　　就如同故意拖长、放慢、吟唱一样。
　　人类与云鬼的思维速率也是完全不同的，人类两三秒中说完一句话是很正常的，可云鬼不同，它们一秒钟足以说几百个词！
　　语法也截然不同，比人类复杂太多了，人类说一句话，就是一句话，最多加上语调的变化，和意会的内容。
　　但云团咕噜轰隆一下，那其实已经说完一大堆话了。
　　经常是三四句话同时发出，这已经不是遣词造句了，而是多维句式。
　　词组成句，句组成段，三句话同时叠加，这种多线程语法，会表达出极其丰富的含义。
　　一句话负责陈述，两句话是叠加注释，三句话是叠加场景描绘。
　　如果需要修辞，那么甚至会叠加第四句，营造现场气氛，表达语气，增加评价，让人意会等内容。
　　云鬼的语言，复杂到普通地球人根本无法学会。
　　毕竟它们是用全身发音，尤其是在传达一个场景时，一段话的信息量等于放了个短片。
　　风声雨声滴答声全模拟一遍。时间地点场景人物对话，各种要素，都会叠加着全部表达出来。
　　这让它们彼此交流时，极有气氛，感情渲染力极强，如同交响乐。
　　所以黄极哪怕说的就是云鬼的语言，可只要一次性只说了一句话，那在云鬼听来，也会是充满了神秘与未知的意味。
　　自带一种不清不楚，朦朦胧胧，晦涩难懂的感觉。
　　不过黄极并不打算迁就蓝胖子，反正一次只说一句话，蓝胖子又不是听不懂。
　　蓝胖子茫然四顾道：“你在哪？别吓唬我。”
　　它还在想，会是哪个同族跟自己开玩笑。
　　却见半透明的悬空岩忽然飞动，靠近了自己。
　　它看到了无尽的白光，自云端之下乍现，冲霄而起，充斥脚下的荒野。
　　蓝胖子愣愣地看着白色背景下，凸显的诡异的人形轮廓，踏着白光而来。
　　这一切超出了它的想象，突破了原始生物的三观，它的概念中根本没有神这种东西的存在，以至于心中第一时间，是对未知事物的惶恐。
　　“活的！这石头是活的！”
　　“昂噜昂……”蓝胖子发出惊悚的怪声，身体从扁圆的样子，骤然拉长，吓成了热气球状。
　　上半身向后飞退，下半身却还滞留原地，竟是被吓得裂开了！
　　原来它的下半身并不是身体，而是携带的各种工具，其中大多数是沉重的气体，或者是夹杂了重元素的气固混合物。
　　蓝胖子第一时间把沉重的事物丢掉，想以全速逃离。
　　人类的形状，蓝胖子显然不能理解。
　　无形之物是活的，还会说话，这就已经很恐怖了。
　　尤其是人类手脚这类外肢，看起来太诡异：肢体不长在体内，竟然摆在外面？太可怕了！
　　然而它刚转身逃跑，就有一面风墙，挡在了蓝胖子面前。
　　周围气流涌动，狂风席卷着地上的云雾瞬间形成连绵上千米的气墙。
　　“轰！”白光中生出一团蕴含炽烈高温的能量弹，忽然出现，砸在脚下的一座山上。
　　瞬间那山峰被轰得粉碎，炸出巨大蘑菇云升腾而起！
　　源源不断地物质被蒸发，气流卷着尘埃升腾上来。
　　它们交错流转，开始滋生分离出各种物质，氢气、氦气、氮气、氧气分门别类。
　　这在蓝胖子眼里，就是颜色各异的涡轮在空中盘旋，合成变化出更多认识的，不认识的东西。
　　“好强大的力量！瞬间将一片无形壁垒湮灭，制造出如此庞大的云海！”
　　“滋生万物，这是在滋生万物？”
　　“我攻击那悬空岩，好像惊动了什么不得了的生命……”
　　蓝胖子震撼地看着宏伟气象，它哪里见过轰得一下就炸出蘑菇云的场面？整个僵在那里不敢动弹了。
　　但过了一会儿，还是厉声说道：“我不怕你！你既然也会滋生万物，就该知晓……我是地母所创造的生灵，我是万灵之长！”
　　它在这话中，还叠加了许多关于地母和万灵之长的注释。
　　又用了包含强烈情感的修辞和语气叠加，如同自带背景音乐，在云鬼的语境中，是非常霸气的宣言。
　　不过这霸气内涵，简直是说给聋子听，人类根本感受不到。
　　而且此刻说来，也不过是强撑着恐惧，内心其实充满了说不出的对这种伟力的敬畏。
　　如同一名原始人，在电闪雷鸣中咆哮，恐吓天威。
　　“万灵之长，不是自称的。”
　　反观黄极，忽然走出了机甲，提聚能量，让蓝胖子看到了自己的真身。
　　“啊！地……地母？”
　　在蓝胖子的视角，半透明的悬空岩发出诡异的光芒，一尊不可描述的身影浮现出来。
　　它生平第一次见到近在眼前的，如同地核母亲般的活物。
　　朦胧透明的躯壳中包裹着旺盛的能量，如同透明罩里有无数条细密的光线分岔流动，构建成色彩斑斓的网格，时而闪烁，时而变淡，不明意义地律动着。
　　而所有的光影，都源于这身影的中心，一团螺旋的能量核心。
　　这股能量极其庞大，蓝胖子的生命力与之相比，不过是萤火对比皓月。
　　视觉上，的确像地母，但比之地母小太多了，蓝胖子微微低头就能看到地下那遥远的，无比庞大的光明核心。
　　地母还在无形壁垒下，眼前这莫非是地母的一部分？
　　原来地母可以分身显圣出来的吗？原来悬空岩之所以悬空，是地母撕裂了牢笼将其送上来的？而里面包裹着地母的意志？
　　“是您吗？地母？”蓝胖子的语气变了，背影音转而变得轻柔与热爱。
　　懂得滋生万物，还长得如同小地母，这即便不是地母本体，也可能是祂的意志。
　　对此黄极不置可否，依旧在继续用电磁力场，衍化出各种化合物，还随手从机甲里掏出一些材料扔进去。
　　空中一个个涡轮如同熔炉，某种事物正在成形。
　　“这是……”
　　“它叫落日。”黄极神秘晦涩地说着。
　　就见一阵光影绽放，最后创造出了一团浓厚的白色雾气，里面飞舞夹杂着各种细碎合金。
　　雾气里还如同颜料侵染一般，浮现出金色的重瞳标记，随后又淡化消失。
　　阿兰林立等人倒觉得没什么，通过机甲扫描，可以看出这不是一般的雾气，而是一团内涵复杂电磁回路，可以大范围操控金属的雾状超导体。
　　在蓝胖子眼中，那就太伟大了。
　　这是它从未见过的铠甲，神异威武到了极致。
　　看起来如此沉重，却也浮动于空。
　　而且这铠甲里，有类似它那把酸弓的构造，这好像也是一张云体巨弓。
　　只不过这弓的形象，太精致，太震撼了，它完全无法用言语去形容这把神弓的质感。
　　这就好像用简陋木弓的原始人，见到一把充满科幻质感的凝聚态纳米材料构成的高斯脉冲弓……
　　说实话，除了知道看起来像弓，它没有任何辞藻可以去描述这神物。
　　“伟大的母亲啊！我虽然记住了，但我完全无法理解……请告诉我您创造万物的奥秘，您到底是如何做到的啊！”蓝胖子感动地看着神弓诞生的一幕，言语充满了崇拜。
　　它感动于这份造物的伟力真实无虚地存在着。
　　而它的话语，更是体现出云鬼的潜力。蓝胖子对神弓没有贪念，反而对如何做到的，抱有无尽的好奇。
　　蓝胖子第一反应，不是认为地母在为它造神器，而是在教它造神器！
　　这种第一反应，非常难能可贵。
　　可惜它虽然记住了黄极造物的演化过程，但却根本看不懂。
　　其中原理，黄极不会告诉它。黄极甚至还将这张弓，扔到了山脚下，距离蓝胖子此刻的高度足有六千米。
　　眼见神弓跌落尘埃，蓝胖子愣住，不知何意。
　　要知道云鬼是很难潜降到那么深的地方，浮力太大了，就算给自身添重，强行砸下去，也会难以承受地表的气压。
　　而且地上危险重重，到处是腐蚀它们的沉重气体，它潜下去，又如同人在铁砂里刮一样……
　　黄极说道：“曾经有一名英雄，攀登六千米巨岩，手持大弓，横行洪荒，射穿九尊太阳神，被称为地表最强者。”
　　“你若得到这把弓，也将成为部族称颂的英雄，其名号终会响彻世界，称为云端最强者。”
　　蓝胖子兴奋得云烟搅动，微微发颤。
　　成为英雄，名动云端？
　　黄极虽然没有承认，但在蓝胖子眼中已经是地母的意识化身了，这就是指引啊。
　　一旦认可这个设定后，在蓝胖子眼里，黄极晦涩难懂的说话习惯，也成了毫无情绪的象征，空灵神秘超然，它不仅不觉得可怕，反而觉得这也许就是地母说话的感觉。
　　就连人形的轮廓，也被它深深记忆，感觉亲近自然了许多。
　　“是，我记住了，伟大的母亲，您还有什么要指引我的吗？”蓝胖子奥跋尊敬道。
　　黄极继续说道：“下一个黑夜，侍奉域外天魔的信徒，会夺走你心爱的对象。你的家园会被冰冷的武器化作雨雪，你的同胞将被掠走成为祭品。”
　　“什么！”蓝胖子听着这预言般的话语，惊骇莫名，心乱如麻。
　　侍奉域外天魔的信徒，不就是阳神氏吗？它们正是崇拜所谓的太阳神，一直不与其他部族来往，如今竟然敢打鬼霄部落的主意了？
　　传说它们有所谓的祭祀活动，将自己或者敌对部族的云鬼，关进气凝囊，献祭给所谓的东昊、西昊，换取大量的食物。
　　虽然不知道祭品被带去了哪里，但家园会被毁灭，爱人与同胞都会被掠走，这显然是不可以接受的事情！
　　“伟大的母亲，域外天魔难道真的存在吗？”蓝胖子焦急起来，它对黄极的话深信不疑。
　　黄极回到机甲中，带着林立等人飘然而去。
　　只留下一句话：“很快就不会存在了。”
　　……


第五百四十八章 干完这一票就可以收手了
　　众人飞上高空，林立还在往下看着。
　　只见那蓝胖子，原地踌躇片刻后，带着它的云狗，飞速离去。
　　“它竟然不去捡大哥造的武器？”林立惊奇道。
　　黄极微笑道：“云鬼爬到山脚下的难度，不亚于当初大羿攀上昆仑丘。”
　　“仓促之间它无法完成，而晚上自己的部落就会遇袭，它必须尽快回去通知同胞。”
　　“如果它贪图这把弓，而在这浪费时间，最终会一无所有。”
　　阿兰点头道：“一个原始生物，竟然能这么冷静。看来我们随意见到的云鬼，就是个很好的苗子啊。”
　　林立说道：“这就是99的潜力嘛？那999潜力的种族又是什么样的啊？”
　　安路伴说道：“已知没有999潜力的种族，这是个上限，意为封顶，跟穷级一样，其实根本就没这么厉害的种族。”
　　黄极笑道：“不，有的。”
　　“什么！”安路伴错愕：“哪有？已知被评价最高的才233。”
　　黄极浅笑道：“一个种族的潜力，这东西本就无法衡量。世间一切的数据，其实都是波动的，没有什么智慧生物是不会成长的。”
　　“三等的潜力，可能会提升到一等。一等的潜力，可能会跌落到三等。一群喜欢评头论足的人制定的标准，又不是宇宙的法则。”
　　“说不定银河之中，某个不为人知的种族，就会拥有顶点般的潜力呢？”
　　“哈……”众人欣然一乐，都知道他什么意思，没有纠缠这玩笑般的话题。
　　林立继续说道：“大哥你为何一定要让蓝胖子二选一呢？直接给它不行吗？”
　　“给它？它若太早拿到这弓，我怕阿努纳奇的人来了，不敢动手。”黄极说道。
　　阿努纳奇哪敢明知有埋伏还偷人？监察站已经割给了紫微集团，被逮到的话，有监察权的紫微集团直接击毙他们都是可以的。
　　所以才需要通知卧底的影龙，帮忙掩护。
　　此次，阿努纳奇是远程吩咐了云鬼里的阳神氏，让它们先大肆掠夺人口，然后自己再赶到，直接捞一票狠的，立马就撤。
　　倘若一过来，就发现了紫微人的踪迹，意识到有埋伏，他们就不会动手了。
　　该做的还是得让他们做，岂有千日防贼的道理？
　　回到昆仑号，黄极淡笑道：“接下来我给大家制作云鬼化身，一起加入鬼霄部落……”
　　“啊这……”众人无语，阿努纳奇就想瞒着紫微，隐蔽地抓人口。
　　如果把紫微的人全都当肉票绑了，那乐子真是大了。
　　奶敌问道：“主人主人，我可以变成三千份。”
　　“放心，你正是关键。”黄极说道。
　　可以说这波伪装，奶敌才是大头。
　　别人的分身跟奶敌的分身，不是一个概念。绝大多数种族，就一个主思维，不能分割，准备多少具身体，都只能同时用一个。
　　可奶敌不同，祂能同时拥有数万个一模一样的自我，此刻大部分都放在紫微国老家没带出来，但这三千份完全够用了。
　　云鬼的身体并不复杂，黄极只靠虚空生命就能捏出来。
　　重点在于如何兼容异族大脑，或者说思维载体。
　　原初之水只是基础，必须要有匹配的技术才行，不过这方案难不倒黄极，他甚至设计了好几套。
　　最方便的就是先把大家的思维载体能量化，当初银河城很多人做了这个手术，灵舟、御索玛都是如此。
　　奶敌连手术都不用做，祂本来就是思维能量体。
　　只要有对应的兼容模型，祂的思维可以轻松移植进任何躯壳中。
　　至于兼容模型，这本是关键中的关键……但当黄极理解了一次这种知识后，其余所有种族的信息里都会一一呈现着这东西，是以对他来说，反而最简单了。
　　“哇，这就是云鬼的视野吗？”
　　“果然放眼星系，所有行星都是玻璃球里装着光团，如同一个个巨大的原子。”
　　众人新奇的感受着云鬼的身体，这种整个世界都不一样了的感觉，非常奇妙，如同穿越了似的。
　　林立、阿兰、安路伴，外加三千份奶敌，都化为了云鬼，降临到了一片云端上。
　　“唔？我们怎么冒充鬼霄部落的成员？”林立看着远处广阔而独特的建筑群。
　　黄极青烟袅袅道：“干嘛冒充人家？就说来自远方的部落不就完了？”
　　一行人，斜斜地飘下，落在云头。
　　他们的到来，早已吸引了鬼霄部落的注意，数百名肥硕的云鬼，警惕地迎了上来。
　　这些云鬼穿着华丽的彩霞外衣，身上笔直插着一根细长气柱，尖端是锋锐的冰晶。
　　显然，蓝胖子已经回来了，它告知了部落自己遇见地母的事后，部落如临大敌。
　　“你们是什么鬼！”为首的战士问道。
　　奶敌精通所有种族的语言，直接以正常的云鬼口吻说道：“昆仑鬼。”
　　对方很茫然，没听说过这个部落，好在奶敌这一句话，三重叠加，包含了自己部落绝大多数介绍，对方意识到这是个来自极遥远之地的族群。
　　鬼霄部落是已知最大的部落，乃是附近数十个部落公认的共主。
　　名声在外，经常会吸引远方的部落慕名来访，互通有无，这都很正常。
　　只不过一口气来这么多，还是头一回。
　　一个部落通常也就几千鬼，眼下这群鬼怕不是整个部落倾巢而来了？偏偏这个敏感时候？
　　“是何来意啊？”战士问道。
　　奶敌说道：“寻找新的栖息地，途经此地，购买补给……”
　　双方语速极快，很快进行了大量的交流。
　　一般来说，他们是非常欢迎前来交易的远方部族，可是又怕对方与阳神氏是一伙的。
　　其中一名战士更是狐疑道：“你们好像什么货物也没带……”
　　众人看起来十分轻便，不像是携带有大宗货物的样子。
　　话音刚落，奶敌在体内捣鼓了一下，直接掏出了一吨包好的氦气。
　　“啊这！是氦气！”
　　“竟然有这么多氦气！”
　　云鬼们震惊地看着奶敌瘦了一大圈，掏出边长将近二十米的一大坨氦气，吓得它们圆滚滚的身躯猛地一缩。
　　“怎么样？这些氦气你们收吗？”黄极故作不知其珍贵。
　　“收！收！有多少收多少！快快请进。”战士们纷纷说道。
　　当见到这群‘昆仑鬼’，携带有大量的氦气后，鬼霄部落欣喜若狂，连忙将他们迎进来。
　　林立暗中惊问道：“氦气很珍贵吗？这可是宇宙第二多的物质啊。”
　　黄极回道：“但是行星大气层中，几乎见不到，毕竟太轻了，引力不够大的话，很容易逃逸到外太空，又因为是惰性气体，不像氢氧那么活泼能以化合物的形式留下，因此极为稀少。”
　　“这颗行星重力比地球还低，氦气就更少了，全都在极高空漂浮！很难收集！”
　　“所以对于云鬼而言，非常珍贵，在这更是硬通货。”
　　货币必须足够稳定，易于保存，其次要相对珍贵，但又不能太少，否则流通不起来。
　　氦气完美符合，在这相当于黄金的地位。
　　奶敌骄傲道：“主人，我来时带了一千吨哦！”
　　黄极说道：“绰绰有余，几吨氦气就够了，它们没有对等的货物交换，你多带没有任何意义，只是贬值。”
　　三千个奶敌体内，承载了太多氦气，不得不吸点沉重的气体，否则祂都要飘到九重天外去了。
　　携带着如此巨款，用都用不完。
　　单说一吨氦气，就已经惊动了部落共主鬼霄，它亲自接见黄极等人，想知道这群土豪到底来自何方，莫不是住在平流层之上？
　　现在不用黄极他们想留下来，鬼霄部落自己就极力地希望他们多留些时日。
　　毕竟氦气除了充作货币，装饰打扮以外，防御力也很强，可以制作抵抗各种化学反应的铠甲。
　　敌人不可能给它们送来这些物资，没谁会花这么大的代价，只为混进来的。
　　很快，奶敌就花掉了十吨氦气，买了一堆破烂。
　　原始部落毕竟是原始部落，站在地球角度可能某些东西还有点用，但对于星际文明来说，就一点用都没有了。
　　但无所谓，反正氦气宇宙到处都是。
　　反观鬼霄部落已经快乐疯了，眼看临近预言中的灾难，竟然天降了这么一大笔横财，这同时也是战备物资。
　　鬼霄根据蓝胖子的汇报，针对部署时，夜幕悄然降临。
　　一些外出采集探索回来的云鬼和被驯化的云兽，围聚在一团团雷暴云里翻腾，还抹了一身火山灰，如同上古先民簇拥着篝火载歌载舞。
　　黄极等人被盛情邀请，加入其中吞云吐雾，吃吃喝喝。
　　与此同时，数千只灰白色的云鬼，已经半包围了这里。
　　它们是从一万米的高处过来的，俯瞰鬼霄部落的布局。
　　为首的云鬼身上浮现一道印记，正是立体的太阳图腾。
　　阳神低沉道：“诸位，干完这一票，我们就可以收手了。”
　　“昊神将传授我们创造万物的真理奥秘。”
　　“噢！”它身边的云鬼发出闷响。
　　……


第五百四十九章 伟大的指引
　　“准备投掷！”阳神说着，周围的人立刻将命令传递开来。
　　不多时，数千只云鬼，唰唰唰地掏出了保温的气囊，里面正是一块块干冰。
　　这是用来摧毁下方云陆的，一旦云陆冷凝降雨，物质流失，对居住于上的云鬼而言，就是天塌地陷般的灾劫，足以毁掉这个部落所有的库存。
　　“敌袭！敌袭！”
　　忽然，头顶上传来尖锐的示警声，紧急着咻得一箭，从上而下，扎入鬼霄部落。
　　显然示警的哨兵，生怕底下的人听不见喊声，干脆箭射自己的部落，以提醒同族。
　　下方的云鬼们瞬间反应，电磁炮与空气炮蓄势待发，还有猛士主动出击，直奔敌人。
　　“好警觉！竟然在这么高的地方还设置哨兵。”
　　阳神先是一愣，随后立即下令道：“投掷！”
　　数千只阳神氏云鬼，将无数干冰砸下，鬼霄部落也不甘示弱，上千支电矢，精准命中干冰。
　　可是干冰碎成渣后，反而更细密充分地撒入了云海。
　　“它做了什么？”鬼霄部落很茫然，它们没见过干冰。
　　眼看细碎的干冰核没什么威力，鬼霄部落继续向天空射击，有云鬼甚至拉开了千米长的电磁加速轨道，恐怖的破空轨迹直取阳神。
　　“嘭！”阳神的体表，包裹了一层厚厚的磁暴云，飞快转动着一块块不规则的生铁，挡住了这一击。
　　“哈哈哈，鬼霄！我可是有无敌之身！”阳神猖狂大笑。
　　鬼霄部落陷入惊慌，在阳神这话中，用了四重叠加，解释了它为何能刀枪不入，可大家依旧满脸懵逼。
　　只有蓝胖子能够理解，毕竟它已经见过一次类似的超级铠甲了。
　　“咚！咚咚咚！”双方开始短兵交接。
　　阳神氏族的武器明显要先进一大截，所用的不是酸冰器，而是一种古怪的涡轮结构。
　　里面储存着大量的氢气，轰得一下喷出无可名状的火焰，烧不过两下，鬼霄部落的云鬼就只能惨叫地倒下，体内喷出蒸汽，哀嚎着丧失战力。
　　“这是什么东西！”它们没见过火焰，尽管早已掌握了电，但却很少有东西能让它们烧成明火。
　　可现如今，阳神氏族拿着喷火器，大杀四方。
　　燃烧，是可以促成很多化学反应的，云鬼的身体成分很复杂，既不能太高温，也不能太低温。
　　被火焰灼烧几下，当场瘫痪，得亏它们体量够大，才不致命。
　　如今只要有脑子的，都知道打不了，技术差距过大。
　　但是脚下就是家园，它们总不能弃家而……
　　“塌了！”
　　“轰隆！”
　　“哗啦啦……”
　　云海的冰核急剧增多，这储水量巨大的云海，不堪重负，处处陷落、变形。
　　暴雨倾盆而下，它们部落多年建设的家园，也随之撕裂、坍塌。
　　地动山摇，轰鸣不止，无数库存毁于一旦。
　　“保护孩童离开！”鬼霄焦急呐喊着。
　　却见阳神身上喷出高压气流，划破长空，身体如同空气重锤般砸下。
　　鬼霄当场喷着蒸汽倒飞，直接被砸得变形。
　　“侍奉域外天魔的信徒，会夺走你心爱的对象。你的家园会被冰冷的武器化作雨雪，你的同胞将被掠走成为祭品。”蓝胖子呢喃着，拿着武器到处寻找自己的爱人。
　　此刻头顶是火海，脚下是泽国，美丽的部落已经化为废墟。
　　阳神哈哈大笑，四处纵火，烧伤还敢反抗的云鬼。
　　火光冲天，点燃了墨色般的夜空，无数伤者被阳神氏族拖走，气凝囊装着，如同装着货物。
　　它们也不补刀，毕竟祭品要活的，昊神们给他们准备的武器技术，也是比较擅长伤害云鬼，却不容易杀死云鬼。
　　混乱中，有人逃跑，有人还在战斗，但大局已定，胜利者们巡视四方，在残存的地方，浸染下自己部落的图腾，宣告自己的胜利。
　　林立等人任由自己被抓走，漠然感受着此刻的野蛮与血腥。
　　几乎任何文明都会出现自相残杀，征服与被征服的历史，代代都在上演。
　　“昂昂昂！”蓝胖子发出凄厉哀嚎，响彻云端，它痛苦自己的无能。
　　明明已经被地母提前告知，却没想到还是无法避免家园的破灭。
　　它愤怒地盯着狂笑的阳神，同时陷入了无法言喻自责。
　　“这还有一个！”
　　眼看自己也被盯上，蓝胖子连连退后，却已经被火焰包围。
　　“我如果也被抓，谁去拿神弓？”
　　虽然有很多同族已经成功逃离，但大多数不知道神弓的位置，即便知道，恐怕也找不到，因为只有它是亲眼见过的，其他人只知道一个大概位置，如何能找到？
　　“我不能死！”
　　蓝胖子纵然意志坚定，可是面对四周掌控火焰的敌人，它如何能逃？
　　千钧一发之际，它忽然想起自己牢牢记住的‘地母造物演化过程’。
　　地母当时的所作所为，蓝胖子每一步都记得很清楚，只不过很多地方不懂，看得云里雾里。
　　可现在，见这眼前明晃晃的火焰，蓝胖子想起它之前在手中也见过。
　　而地母演示了水火相灭的景象，除了水以外，地母还用氦气灭了火……
　　氦气虽然珍贵，可之前一伙‘昆仑鬼’，刚好送来了一大批。
　　作为带回珍贵情报的蓝胖子，也被奖赏了很多。
　　“呼！”蓝胖子骤然喷出大片氦气，充斥包围前方敌人的喷火器。
　　说实话，它的举动，把敌人看傻了。
　　因为这相当于拿黄金砸人！
　　“这么多氦气？”
　　有被氦气迷花了眼的云鬼，也不管蓝胖子，只顾得吸收这些珍贵气体。
　　蓝胖子趁机冲出包围圈，却十分尴尬，因为它这招氦气糊脸，并没有灭掉挡路的火。
　　反而还是‘气体黄金’的吸引力，让敌人出现了缺口，帮了大忙。
　　“怎么会没用……是我的用法不对吗？”
　　蓝胖子一边跑，一边想。
　　但它并没有脱离危险，身后还有追兵，氢气燃烧的光焰，已经要燎到它了。
　　“再试试水！”
　　蓝胖子想着地母将氢氧结合燃烧生水的妙法，可是它不会取火啊……
　　莫非用敌人的？
　　蓝胖子心急如焚，身后却已经被狠狠烧了一下。
　　“啊！”
　　这是它生平第一次被烧，之前见同族们几下就倒，它还不解，不就是温度比较高吗？有的时候它们玩电流时生成的温度，都比这高多了。不至于瘫痪吧？
　　现在被烧了一下，它懂了，这火焰不一般，大片的高温气体会灼进自己体内，四处扩散破坏。
　　它不知道，那是等离子的高温气体，而它们云鬼的身体，非常适合等离子体的温度迅速传播。
　　“完了，再来一下我可受不了……”
　　蓝胖子焦急万分，千钧一发之际，脑中闪过的是地母的身影。
　　这可是它最崇拜的对象啊，种族生来的使命追求。
　　“嗯？外肢……外肢！”
　　它想到的不是无形壁垒下的地母，而是那地母意志化身。后者有个让它影响极为深刻的特征，那就是‘人形轮廓’。
　　人形轮廓与它这种云鬼，最大的区别就在于，有外肢！
　　手脚长在外面，延伸出去？真是奇思妙想！
　　说实话，要不是亲眼见到了地母，它一辈子也想象不到还有外肢这个概念，那是所有云鬼的思维盲区！
　　“吃我一手！”
　　蓝胖子骤然转身，将自己的手之内脏，拆解打散，添加惰性气体，以气凝胶黏合，轰然打出！
　　这是极长的两条空气手臂，延展而出，直接插进了身后两名追兵的氢气喷口。
　　“啊啊啊！”身后追兵的第一反应，就是理智狂降！
　　太可怕了，这个云鬼怎么会长出这么诡异的东西！外肢？手伸出这么老远？
　　追兵脚步一顿，心智受到了猛烈冲击！
　　“哎呀呀呀！”蓝胖子痛苦爆吼，但是并没有倒下。
　　双臂被烧，没有伤及肺腑！
　　它左手灌输氢氧，以双臂为试管，升腾出水蒸汽，又被其右手吸收回来。
　　蓝胖子体内源源不断地滋生水蒸汽，灼热的水汽升腾而起，只往顶上蹿！
　　上头！
　　蓝胖子痛苦不堪，但尚能忍受！
　　顽强的意志力，让它保持清醒，控制头顶最清凉的气体与其交汇，同时将体内所有的冰器也都用来吸热。
　　霎时间，一大团水在蓝胖子顶上生成。
　　眼见追兵搅断它的双臂，火焰往脸上燎来。
　　“噗！”
　　蓝胖子的气凝胶之躯，瞬间开出个小口，气压喷溅水柱，直浇上去。
　　大喷水！
　　“嗤嗤！”
　　庞大的水汽升腾，一大片追兵的氢气喷焰口哑火了。
　　水的比热容极大，一千克水升高一摄氏度需要四千两百焦耳的热量，很容易将温度降低到着火点以下，还能隔绝氧气。
　　阳神氏族的氢气喷焰装置也不大，被这一浇，全都熄灭。
　　趁着阳神氏族惊骇之际，蓝胖子飞速逃离，消失在夜色中。
　　“地母！地母啊！感谢您！”
　　“这是何等伟大的指引！”
　　……


第五百五十章，不可能那么巧
　　蓝胖子成功甩脱追兵，逃到了一片云雾缭绕的群山巅。
　　它凝望脚下那在炼狱旋涡中默默卷动，大放光芒的地母，心里浮现出某个人形轮廓，诚心祈祷，感激涕零。
　　祈祷的是同族们能相安无事，感激的是自己逃出生天，全赖地母的指引。
　　蓝胖子浑然不知，它此刻观测的地母，和想象的人形轮廓，完全不是一个对象。
　　它此刻心里所想的那个化身，根本就是黄极，但这并不妨碍，将一切功劳归结于他。
　　直接预言今夜之事就不说了，克制火焰的种种知识，都是来源于黄极滋生万物，熔炼巨弓的过程。
　　黄极什么都没教它，却又什么都教了。
　　蓝胖子白天死记硬背下来的场面，当时还不知有何用，可到了晚上大劫之下，竟然用上了！
　　氦气突围、生水灭火，还有那思维盲区的外肢延展。
　　这些若无白天的奇遇，它是全然想不到的。
　　一切尽在不言中！
　　蓝胖子此番回忆起来，顿觉‘地母’果然高深莫测，神异绝伦。
　　“我得快去取来神弓，拯救大家！”
　　蓝胖子默念地母之名感激一番后，立刻往黄极抛弓处赶去。
　　并非只有它一个人逃出，事实上整个部落，逃掉的反而是大多数。
　　一路上，蓝胖子还遇到许多逃散的同族，相互悲戚一番后，云鬼们很快团结在蓝胖子麾下。
　　毕竟大家都知道它受过地母启迪，之前蓝胖子回来报信的时候，鬼霄就把这事传开了。
　　那把神弓，蓝胖子并无贪念，本意是让尊敬的鬼霄去取，奈何阳神氏族来得太快，连夜横扫了它们部族，鬼霄被重创带走了。
　　既如此，蓝胖子作为神启者，唯有当仁不让，成为主心骨。
　　它铆足了劲地鼓励大家振作：“……我们难道要坐视同族成为祭品吗？你我的家人都落到阳神氏族的手中，还等着我们救他们呐。”
　　“不过是一群异端邪说的信徒，拿着所谓神明的恩赐，怕什么！我们鬼霄部落的好男儿，挺立千秋，志在万古，岂容邪神笑！”
　　“都振作起来，地母在护佑着我们！”
　　大家突遭大难，正是群龙无首的时候。
　　蓝胖子却豪迈云霄，内心因得到指引，而有着强烈的自信心与使命感。
　　那种舍我其谁的气势，成功激励了同伴，纷纷叫嚣着打回去，把亲友救回来。
　　“说得好！”安路伴混在其中，高声叫号。
　　蓝胖子见士气可用，非常激动，不过看到安路伴，不禁问道：“你是……”
　　旁边有同族说道：“它是昆仑鬼族的一员。”
　　蓝胖子嗯了一声，说道：“我看到你们的部族也被掠夺了不少同胞……还有谁是昆仑鬼族的？”
　　无人应答，都看着安路伴。
　　安路伴摇晃肉嘟嘟的身体道：“不用找了，就剩我一个成功逃出来……”
　　一众云鬼讶然，这也太惨了吧，全族都被抓走了。
　　打散重聚的云鬼里，有之前躲在附近看的，此刻汇报道：“我看到阳神氏族带走了将近五千多，而我记得，你们昆仑鬼就有三千多吧？”
　　众云鬼心说，这岂不是说，阳神氏族抓走的大部分都是来做客的昆仑鬼？
　　反倒它们鬼霄部落，作为主要攻击目标，却逃走了多数？
　　大家纷纷安慰安路伴，安路伴心里淡定得很，却也一副戚戚然的模样。
　　蓝胖子宽慰道：“大家都是同胞，都是地母的子民，我们一定会救出彼此亲友的！”
　　安路伴一副‘我完全相信你’的样子说道：“你有地母的启示，定能成功！”
　　“事不宜迟，快去找神弓吧！”
　　他有些迫不及待，甚至是跃跃欲试。
　　那当然，因为安路伴，就是为了爬山而不被抓走的。
　　充当俘虏的主要是奶敌，黄极、林立等人其实根本不必被抓，大家跟着蓝胖子这头也行。
　　只不过黄极表示，被抓走的云鬼里，会有伤重濒死的，他跟着一块的话，也好救治。
　　林立那是什么人，大哥被抓，他当然也跟着被抓。
　　阿兰见林立都被抓了，就也没怎么反抗，任由自己被打伤拖走。
　　最后就安路伴独自逃掉，然后加入了蓝胖子的队伍。
　　毕竟黄极给蓝胖子的考验很有意思，倒爬山！
　　对于安路伴这个登山爱好者而言，这是必然要体验的！
　　蓝胖子带领众鬼，连夜赶到上次见黄极的地方。
　　这高度，至少六千米，神弓就在下方的尘土里，当然，看不见，上面笼罩了厚厚的一层红棕色雾霾。
　　雾霾之上还有瘴气，再上才是富含腐蚀性蒸汽的各色怪云。
　　而大家则位于怪云之上的清白浮云。
　　这一路上，绝对是危险重重……至少对云鬼来说是这样的。
　　安路伴现在就是云鬼，以他的视角，这根本不是什么空气，而是浑浊的沙海。
　　从这往下爬，首先要对抗气压，其次就是空气里的细微颗粒。
　　那真是什么空渣都有，对云鬼的身体有很大伤害。
　　用地球的话说，PM2.5太高了。
　　越往下，越接近土地，颗粒含量就越高。
　　蓝胖子身上深吸空气，各种气流涌入，很快膨胀起来，这是在储存生命所需的气体，以及携带重气，好降下去。
　　眼看蓝胖子往下降，安路伴拉住它说道：“你就这么下去？太危险了。”
　　“危险也要下！我们必须拿到神弓！”蓝胖子坚定道。
　　安路伴扫视一圈后说道：“我的意思是，你一个人太危险，我们要多做些保护措施，而且我们有这么多伙伴，可以结伴一起下去，相互照应。”
　　其他云鬼也纷纷说道：“是啊，大家一起下去，我们团结一致，助你拿到神弓！”
　　蓝胖子自然不会推脱，只是让大家小心，便准备带着一大群莽夫爬下去。
　　“等等等等！我靠，准备呢？真就硬下啊？”安路伴无语道。
　　蓝胖子不解道：“不然呢？时间紧急，不说阳神氏族会怎么对待大家，就说神弓待在无形壁垒上，万一遇到地啸，被卷走，我们就再也拿不到了。”
　　安路伴从附近找了些云芽，制作成气凝绳索，随后说道：“那也得做准备！多制作一些绳索，我们彼此系在一起。”
　　“对了，还有冰器，也多制作一些。”
　　“准备冰器干什么？又不是杀敌。那些腐蚀性的物质，也不是冰器可以阻挡的，临时做些铠甲还差不多。”蓝胖子茫然。
　　安路伴耐心地解释道：“直接这么降下去，还不得被雾瘴冲走啊？到时候你能保证你刚好降到神弓上吗？”
　　“不要说什么你可以喷气游动，底下那种环境，体内多留点气用来驱散颗粒不好吗？”
　　“将绳索用冰器钉在岩壁上，我们沿着山往下爬，步步为营，中途还能休息，甚至是让伙伴升上来补给，这不好吗？”
　　云鬼们惊呆了，作为总有先驱者探索无形壁垒奥秘的族群而言，倒不是不能理解爬山，只不过很少有谁活着回来。
　　作为原始部落，爬山的技巧是一窍不通。降到地面，其实就是抱着重物往下跳。
　　像安路伴这么专业的存在，它们从来没见过。
　　蓝胖子好奇地问道：“你说得好像很有道理，你爬过无形壁垒？”
　　安路伴只得承认道：“当然，我经常爬。”
　　众云鬼惊喜，没想到昆仑鬼之中，竟然有如此大才。
　　蓝胖子连忙谦逊道：“原来是勇敢的朝圣者，我从来没去过地面，还请您教我。”
　　安路伴兴致盎然道：“好说好说，不过这种地形，这种条件，我也没爬过，虽说我有些经验，但还是得因地制宜，有所创新才行……”
　　“接下来你们都听我安排，能不能成功，我也不确定，但我们多尝试几次，绝对行的！”
　　蓝胖子毫不犹豫地说道：“好！听你的！”
　　……
　　安路伴可不仅是个地球登山家，进修了相关课程后，如今也是个星际探险家。
　　那边有专业的安路伴协助，黄极这边是相当放心的。
　　根本不必刻意去说，他知道安路伴一定会跟着蓝胖子行动。
　　以云鬼之躯，原始工具，倒悬爬山，这对安路伴这个爬山爱好者来说，那是完全无法拒绝的诱·惑！
　　此刻阳神氏族领地内。
　　黄极被剥离了身上所有原始衣物和工具，和其他云鬼一样，关在了一座封闭的金属密闭舱中。
　　毫无疑问，这是阿努纳奇人给的，以云鬼的技术，连石器都没有，何谈冶金，制作这么大的密封舱？
　　此刻舱内，一片呜咽，两千名鬼霄部落的成员，神情哀戚，惶恐无措。
　　它们也尝试过打碎牢笼，但显然没有任何效果，这是对它们来说，完全绝望的监狱。
　　紫微众人倒是极为冷静从容，因为黄极很淡定。
　　而黄极则正在救治一个个伤员，即便没有工具，他凭借虚空场，也能治疗。
　　似乎是他的镇定，感染了大家，渐渐的云鬼们也安静了，都盯着这名‘昆仑鬼’，一个接着一个治愈大家伤势。
　　这可真是神奇到看不懂的力量，怎么就虚空冒出一股能量了？怎么就激发出伤者的生命力，让体内的气凝胶开始滋生，伤势开始自愈了呢？
　　医术是云鬼还没有发明出来的东西，主要是它们的自愈能力本就强悍。
　　它们其实就怕化学反应，外伤是无所谓的，迟早都能愈合，因此医学发展极慢。
　　黄极的所作所为，在它们眼里，比大巫还神秘，神异至极。
　　有些云鬼极为好奇，比如鬼霄，被治好后，跟着黄极不断学习。
　　它们也想讨教，可是黄极专心致志的模样，终究还是让它们问不出口，只是跟着看。
　　黄极确实很忙，他一边忙着救治伤患，一边还在和阿努纳奇的特派小队交流。
　　“影龙，我们到了云鬼的星球，你的情报很准确，虫洞那里有监测器，还好有你提供的精确坐标，让我们一来就能第一时间控制住它。”
　　黄极用藏在体内的通讯器说道：“当然，这点事我还是能办好的，不过我还是建议你们等等，紫微集团的黄极和林立，完全失去行踪，我不知道他们在哪。”
　　“迦文，再给我几个月的时间，确定他们的位置再说。”
　　迦文既不是东昊，也不是西昊，而是此次特别行动的队长，万华镜的心腹之一，比毒岚的地位都还高一些。
　　是黑暗娱乐业的负责人之一，专门因为云鬼缺货的事而来的。
　　个人实力是氪级公爵，这也就罢了，它还有一百万把杀生轮。这是与真空切齐名的武器，甚至在非真空的星球大战中，威力更大一些。
　　迦文在通讯器里说道：“影龙，等不了几个月了，参宿二那里顾客催的急。你知道的，这不光是钱的问题，还涉及人脉。”
　　“不瞒你说，老板要有大动作了，有几个只爱云鬼的顾客最近对我们非常重要，不能失去！”
　　黄极继续劝道：“你们要知道，被紫微发现的后果，你要招来妙尊势力的暴力干涉吗？这是在打他们的脸！”
　　迦文不屑道：“呵呵，妙尊么，嘁……放心，这回我们准备充足，云鬼那里的监察站，当年可是一直在我们手里，割让出去时，我专门让人留了后门。”
　　“紫微那群土鳖还不知道呢，他们根本想不到我们还敢动手！”
　　黄极说道：“得亏他们没想到，不然清除了后门，公司就真没办法来捞这一票了。诶对了，会不会紫微故意装作没发现，诱我们过界啊？”
　　迦文得意道：“我那后门，出自沙茶文明王室，微子文明的技术，紫微懂个屁！”
　　“一群暴发户而已，我们现在是腾不出手来，以后迟早要收拾他们！”
　　黄极忧虑地说道：“谨慎点好，我最近一直在查黄极，有个员工死在林立手上时，却说要小心黄极，这太奇怪了……”
　　“后来果不其然，黄极一举成名，成为大帝。我们对紫微太不了解了，恐怕不是暴发户那么简单，我建议你再从长计议，等我确定黄极的位置。”
　　迦文有点无语地说道：“你也太谨慎了吧？影龙，真不愧是毒岚夸上天的王牌卧底啊。”
　　“可是你这谨慎没有必要啊，黄极和林立你找不到他们人很正常，毕竟你没有加入紫微，只是盟友而已。”
　　“但他们总不可能刚好就在云鬼的星球吧？不可能那么巧的，没道理啊，他一个大帝，来这干嘛？”
　　黄极极力劝说道：“不怕一万，就怕万一！”
　　“不可能的，顾客等不及了，速战速决吧，我不可能那么倒霉的！”
　　……


第五百五十一章 你对生命毫无敬畏
　　迦文带着东昊、西昊，外加两名硅基生物落到云顶的山巅。
　　他们从天而降，惊得峰下云海无数奇兽四散逃跑。
　　无形的冲击波，层层扩散，斥开大片云层，好叫他们能俯瞰下方的阳神氏族聚落。
　　“队长，监察站的系统已经被控制。”
　　“我还放出了侦查眼，环绕整个星球大气层，进行检查。暂时可以确定云端上没有任何异常，一如往昔。需要再细查一下云下，乃至海里吗？”
　　听着手下汇报，迦文满意道：“很好，云上没有问题就行了，云下不用浪费时间。”
　　“阿东，阿西，去收货！”
　　“是！”两名鸟首人身，金甲辉耀的金乌，当即领命降下。
　　就见下方的云层，数千名阳神氏族健儿，正在举行庄重的仪式。
　　雷暴声连绵不绝，闪电链一个接着一个，相互传递，形成一圈圈美轮美奂的带电云气圈儿，一圈环着一圈，如同电光年轮。
　　“给世界带来光辉的神明啊，您是自然伟力的结晶，光芒万丈，至高无上……”
　　“遵循您的神谕，我们部落献上五千份祭品，向您虔诚祷告，还请您降下神威，给予我们恩赐。”
　　阳神氏高声呼唱，祈求域外天神降临。
　　东昊与西昊缓缓落下，映入云鬼们的眼帘，如同一颗炽烈光球。
　　对于阳神氏族的祭词，东昊暗自一笑，和队友说：“竟然说我们是自然伟力造就的结晶，它们就是这么崇拜神明的嘛？应该直接视我为自然本身啊。”
　　西昊收起翅膀，冷漠道：“它们的信仰并不虔诚，可那又如何呢？你在乎所谓的信仰吗？”
　　“做好神明，是我们的工作，如果不够虔诚，它们会不听话的。”东昊睥睨道。
　　西昊平静道：“我就想赶紧做完下班，回去拿奖金。”
　　东昊微笑道：“你可真是的……对工作一点热情都没有。”
　　西昊抠了抠鹰眼，麻木道：“你才干了多久？我当各个白痴种族的神，早就当腻了。”
　　“而且干完这一单，我们就可以休息了。你管那么多干什么？”
　　“上头说了，现在不宜招惹紫微，以后这里就让给他们了。”
　　两人把足以伤到云鬼的能量波动收敛了一下，悬浮在阳神氏的头顶，但依旧是熠熠生辉的。
　　即便是阳神氏族的云鬼，也感觉到害怕，不敢直视这两尊蕴含可怕能量的‘神明’。
　　“伟大的昊神，应您的要求，祭品都在密闭舱中。”阳神氏低眉顺眼道。
　　东昊念头一动，数千平方米的巨大密闭舱就展开一面口，只见数千云鬼拥挤在其中，惊恐地往后缩。
　　被俘获的云鬼们都组织不了语言了，体内的气团搅成乱麻。这是它们第一次面见所谓的‘神明’，立刻感受到发自本能的惶恐。
　　“都还不错嘛，以前都是献祭伤员，现在竟然一个个这么健康。”东昊略微感到意外地说道。
　　阳神氏自己都愣了，明明它都把这些同胞打得半残，怎么现在生龙活虎的？
　　这若是给它们冲出来，会给阳神氏族带来不小的麻烦。
　　不过神明已经降临，那就不必担心这种事了。
　　之后这些云鬼都要被带走，更是与它无关了。
　　“啊！好刺眼！”
　　“神明？这就是它们信奉的神明……”
　　“简直就是一道光！”
　　“他会把我们怎么样？”
　　“怪……怪物！你到底是什么东西！”
　　“你会杀了我们吗？”
　　俘虏中声音嘈杂，各种紧张的声音汇聚在一块。
　　西昊对此不屑一顾，甚至言语中有人冒犯他，他也不在乎。
　　只是专心致志的检查每一名祭品的遗传信息，确保它们没有受过改造。
　　除此之外，不愿顾及其他，就想赶紧下班！
　　冒犯就冒犯了吧，为了在一群蝼蚁面前逞威风，而耽误时间不值得。
　　可东昊却和他想的不一样，当即怒视俘虏，一对灿烂的金刚羽翼在背后轰然展开。
　　电磁力场席卷而去，将所有的俘虏都凌空握了起来！
　　恐怖的压力，把所有云鬼扼制得动弹不得。
　　“亵渎神明，不是个明智的选择。”东昊可怖的声音，振动得云鬼们，几乎肝胆俱裂。
　　西昊的检测器都受到了东昊这波装逼的影响，烦躁道：“行了，阿东，你打扰到我检查了。”
　　东昊念头一动，把之前说他是怪物的云鬼，从数千人里摘了出来。
　　“那群信奉我的云鬼可都在看着呢，如果这一次忍了，以后它们背地里还不知道怎么亵渎我们呢。这里暂时让给紫微，又不是永远出让，我们阿努纳奇总有一天会回来的。”东昊森然道。
　　西昊不耐烦道：“我不想加班啊，你先让我检测完好不好？回头你自己过来加班，想怎么玩就怎么玩，好吗？”
　　两人争论着，反正云鬼也听不懂通用语。
　　却不料这一幕，完全被黄极，直播给了‘六牙白象’。
　　“斋主想怎么处理？”六牙白象了解情况后问道。
　　“我这人很好说话的，虽然他们掠夺我庇护的种族，但如果愿意用钱解决问题，那完全可以谈嘛。”黄极也被钳制在半空中，仿佛被捏变形的气球。
　　六牙白象暗自好笑，心说这怕不是紫微给阿努纳奇下的套吧？
　　阿努纳奇违反协议，在紫微的地盘搞事，这个他信。但紫微的黄极刚好在现场，总不可能是巧合吧？
　　不过无所谓，事实就是阿努纳奇违反了协议，虽然只是直播，但紫微大帝本人就在场。
　　这个人证，就大于所有物证！而且这还不是远程观测或者推理的，阿努纳奇的人现在当着紫微大帝的面，贴脸犯罪！
　　如今的黄极，可不是什么小角色了，身为大帝，他已然拥有不小的公信力！比很多星盟官员要高了。
　　这还是黄极新晋大帝，没什么根基，若是天长日久，不被人搞臭的话，他的公信力会越来越大。
　　更何况，妙尊势力的监管，相当于道上的规矩，本就不需要什么扯皮的法律程序，能抓到现行就够了。
　　“斋主如果能把他们活捉，我保证给斋主讨到一个满意的价格。”六牙白象说道。
　　黄极平静道：“好说好说。”
　　与此同时，现场一片凄厉惨叫。
　　只见东昊正在折磨俘虏们，其威势强横，吓得旁观的阳神氏族成员，一个个战战兢兢。
　　东昊的手段十分可怖，将辱骂他的几只云鬼，置身于微波加热中，由内到外，慢慢熔烤，使其入坠炼狱！
　　“怎么这么久？”一个声音从天而降，下一秒，五百米高的巨大机甲轰然落下，把云海捅了个对穿！
　　阳神氏惊悚地看着从云层上，只露出一个庞大脑袋的发光体，无数云鬼当即吓得在地上蜷缩。
　　来者正是迦文，他有五百米高，并不是本体有这么大，而是机甲太大。
　　“迦文大人，是阿东非要教训亵渎者，我劝都劝不住……”西昊说着，其实就是他把迦文叫下来的。
　　本来这趟任务，迦文不必亲自出面，在飞船里等着就行。他跟着过来是为了兜底的，因为此次任务不容有失。
　　西昊不想加班，见东昊装逼干扰到自己，果断告诉了迦文。
　　然而迦文来后，似乎并不在乎东昊的作为，反而一弹指，当场震杀了一只云鬼，将其内在结构绞成粉碎。
　　“恫吓没有任何意义，清理了就行了。”迦文悠然道。
　　“大人说得对。”东昊连忙收回电磁力场。
　　然而，脱困后的鬼霄，看着被震死的同胞，愤怒地冲上去。
　　“就算你是太阳，我也要与你同归于尽。”
　　当真是无知者无畏，鬼霄强行冷凝自身水汽，化作一颗颗冰核，浮现在体表。
　　身体不停地喷射氮气加速，如一颗彗星砸向迦文。
　　“咚！”鬼霄狠狠地砸在东昊身上，但东昊纹丝不动，如同撞上一座大山。
　　反而是他自己，被相互作用力震得奄奄一息，如同在自杀撞柱。
　　迦文、东昊、西昊都没有任何反应。
　　西昊专心地检查云鬼们的基因数据，更是连头都没抬。
　　无数俘虏敢怒不敢言，只有黄极，凑上前去，托起鬼霄重创的身躯。
　　“那个昆仑鬼，别去了！”有云鬼提醒道。
　　“不及时救治，它会死的。”黄极一意孤行，着手救治鬼霄，鬼霄的生命力被他调动起来，开始自愈。
　　东昊见状感到莫名其妙，一个祭品救另一个祭品，治好了又能怎样？
　　这边的动静引起了迦文的注意，他这一看不得了，惊得浑身一震，因为他感应到了虚空场！
　　虚空场不吓人，一个小小的云鬼，拥有虚空场，那就很诡异了！
　　而且操控力极强，若不是聚合起来使用，他都没感觉到！
　　“你是谁！”迦文惊骇莫名，直接用通用语喝道。
　　黄极头也不抬道：“我是一名医生。”
　　云鬼一族哪有什么医生！
　　迦文脸色不断变幻，惊得头皮发麻！
　　他意识到了什么，可东昊还没懂，在那冷喝道：“蝼蚁，你对神灵毫无敬畏！”
　　黄极笑道：“你对生命，毫无敬畏。”
　　西昊第二个反应过来：“他说的是通用语！”
　　东昊这才意识到，黄极至少是个游客！
　　“做掉他！”
　　……


第五百五十二章 黄极源素体
　　原始族群里，冒出个星际公民，这并不代表就是紫微的人。
　　可能就是个游客而已。
　　若是紫微的，那就太巧了，甚至可以直接认为，这是紫微的局。
　　所以迦文意识到后，第一时间就质问黄极是谁。
　　可是黄极却只说自己是医生。
　　“杀！”
　　盗猎者被游客发现，直接击毙就是了。
　　东昊第一个动手，机甲的爪子上，迸发着超高能级的光弹，爆轰而出。
　　“这么脆弱的身体，也敢撞破我们的事……”
　　他这一击，关键是快，威力倒是一般，以免波及其他祭品。
　　毕竟东昊看出对方身上没有任何武器，而且用的是云鬼化身，这简直弱得可怜！
　　可是，快，不顶用啊……
　　黄极并不快，却轻松躲开了这发能量弹。
　　炽烈的高温划破空气，光弹洞穿云层，斜刺到一座山崖上，炸出小型蘑菇云。
　　云鬼们都吓惨了，这种攻击见都没见过，超出了想象。
　　同时东昊也懵了，他竟然被个原始之躯，躲过了一击。
　　“阿努纳奇你们好大的胆子，竟敢攻击我最爱的主人！”
　　一个声音忽然传出，响彻天地！
　　迦文等人惊讶地发现，之前被屈指一弹，震死的那只云鬼尸体内，飞出一缕思维能量体！
　　“什么！”东昊、西昊大吃一惊，云鬼一族是不可能有思维能量体的。
　　这放眼银河都是罕见的东西，要么有钱做手术，要么本身就是特殊种族。
　　云鬼的资料他们烂熟于胸，死后怎么会有思维能量体呢？
　　显然，这又是个星际公民，而且不是社会中下层的那种。
　　至少是来自高等文明，或者雄霸一方的大财阀。
　　别的不说，东昊西昊都舍不得做这个手术，有这钱，把自己混基提升一下不好吗？
　　先出了个黄极，又冒出个能量体。
　　“队长！这里大部分云鬼，都不是纯种的！”西昊也惊叫一声。
　　坏消息真是接踵而至！
　　西昊检测出五千祭品中，有三千多是被改造的，而且极可能就是星际人的化身！
　　三千多个？尼玛，这是豪华旅游团吗？还是说……干脆就是伏兵？
　　唰唰唰，三千只云鬼，直接自爆了，下一秒，化身三千份蓝色光团，融为一体，并且附着在黄极的身上。
　　黄极身披高大的蓝色能量之甲，这铠甲自己还说话道：“主人！你可以尽情地使用奶敌！”
　　“哼！还好我亲自来了……”迦文冷静下来。
　　奶敌的威势虽强，可也没带装备，对比迦文这身机甲，那依旧如蝼蚁一般。
　　“眼下虽然节外生枝，但只要把这伙游客干掉，倒也不是……”
　　“嗯？氖光源素体？”
　　迦文忽然认出奶敌的种族，心里哇凉哇凉的！
　　光精灵可是鼎鼎大名，如果是红色的也就罢了，但这是蓝色的……
　　蓝色的光精灵，基本就是星盟特供！
　　奶敌口中的主人，岂不就是星盟官员？
　　“等一下……紫微大帝还像也有一只……”迦文心惊肉跳，心说不会被影龙说中了吧？
　　突然迦文似乎受到了什么消息，惊道：“不好！监察站有异动！紫微发现我们了！”
　　他在大气层外，还留了两名硅基手下，专门望风，此刻看到恒星方向有巨大的机甲飞来。
　　“什么！紫微的人要来了？”东昊浑身一震。
　　西昊懊恼道：“怎么会这样，不是说监察站已经被我们控制了吗？”
　　“监察站被我们控制，但是里面有个银河禁卫！恐怕她远程扫描到了我们！”迦文当机立断道：“直接把云鬼打包带走，快撤！”
　　听说有个银河禁卫要来，这几个‘偷猎者’，哪敢久留。
　　倒不是打不赢，迦文有信心击败银河禁卫，那不过是一群装备好的‘保安’，他这套机甲也不差。
　　可这肯定是紫微的银河禁卫，万一被拖住，紫微派了大军过来，那就不妙了。
　　“你们还想走？”黄极一挥手，蓝色巨人般的身影就将东昊击退。
　　周围迸发滚滚如潮水般的冲击波，将整座云海完整地推开！
　　“你……到底是谁！”迦文机甲上冷漠的鹰眼，迸发杀意。
　　黄极没说话。
　　奶敌的声音回荡云天，迫不及待地高声道：“吾主，紫微大帝！”
　　“草！”迦文小队，全体自闭。
　　中头奖了！
　　要是别人还好，逃掉的话还能掰扯。
　　紫微大帝？算了，确实是不用走了。
　　盗猎盗到紫微大帝的脸上，这逃掉也没用啊，事后紫微集团外加妙尊势力，甚至可能还有星盟，都会找上门来。
　　阿努纳奇跑的了和尚跑不了庙啊。
　　迦文知道，今日之事，无法善了，唯有做过一场，把紫微大帝格杀至此。
　　西昊也知道，今天一定要加班了，不把这群人灭口，别想下班。
　　东昊咬牙切齿，怒吼道：“队长，我们中埋伏了！他们早已知道我们会来！”
　　“蠢货，这不废话吗！动手！”迦文喝道。
　　他瞬发超大范围电磁场，化作亿万无形小触手撕扯分解奶敌。
　　奶敌并不擅长战斗，但架不住，祂与黄极融合了。
　　“你负责多线程操作，我把数据发给你。”黄极念头一动，浩荡磅礴的信息量，以不可思议的细节与量级，传给了奶敌。
　　全都是关于迦文的个人信息，以及这套机甲的信息。
　　没用的黄极没发，他早在第一眼见到迦文时，就筛选出有用的信息。
　　这其中，还有他推演的信息未来态，也都传给了奶敌。
　　战斗这种事，数据为王。
　　奶敌恰恰正是最擅长数据处理的种族，传输速率为光速！不借助外物的情况下，处理效率位列银河前六！
　　第一是孤独者，第二是妙尊，第三是独孤者麾下的瑕色光精灵，第四是天心仙族，第五是孤独者麾下的白色光精灵，第六就是奶敌的蓝色光精灵族。
　　这也是为何银河诸多能量种族中，要选择蓝色光精灵，作为星盟特供的劳力。
　　不仅如此，光精灵是可以进化的……
　　“主人！您您……您哪来的数据？”奶敌接收到源源不断的信息后，快吓傻了。
　　祂惊吓的不是黄极的这些资料内容从哪打听来的，而是惊吓黄极什么装备没带，是用什么存着这么多数据的？
　　两者融合，感官共享，意念相通。
　　奶敌非常清楚，黄极此刻的状态，就是一团简简单单的云鬼之躯。
　　这数据是存在哪的？这绝对超越了云鬼的记忆力极限！
　　“莫非是虚空生命帮您存着？”奶敌心里嘀咕。
　　黄极随口就告诉祂道：“不，是宇宙。”
　　“宇宙？您是指真空帮您储存数据？”奶敌茫然。
　　“可以这么理解吧。”黄极笑着没有多说。
　　他并不介意告诉奶敌关于信息的事，只不过他也说不清楚，让奶敌自己体会吧。
　　源源不断接收大数据的奶敌，第一次体会到，自己的身体有多强……
　　“飒！”
　　两者融合的蓝色巨人，同样操控起电磁力，须臾间就反制了迦文的电磁触手。
　　迦文的电磁场开太大了，功率虽然碾压了奶敌的种族天赋，可却被祂局部的数据处理效率，在电磁场内撕开一道豁口。
　　这用来压制分解奶敌的电磁场，反而成了可以畅游的池塘。
　　破绽，全是破绽！
　　在以前，黄极知道别人的破绽，有的时候也用不上，比如某个要瞬间一心千用，同时做出一千个微观操作，才能利用上的破绽。
　　这对黄极而言，除非有机甲的超级光脑辅助，否则等于不是破绽。
　　可奶敌本身，就是个超级生物大脑。
　　此刻主要作战的，还是黄极，奶敌就相当于一副‘生物机甲’，负责实现黄极所需要的功能。
　　这分担了黄极绝大多数的思考量，可以让他有充足的推演空间，打出突破天际的战斗意识。
　　只见黄极与迦文，从云端，打到了外大气层。
　　这是他有意为之，以免波及无辜。
　　“什么！不可能，功率差了这么多……”
　　迦文感到不可思议，因为黄极跟他打了个五五开！
　　奶敌加上黄极的虚空生命，也就堪堪达到氪级。
　　反观迦文，光这套机甲，就不亚于伊妹的裂地者，有毁灭星球之能。
　　这量级差距，根本不能相提并论。
　　理论上他用万分之一的功率，就足以干掉黄极了。
　　却没想到，都用上一成了，一时竟还无法拿下他。
　　简直滑不留手，见招拆招……不，是还没见到招，就提前拆了他要发招的机甲小模组。
　　这里面无数战斗细节，让他眼花缭乱。
　　“这就是大帝吗？就算有光精灵帮忙计算，也不至于意识这么恐怖吧？”
　　“我开机甲杀个人，还要启动战斗模式吗？”迦文无语，但事关重要，他不敢藏拙。
　　当即，关闭所有节能系统，开启了战斗模式。
　　“碎星者，光翼模式！”
　　迦文的机甲瞬间布满了星光，背后展开近一千米的巨大光翼。
　　纯由能量体构建的光翼，其实是个巨大的力场发生器兼推进器。
　　白色的光幕，如若万千北极光连绵一片般，淹没了黄极。
　　巨大的力量挤压在黄极身上，直接作用于原子，摧枯拉朽的力量差距，已经不是计算量可以弥补的。
　　就如同一根羽毛，再怎么操作，也挡不住泥石流。
　　在星球的大气层外，黄极眼看着就要被撕碎掉。
　　却提前一步说了句：“我等阿努纳奇这么久，果然没让我失望。”
　　这句话，让迦文止住了电磁力分解，反正随时可以杀死黄极，便问道：“你果然知道我们会来，为什么？你怎么知道的？”
　　迦文实在是百思不得其解，黄极很明显是早就知道，而且十分精准的等在这。
　　“你们在监察站系统里留的后门，我早就发现了……”黄极说道。
　　迦文心里一沉，说道：“还真是这个原因？所以你其实是推测的？可那是微子时代的技术，你怎么会察觉到的？”
　　“当然是你们的卧底，背叛了你们啊。”
　　“什么！”迦文心神俱震，影龙背叛了？
　　黄极自信满满地说道：“不会真以为，我不知道你们在紫微集团里安插了卧底吧？阿努纳奇啊，我太了解你们了。”
　　听到这话，迦文一副震怒的模样，心里却在暗笑：吓我一跳，原来是在诈我。
　　一开始他还真的有点怀疑影龙了，毕竟紫微大帝精准地埋伏在这，太诡异了，知情者就这么几个！
　　可黄极竟然说卧底在紫微集团？那可不对，阿努纳奇还真的没有在紫微集团里安插卧底，影龙是在光爆集团。
　　这么一看，黄极是猜的，毕竟阿努纳奇往仇敌的公司里安插卧底，再正常不过了。
　　“如果影龙背叛，黄极知道我会亲自来……那他不可能像这样以身犯险的，他现在生死都掌握在我手中，就是因为没想到我会来，还带了碎星者机甲……”迦文心里思索着。
　　可想了一会儿，发现还是不对！
　　逻辑是通的，但时机不对！
　　“他现在不想着怎么保命，还提卧底的事，诈我干什么？”
　　迦文当即质问道：“你说这些干什么？”
　　他质问的同时，扫了一眼正在飞速赶来的伊妹。
　　这里他唯一稍微有点忌惮的，就是银河禁卫的那套裂地者机甲，与自己的碎星者性能差不多。
　　不过伊妹距离还远着呢，起码还需要三分钟。
　　“说话啊！你在等什么！”迦文问道。
　　黄极沉默着，就在迦文不耐烦准备干掉他时，却发现自己的电磁力分解场，被一百万把真空切，瞬间撕开！
　　“我在等装备，你在等什么？”
　　“嚓！”
　　那是从星球另一面的海底，千里迢迢飞上来的百万把真空切。
　　如流星雨一般，密密麻麻的线条刺破长空，每一个都精准地干扰到他分解场的薄弱处，百万真空切一齐发力，摧枯拉朽地破碎了梦幻的白色光幕。
　　黄极与奶敌融合，并且还传给祂海量的信息，确实很强，但依旧是在‘人’的范畴。
　　之前黄极的确没有反抗能力，迦文开启战斗模式后，他的生命马上就握在迦文的手中。
　　客观上是如此，但客观是客观。
　　自己的生命在不在自己的掌握中，没人比黄极更清楚！
　　黄极知道，他只需要说一句话，就可以拖至真空切赶到。
　　迦文关注的重点是恒星方向赶来的伊妹，却忽略了脚下的海底。
　　真空切本来就是市面上的顶尖装备，此刻在拥有奶敌超级光脑的黄极手中……
　　这直接让黄极，一跃成为史上最强的三星指挥官。
　　而之所以还是三星，是因为黄极只带了一百万把真空切。
　　……


第五百五十三章 神战
　　黄极与迦文战于大气层之巅，一举一动，犹如神战。
　　云鬼从未见过这番场面，那是两尊巨无霸，在天外各自展现无穷威能的博弈。
　　黄极在他们眼中，是一团幽蓝海洋般的人形轮廓，身体如同沸腾的蓝火，并放射出无数分叉裂纹般的光线。
　　周围还浮沉盘旋着百万条忽明忽暗的紫光刀片，那是真空切在云鬼眼中的模样。
　　对面的迦文，也不简单，因为看不清机甲的材质，所以如同某种难以描述的巨兽，氤氲着朦胧气息的大片阴影活物。
　　其硕大的脑袋放着炽烈白光，犹如半透明的无色之体，顶着一轮烈阳。背后还延展着华丽的光翼，就像是巨大的光球长着翅膀。
　　无论是交战的哪一方，在云鬼眼中，都是无法用语言描述的超然生命。
　　一点点力量都搅动着风云，让它们所生活的这片大陆，如波涛般震荡。
　　“那昆仑鬼也是神明吗？”
　　“这是怎样的强大，在东昊要带走我们时，他直接把这片大陆震开了！”
　　“太阳神更可怕，祂体内的能量，让我感觉比地核母亲还要浩瀚！”
　　“神明的力量是无穷无尽的嘛？”
　　云鬼们本以为绝望了，死定了，没想到之前一直在救治大家的神秘昆仑医生，站了出来。
　　而且当场化身为神，与那所谓的太阳神战作一团。
　　这突然的变故，让它们又惊又喜，如无边黑暗里的一缕光辉，驱散了它们的绝望。
　　不过，也只是有了些希望而已，它们还是不知道这些超然生命，来自何方，不知道自己的命运归于何处。
　　鬼霄率先回过神，倔强地爬起来，试探性地走出牢笼。
　　东昊立刻瞪了它一眼：“都给我滚回去！”
　　“踏出者死！”
　　云鬼们无奈，只能缩在大门敞开的密闭舱内。
　　西昊仰望天外，在通讯器里吼道：“队长，我们要不要先把祭品带走？”
　　看着黄极操控百万真空切，变化万千，将各种能量形式生发自如，传递无碍，西昊心里就凉了半截。
　　原来新晋的紫微大帝不仅徒手强，搭配武器后，更是绝顶。
　　饶是迦文的碎星者机甲极其强横，一时半会恐怕也收拾不了黄极。
　　想到这，西昊就想撤了。
　　自己不过是个杂兵，打工的而已，可不想死在这。
　　怎料迦文听到他的话，喝道：“不要管云鬼了，快来帮忙！”
　　伊妹就快赶到了，后续还不知道会有多少援军，他们必须尽快干掉黄极，速战速决。
　　西昊一听，心里泛苦，只得开启全功率作战模式，驾驭数万把锋锐羽刃，冲破云霄……被迫加班。
　　反观东昊倒是极为兴奋，同样飞上太空，兴奋地大喊：“紫微大帝，这可是紫微大帝啊。”
　　“嘿嘿嘿，黄极，今日是你的死期！”
　　格杀大名人这种事，让东昊激动地发抖。
　　西昊骂咧道：“你兴奋个鬼啊，我活了六千年，凡是加班，准没好事！”
　　“我有不好的预感！”
　　东昊狞笑道：“少废话，宰了他！”
　　此两者实力比卡布里，要稍微强一些，关键是装备好，身上的天使机甲，也有粉碎一座大岛的威能。
　　除此之外，迦文还带了两名硅基手下，各个可以操控十万把宇航兵器。
　　这四名战力加入，足以倾斜战局。
　　“小心！背后欧透！”西昊忽然察觉到了什么。
　　只见一发超高能粒子炮，猛地从下后方射来，瞬间命中阿努纳奇一名硅基员工。
　　连机甲带岩石之躯，统统被射穿，粗大的能量柱从下方斜刺贯穿身体，从胸口透出，冲进深空中。
　　“有人偷袭！”
　　“好大的威力……”东昊连忙回身，扫向下方，就见一名云鬼，操控着一把长达六十米的巨炮。
　　这巨炮样式奇特，不是市面上的任何一款，上面还有重瞳标记，这么说极可能是紫微自己研发的。
　　“云鬼怎么可能会用这种武器，他是紫微的人！”
　　剩下的三名员工，立刻将矛头指向那名云鬼。
　　“你们的对手是我和林立。”偷袭者，正是阿兰。
　　“什么！林立！他也来了！”
　　三人大惊，林立名声在外，仅次于黄极。
　　黄极此刻展现了惊人的热战能力，装备极端劣势的情况下，能和迦文纠缠这么久，实力堪称恐怖。
　　那林立恐怕也不差啊！
　　林立若是装备带齐，绝对也是个劲敌。
　　三人倒退着往天外飞，拉开距离的同时，不断扫描云海，寻找林立。
　　只见阿兰身后，很快也飞上来两尊银色机甲，人首人身，这就是个与星界人族长得一模一样的机甲。
　　随后一名看似普普通通，平平无奇的云鬼，飞过去，融入了机甲。
　　不必说，这肯定是林立！
　　两人的武器装备，都是预先藏在地下的。
　　阿努纳奇刚开始不信自己这么倒霉，所以没有扫描地下和海底，结果海底飞出了黄极的真空切，地下如今也飞出了林立等人的装备。
　　“可恶，真该听线人的。”另一名硅基员工嗡声懊恼。
　　西昊权限低，不知道影龙的事，问道：“什么线人？”
　　硅基员工漠然道：“你们不必知道，总之我们的确提前收到了预警，让我们小心黄极和林立在此……本以为不可能，没想到，真特么都在！”
　　西昊气愤道：“你们靠不靠谱啊！有线人提醒，你们还这么掉以轻心！”
　　那人气闷，却无法反驳。
　　真不是掉以轻心，谁想得到啊，紫微大帝亲自在这蹲点，这不是有病吗？紫微没别的事干了？就天天守着他们阿努纳奇，坏他们的好事？
　　而且线人的提醒，也是纯猜测，极小概率，却偏偏中了。
　　“少废话了，干掉他们！”
　　他抱着被偷袭重创的同伴，却突然出手！操控十万把飞羽，分向四面八方，铺天盖地地绞杀向林立。
　　每一把飞羽，还在周围浮现出高能细线，相互交叠，密密麻麻，如激光巨网，切割而来。
　　面对漫天的能量细雨构成的天罗地网，林立撑起能量盾，随后在最前方的飞羽碰到能量盾后的瞬间，额前金属铸就的第三只眼，辐射出中微子，透过了层层叠叠的磁场，射向某处。
　　“哼，想用能量盾抵抗？”
　　“那你就没了！”
　　那硅基员工见林立不动，反而开盾，心里暗笑成了！
　　他忽然一张口，以极快地速度发射了一颗简并态炸弹！
　　这玩意儿威力奇大，影杀军团的身体里，就植入着这种炸弹。
　　一旦引爆，周围时空的曲率瞬间拉到极大，如同在时空上钻出个悬崖！一切物质向心坍缩为简并态物质，当然只会持续一瞬，不到一微秒，就又会轰然爆炸。
　　爆炸的威力，取决于方圆数米内，有多少吨物质。
　　此刻在外大气层，空气稀薄，物质极少，爆炸的威力不会太大，但无所谓，因为真正最有威力的时刻，就是时空扭曲骤缩的那一刹。
　　甭管是什么，除非是微子时代的特殊材料，否则范围内的物质，一定会化为简并态。
　　必杀一击！压箱底的东西。
　　可谓一上来就放大招！丝毫不敢小瞧林立。
　　眼下天罗地网的攻势，不过是为其铺垫、开路，好让这简并态炸弹，能靠近林立。
　　毕竟这炸弹最大的缺陷，就是范围太小。
　　“死吧！”
　　硅基员工心中呐喊。
　　“嗯？”呐喊的同时，他突然通过机甲，感应到了林立释放的中微子。
　　中微子太快了，并且极难检测，此刻掠过他体表的感应力场，他才意识到有这东西，而且还是频率有序的！
　　只见，他所释放的简并态炸弹，相当于刚发射，就正撞上了中微子束流！
　　而这个位置，距离他不到两米……
　　“哦豁！”
　　“噌！”
　　周围时空骤缩，瞬间拉出一片真空。
　　数米内一切物质被凝聚成了一粒微尘，那硅基员工，纵然有坚硬的机甲，强健的身躯，也连一刹那都没坚持住。
　　他和附近的空气一样，兹拉一下，就给缩成了白矮星物质。
　　“轰！”
　　在数米外的大气，还没有‘反应过来’填补真空时，那粒白矮星物质就轰然爆炸！
　　东昊正操控武器，准备与队友协作，嘴上还在说：“哥们，把我的武器并入你的阵列……诶？”
　　嘭，身旁不远处一股强劲的爆炸，震得他护体能量盾一阵波纹。
　　东昊西昊，看向爆炸方向空空如也，一脸懵逼：队友呢？刚才还这呐！自……自爆了？
　　……


第五百五十四章 多谢你的兵器
　　“是简并态炸弹！靠！他怎么把自己炸了！”西昊惊道。
　　“这……”东昊听了，忽然回头一看，只见自己左半边的翅膀已经没了……
　　那翅膀在简并态的坍缩范围内，被瞬间扯掉，此刻才反应过来！
　　东昊顿时心里一凉，好险啊！他若是和队友贴得再近点，现在肯定已经尸骨无存了！
　　操控者一死，攻击林立的十万把兵器失去控制，乒铃乓啷地被能量盾挡下，随后被阿兰夺权了几千把，并释放力场，将剩下的卷在身边。
　　阿兰偷偷跟林立说道：“我们一人一个。你挑谁？”
　　林立指着一人道：“西昊。”
　　“好，谁先解决敌人，就过来帮忙。”阿兰说着，周围空气一震，划破一道流星般的轨迹，冲向东昊。
　　林立没动，只是朝着西昊，发送通讯道：“缴械不杀。”
　　“这……”西昊被林立的自信所慑，犹豫刹那后，私聊道：“林立……我承认我打不赢你……你真的不杀我？”
　　林立打了个响指，说道：“活捉的话，我大哥会拿你们换赎金。”
　　西昊心说那还想什么，这场战局什么时候下班，关键不在于他，而在于迦文与黄极的对决。
　　如果迦文赢了，他输掉也没关系。反之他要是跟林立死斗，恐怕就会落个死无全尸。
　　想到这，西昊的机甲忽然砰砰两声。
　　“啊！”西昊浑身抽搐两下，仿佛被无形的攻势击败，惨叫一声，冒着烟从天坠落！
　　东昊盯着飞来的阿兰，武器已经化为巨大的刀翼，同时口中说道：“阿西，我们集火先把这个弱的干……诶？”
　　他愕然地盯着冒着烟跌落云霄，惨叫着撞进群山深处的阿西，一脸懵逼。
　　“什么！”
　　头两个队友，实力强劲，配有简并态炸弹，结果被林立提前引爆而死，这也就罢了。
　　可西昊呢？败得不明不白！就打了个响指？这是什么攻击？
　　“你做了什么！”东昊惊恐地盯着林立，头皮发麻。
　　他可是知道，西昊比自己强，自己是新人，而西昊在阿努纳奇工作几千年了！
　　若不是没什么上进心，单凭实力与资历，其实早能当个干部了。
　　这样的‘老大哥’，竟然无声无息地就被林立秒了！
　　东昊左顾右盼，此刻身边队友，都没了。两个死无全尸，一个跌落凡尘。
　　就剩自己了！而林立毫发无损！
　　“叮叮叮叮！”东昊呆滞地操控飞羽，和迫近的阿兰拼斗起来。
　　却见林立一步步朝他靠近！
　　阿兰喊道：“林立帮我！”
　　林立悠然在高空漫步，每靠近一步，东昊就退后一步。
　　明明他操控了数万根飞羽，却被阿兰用几千根飞羽压制了，被打得连连退后！
　　实在是不敢不把大部分精力放在林立身上啊！
　　“噗！”一发超高能粒子炮，忽然射来，洞穿了东昊的身躯。
　　东昊太过分心，却小瞧了阿兰。
　　阿兰才是真正的天才，哪怕没怎么练过，都能操控几千把飞羽，打得有模有样的。
　　而阿兰实际上还有策略，故意靠近与东昊拼斗，实际上杀招还是自己的老本行：狙击。
　　之前重创一名硅基员工的六十米巨炮，可以远程控制，阿兰以自己为诱饵，逼迫东昊露出破绽。
　　对于时机的把握，阿兰最为擅长。
　　找准东昊一个致命防御漏洞后，瞬发一炮，从死角命中，将其击败。
　　“厉害啊，阿兰。”林立真心赞叹道。
　　阿兰热战的实力是明显比东昊弱很多的，尽管是有自己压阵，那也要阿兰本身够强才行。
　　“别吹了，你怎么击败那个西昊的？”阿兰好奇道。
　　林立耸耸肩道：“我还没出招，他就自己倒下了。”
　　“不是我强，是他太怂。”
　　说罢，两人抬眼看向太空。
　　撑起能量盾，将一颗巨大电浆弹，偏移开来。
　　“啊啊啊，有东西要坠下来了！”
　　云鬼们缩在密封舱里，作为神战背景下的肉体凡胎，它们目睹了一阵阵可怕的战斗波动。
　　只见一颗高温炽烈的火球，从天外坠落，轰然砸在远方天际线的一座山峰上。
　　震撼的爆炸冲击波，以超音速扩散，冲霄的火光映红了天边，巨大的蘑菇云不断放大。
　　目睹着远方的‘黑云大陆’诞生，云鬼们的思维几乎宕机。
　　有强大存在，为它们而战，固然惊喜，但神战的威力却太过于震撼了。
　　之前东昊的所作所为，就已经令他们惊恐敬畏，此刻见识到黄极大战太阳神，才知道东昊不过是小儿科。
　　再抬头，直视黄极与迦文大战，那动辄映照上千公里的浮光掠影，所携带的洪水般的信息量，让它们的心智如同塞进漩涡中蹂躏一般。
　　“哗啦！”
　　就见星球的外大气层上，忽然有无数的细碎物质聚合在一起，构成覆盖苍穹的彗星长河。
　　现如今，迦文的力场比星球磁场还要宏伟，直接把云鬼的星球覆盖了，如同笼上一层半径十万公里的防护罩。
　　他飞速在太空中网罗，捕捉了附近的所有小行星，小如微尘砂砾，大至直径数十米，统统席卷而来，多达数亿颗！
　　更甚至，还包括一颗彗星。
　　这些小星辰被拖拽而来，盘旋汇聚，相互碰撞。就如同活了一般，盘踞天穹，朝着黄极压迫下来！
　　从下方仰望的视角，就如同有一条浑身岩石巨龙，迎面撞向星球。
　　云鬼们头顶上到处是重叠的粗壮星屑带，摩擦，交错，仿佛整个世界都被一方巨印砸下。
　　肉眼可见的大气层，猛地凹陷，降出崩塌般的巨坑。
　　“哇啊啊啊，无形壁垒把天封死了！”
　　“岩石巨幕砸下来了！”
　　“世界要毁灭了吗！”
　　任何巨物，就会自带无边的威压。
　　许多云鬼受不了这种冲击，吓得蜷缩成一团，体内气凝胶如同浆糊。
　　在末日般的景象下，黄极翱翔在太空中，被亿万小星体迎面挤压下来。
　　下一秒，躲在巨幕后的彗星，扭曲一番，轰然聚变，化作闪耀世界的大光辉。
　　原子巅峰时代的机甲，可以微观操控一定数量的原子，区区核聚变，随手抓一把物质，就能做到！
　　在迦文手中，万物皆可核聚变，只不过氢聚变最划算罢了。
　　上亿颗小行星，就像是一片浮在外大气层的穹盖。
　　巨大的爆炸，使它中心开花，滚滚尘埃向四周扩散，甚至抛进太空，如同在大气层表面长了一颗蘑菇云。
　　黄极瞬间被爆炸的洪流所淹没。
　　就这样，迦文还不放过，他还有第三重攻势！
　　只见背后的光翼折叠，身上密密麻麻的鳞纹燃烧起来，往眼前的太空汇聚。
　　每一颗粒子都汇聚着高能，无数粒子如亿万星光般汇聚，化作一颗直径四千米的猩红巨弹，朝被淹没的黄极轰去。
　　“啊啊啊啊！”无论是阳神氏族还是鬼霄部落，都发出惊悚的哭嚎，它们身体发软，或直勾勾地盯着天穹尖叫，或发疯地把自己藏起来。
　　眼看着下方的云海世界，也要被震荡湮灭。
　　突然！
　　一片金色的大地，出现在爆炸冲击波的下方，如同一方擎天大陆，托住了这星辰爆炸的盛景。
　　所谓的金色大地，看起来更像是一片碎片岛。
　　它其实是由百万真空切构成，彼此相隔了百米，中间由半虚化的能量盾填充，这才显得遮天蔽日，挡住如此大范围的冲击波。
　　“嗡！”
　　黄极手掌一掀，金色大地朝天一震，就把无数碎石尘埃，以及高温洪流，统统轰进太空。
　　霎时间这颗星球，就好像朝着宇宙，喷出红棕色的巨浪一般。
　　云鬼终究是普通生灵，是原始种族，它们脆弱的心灵被这一连串强力的视觉冲击，震得大脑一片空白。
　　黄极这一手，保护住了气态生命们繁衍的云层，但更高处的外大气层，却被一举震碎，消散殆尽了。
　　本来天有九重云，层层削弱，衍射光线，再加上太阳风，让云鬼看待外太空，如混沌之海一般。
　　但此刻，云鬼所生活的地方，直面太空了。
　　更高的地方，变得碧空如洗，星空浮现。
　　“那是什么？”
　　它们生平第一次看清了漫天群星！
　　云鬼不是看不见星光，而是因为它们把太阳风看得太清楚，以至于色彩覆盖，群星只是太阳风混沌海水中颜色比较深的区域。
　　现如今，太阳风在十万公里外，就被迦文的力场斥开。
　　星光透过迦文的力场，印在了碧空如洗的黑暗天穹上。
　　当背景变得黑暗，天上星罗密布时，云鬼们被震撼了。
　　就像是第一次见到雷霆万钧的风暴，第一次目睹陨石划破大气，彗星掠过恒星大气。
　　每一只云鬼，都深深沉浸在群星的璀璨色彩中，难以自拔。
　　人世间最震撼的事，莫过于见到从未见到过的事物。
　　如果这个事物，始终与大家生活在一起，一直都默默地在那里呈现着，只是平时看不到的话。
　　那种发次内心的深沉感动，就如同色盲见到路边花草上教人心醉的紫色。
　　毫无疑问，亲眼看到群星的这一幕，将深深烙印在这些云鬼心中。
　　可能会被画下来，或者用别的方法记录。
　　未来，科学启蒙后的云鬼文明，恐怕会非常奇怪：上古云鬼，是如何知道群星存在的呢？
　　看着故老相传的诡异记录，或有无数好事者，编织故事，开启脑洞，幻想过去的秘辛。
　　在今日前，云鬼都几乎没有关于神明的概念，而现在，它们感受到了，何为神仙打架。
　　凡人除了仰望，什么都做不了。
　　迦文看着蓝色巨人黯淡的色彩，暗道：“就知道这种程度不可能伤他！”
　　“一百万把真空切，真特么棘手……不过我也有！”
　　迦文早知道黄极能挡住，他只是借着相当于千亿吨TNT爆炸的核爆，与足以把一颗小行星湮灭的电浆热弹掩护下，解锁自己的兵器库。
　　“噌！”就见光翼碎星者，悬立太空，身体渐渐浮现出锋锐的刀刃。
　　唰唰唰，一百万座雪白飞轮，如漫天光雨般放射。
　　杀生轮，可以破坏一切分子链结构，把任何已知的分子材料，都绞杀成分子云。
　　比起真空切的控场能力，杀生轮更擅长破坏。
　　宣传广告中，就算是妙尊金身，亦可以破坏。这是妙尊亲自验证的，只要不反抗，任由攻击，杀生轮能破它金身！
　　“黄极，你竟然不惜浪费能量，保护云鬼……真是优秀的监察者啊。”迦文凝视黄极，他看出黄极没能量了。
　　黄极只有真空切里储备的能源，刚才如果只是保护自己，轻而易举，但保护了大气层内的所有生灵，将庞大的冲击波推出去，那就消耗太大了。
　　“我……才刚刚热身呐。黄极，你真的好强……但接下来这一击，能源不足的你无论如何也挡不了了吧。”
　　迦文一百万把杀生轮，在太空中形成无数个旋涡面。
　　它不是锋锐的侧面对准黄极，而是正面！
　　杀生轮破坏物质的分子结构，靠的是力场分解，而非表面的锋利。
　　所以任何一个部位，都是一样的‘无坚不摧’！
　　尽可能以最大面积轰击，足以让敌人躲无可躲。
　　然而，黄极的引力波响彻太空：“你可终于放杀生轮了。”
　　“再不放，我就真要输了……”
　　“啊？”迦文愕然。
　　“奶敌，入侵他！”就见黄极用最后的能量将一百万把真空切，刺向漫天飞轮。
　　其阵列，赫然与杀生轮阵列一模一样！
　　任由杀生轮如何变换阵型，总有一把真空切，与其完美同步！
　　“叮！”
　　每一把真空切，都精准地刺中了杀生轮的中心。
　　与此同时，早已得到迦文杀生轮全部数据的奶敌，顷刻间，完成了夺权！
　　“多谢你的兵器。”黄极得到了杀生轮里的能量，不仅无线传输，补充了真空切的能源，还令其反戈一击！
　　下一秒，百万杀生轮，反向飞行，协同百万真空切，直取惊骇的迦文。
　　“什么！这不可能！我新买的装备！你凭什么夺权！”迦文不可思议地惊吼。
　　……


第五百五十五章 创世死光
　　“主人！你这打法差点把我吓死了！干嘛要这样刀尖跳舞啊！”奶敌见自己不辱使命，松了口气道。
　　今日与黄极融合联手，奶敌才知道自己的主人战斗起来是有多疯狂。
　　简直和不要命一样，脑子里全是疯狂的念头，操作之中，多次把自己逼到极限。
　　之前迦文一个念头就能杀死他，是他早就料到的，可却不想办法避免，反而打算用一席话语拖住对方，争取到真空切赶来救驾。
　　如今又是耗尽能量救人，而把自己置于死地，全部希望寄托于那份来历不明的数据，可以帮助自己及时夺取对方的武器。
　　这也太冒险了！处处玩极限！哪怕晚了一秒钟，甚至一微秒，结局都会不同，可黄极却偏偏做了。
　　说得好听是自信，说得难听就是玩命！
　　斯斯文文，温润如玉的主人，竟然是个疯子……
　　“你会习惯的。”黄极没有解释过多，操控敌人买的武器，追击敌人。
　　杀生轮置身于太空，形成立体的点阵图，整体像巨大的虚线手掌，拍向迦文。
　　反观迦文，还在震惊自己的武器被黄极轻松夺走。
　　由不得他不惊骇，夺取别人的宇航兵器，是很难的，要么武器的技术层面压制，要么就得有对方详尽的武器控制系统的数据。
　　这与双方操控者有多强，反而关系不大，哪怕是5星指挥官，也不可能凭白控制1星指挥官的兵器。
　　“如果是我以前那套兵器，他还可能是提前收集过相关资料，知道了控制系统的数据。”
　　“可这套杀生轮是我新买的啊，我也是刚刚熟悉，此战是第一次拿出来，他凭什么这么熟练地夺取控制权？”
　　迦文心神惊颤，如有一股寒意涌上后脑。
　　谁都可以用杀生轮这一款武器，但每个人的操控系统的源数据是不一样的。
　　宇航兵器操控系统的模型数据，都是随机生成的，基本只有主人自己知道。有些人为了防止被人通过各种技术手段探查分析出来，还会今天用一套，明天用一套，上一战的模型，下一战就换。
　　当然，迦文没有这么做，因为他这套是新买的，还没有置换新数据。拿到手之后，里面随机的是哪一套，就先用哪一套，没来得及换。
　　如此一来，就只有一种可能了：卖他军火的人，泄露了自己的情报。
　　“没道理啊……低价把这套杀生轮转手给我的，可是毒岚啊。”
　　“他怎么会把我的情报给外人？他可是恨紫微入骨的人啊！”
　　“毒岚若是有问题，天崩计划岂不是也要出问题？不可能的……”
　　迦文放下心中这份怀疑，专心对敌。
　　哪怕知道这套杀生轮数据的人，只有自己和毒岚，他也不愿意怀疑毒岚。
　　大家都是老板的心腹，彼此信任至深，岂会无故疑心。
　　迦文死盯着黄极，又瞥了眼快赶到的伊妹，暗叹一声，决心用杀手锏了。
　　只见他顷刻间，在周围形成菱形的巨大红色力场。
　　菱形力场置身于太空，好似一颗千米高的庞大红宝石，晶莹剔透，高速移动时还缀着酒红色残影。
　　“嗡嗡嗡嗡！”
　　杀生轮砸上去，菱形力场不断振动，呈现出明显的裂纹，密密麻麻，到处都是。
　　不过，这宝石般的力场，却是碎而不散！
　　更甚至，杀生轮进入之后，速度变得奇慢无比，犹如皮球在阻力巨大的沼泽里潜行一般，身后还拖拽出具有粘稠感的轨迹。
　　这是原子时代的顶尖防御力场，六菱红光盾。
　　杀生轮可分解万物，倒是不假，但想要克制它，却也不难。
　　六菱红光盾内，聚合的都是离散原子，或者自由电子，杀生轮的威力就像是拳头打在棉花上，使不出来，甚至还会被其强大的阻力所拖累。
　　迦文走出力场，就见百万杀生轮，皆困在力场中，无论进退，都无比迟缓，这算是间接地把它们封印起来了。
　　“哼，夺走我的武器又能怎样？我的手段多得很！”迦文依旧是信心满满。
　　哪怕单看指挥官的对决，他乃是完败，但这本就不是公平的战斗。
　　黄极见杀生轮被困住，似乎并不死心，还继续朝迦文靠近，并把剩下的百万真空切，也给送进了菱形力场中。
　　这下子，黄极没有任何武器了！
　　“你再不用杀手锏，就没机会了。”黄极认真地看着他。
　　迦文见状怒道：“少在这虚张声势！”
　　“我只是不愿意把自己置身于能量耗尽的窘境，你不是喜欢护着原始爬虫吗？你试试挡下这招吧！”
　　他双爪向前，形成一条通道，胸前羽毛似的装甲展开，汇聚成十米直径的光球。
　　先是红色，随后变蓝，最后一片纯白！
　　光线很柔和，甚至越来越柔和，逐渐变得暗淡，直至成了一团黑色！
　　“主人！他在聚焦激光！”
　　“能级在不断飙升，不好……那里的能量被完全汇聚，一点都逸散不出来了，无法探测！”
　　“这是无上限型的激光武器！是微子时代的技术！”
　　奶敌一口道破迦文的攻击形式，所谓无上限，顾名思义，只要有能量，这种激光就可以无限制地提升威力。
　　该武器的重点特征，就是在凝聚时，可以不逸散哪怕一粒光子。
　　如此在外人看来，就是一团黑色！
　　查不出能级，检测不到状态，更不知道什么时候突然就放出来了。
　　一旦释放，躲无可躲，因为是光速！
　　“嗯？竟然还不跑？你难道不认识黑暗死光炮吗？”迦文惊讶地看着黄极还在向他靠近！
　　激光是最好对抗的武器，反射偏斜，逸散分解，甚至波对波……这都是可以的。
　　黑暗死光炮不同，无法提前观察状态的话，意味着只有在命中的那一刻才知道它释放了……
　　唯一的解法，就是离得够远，且不断地改变位置。
　　毕竟激光直来直去，如果敌人在三十万公里之外，光需要走一秒，等赶到时，这个人已经挪位置了。
　　然而，黄极不退反进，竟然来到了迦文面前三千米的地方。
　　“我赌你，射不中。”黄极微笑道。
　　“哈哈哈哈！你要笑死我吗？”
　　说罢，迦文已经锁定了黄极，死光炮直挺挺地瞄准了他。
　　迦文发现黄极并没有疯狂跑位的举动，心说这不是找死吗？
　　这么近的距离，瞬间就能秒杀了他！
　　“黄极……”
　　迦文自信的声音，以引力波的形式扩散。
　　“你可见过创世的光辉？”
　　如果一粒光子，携带10的24次方电子伏特的能量，便可称为创世能级。
　　该能级的光，是真正意义上的‘死光’，不可能被反射，连折射都做不到，它会摧毁路径上的一切物质。
　　这不是形容，而是基本法则，就算是统一力文明创造的超级物质，也一样会湮灭成基本粒子。
　　或许这种文明有的是办法巧妙消弭化解这种激光，但绝对造不出一个可以硬抗这种能级的物体。
　　这就如熵、光速不变等概念一样，创世能级下，只有基本粒子可以存在，一切更复杂的结构都会消失。
　　很显然，迦文机甲内的能量是足够实现创世能级的，他这套机甲里储存了一千六百多万吨正反物质，可以将一颗行星炸毁。
　　这些能量都拿来凝聚激光，一旦命中，黄极会被湮灭殆尽，不存在任何侥幸。
　　创世死光，触之则灭！
　　“诶？”就在迦文释放激光的同时，忽然一股力量施加于他，让他整个人在太空猛地一转，偏了四十五度！
　　“飒！”
　　极致璀璨的光柱，贯穿虚空！
　　纯白色的激光，长达千米，以光速掠过云鬼星球上空，消失在眼前，向着遥远的深空离去……
　　高能本体已经飞走了，但是现场还是留下了华光万丈的光路。
　　那是激光在穿透伪真空时，被湮灭的物质，所逸散的光芒。
　　这些灭杀物质所留下的残影余晖，耀眼至极，乳白色的光辉不断扩散，以光速淹没了周围的一切，仿佛把整片星空染成白色！
　　若有人从云鬼星球往天外看，就会发现宇宙不是黑暗的，而是白色的！
　　星球如同置身于一片纯白的空间中，上面的黑夜，也成了白昼。
　　就这，还只是创世光辉掠过，所散发的残影！
　　“这就是创世的光辉吗？真的很美啊。”黄极欣赏着眼前浩大的余晖，真诚赞叹。
　　他看的只是余晖，但信息上能以此感知到那创世死光本体。
　　这是只有黄极可以体会到的美，他是唯一的观察者。
　　毕竟宇宙中，不存在可以接收创世死光的光学传感器……不存在直接的科学观测法，一切智慧生物，都只能欣赏到余晖，顶多可以模拟出它的概念图景……
　　“果然是有大美而不言。”
　　“宇宙的自然之美，到了极致，就是无法看到的啊。”
　　……


第五百五十六章 蓝白大战
　　星空变色，黑背景成了白背景，将云鬼们吓懵了。
　　不过，它们更多是沉浸于这种美感，这种壮丽，这种令宇宙变色的闪耀。
　　此得益于它们的无知……毕竟它们压根也不知道，星空是不会自己变色的。
　　今日本来就是云鬼第一次见到星空，之前它们看到的，是如万千极光幕布遮盖的，如同混沌之海般场景。
　　结果在神战之下，混沌之海成了星罗密布，这就已经是一种变化了。
　　如今再变成纯白色空间，甚至把生活的云海，都给染白，看不到身边人，如同整个白色世界只有自己一般。
　　它们也并没有恐慌，还以为宇宙本就是可以这样变的……只不过很难而已。
　　只有神，具有某种伟力，可以打得世界变颜色！
　　“诸位，你们都在吗？”
　　鬼霄在白茫茫一片的世界里，大声呐喊。
　　很快周围有无数云鬼响应，大家彼此用声音沟通，摸索到了一起。
　　可是还没等它们高兴，环境中就传来了阳神氏族的声音。
　　“不准跑！你们都是昊神的祭品！”
　　“快拦住它们！”
　　“它们在这边，顺着我的声音……啊！你敢打我！”
　　“造反了，祭品造反了！”
　　同样受白色余晖影响的，还有阳神氏族。
　　一边是祭品，一边是走狗，本就水火不容。
　　此刻这与黑暗没啥区别的纯白环境，一下子激发了矛盾。
　　双方在看不到彼此的情况下，一通混乱地打了起来。
　　鬼霄部族想跑，阳神氏族不让，双方‘摸黑’相斗，相互摸索到后，通过口音辨别是不是自己人。
　　一时间，各种各样的声音起此彼伏地吵嚷着，噼里啪啦打得不可开交。
　　因为怕伤到自己人，阳神氏族也不敢用神赐予的武器，两边基本就是肉搏。
　　渐渐的，白光淡了，毕竟余晖不可能一直持续。
　　当云鬼们视觉恢复之后，才发现已经遍布部落的各处，三三两两的分开缠斗了。
　　“不好！不要纠缠，大家跟着我跑！”
　　鬼霄呐喊着要带大家撤离，它深知恢复视力之后，己方不可能是阳神氏族的对手。
　　什么干冰，什么氢气喷火，这都是它们对抗不了的兵器。
　　尤其是阳神首领本身，更是身披神器般的铠甲，那黑暗磁暴云，舞动飞铁，能攻能守，还能载着阳神以极快速度翱翔、冲撞。
　　根本就不可战胜！
　　“把这群祭品，都给我拿下！”阳神首领咆哮着，横冲直撞，大杀四方，无人能挡。
　　“呃啊啊！”许多鬼霄部落的云鬼，被打成重伤，瘫痪在地上痛苦哀嚎。
　　鬼霄看着飞身而来，将自己踩在身下的阳神，内心十分绝望。
　　跑不了，根本跑不了。
　　即便东昊、西昊都被另外冒出来的两名‘昆仑鬼神’解决，只剩下阳神氏族这群凡夫俗子，它们鬼霄部落也不是对手啊。
　　那两位昆仑鬼神，已经飞出了大气层，显然没有插手它们凡间战争的打算。
　　阳神氏首领霸气道：“放弃反抗吧！你们不可能战胜我！天神之下，我为无敌！”
　　“谁说的！”忽然之间，远方喊杀震天。
　　上千名云鬼，拖着雷暴云奔腾而来。
　　为首的，更是神采飞扬，身披威武战甲，破风飞舞，呼啸而至。
　　来者正是蓝胖子，它率领散落的同族，拿到了神弓华铠，及时赶到。
　　“同胞们，我来救你们啦！”蓝胖子气势如虹。
　　在场云鬼皆惊讶地看着已经蜕变的蓝胖子，光身上玄奥莫测的装备，就让它们目眩神迷。
　　“这是什么……你怎么会有？”阳神氏震惊地看着蓝胖子的神弓华铠，感觉比自己高级不少……
　　蓝胖子骄傲道：“当然是伟大的地母所赐，地母在护佑着我们！”
　　“地母？怎么可能，地母被困在炼狱旋涡中，你难道成功穿越了无形壁垒？”阳神氏感觉不可思议。
　　蓝胖子仰望苍穹，此刻白色余晖消散殆尽，上空呈现出黄极那熟悉的人形轮廓。
　　“地母的意志无处不在，看哪！它就在天外！”
　　“什么！昆仑鬼神就是地母？”众多云鬼惊骇地仰望天穹。
　　就连阳神氏听到这话，也极为震动，一时间有些茫然。
　　地核母亲，是根植于它们文化深处的存在，即便信奉太阳神了，内心也有着一份地母的位置。
　　没想到，昆仑鬼神，就是地母意识化身。
　　而且还与它们所崇拜的太阳神理念相悖，在天外大战。
　　这让阳神氏族，士气跌落，许多云鬼茫然无措，感觉自己莫不是错了？
　　“不要信它的鬼话！哼，来得好，祭品正好缺了数呢！都给我拿下它们！”阳神氏意志坚定，立刻稳住浮动的同族。
　　同族们习惯性听从，毕竟蓝胖子确实也空口无凭。
　　一时间，两大部落在云端对峙，身上蒸汽沸腾，周围电闪雷鸣。
　　“阳神氏！你就不怕，你信奉的外神，被地母击败吗？投降吧！”蓝胖子不希望血流成河，当即劝说。
　　然而阳神氏的首领，却坚定道：“我当然怕了……但如果太阳神系赢了，我将得到祂们所传授的知识。”
　　“那可是神明的知识啊，我将知晓，地母的本质，云鬼的起源，世界的奥秘，万物生灭的法则……”
　　蓝胖子怒道：“所以就用我们的生命来换？”
　　“你说的这些，我也想得到！但我不会拿同胞的命去换。我们终有一天，会自己参透的！”
　　阳神氏语气冷漠：“不……你永远不可能知道这些答案。”
　　“你根本不知道世界的奥秘的到底有多深邃，昊神告诉我，天外像我们这样的种族，还有很多，很多……它们努力了千年，万年，十万年……在昊神眼中，都只是泡沫，没有任何意义。”
　　“只有极少数的种族，可以成为神族。”
　　蓝胖子身上的雾状超导体铠甲，滋生出一道道闪电，并载着它在空中翱翔，发出响彻全场的声音：“那为何我们就不可以呢？”
　　“今日我们是神明战争下的尘埃，只能仰望着祂们给世界带来的震撼。但谁又知道，我们十万年后，不会成为神族呢？”
　　阳神氏冷漠地将鬼霄提起来，扔给手下充作人质，也飞上高处说道：“或许可以吧。但成为神族的，不是你我。”
　　蓝胖子愣住，意识到双方理念的矛盾处。
　　阳神氏继续说道：“你认为自己的部族，终有一日，会掌控万物。可是你自己呢？难道你能活到那个时候吗？”
　　“未来的云鬼成神，与我何干？我……现在……就想……知道答案！”
　　它的声音，自带霸气的渲染。
　　蓝胖子无话可说了，是的，无论怎么努力，这一代云鬼，绝不可能靠自己，解开所见到的诸多谜团。
　　随便一片云海，就有许多奥秘，随便低头一看，就是无边的透明壁垒，与其中数都数不过来的不可知的怪诞。
　　更别说，今日所见的星空。
　　这些背后的秘密，都是有生之年，绝无可能知晓的。
　　它穷尽努力，也只能起个头。
　　如果可以交换得到，抿心自问，它也想换。
　　然而经历了黄极指引的蓝胖子，体会到了从提示中自己找到知识的乐趣。
　　这让它相信，地母会一直指引着它和所有族人，如果用同胞的性命与外神交易，或许反而会给族群带来灾难。
　　此刻，代表着它们自己文明的地母，就在天外与神明大战，它们又岂能违背庇护自己的母亲呢？
　　蓝胖子大声说道：“你想过没有，神为何需要祭品，祂们的欲望是否有穷尽？”
　　“你的欲望……又是否有穷尽？”
　　“我也在追寻许多事物的答案，而我唯一可以确认的一件事，就是知道的越多，问题就越多。”
　　“得要多少同胞，才能满足你的欲望？”
　　阳神氏不屑道：“哼，只需五千个，这将是最后一次交易，我会得到我所有想知道的答案，而诸神不会再来。”
　　蓝胖子笑出声，也不屑道：“最后一次吗？我不信……”
　　“你我本就一无所知，我觉得还是踏踏实实得比较好。”
　　“你难道真的相信，自己可以得到所有的答案吗？你真的相信自己成为的……会是神吗？”
　　“哈，我宁可相信未来的同胞，宁可相信地母的意志。”
　　“因为它们从来不需要我们的祭品！”
　　阳神氏蛮横地将一块闪耀炽烈白光的带电铁球，如流星般射向蓝胖子。
　　“由不得你选择！”
　　“这是最后一次交易了，无论如何，我也不会放弃这次成神的机会！”
　　蓝胖子也不甘示弱，迸射出一道蓝色的箭矢，轰碎了铁球。
　　轰！蓝白相击，绽放绚烂的色彩。
　　双方大战，一触即发。
　　鬼霄部族是蓝色的身体，阳神氏族则是白色的，它们绞杀在一起，声势震天。
　　翻滚的云霄，轰鸣的雷霆，划破天际的箭矢，光芒大放的流星，在战场上辉映着天上昆仑鬼神与太阳神系的大战。
　　蓝白两边各有一件神赐武装，在空中打得火光四溅，声动九霄。
　　这场战争将比天上的神战，更为云鬼所铭记，因为这是它们自己的战争。
　　其中无穷的细节，将记录在所有人的记忆中，流传千古，奠定未来云鬼的文化方向。
　　……


第五百五十七章 亡阿努纳奇者，紫微也
　　迦文雄鹰般的脑袋，神情凝固住了。
　　只因这绝杀的一击，他竟然射偏了，而且偏得离谱。
　　就在他放射创世激光时，背后的菱形力场，骤然膨胀，将它笼罩其中。
　　这本是他自己制作的牢笼，用来困住黄极的兵器。
　　结果却在关键时刻，不受控制，从背后覆盖上来，转动了自己的身体。
　　这一切太快，太妙，太恰好。
　　猝不及防，防不胜防！
　　快一步，迦文就不会释放激光了，慢一步，激光就会直接打中黄极。
　　“可恶……”
　　“他怎么能控制我的力场？这种设备明明是不能控……啊！”
　　迦文先是惊疑不定，随后观察菱形力场，发现了答案。
　　原来黄极不是直接控制了六菱红光盾，也没有干扰破坏，相反，他竟然还添了把火！
　　“他附送了大量的能量给我，利用百万把杀生轮……助燃了我的力场！使其瞬间膨胀将我笼罩……”
　　“不！不止，他这两百万宇航兵器的能量回路与排列位置，是精心计算过的！”
　　“他早就知道我会用六菱红光盾困住这些兵器！”
　　“于是趁机……优化了我的力场！”
　　迦文想明白后，头皮发麻，万没想到黄极羚羊挂角，天马行空地来了这么一招：我帮你强化！
　　力场这东西，能控制它的只能是另一种场，并且要付出更多的能量，不存在说发个信号，就能控制了。
　　除非夺权他的机甲，但是机甲这种东西，乃是融合夺舍型操作的载具，没有高出一整个时代的技术，是不可能入侵的。
　　于是黄极选择了强化，如同针灸一般，将杀生轮与真空切，以特定排列，精确地插了进去。
　　从一开始，他的目的就不是攻击迦文。
　　“这家伙……他就赌我一定会用六菱红光盾？”
　　强化、修复、供能等行为，实在防不胜防。没谁的力场，会被设计成‘不准向它输送能源’，‘不准对它进行修复’。
　　而黄极便利用了这一点，将杀生轮伪装成迦文的友军，帮他的力场，提升了一截！
　　甚至杀生轮本来就是迦文的，它与六菱红光盾本就有相互协作的融洽性，黄极只需要知道一个简单口令就行了。
　　瞬间被强化膨胀的力场，威力大增！功能变多！并且还是迦文的！
　　可是却帮了倒忙。
　　黄极让迦文自己的力场，以保护性的强制走位，偏斜了那道死光锁定的位置。
　　整个过程的时机把握，操作之精准，行事之隐蔽，堪称可怕。
　　“难怪……难怪他之前有恃无恐地朝我飞来……”
　　迦文想通一点，就很快想通更多。
　　创世死光，毕竟是直来直去的攻击，所以距离敌人越近越好，以光速让对方根本无从闪躲。
　　本来，迦文都打算追击黄极，找一个恰当的时机，射出死光。
　　结果黄极主动靠近的举动，让他愣在了原地。
　　当时他还傻乎乎地问：你为何不跑？
　　事后想来，黄极其实就是让他不要追，留在原地，背靠力场！
　　可谓前前后后，所有的战斗节奏，都在黄极掌控中，且终极自信。
　　“紫微大帝……”迦文艰难地呓语。
　　黄极虽然还在那欣赏创世死光的余晖，但他却已经心生绝望。
　　此时此刻，迦文能源告急，反观黄极的银河禁卫，却已经赶到了。此消彼长，他已经失去了战胜黄极的可能！
　　他的能量碾压黄极时，都没有拿下对方，那现在就更不用说了。
　　“跑！”迦文二话不说，迅疾如电，朝着恒星方向奔逃。
　　什么手下、队员统统顾不得了，此刻只想着赶紧逃离此地。
　　然而，他也知道，自己是在无畏挣扎。
　　“狂徒！得罪了大帝还想走？”
　　伊妹飘然闪身，如惊鸿般掠过真空，留下一片火红彩霞。
　　她拦住迦文，身上错综复杂的裂隙，星光大炽。
　　一记燃烧赤红粒子的重拳，轰然砸下，裹挟着不可思议的动能。
　　“咚！”迦文被砸了个正着，撑起的能量盾如同被压扁的皮球，顿时爆裂。
　　他的机甲鳞羽脱落，甲板碎片如星光般飞洒。
　　一阵阵引力波从两人之间绽放，这一拳在电磁力场的加持下，堪比地月相撞！
　　“呜哇！”
　　迦文在机甲内发出心痛的嚎叫声，碎星者的机甲几乎要裂开了，珍贵的负压推进器被当场摧毁。
　　他整个人失重般地在太空随惯性漂移数百公里，这才重新稳定身躯。
　　“区区禁卫……也敢伤我……”迦文极不甘心。
　　全盛状态下，他才不怕银河禁卫，奈何现在能量只有对方五分之一。
　　由此，迦文更震撼于黄极以小搏大的能力了。
　　“你的负压推进器被我摧毁，已无法使用虫洞，还不卸甲束手就擒？”伊妹修长的身姿如敦煌飞天，好似红色战神，拳势光彩夺目，狂轰滥炸。
　　她嘴上劝降，手上却一刻也不停。
　　每一拳，都蕴含充沛的能量，营造分解力场将其压制、拆分。
　　迦文起初还能抵挡，但不过是与伊妹对耗能量。随着能源见底，他逐渐不支。
　　黄极见火候差不多了，飞到伊妹身上：“够了，你这么打下去，这套机甲要废了。”
　　“让我来操控吧。”
　　伊妹毫不犹豫地遵命道：“是！”
　　她飞出机甲，让开权限，黄极立刻融入其中。
　　迦文见黄极亲自操控这架裂地者，魂都要吓掉了。
　　“等……等一下！”迦文怕黄极杀他，连忙叫停。
　　黄极闪电般出手，无坚不摧的裂地者手指，当即在碎星者上戳出个洞！
　　迦文浑身一颤，竟然机甲失灵，无法动弹了！
　　“什么！”迦文目光呆滞，都没看懂黄极的操作。
　　万物皆有其‘死穴’，只不过越厉害的物件，那种节点就越少，甚至稍纵即逝。
　　反之，越不完整的物件，死穴越明显。
　　黄极让伊妹把迦文的机甲打出损坏之后，这套碎星者，在黄极眼中就到处是破绽了。
　　利用本就占据优势的裂地者机甲，黄极轻松摧毁了对方的‘生命节点’，使其瘫痪。
　　“阿努纳奇，你们摊上大事了，难道上次伊西丝说的还不够明白吗？既然你们敢违背协议，就不要怪我心狠手辣了。”黄极玩味地说道。
　　“好一个紫微大帝，太小瞧你了，我真的太小瞧你了。”
　　迦文表面维持体面，称赞敌人，实则内心懊悔不已。
　　他前前后后，有无数机会杀死黄极，结果却一步错步步错，莫名其妙沦为这般境地。
　　现在好了，被抓了现行，当场活捉，辩无可辩。
　　有那份协议在，公司这回要遭重了，妙尊势力将堂而皇之地插手，届时紫微与妙尊势力合作，纵然不会肢解阿努纳奇，也会把他们打痛。
　　至少，这会严重影响老板的大事，很可能功亏一篑！
　　真是赔了夫人又折兵，云鬼没抓到，反惹一身骚。
　　“麻烦大了，这个紫微跟我们有仇一样，一门心思地想和我们全面战争，他们肯定会借机发挥……”
　　“不行，现在是关键时刻，绝对不能让这事，影响老板的计划。”
　　“必须想办法平息此事才行。”
　　迦文念头急转，同时向老板汇报此事。
　　一边汇报，他还一边对黄极说：“这次算我们栽了，你划出道来吧！额外赔偿如何？说个数字。”
　　黄极漫不经心道：“你觉得我缺钱吗？”
　　迦文咬牙切齿，心说果然，紫微就想和阿努纳奇干一场，所图甚大，光用钱必然无法解决此事。
　　紫微如今都培养出了一尊大帝，又岂会缺钱，这个组织神秘异常，鬼知道这背后到底是多大的底蕴？
　　“说吧，你到底想怎么样？”迦文语气低沉道。
　　黄极将迦文从碎星者机甲里剥离出来，交给伊妹看管，并说道：“你在和万华镜沟通吧？”
　　“呵呵，告诉他，这事没完。”
　　“亡阿努纳奇者，紫微也。”
　　听了这话，迦文与幕后的万华镜，都陷入沉默。
　　紫微真就和他们有仇吗？
　　上次谈判会的过程，毒岚完整汇报过了，所以他们知道那个伊西丝无比好战，若不是光爆、灵竺等集团迫切想要和谈，恐怕那场战争到现在都没停呢。
　　如今紫微占了理，可以拉妙尊势力帮忙，再加上这黄极与龙族关系匪浅，又有大帝的公信力，说不定还能拉到星盟提供执法队。
　　一圈算下来，这场仗绝对不能打，尤其是现在。
　　如今天崩计划，正在关键时刻，尽量不要节外生枝。
　　“老板，是我无能，现在该怎么办？”迦文羞愧焦急道：“我坏了您的大计！”
　　随后通讯那一头，传来一道柔美的声音。
　　空灵而优雅道：“要灭亡我们吗……可爱。”
　　“他若真有绝对的实力，完全的把握，就不会需要战争理由，更不会需要等我们犯规，引入妙尊势力的帮助。”
　　“另外他并不知道天崩计划的事，所以也不会晓得我们现在腾不出手来。你越畏惧，就越暴露虚实。越担忧战争，战争就越会找上门。”
　　“呵，迦文啊，你不用太自责，不是你太弱，而是那黄极着实不简单。那可是位大帝啊，能在这种政治环境下，成为大帝的人物，又岂是易与之辈？”
　　迦文感动道：“老板……对不起。”
　　那空灵的声音随和道：“任务有成功就有失败，世事总是不尽如人意的啊。”
　　“这件事我会想办法处理，你不要再做多余的事了。”
　　……


第五百五十八章 终于把钱送出去了
　　迦文被俘，东昊西昊也被一同关押起来。
　　神战结束了，而云端上的蓝白大战，也几乎同步结束。
　　蓝胖子最终以一道蓝色巨箭，轰杀了阳神氏，名动九霄。
　　云鬼们欢呼雀跃，尊其为‘羿天氏’。
　　无数云鬼把这场战役记录下来，其中神战的诸多细节，虽然不知道，但可以脑补。
　　它们将很多观察到的现象记录下来，编撰了一部极其荒诞的历史云雕文本，称为‘云岁月书’。
　　因为蓝胖子认定黄极就是地母化身，所以这本《云岁月书》中，人形轮廓被定义为地母的核心形态。
　　这支部落，坚定地认为，人形轮廓，充满了奥妙，观察这种造物，可以获得心灵意识上的启迪。
　　于是文化上，羿天氏族建立了供奉人形地母的习俗。
　　除了这一点，还有许多新文化诞生了。
　　譬如星空，在研究地核的大巫中，分出了一派，专门研究星空学。
　　它们借助这一日短暂观测到星空的资料，发现了距离它们几千万公里外的另一颗行星，而视野中的那颗行星，简直就是个翻版的地核母亲！
　　这一观察结果，直接导致它们对于地母崇拜的思想，再度升华，变得更加复杂了。
　　认为满天群星，其实都是地母，包括太阳也是地母的一部分。
　　整个宇宙，遍布着地母的化身，同时孕育着一个个小世界，云鬼日日夜夜俯瞰到的地母，只不过是其中之一。
　　所以，它们不是宇宙的中心，取出自己脚下的地母，只是一个小目标而已，只是第一步而已。
　　唯有将所有的地母化身，都融合起来，统一起来，才是它们文化中，那个真正的造物主。
　　此计划，被称为‘群星合一’，而最终融合出的究极地母，它们换了一个名字，如果用地球的语言翻译，可称为‘太一’。
　　而这个太一地母，就是人形的。
　　最后，因为黄极等人，在神战中，称呼自己为‘昆仑鬼’。
　　于是昆仑成了地母的‘真名’，被记录在《云岁月书》中，并且该名称被赋予了诸多独特含义和美誉。
　　诸如此类的新文化，还有许许多多。
　　黄极微微了解一番后，便笑着离开了。
　　他没有回收神弓，那玩意儿质量本来就不好，要不了几十年就会消散，如果长期使用，可能半年就消散了。
　　刚离开云鬼的星系，黄极就收到了毒岚的通讯……
　　“影龙！急事！速上虚拟宇宙！”
　　黄极一笑，不紧不慢地坐在飞船里，登录了影龙的帐号。
　　来到毒岚的个人频道后，毒岚二话不说，拉着他就进入了另一个私密频道！
　　“出什么事了？”黄极明知故问。
　　毒岚眼神阴霾道：“迦文的任务失败了，他本人还被抓了。那是个圈套！黄极带着人埋伏在云鬼的星球上，就等我们公司违背协议呢！”
　　“什么！”黄极说道：“我早就说黄极和林立的位置无法确认，要小心这种情况……”
　　毒岚拍着他的肩膀道：“我知道，这不怪你。现在大家在想办法平息此事，至少也要拖一年以上，能用钱解决就最好了。我想问问你，有什么想法，毕竟你也潜伏了这么久了。”
　　黄极苦涩摇头道：“这可不容易，紫微不差钱，也不在乎钱，花起钱来大手大脚，那种气魄，仿佛全世界的财富都是他们的一样。”
　　毒岚咬牙切齿道：“是啊，那个黄极，我一开始还不关心，没想到转眼间成了大帝！”
　　“身为大帝，他若缺钱，有的是人愿意投资他……所以棘手啊，我们已经有好几个弟兄，通过各种渠道，想平息这事。”
　　“但是这个黄极，油盐不进，若非老板给了妙尊势力一笔钱，让他们承诺不参与战斗，并帮忙说和，拉住了黄极，恐怕紫微已经和我们干起来了。”
　　黄极听完略一沉思道：“这不就行了吗？没有妙尊势力帮忙，他紫微凭什么敢和我们打？”
　　毒岚皱眉道：“怎么不敢？那黄极与龙族交好，还有迦文的事，是重罪，星盟说不定也会卖黄极一个面子，趁机立威。”
　　“不，毒岚你想错了。”黄极自信道：“根据我的了解，黄极与星盟关系很差，与龙族也并没有多大的渊源，这两方不会在我们的战斗中插手的。”
　　“真的？”毒岚惊喜。
　　黄极重重点头道：“有没有隐藏的盟友我就不知道了，但至少紫微能招来应战的盟友，现在只是光爆、灵竺两大集团，外加诺母文明而已。”
　　毒岚摇头道：“紫微一定还有底牌，否则不可能在妙尊势力明确表示不会付诸暴力之后，口风还那么紧，就是不接受金钱赔偿。”
　　黄极听完，挥手投影出了一副密信。
　　“这是什么？”毒岚浏览起来。
　　黄极说道：“这是黄极发给光爆集团，希望昔日的反阿努纳奇联盟，再来一次。我一开始还不知道怎么回事，听你说才知道，原来迦文栽了。”
　　毒岚冷哼道：“哼，那光爆怎么回复的？”
　　“哈哈……”黄极笑道：“我怎么可能让反阿努纳奇的联盟如此团结？我说动了光爆回绝了紫微。”
　　毒岚点头道：“很好……嗯？这会不会对你有影响？如果光爆与紫微闹得很不愉快，你作为潜伏在光爆里，间接打探紫微的卧底，岂不是没用了？”
　　影龙是卧底在光爆里的，但他的任务却是监视紫微。双方是盟友，这个卧底还有用。
　　如果让光爆与紫微闹崩，那影龙只是探知到光爆的情报，价值就大大降低了。
　　对此，黄极却说道：“当然有影响，一旦双方闹崩，我肯定就没法监视紫微了，而且可能会被怀疑。”
　　“这可不行，知道了，你回去吧，这件事你别管了。”毒岚立刻说道。
　　怎料黄极坚定摇头道：“不，我恰恰觉得，就该让联盟闹崩，最好让他们内讧打起来！”
　　“为了防止怀疑，先让光爆灵竺万瞳打起来，然后将紫微拖下水。如此，紫微也就无暇管我们了。”
　　毒岚细细思考道：“会吗？紫微一定还有隐藏的实力。”
　　黄极认真道：“成功概率一半一半吧，既然妙尊势力收了钱，已经承诺说和，紫微就相当于少了一个最重要的打手。”
　　“我猜他们已经很犹豫了，如果再少了光爆、灵竺他们，这或许会成为平息此战的最后一根稻草。”
　　毒岚抿嘴道：“一半概率已经很高了，但是你呢？这么做的话，你的价值大大缩水，甚至会被怀疑，以后都没法在那边潜伏了。”
　　“毒岚啊，为了公司，废掉我一颗暗子算什么？别说概率有百分之五十，就算只有百分之一，我们也要尝试啊。”黄极坚定道。
　　毒岚满意地看着黄极，心说：不愧是影龙，还是原样的味道。
　　他当即道：“好！你放手去做，我会向老板说明的。如果成功让紫微接受金钱赔偿，你功不可没！”
　　“紫微那边潜伏不了，就不潜伏了，我保你还会被重用！”
　　黄极高亢道：“告诉老板，我保证把此事办妥。”
　　……
　　一天后，光爆集团的特工部门，发现了灵竺集团的异动。
　　发现灵竺的心腹大将巨神兵，竟然亲自伪装，去诺母文明惑灵市，长期调查一个外号叫‘死秃子’的贝塞尔商人。
　　这商人早就死了，正是当初搞诈骗抽奖，给黄极送了第一套奇异纳米蜂群的家伙。
　　他也是最初接手原初之水配方的人。
　　为了所谓的七星医术，为了这东山再起的唯一希望，被销毁大量珍贵数据的灵竺集团必须重新得到原初之水配方。
　　可这事，又不能让光爆和万瞳知道，因为上次毒岚不惜代价攻破灵竺总部时，就已经让这两家怀疑灵竺掌握了一个价值无量的秘密。
　　七星医术，足以让任何势力疯狂，所以灵竺必须瞒着，偷偷研发。
　　可终究，纸包不住火。
　　三天后，光爆集团的特工们，在公司王牌极光的统帅下，顺藤摸瓜查清了这事。
　　甚至与灵竺的人，同时找到了当年死秃子偷偷藏下来的备份。
　　双方在现场，打了一场遭遇战。
　　最终灵竺不仅没得到原初之水的配方，反而还激怒了光爆集团，之前所有的怀疑都被引爆，被疯狂质问灵竺到底在研究什么。
　　灵竺当然不敢承认，不断撒谎掩盖，可光爆岂会容易糊弄，两大集团闹得不可开交，最后打了起来。
　　而这，又牵扯出一件事，那就是紫微竟然是灵竺的隐藏大股东！
　　灵竺挨打找大哥，就把这事给掀出来了，紫微突然就被拖下水。
　　一时间，光爆万瞳，与灵竺紫微分成两派，开始对峙，势同水火，相互之间小动作不断，颇有要火并的架势。
　　不过光爆和万瞳，保持克制，还是非常忌惮紫微的。
　　毕竟紫微大帝的威名太响亮了，虽然战争中，一名大帝的个人实力，不重要。
　　但能培养出一名大帝与诸多皇者的势力，却是绝对不可以小觑的！
　　这至少对财阀这一层次的势力而言，象征着深不可测的底蕴！
　　七天后。
　　毒岚找上了影龙：“成了！成了！黄极他收钱了！哈哈哈！”
　　“干得好啊！干得漂亮啊！影龙！”
　　黄极见他送钱送的这么开心，没有笑，反而一副忧心忡忡的模样说道：“谈判成功了吗？黄极那家伙，接受金钱赔偿了？”
　　毒岚兴奋点头道：“没错，公司用钱就彻底摆平了这事，迦文也被赎回来了。”
　　“是吗？”黄极松了口气。
　　毒岚重重地拍打黄极的肩膀说道：“你这波献策，还有挑破离间，干得好啊！”
　　“我们在妙尊势力的公证下，签署了新的私密协议。紫微彻底揭过此事，就当没发生，而我们则赔偿三十万亿琅！哈哈哈，用钱就解决了，你是不知道，当时黄极的神情有多阴沉！”
　　“他以身犯险，好不容易蹲点守到我们，抓到我们这么大一个把柄，最后竟然只是得到一些钱……哈哈哈！”
　　黄极也一副十分开心地样子说道：“公司开心就好。”
　　随后他话锋一转，嘀咕道：“就是这钱也太多了吧？三十万亿琅？公司岂不是要伤筋动骨？”
　　毒岚摆手道：“是有点伤筋动骨，但能用钱解决，就已经是很好的结果了。倘若紫微与我们火并，损失会更大。”
　　“唉，紫微的人太会谈判了，他们掐住了我们的底线，实在是压不下来价格了。”
　　黄极一脸困惑道：“为什么火并损失会更大？紫微有这么强吗？”
　　毒岚解释道：“不是他强不强的问题，主要现在是关键时刻。”
　　“什么关键时刻？算了，当我没问。”黄极抿嘴道。
　　毒岚大笑道：“不，影龙！你可以知道了！”
　　“我这次来找你，是老板要见你！”
　　黄极立刻一副激动的表情道：“真的？我好久没见老板了。”
　　“当然是真的，影龙……”毒岚的表情突然严肃起来。
　　他郑重地问道：“你是否愿意加入天崩计划？”
　　……


第五百五十九章 众筹皇帝
　　一口气支付三十万亿琅，那真的是伤筋动骨。
　　饶是阿努纳奇财大气粗，生意遍布上千个开放星，一次性拿出这么多钱也着实吃不消。
　　但这也要分时候，有的时候能用钱把问题解决，那就算是赚了。
　　紫薇已经明确是阿努纳奇的敌人，万华镜心里，已经给这个组织判了死刑，但却不是当务之急的首要敌人，可以日后再说。
　　如此，自然是开开心心的给钱，想着以后灭了紫薇，再把失去的夺回来。
　　有舍有得，今日之舍，为来日之得，是再正常不过的战略取舍。
　　只可惜，阿努纳奇搞错了谁是真正最危险的对手。
　　“影龙，你随我来。”
　　毒岚邀请黄极加入天崩计划后，将其拉入一个极为私密的会议频道。
　　只见两人置身于一颗美丽的虚拟星球，远望过去，群峰陡峭，天地苍茫。
　　无论是江河湖川，还是千峰万壑，都弥漫着滔滔雾海。
　　降临下去，周围风起云涌，到处是凄厉惨白的巨大闪电，横贯数百公里，照亮群山。
　　在巍峨群山的最高峰，悬空坐着一名通体如钻石般晶莹剔透的生物，云丝雾鬓，体态雍容，透明的瘦长身躯中，还有着荧光流转。
　　附近的云中有王座，端坐着十名气息强大的生物，拱卫那钻石生物。
　　各个都是混基体，少则两重，多则四重！
　　一个个不是鹤势螂形，就是鹄首鸟面。不是昂扬三百米，就是翼展九百尺。
　　或朝气蓬勃，或凛凛可畏，大多威仪甚重，显然都是阿努纳奇的核心成员。
　　黄极知道，那看起来最弱的瘦长钻石人，正是万华镜。
　　准确地说，是万华镜的形象之一，常用来开会。
　　“老板，影龙好想你。”黄极面自来熟地说着，并很自觉地在滔滔雾海中，双手交叉，做了手势。
　　“坐吧。”万华镜柔美一笑，发出清脆的声音。
　　黄极又从容地摆出一个姿势，似乎是个召唤权限，下一秒云涛雾海里，分开一小片空荡，浮现一张鬼斧神工般华丽的座椅。
　　这是规矩，如果过来后，随便选个位置坐下，那就露馅了。
　　必须用手印或姿势召唤，然后系统随机座次，没有主次位之分，一切随机。
　　这是万华镜制定的会议风俗，完全不像别的公司，都学妙尊智王佛，开会搞个超巨大投影什么的。
　　黄极默默地坐上自己的位置，毒岚也同样如此，只不过他刚好随机到了万华镜身边。
　　“影龙！做得好。”迦文也在，他在紫薇的牢狱里待了七天，这算是刚放出，就坐在黄极旁边。
　　他脸上没了之前自信昂扬的气势，显得低调颓丧。
　　迦文自责给公司带来巨大损失，而后止损的结果，是影龙极力争取来的，因此他对影龙重重地点了点头，充满欣赏。
　　黄极也冲他微笑，回复道：“哪里哪里，我还会再接再厉的！”
　　“嗯！”迦文赞叹点头，随后看着一旁恨声道：“唉，这次惨败，是我过错。可我不服！那黄极骄傲自负，我本有机会杀死他的。”
　　“哼，下次见面，我不会再大意。”
　　场中，一名巨大剃刀螳螂般的甲壳生物，晃着倒三角的紫色脑袋说道：“行了，这事过去了。等天崩计划成功，掌控了沙茶帝国，我们直接灭了紫薇就是。”
　　他一张嘴，就是惊人之语。
　　黄极故作骇然，却没有多问。
　　其他人见状很满意，影龙这个人卧底能力很好，口风也很紧，并且知轻重，有担当，还有大局观。
　　为公司呕心沥血，尽心尽力，献言献策，勇于牺牲，几次都是关键先生，可惜每次都遇到猪队友……
　　众人坐了一会儿，陆续又有三人加入会议。
　　这三人都是沙茶人的模样，却轻车熟路地摆出手势，向万华镜见礼，喊了声老板，然后入座。
　　至此，全场一共十六人。
　　万华镜雍容道：“人已到齐，那我先说两句。”
　　“升任影龙为军团大将，并提拔进天崩计划，这件事我们早已商量过了，不必再论，即刻生效。”
　　周围阿努纳奇大佬，纷纷为黄极庆贺。
　　“谢谢老板！”黄极一副终于受到重用的姿态。
　　万华镜身体前倾，用欣赏的语气说道：“你居功至伟，这是你应得的，影龙，你是我看着长大的，我一直都很期待你成长到这一步。”
　　黄极大声说道：“我所做的事，都是我应该做的，算什么功劳。不过老板重用我，我自然不会推卸，不管这计划是天崩还是地裂，我一定会认认真真地做好自己的事！”
　　“嗯，你还不知道天崩计划的内容吧？让毒岚给你解释吧。”万华镜表面不动神色地说着。
　　实则，他内心非常满意，他最喜欢这种员工了！
　　不骄不躁，严肃耿直。
　　其实每个人像影龙这样，把自己的本职做好就行了，而把本职工作的成果当做功劳，却是大多数公司的陋习，如今阿努纳奇也不免如此。
　　虽然这个问题，万华镜一直没有说过，也一直没有整顿，但见到像影龙这样踏实可靠的员工，万华镜还是极为开心的，他就喜欢提拔这种人。
　　黄极看向毒岚，关于天崩计划，他其实早就知道了，但还是一副认真倾听的模样。
　　天崩计划很简单，暗中篡位大文明的统治者！窃国！
　　当然，作为一个公司，想窃取老牌文明，简直痴人说梦，难如登天。
　　如今最理想的对象，是沙茶文明！
　　这个文明，只要是个王室，就可以竞选储君之位！
　　别的财阀都是扶植、投资某个王室，可是阿努纳奇公司是外族，想投资都排不上队。
　　高顺位的不理他们，低顺位的投资了也没用。
　　但是，阿努纳奇掌握了一项连沙茶文明都没有的技术：特级基因伪装。
　　可以把一个人完美地伪装成另一个人，即便是化验检查，都查不出来！
　　这项生物技术，放眼银河都很稀奇，不超过五个势力拥有。并且全都不约而同地隐瞒了这项技术的存在，继而很多文明，甚至都不知道世界上还有任何仪器都检测不出来的基因伪装。
　　“影龙，如此可怕的技术，拥有的无不是顶尖势力，比如星河银行，比如天心文明，比如真理社，比如妙尊智王佛。”
　　“但没有人知道，银河第五个掌握这项技术的，是我们阿努纳奇！”
　　说到这里，毒岚极为自豪，看看另外四家都是什么可怕存在吧，无不是统一力级别的势力！而阿努纳奇身为一家开放星公司竟然能在一项技术上，与他们平起平坐，自然值得骄傲！
　　“这一切都归结于老板啊！老板之才，前无古人，后无来者！万古无二！”众人都非常崇拜万华镜，显然阿努纳奇有今天，万华镜不知道展现过多少次神奇了。
　　各种技术，各种配方，六成都是他研究出来的，九成都是他指导性研究出来的。
　　万华镜作为老板，本身也是阿努纳奇最强的研究员，最强的……医生！
　　这些心腹手下们，甚至认为他们的老板，应该是银河最大的医学天才。
　　“好了，毒岚，继续往下说……”万华镜摆摆手，表情有些疲倦，眼神中透露出一丝慵懒，好似提不起精神。
　　毒岚兴奋道：“老板！待您掌控沙茶文明，再平灭紫薇，傀儡一名大帝在手，以您惊世的才华，未来必将制霸银河，成为星盟第六席霸主啊！”
　　万华镜咯咯一笑，无奈地隔空弹了一下毒岚的脑门，说道：“我是让你继续给影龙解释，不是让你继续吹捧我……”
　　众人皆笑，毒岚连连应诺，整顿了一下思绪后，冲黄极说道：“我想你也猜到了，经过我们不懈的努力，如今已经成功替换了三名皇子，而沙茶文明一无所知！”
　　“这个计划持续了千年，那三名皇子，如今都是炙手可热的继承者。一个排名第九，一个排名十七，还有一个排名四十四。”
　　“都是前五十名的大热门啊！”
　　黄极明知故问道：“所以我们接下来的重点，就是捧那位第九名？可是我们能把他捧到第九，未必能捧到第一啊，第一那个位置，是储君！我们的底蕴，够吗？”
　　毒岚微笑道：“当然不够，事实上，这第九名，也不是我们捧上去的，而是他本来的支持者！是吧！阿尔沙兹。”
　　一名仪容清贵的沙茶人，微微晃动绘满了银纹的蜗牛壳，威严道：“我是阿尔沙兹，亦是影杀军团永远的‘影骨’。”
　　毒岚为黄极介绍道：“这位就是影骨，你应该听说过他的名字，不过你肯定没见过他，因为你进影杀军团时，他已经替换了皇玄孙阿尔沙兹。”
　　“他替换时，阿尔沙兹才一千多名。但即便如此，我们也是废了好大劲才成功替换的，毕竟顺位越高的继承人，身边的保护越大。”
　　“影龙，我们之所以看重阿尔沙兹，是因为阿尔沙兹的祖父和父亲的排名都很高，而阿尔沙兹是同辈份里表现极好的一个。”
　　“我们判断，等个一两千年，他祖父和父亲，可能都会放弃竞选，转而引流，全家支持阿尔沙兹。”
　　“果不其然，我们赌对了！阿尔沙兹得到了他们家全部的支持，所有的选票都集中在他身上，所有相关的财阀都全力支持他，以至于让他冲到了第九名！”
　　“殊不知，被他们寄予厚望，捧上天的阿尔沙兹，早在一千年前，就是我们的人了！”
　　黄极点点头，另外两个也是一样的情况，只不过没有阿尔沙兹效果这么好。
　　“特级基因改造，就这么稀有吗？只有三个？”黄极故作不解道。
　　毒岚很快解释：“稀有倒是稀有，每十年才能出产一份。我们也是广撒网，精挑选，才倒腾出这三名前置位的继承者。”
　　“除了替换继承者，我们还要陆续替换其身边的重臣，和支持他的财阀总裁。”
　　“总之要用上特级基因伪装的地方，多得是啊。我们技术虽然达到了，但生产力严重不足，手上的牌捉襟见肘啊。”
　　“现在的问题是，阿尔沙兹冲到第九名，已经是极限了。而我们有可靠消息，沙茶皇帝，快不行了，我们没有时间再慢慢积累筹码了。”
　　说到这，众人都议论纷纷，显然这是天崩计划的关键时刻。
　　一旦皇帝死了，而储君不是天崩计划里的人，那他们就白费功夫了。
　　几乎任何一名皇帝，都会在位极久，等到下一次新君继位，少则数千年，长则数万年！
　　大家商讨来，商讨去，想了很多办法，却始终无法敲定一个。
　　黄极混在其中没有发言，只是仰着头盯着万华镜，源源不断读取他的信息。
　　万华镜见状，问道：“影龙，说说你的想法。你觉得我们该怎么再让阿尔沙兹更进一步，达到第一？”
　　他忽然考验了黄极一下。
　　黄极思索片刻后说道：“他既然能靠亲人退出竞选，引流选票，从一千多名冲到第九名。”
　　“何不故技重施，让我们公司掌控的继承者，也合流选票？”
　　“第九，第十七，第四十四。他们三人的票合起来，能超越第一吗？”
　　万华镜摇头道：“当然可以，事实上这也是我们想到的办法之一。”
　　“只不过想法很好，实施起来却很难。”
　　“我们掌控的这三名皇子的选民，不是一个群体，不是有阶级矛盾，就是有理念矛盾。强行把三人的票合流在一个人身上，转化率将不足五成。也就不够超越第一名了。”
　　黄极很快说道：“那就再替换一个，可以兼容他们三者选民的新候选人！”
　　“这个新候选人，不需要多少支持者，只需要他的阶级、理念、竞选口号等等，是那三名皇子幕后选民可以接受的类型，就好了。”
　　“另外这个人，还必须是个寒门，身世清白没有多少利益纠葛，如此三大皇子幕后的财阀，也可以接受。”
　　“我们这，相当于让三个本不可能合作的热门继承者，合作众筹出一名皇帝！”
　　……


第五百六十章 万华镜的野望
　　对于黄极的主意，阿努纳奇的核心总监们议论纷纷。
　　“办法不错，寒门的话，也方便我们替换，不可能有失败的可能。”
　　“阿尔沙兹等‘天崩者’身边的重臣与财阀支持者，都已换成了自己人，选票引流的话没有什么阻力，唯一的难点在于让选民认可那所谓的寒门。”
　　“根据我们已有的三名天崩者特色，总结选民的需求，培养一名兼容者，搞得好的话，引流率应该能达到八成。”
　　“八成……不够吧？根据计算，必须九成的选民都引流过去，票数才能登顶。”
　　“就算不够也没关系，反正都是自己人，肉烂在锅里，还能再想别的办法，这是我们特有的容错率。”
　　“可惜特级伪装就剩一份了，下一份还得等两年，不然可以广撒网，多培养几个备选。”
　　“那么这一份，谁用呢？”
　　毒岚率先赞成，其次是迦文。
　　之后在场大多数总监，都表示接受。在没有办法提升三大候选人的基本盘时，合流是最好的选择。
　　引流选票对于一个把选举当做日常生活的文明而言，是十分常见的。
　　一届皇帝长达数千年，期间各个王室的继承顺位排名波动频繁，时间长了什么奇葩情况都有。
　　经常还会出现孙子的选票高于爷爷，母亲的选票高于父亲，副官的选票高于主官……
　　诸如此类的情况，那是层出不穷。
　　这种把票，合到一个人身上的事，并不罕见，‘祖传选票’都成了沙茶文化了。
　　不过往往是极亲密的关系才行，不是亲人，就是志同道合的合作伙伴。
　　像这样，三名热门候选人，把票合在不相干的人身上，从未有过。
　　不过，外人倒也不会太奇怪，会认为那三名放票的皇子，是退而求其次，为了首相或其他内阁大臣之位而这么做的。
　　具体的细节还可以再磨合，大方向上，这个办法是现今最好的选择了。
　　“影龙，你去吧。”万华镜困倦地说道。
　　众人心说果然如此，替换继承人的特工，都是由影杀军团的精英担任。
　　眼下的三名‘天崩者’，都是影子杀手，第四名肯定也不例外。
　　正好影龙进入了天崩计划，还本就是金牌卧底，自然是不二之选。
　　“所以最后，是由影龙当皇帝了吗？”阿尔沙兹，也就是影骨看向黄极。
　　原本皇帝的人选是他，结果计划一改，影龙成了当皇帝的人选。
　　特级基因伪装，虽然厉害，但也不是没有缺陷。只有第一次改造效果最好，如果继续改造，再换成别人的话，哪怕是换回原来自己的身体，也会留有无法掩盖的痕迹，寻常的技术都能查出来。
　　因此影骨成为阿尔沙兹后，意味着他一辈子都得当阿尔沙兹，不能换人。
　　黄极看向他笑道：“我听老板的。”
　　阿尔沙兹哑然片刻，随后道：“卧底别人公司，可跟在沙茶当皇帝不一样。”
　　“阿骨……”万华镜突然走下王座，来到众人中间。
　　众人立刻都站起来，万华镜摆摆手让他们坐下，自己也随意在现场走动着，身姿轻盈飘逸，风一吹身上的钻石肌肤叮咛作响，有奇异的回响涤荡云天。
　　“你想当沙茶文明之主？”
　　听到这话，阿尔沙兹非常坦然，目光灼灼道：“是的，老板……我想当皇帝。”
　　他在这个计划，浸淫千年，心中的预期一直是自己当皇帝，却没想到影龙一来，就把这位置得去了。
　　此刻他直截了当地说自己想当，显然心中颇有微词，而他也不藏着掖着。
　　对此，万华镜一副期待的样子微笑道：“可以啊，我很期待你的新方案，说说看。”
　　阿尔沙兹一怔，张了张口，最终低头说道：“对不起老板，我暂时没有更好的方案。”
　　万华镜轻描淡写的一句话，就让阿尔沙兹变得底气不足了。
　　他已经不能再特级伪装了，所以想当皇帝，就意味着反对影龙的方案……那么新的方案是什么呢？
　　没有？那怎么办呢？莫非天崩计划就这么僵持下去了？
　　万华镜没有直接驳斥阿尔沙兹，而是温柔地提醒对方，让他明白大局。
　　阿尔沙兹也是心腹，刚才一叶障目，现在立刻清醒过来。
　　万华镜拍了拍他笑道：“没关系，有新想法了，就和我说，我们随时能调整计划。”
　　说着，万华镜又看向影龙道：“那影龙，沙茶皇位暂时只能麻烦你去坐了。”
　　黄极认真道：“交给我吧。”
　　万华镜淡淡地说道：“一个沙茶文明而已，仅仅只是开始。之后还有光之文明、亘古文明、天心文明……”
　　“等我们把沙茶文明的底蕴化为己用，所谓皇帝，亦不过是个员工。所以影龙啊，不要把皇位看得太重，不然……”
　　“你活着还有什么意思呢？”
　　黄极心里暗笑，却面色沉凝道：“明白，老板，我只做该做的事。”
　　阿尔沙兹抿了抿嘴，头更加低了。
　　老板虽然说影龙，但其实更像是说他。
　　万华镜淡笑道：“嗯，第一步最难，跨过这一步，路就好走了。一步接一步，宇宙大着呢，路还长着呢。”
　　“银河不过是宇宙中的一缕浮尘。”
　　他的语气轻描淡写，却视银河如掌中之物，霸气绝伦。
　　众多心腹崇敬地看着万华镜，眼神炽热，跟了老板这么多年，见识过太多奇迹。
　　他们阿努纳奇，不是一般的公司，有着一位心比天高，惊才绝艳的领袖，终将成为史上最传奇的集团。
　　一统银河，连天心文明都不敢想，而一个小小的集团老总，竟敢有此野心，光这器量魄力，就足把毒岚等人折服。
　　“是！老板，我们一定会成功的！”
　　“老板你必将千秋万代，一统银河！”
　　“我等愿追随您，直到生命尽头。”
　　众人一个个激动地说着，目光炽热地凝视万华镜，只觉得浑身是干劲。毕竟老板从未让他们失望过。
　　万华镜轻笑道：“大家各司其职，做好本职工作就行了。影龙，你刚加入计划，还不够熟悉，让影骨多带带你。”
　　黄极应声道：“是！”
　　阿尔沙兹也连忙道：“放心老板，我一定尽心做事，将影龙送上皇位。”
　　万华镜轻轻嗯了一声，最后伸了伸懒腰道：“今天就到这里吧，我倦了。”
　　“影龙进入沙茶文明的事就交给你了，影骨。”
　　“老板放心！”阿尔沙兹毫不犹豫地领命。
　　万华镜微微点头，身形恍惚间消失，下线了。
　　他一走，阿尔沙兹，深深看着黄极，眼神复杂。
　　半晌才说道：“跟了老板这么多年，我还是不能尽合他的心意，到头来，差点因为一个小小的皇位，绊住了眼界。”
　　黄极意味深长地看着他道：“老哥，本该得到的东西，骤然失去，任谁也会不舒服，你若藏在心里不说，反而不好。”
　　阿尔沙兹泛着高贵紫气的蜗牛壳轻轻晃动，不置可否。
　　过了一会儿，他凝视着黄极道：“我会给你发个通行令，输入到你的飞船验证系统中，随便找个虫洞就能传输到我的领地。”
　　“身份我就不提供给你了，你在我的领地不用担心暴露。想要谁的资料直接自己查，我给你权限，你能搜索所有王室的数据，尽快物色出几个人选出来。”
　　“你的任务就是替换掉其中一个，我们都会全力配合你的。”
　　黄极迅速说道：“我替换之后，你们制造几次机会，与我相识，然后给我提供各种帮助，助我提升声望。就算是寒门，也起码得有点底子，为日后引流给我做铺垫。”
　　毒岚笑道：“说的没错，你可得好好发挥啊，争取让新身份捞到一波选票打底。有什么需要，尽管说。”
　　黄极挥手撤掉椅子，说道：“那我先下了，等我到了沙茶文明，了解情况之后，做一份详细的计划书，交给老板。”
　　“对了，我现在的工作怎么办？我伪装成极光，现在可走不开，除非直接和光爆集团闹掰。”
　　阿尔沙兹不耐道：“直接走就是了，卧底光爆已经不重要了，现在当务之急是天崩计划！”
　　黄极问道：“你确定？”
　　阿尔沙兹问道：“怎么了？难道光爆集团还能追到沙茶文明来不成？”
　　“我这可是保留地，异族岂是说进就进的！”
　　黄极说道：“那紫微大帝呢？他可是大帝，而且行事无章法。万一因为我的异动，而追查我怎么办？此人能通过监察站里的后门，而亲自蹲守我们的人……我怕他这次又会掺和进来。”
　　毒岚和迦文，顿时眼皮一颤！他们都是在万万没想到的情况下，忽然就遭遇了紫微，吃了大亏。
　　阿尔沙兹摇头道：“大帝顶什么用，就算是天尊！若没有沙茶文明的允许，也休想进来，否则可以杀无赦！”
　　“好吧，既然你都这么说了。那我来了！等我。”黄极微笑道。
　　阿尔沙兹微微点头道：“嗯，尽快到吧。”
　　……


第五百六十一章 福寿粒子
　　一颗在太空中高速移动的冰雪行星地下，万华镜从虚拟宇宙中醒来。
　　他神情疲倦，慵懒无精神。
　　晶莹曼妙的身体飘出房间，穿过一条冗长的透明阆苑，左右两边窗外悬浮着无数种族的身体，无论雌雄，无论人兽，无论血肉与石头，无论等离子还是凝聚态。
　　这些都是万华镜的化身，银河已知种族全部在此，里面还包括他卖过的原始种族，乃至……银河系里没有的生物。
　　在一具纯白色，光滑纯净无一丝褶皱，通体连一丝孔窍都没有的宏伟人形之躯上，万华镜多停留了一些目光，随后无精打采地穿透走廊，来到一座大厅中坐下。
　　那纯白人形，正是威名赫赫的‘太微华’族。仙女大星云的碳基生命之主，已知最强的人形群体。
　　这也是万华镜的本尊之体。
　　该文明之强大，令银河通用语里的‘人形生物’这种词，就是直接以‘太微华’为名。
　　“唔唔……”万华镜独自一人蜷缩在座位上，神情有些呆滞木讷。
　　他似乎极为痛苦，但从表情上来看，又不是那种剧痛或者酸痒等直观感受，而是某种无法言喻的难忍之感。
　　“主人，服药吧。”一名高大的白色瘦长人影，尾巴缠在腰间，右手捧着一团烟花火星似的幽光粒子，从远处飞来。
　　这瘦长人影，看起来很像染白长高的小灰人，并且比小灰人要光滑秀丽多了。小灰人与其相比，如同没进化完全的猴子。
　　“主人……该吃药了……”白色瘦长人影表情忧愁道。
　　万华镜似乎没听到，眼神呆滞空洞。
　　白色人影大喝道：“主人！”
　　万华镜一个激灵，眼睛变得有神，看了他一眼后说道：“索锐，我多久没有用福寿粒子了？”
　　名为索锐的白色人影说道：“二十天。”
　　万华镜沉默，凝视着索锐手中烟花般的粒子团，冷漠之余又闪现一丝渴望。
　　“我最高记录，可是坚持了三十天。”万华镜冷漠道。
　　索锐担忧道：“那只是一次测试，而且当时您连思维都快凝固了，最后的十天您几乎没有在思考。之后更是剧烈反弹，连续一年都在疯狂地摄入福寿粒子。”
　　“呵……”万华镜无话可说。
　　索锐诚恳道：“主人，你的征途到了关键时刻，这种状态可不行啊，服药吧。”
　　万华镜闭上眼，随后猛地睁开，接过索锐掌上浮悬的粒子团，塞入大脑。
　　这些粒子轻松穿透了万华镜的身体，并且溶于体内，消失无踪。
　　如果有极其精密的仪器，就会发现万华镜此刻的质量增加了10摩尔。但是这个质量在不断地下降，仿佛刚才那些福寿粒子，正平白地消失掉。
　　质量消失，却没有放射能量，完全抹去了存在似的，如同离开了这个维度。
　　“呃啊啊……”万华镜忽然爽快地哼哼起来，身体极为舒张，双目无神，如同灵魂已经飞升到不知何方去了。
　　整个人，正在无意义地缓慢摇晃，眼看着他要从座椅上滑落，索锐连忙扶住他，将其平放在宽阔的浮力卧榻上。
　　如此默默守护了一个小时，万华镜才回过神来，脸色残留着幸福的神情。
　　他意犹未尽地坐起来，双目逐渐有神，嘴角淡笑，精神焕发，最后散发出强烈的自信与霸气，与之前开会的慵懒有迥然之别。
　　“主人，这才是你！”索锐欣喜道。
　　万华镜眼神微黯，随后苦笑道：“这不是我。”
　　索锐低着头，不知道该如何劝说。
　　福寿粒子乃是世间最邪恶之物，亦是世间最幸福之物。它直接作用于神识力，是已知效果最大的心灵瘾物。
　　顾名思义，它一次成瘾，永远别想戒掉，根植于神识力，根植于俗称的灵魂，对其损伤和影响为不可逆。
　　可反过来，它也会给予生命超越肉体的快乐，这种东西是无视种族，无视生命形态的。
　　只要不是没有灵魂的机器，都可以享受‘无上限’的快乐感。
　　不管什么种族，不管用什么技术，一切外部刺激所带来的幸福感，都来源于身体的反应。比如人类就是靠激素，硅基生物就是靠晶粒的钠原子运动变化……
　　人类的激素是有极限的，感官是有极限的，可以体会到的任何感觉，都是有极限的。
　　无论用虚拟世界还是电磁脉冲刺激，都有个顶点。名为极致快感，或称‘感官界限’。
　　一切感觉都有这种界限，这是物质身躯的束缚，可神识力没有……
　　福寿粒子，就能直接作用于心灵，给予超越想象力的幸福、快乐、满足等一切正面感受。
　　在这种快乐中，任何肉体的折磨都会被掩盖，没有任何意义，人可以快乐地将自己内脏刨除，放油锅里煎一煎吃掉。
　　最初1摩尔这种粒子，就可以给予一个生命至少一小时的超界限快乐，之后很长一段时间都会特别精神。
　　但如果长期成瘾，药量就要增大，10摩尔、100摩尔甚至更多，毕竟灵魂受损了。到最后越来越频繁，药量越来越大，并且出现行事疯狂，性格改变之类的状况，直至思维寂灭！
　　该粒子为统一力文明所发明，但不是银河的哪个文明，而是仙女座星云的太微华。
　　毫无疑问，此物违法，暂时没有成规模地进入银河市场，各大文明也没有造它的技术。
　　不过，万花镜有技术，他知道如何制作，就是材料太稀少，有好几种必须是微子时代巅峰才能造出来的微子材料。
　　万华镜好不容易才在黑市找到渠道，得以生产自用。
　　“还有多少福寿粒子？”万华镜问道。
　　索锐立刻说道：“平常的您能坚持五到六个月。”
　　万华镜脸色微沉道：“只有这么点了吗？”
　　“黑市那头断货了，他们又把材料提价了，而公司最近难以周转，天崩计划又太费钱……”索锐汇报着，本来每年都要生产每年的量，但阿努纳奇的经济情况最近不好，屡屡受创。
　　毒岚之败，火羽叛军，天崩计划，这都是费钱的，最近又赔了紫微一笔钱，实在拮据得很。
　　“哼。五个月……够了，无非是激进一些，过了这道坎，一切都会好起来。”万华镜倒是不以为意，相当自信。
　　索锐欲言又止，没有说‘你最近强行太久没服药会疯狂反弹’这种话。
　　只是低声提醒道：“主人，如果天崩计划有变，功亏一篑该如何？”
　　万华镜从容道：“无非就是阿努纳奇遭受灭顶之灾……”
　　索锐惊道：“阿努纳奇可是您的心血啊！”
　　万华镜霸气道：“阿努纳奇亡了，大不了从头再来，我能从无到有，打下这片基业……”
　　“就能重新再打一遍！”
　　……
　　黄极在紫微国，也同样退出了虚拟世界。
　　万华镜被他亲眼见了一面，基本没有什么秘密了，有也是一些看不懂的技术。
　　谁会想得到呢？万华镜来自仙女座大星云，而且还是一霸主文明。
　　可惜了，他原初在自己的文明，不是个医生，更不是科学家，而是个……警察。
　　所掌握的物理学知识，不过是一些基础教育，但到了银河系，却叱咤风云，成为一代枭雄，以及下属眼中最天才的医生……
　　他学医，是为了摆脱福寿粒子，可惜整个仙女座星云都没有文明可以解决这个问题，他又如何能成呢？
　　黄极微微摇头，随后吩咐下去：“把欠龙族工程队的钱还了，然后……开始立国大典。”
　　林立点头，马上传讯。
　　紫微国这里，已开展了持续一个月的大建设。
　　建设的主力，不是百万星界人族，而是剑戟龙人。
　　剑戟国是龙族文明的朝贡国之一，国内有十数家在全银河都极为知名的顶尖建设集团。
　　无论是基建还是生态，无论是军事要塞，还是艺术奇观，龙族都是首屈一指，名声在外。
　　星盟二十五大银河城的基建设施，包括数百处奇观，都是龙族承包的。作为星盟创始文明之一，作为一大派系之主，龙族在星盟自然是有一份固定利益的，建设这一块，就是他们的利益。
　　而龙族文明百分之五十的建设集团，都设在剑戟国，因此只要哪里在搞大建设，大概率就会看到这群龙人浑身尖刺如剑戟般冲天的身影。
　　紫微要建设国都，基本是从无到有，这可是一块大蛋糕。
　　毫无疑问，龙族承包了大部分，都是灵舟总督给安排的。只有少数项目被黄极刻意摘出，将订单交给诺母文明。
　　在原子时代的文明中，如今的诺母技术上也不可小觑，已达巅峰，就剩实践来慢慢转型，此番建设紫微国，正好刺激经济。
　　总之无论是生态度假星球，还是商贸发达的大都会，无论是军事要塞，还是机械生产地，都有极其专业的团队负责。
　　从原料到设施，从设计到安装，灵舟都打了招呼，并且安排自己十八世孙亥伯欧拉，全程监督、陪管。
　　索菲娅与罗言组建的内阁团队，忙着签各种授权使用协议和下订单，外加筛选设计，忙得连轴转。
　　如此一月下来，轩辕之都已经初具雏形，有模有样了。
　　正式的立国大典这天，妮菲塔亲自赶来，灵舟也已到场。
　　第六天军长官刘腾空，穿着地球人自己设计的蓝白色相间的天军礼服，与众多同事一起，赶到盖亚星。
　　透过投影墙壁，刘腾空身临其境般地观赏到外面的景色，那是美轮美奂，如翻版巨大地球般的盖亚星。
　　星球上共有两座大陆，中间由若干岛链相衔接。
　　东大陆主打商贸与居住，中心地带是会自己变形移动的巨大都会，周围或近或远，散落着数十座卫星城，期间夹杂着许多自然生态景区，整体呈现协调的自然与科技和谐之美。
　　所有的建筑，都是符合人类的审美，或笔直挺立，或虎踞龙盘，或圆润浮沉，或交错纵横……各种新奇而又对称协调的建筑，满目琳琅，丝毫没有照顾任何外星人的审美。
　　西大陆中心，是一座庞大的学院都市，各种科学机构、试验场地、研究设施、学习中心，都是各大开放星的顶配。
　　除此之外，围绕学院的生活区、休闲区、购物区甚至工作区，也是应有尽有。
　　一切公开的教育资源齐全完备，至于不公开的数据，黄极也自己投入进去了大量资料。
　　客观来说，这座紫微大学，可以在一万八千颗开放星中，排名前十。
　　这还是在师资力量不够雄厚，暂时只有诺母科学家的情况下。一旦这方面短板补上，它将位列第一。
　　毕竟黄极在其中加入了许多微子时代的知识，这是任何开放星大学都不会教的东西。
　　当然，没人知道这所大学的厉害，整个紫微国属于保留地，不对外开放，星盟也不会将其加入排名。
　　若真把所有大文明内不开放的大学算进来，紫微连前一百都排不上。
　　不过单拎出其中的医学院，那底蕴就不同凡响了，黄极将自己一生学习、总结、琢磨、发现的医术，都归纳录入在医学院系统里，未有私吝。
　　顺带，还帮万华镜也‘慷慨’了一波。阿努纳奇的医学技术，连一滴都没剩，都录在其中。
　　算上虚空医术，紫微大学医学院的教育上限，堪称银河第一。
　　“老张，我埋头学习一个月，这颗星球竟然变化这么大。”刘腾空看着星球上规划有序，自然和谐的场面，不禁咋舌。
　　老张坐在他身旁笑道：“这还只是雏形呢，现在人口还是少。盖亚星之外，还有六颗行星，都被改造成了原始自然的地球生态面貌，暂时是动物的乐园。至于移民星球只有一颗，引入了数十亿诺母族人。”
　　“农业和畜牧都在移民星球上，以原子巅峰时代的恐怖生产力，真是吃喝不愁啊，饥荒对于星际文明而言，基本是历史名词了。”
　　刘腾空惊道：“诺母人给我们种地？”
　　老张哈哈大笑道：“开什么玩笑，这年头星际公民都是作为管理者或社会精英，要么就干脆没工作。”
　　“像什么劳力、服务员之类的工作，基本就被机器人与附庸种族占满了。”
　　“由公民服务的项目，那都是贵得要死的高级会员待遇。”
　　“绝大多数诺母人，主要往来于太空中飘荡的十三座浮空巨城，那都是紫微众人比赛赢下来的，每一座都比地球陆地总面积还大，现作为紫微国工业区，是诺母族人的投资开发地带。”
　　刘腾空点点头，飞船来到了盖亚星上空，将他们投放下去。
　　百万天军，今日大多来齐了，此刻穿着机甲悬浮在连接东西大陆的岛屿上空，参加典礼。
　　下方数万剑戟龙人，数十名真龙，连带数十亿诺母族，万人空巷地汇聚在这里欢庆。
　　现场气氛极为热烈，中微子制作的蓝色极光，如同礼炮般划破天穹，放射成各种形状、图案，密密麻麻好似绽放的流星雨。
　　大地上万千植物花团锦簇，被控制整齐排列地生长摇曳，川流山谷海潮风云皆如鼓声般具有美妙节奏。
　　此山河齐鸣，苍生与歌之壮丽，更衬托出位居中天的一座巨城。
　　巨城犹如参天鳞爪倒插下来，无数人就在城外观礼。
　　此城名曰昆仑宫，占地数千平方公里，立于一座火山之上，八角分别扎入如八座井口般的巨大冈岩中。
　　其屹立决顶，仿佛凌空而生。整体传荡着奇特的能量韵律，向四方回响，震空穿石，铿锵有力，带着一种异样的波动，直令雨雪不加，云雾不蔽，风云雨雪反环绕而行，升腾而罩，在其周围萦绕出鬼斧神工般的奇景。
　　阳光照射下来，晨曦之中，映出巨城之下巍峨的群山。冰雪覆盖的地方，反射出一层金色，如沐金光。
　　宫殿顶端，本身还会放光，淡金色的光柱直冲斗牛，整个星系都能看到。
　　“这就是传说中的昆仑之都啊。”布兰度站在如天宫般的城池边缘，抚摸着手感不是很光滑，但却舒服温润的广场，嘴里小声嘀咕。
　　其余昆仑墟成员，也都感慨万千，或惊叹失神，或癫狂激动、骄傲自豪。
　　这是黄极给的设计而造出来的紫微国核心建筑，行政中心，仿照自地球上曾经有过的昆仑丘，并加以改进，融入了黄极自己的理解。
　　为了防止暴露地球，黄极隐瞒了昆仑宫这个名字，对外只称‘帝宫’。
　　参与建设的龙族也不疑有他，因为当年的昆仑丘本就是龙族的一种制式建筑，他们只当黄极是参考了龙族建筑的样板基础进行改编设计的，根本想不到这是纪念地球的昆仑丘。
　　“先生，您要的星界人族认证，我已经办下来了，灵舟总督也帮了我们很多。”昆仑宫内，妮菲塔眉眼雀跃地说着。
　　奶敌听了，随手一挥，投影出星盟官方数据资料，上面显示，紫微国已经被注册完毕，星界人族也被认证，成为诺母文明第二种族。
　　黄极不用看也知道，都办妥了。
　　他瞥着宫外苍穹那深邃的太空，问道：“天狼星拿回来了？”
　　妮菲塔听他问这个，更是激动地狂点小灯笼说道：“嗯呢！我们终于拿回了首都，这是我们自己的星系，异域文明再也不得进入了。”
　　黄极感慨道：“那大静默，应该很快也要到了。”
　　众人皆错愕，妮菲塔眨巴眼道：“先生，您什么意思？”
　　黄极理所当然道：“你用我的星系回收天狼星系，而紫微国的立国资料也都注册登录，这些统统瞒不过沙茶文明。”
　　“我能安稳建设领地，在于消息没有外泄。”
　　“如今，九千年前的旧事，恐怕又要上演了吧。”
　　此话一出，在场的诺母族尽皆骇然。
　　那是根植于心灵深处的噩梦，一人敌一国，网红入侵，又要来了吗？
　　……


第五百六十二章 网红来袭
　　“这就是紫微国吗？看起来好冷清的感觉。”
　　“真的跑人家地盘上去了？典狱长不会真的要制裁大帝吧？”
　　“还是你猛啊，典狱长。就算这是史上势力最小的大帝，也不能随意揉捏的吧？”
　　“开玩笑的吧？开玩笑的吧？你的号不要啦？真不要啦？”
　　“就这么闯入人家保留地，说实话，你收了多少钱啊？之前那帮粉丝怂恿你，你就来了？我才不信的……”
　　“说收钱的肯定是小文明。在沙茶这种级别的文明里混，地位比钱重要。以我多年的经验，他这波若把紫微国打烂，一个百星领主少不了，若办得漂亮，还会赐婚于王室，以后典狱长的孩子也是王室了。”
　　“这好像是我第二次看到有明星打诺母文明了，这个文明就是纯废物，注册的是原子入门，结果打进去一看，真就是原子入门时代，笑死我了。”
　　“打爆黄极！打爆黄极！大帝我只认亚克！”
　　“黄极残忍弑杀，一身绝学都是靠杀戮练就出来的，百年前，黄极闯入我家族隐居之地，将我兄弟姐妹屠戮一空，只为练招！我苟且偷生至今，终于找到此人，他竟然已经名扬天下？该死！该死啊！主播为我报仇啊！”
　　“有些人别刷了，我就想知道今天过后，典狱长还出不出作品？不会以后去沙茶王都，潇洒隐退了吧？”
　　“别啊，打什么紫微国啊，继续在蟹状星云地狱花式虐·囚不好吗？上次不是说要整那个欧博吗？怎么不整了？他是王室你就手下留情了？”
　　“说典狱长会对王室手下留情的，实属脑融，去翻翻以前的记录，乐基世子，还有那个刺杀大势利尊者的纯惑，不都是王室吗？典狱长不是照样整得他们想死？”
　　“啊啊啊啊~典狱长你有星爆战云？你特么还说你不是有备而来？”
　　轩辕星系边缘，一道彩虹桥由虫洞延伸向外，无数星光如银河洪流，浩浩荡荡，飞泄而出。
　　在这璀璨的星际云中，通体幽幽发绿，混杂着猩红光焰甲胄的怪物，身长千米，牛首人身。
　　浑身色彩斑驳，就像是乞丐的百衲衣似的杂乱，主要是红绿配色，看起来奇丑无比。
　　当然，这是人类视角，若在能见瑕色的生物面前，他其实是雄浑霸气的模样。
　　典狱长分心在虚拟宇宙频道里，借用投影发声道：“有的粉丝可能还不知道，我再说一遍，这里是诺母文明，紫微国都！新晋的那名大帝就在此，今天是人家的立国大典。”
　　“没错，有眼力的小伙伴，已经认出来我身后的星际云了……这可是我花大价钱买来的八卦级星爆战云！”
　　“它太大了，还需要多传输一会儿……嗯？呵呵，看我发现了什么？一套原子巅峰的星系防御玩具！”
　　名为典狱长的牛首巨人，立在虚空，任由各种能量光束轰击身体。
　　他一身甲胄，丝毫无损，更甚至，很多攻击碰都碰不到它，在三十米外就一化为万，分解消融，最后万道能量统统被吸进了红绿甲胄之中。
　　“大家知道，我这个人喜欢研究老玩具，拆着玩。”
　　“咚咚咚咚咚咚！”
　　典狱长从体内抽出一把九十米蛇矛状螺旋银杆儿，熠熠生辉，以肉眼不可察的微小振幅，超速振动。
　　瞬时间周围展开一片无形力场，不需要抛售任何介质，就凭空加速了典狱长，如同时空在推着他飞。
　　所过之处，紫微国部署在虫洞附近的浮游飞行器，监视器，小行星大小的动能炮，弧形的巨大能量盾，统统扭曲破碎，化为尘埃。
　　这是完全的技术碾压，紫微国花大价钱配置的星系防御系统，被摧枯拉朽地震成齑粉！
　　极其可怕的时空扭曲！给人以无边的压力，仅从星空背景扭曲的图案来看，就能感受到这扭曲之下的可怖威力。
　　微子时代掌控三相之力，沙茶文明的三项，正是弱、电和引力。
　　擅长改变时空曲率，制造引力斥力，结合弱核电磁力的微观分解。
　　除非有同级别的技术破解，否则就是无坚不摧，无物不破，三项力场内，可肆意分解吸斥万物。
　　“哗哗哗！”无数残渣碎末，被引力牵引地环绕典狱长，随后化作一条星屑长龙，涌入其身后的星爆战云，成为其中的一部分！
　　“典狱长，你这身装备，敢说是自己买的？”频道里立刻有人质问。
　　典狱长无所谓道：“怎么了？就是我买的啊，时空守序者之矛，虽然是军用武器，但只要在斯杜碧军火公司成为终极会员，就可以买了。”
　　频道里有人似乎来自中小型文明，怒气冲冲道：“你这太欺负人了吧！一个原子文明，你竟然用微子盛期的武器！你要干什么！”
　　典狱长故作一副茫然的样子说道：“啊？做节目啊。”
　　“畜生，你把侵略当节目嘛！”
　　“恶心！你可是有公职的，大好前途，你竟然接这种邪恶的政治订单！”
　　“我关注了你几百年，见你在地狱虐·待无数权贵，以为你是憎恨罪恶的明星，没想到你就是单纯的邪典播客。”
　　一时间他的虚拟频道吵闹成了一锅粥，进入人家的保留地，本就违法，但还算好，骚一下就溜，也算是节目效果。
　　可进来之后，直接把人家的防御系统摧毁，还好带了星爆战云过来，这就明显是来侵略的了。
　　观众之中，不乏正义之士，顿时骂声不绝。
　　不过也有很多无所谓的人，调笑、好奇、凑热闹。
　　“吵什么吵，没看到是拆玩具吗？这都是紫微国在配合演戏，你们瞎操什么心？”
　　“侵略？我第一次听说侵略能量盾的！”
　　“喂喂喂，不会真有人把这套东西当贵重物品吧？成本低得可怕的玩意儿，五千还是六千？谁能告诉我它在低等文明卖多少？”
　　“两百亿到三百亿来者，我有一次查小文明的物价，把我看傻了。几千的玩意儿，卖几百亿，尽给星盟交税了！”
　　“嘿，那就赔他们个几千琅呗。”
　　“你们在说什么？我怎么听得很懵。是低等文明又开始了？都说了，你们学我开智能屏蔽啊，我从来不和低等文明在同一个虚拟相位。”
　　虚拟频道中，两极分化严重。
　　不过更多的观众，其实是沉默着的，他们不发一言，默默地观赏，期待着典狱长接下来的作为。
　　典狱长说道：“好了，好了，我就是来玩的，不会真以为我能对一个国度造成什么伤害吧？”
　　“如果有……那很抱歉，纯属意外！”
　　有人问道：“老典，你有公职啊，你不是打星盟脸吗？”
　　典狱长连忙说道：“我早就辞了，嗯，打算以后也不播了，这将是我最后的作品。”
　　观众们哗然，那么好的星盟公职，竟然辞了。
　　典狱长虽然是个ID，但其实他还真是个典狱长，在蟹状星云星盟地狱供职，以花式虐囚而大火特火，是个很有名气的大博客。
　　如今辞职，外加归隐，毫无疑问……沙茶文明给的实在是太多了！
　　“啧啧啧，别的我不问，就想知道有王室赐婚吗？”有沙茶观众好奇。
　　俨然，明眼人都知道，这就是沙茶文明雇来的棋子。
　　对于他人的问题，典狱长暧昧一笑，直接默认。
　　众人感慨，看来从金钱到地位，从领地到老婆，沙茶文明给安排地明明白白，这确实没什么好播下去了，以后在王都享清福就好了。
　　“唉，看来你要闹场大的了。”
　　“交个底，大帝陨落吗？”有人又问。
　　“低等文明哪有什么大帝……”典狱长意味深长道。
　　随后开启大静默结界，径直朝盖亚星飞去。
　　在其背后，一眼看不到边界的磅礴星际尘埃之海，源源不断地扩大、蔓延！
　　从轩辕星系边缘开始，淹没无数小行星，滚滚如潮水，层层推进。
　　“哇哦，八卦级星爆战云，强！”
　　“这里有四颗恒星，要不引爆几颗吧？好久没看超新星烟火了。”
　　“还是大帝陨落有意思，当着人家的立国大典，将其大帝斩杀如何？”
　　“典狱长，你敢杀大帝，我赏你三千亿！”
　　“呵。”典狱长横渡虚空，潇洒从容，手上的时空守序者之矛，所过之处，引力波震荡不息！
　　时空如湖水般泛出涟漪，在光影扭曲的错视感下，呈现出光怪陆离的褶皱，从长矛一路延伸到极遥远处。
　　伴随着典狱长高速航行，此物如同缀着一条条层次分明的飘带。
　　三千亿？根本不放在眼里，但紫微大帝，却该陨落。
　　名望、财富、地位、领土、娇妻，沙茶文明承诺的一切都在这紫微国，唾手可得！
　　……


第五百六十三章 罪无可恕紫微帝
　　盛典本该持续一天，但当大静默结界覆盖过去，数十亿诺母族惊骇莫名。
　　“是大静默结界！”
　　“又来了！怎么又来了啊！”
　　“这里可是保留地啊！一切域外文明不得非法入内，这来的是谁！”
　　“我们刚赎回自由，就又要像九千年前那般？”
　　无数人陷入了惊慌，九千年前的噩梦，就如同心魔，烙印在每一名诺母族人的心中。
　　尽管诺母已经达到了原子时代巅峰，但对于派系之主文明的恐惧，还是没变，心中依旧觉得自己只是银河一个小不点，殊不知自己单从科技上来说，其实已经超越了贝塞尔文明。
　　颤栗、紧张、憎恨与焦灼，折磨着诺母人。
　　昆仑宫周围，渐渐一片死寂，大家都仰望苍穹，默不作声。
　　他们的目光搜寻着敌人的踪影，而很快，就看到了令他们惊悚至极的一幕。
　　星爆战云！
　　那是何等辽阔，仿佛整片星空都要被洪水湮灭一样的景色。
　　极致的压迫感，教人喘不上气。
　　妮菲塔不顾仪态，目眦欲裂地从昆仑宫里飞出，悬立半空，拼命地想要联络星盟，通讯器却只有一片静默！
　　“元首！立刻离开这！”维塔焦急地拉住她。
　　妮菲塔小灯笼绷得紧紧的，怒吼道：“还不去疏散平民！”
　　奥卡走过来，低沉道：“既然动用了星爆战云，那如果想杀我们，我们是走不了的。如果不想杀我们，待在这里最安全。”
　　“哼！好大的胆子！都给我好好待着！”灵舟总督说罢，飞升上天。
　　作为龙族大佬，哪怕自此只是参加礼会，也会带上些许装备。
　　面对这杀劫，他也不是没有应对的手段。
　　只可惜，他的飞船在卫星上，无法联络，只能亲自飞一趟。
　　“别急，总督大人。”黄极忽然说道。
　　只见从昆仑宫下方，同样一股无形之场涤荡开来，以光速扩展。
　　又是一个大静默结界！
　　两大结界中和，后者竟完全压制了前者，并成为了传递通讯的平台。
　　霎时间一切信号接发又恢复如初。
　　“原来我们也有？”
　　“是紫微圣人的！”
　　庆典上的民众们舒了口气，随后就见，昆仑宫万道金光冲天，身长六百米的宏伟金身，耸立在云天之上。
　　脚下大气层风起云涌，菱形力场一圈圈地扩散，最后覆盖整个星球。
　　看着那身影，诺母人的心，一下子就安宁下来。
　　这宏伟金身正是黄极，融合的乃是碎星者。
　　当然，改造过，主体取材于击败迦文后得到的那套战利品。
　　不过黄极很少直接用别人的纯版装备，往往要按照自己的情况，因地制宜地改造一番。
　　全新的紫微碎星者，高了一百米，身形显得更加修长，并且完全成了人形。
　　此时此刻的他，已经今非昔比。
　　紫微国不是白建立的，昆仑研究院已经在微子时代的技术领域有了突破，实现了好几项微子技术，其中三相之力是基本，而无上限激光现在也能生产出来了。
　　黄极虽说还没有得到完整的微子时代知识，但也已经从各种敌人、紫微流使用者那里，得到了一部分。
　　剩余的部分，也在不断解锁中。
　　依靠原子巅峰的工业基础，科技飞跃是顺理成章的事。
　　昆仑虚又不是文明，再加上有黄极，不必要在乎影响潜力什么的，有技术拿来就用，有数据拿来就实现。
　　然后在各种外来技术的支持下，由黄极亲手设计，量身打造独特的专属科技。
　　这就是黄极特有的科技树攀登，任何文明的科技都是台阶，而他踩在台阶上，便能更上一层楼，用的比原创还好。
　　一个原理，发明者可能知道两三种工程运用，后面发展到十几种，而黄极知道第一种时，就知道了全部……
　　任何文明的技术都不是完美的，这世上没有完美的科技，只有最适合的科技。
　　黄极能轻松融汇所有文明的知识，将其统一。
　　并因时制宜，因地制宜地发挥它们，这是科技层面的紫微流！
　　“你竟然有大静默……”灵舟盘旋而上，来到黄极身边，神色有些惊讶。
　　黄极笑而不语。
　　灵舟没有多问，这玩意儿黑市上也是有得卖的，反正星盟各大监察站里的大静默结界没有少，那就无所谓了。
　　“我已经通知了星盟，执法队很快就到，哼，这也太嚣张了，知道我在，还敢这么做？”灵舟龙目里，白光烁烁，语气十分愤怒。
　　黄极耸耸肩道：“过了今天的庆典，我就会封锁虫洞，隐藏坐标，把轩辕星系隔离出跃迁网络。”
　　“没有通行证，就只能从附近的星系飞过来，那就太慢了，所以他们现在来了。”
　　“总督大人，正是因为知道你会在，所以才动用了星爆战云啊。还是……八卦级的。”
　　灵舟凝声道：“星爆战云是冲我来的，那就交给我……我来这一趟，带的东西不多，主要就是百万颗‘裂龙珠’，大约能压制星爆战云一个小时。”
　　“不过仅限于这颗星球，至于其他星球，恐怕保不住了。”
　　裂龙珠是龙族发明的兵器，有两个版本，一个是卖出去的原子巅峰版，一个是内部使用的微子早期版。
　　毫无疑问，灵舟总督用的肯定是微子早期版的。
　　“不行啊，其他星球我也得保护才行。”黄极淡笑道。
　　灵舟摇头道：“那你只能期待，对方惧怕星盟护卫队赶到，而主动退却了。”
　　“他不会退的。”黄极凝视着深空某个方向。
　　“为何？”
　　黄极摊手道：“因为这里有财富、声望、地位、领土、娇妻……我的性命太值钱。”
　　的确如此，当典狱长察觉到另一片大静默掠过自己，犹豫了片刻，还是继续任务。
　　沙茶的上级告诉他，该撤就撤，不可以被抓到现行。此刻没有大静默掩护，星盟护卫队定然很快赶到。
　　然而典狱长不甘心，这么就走了，下一次机会就得十几年后了，天知道那时候，沙茶文明还需不需要他除掉黄极了。
　　“真是带来了好东西啊。”
　　“兵器，知识……还有机会。”
　　黄极心里呢喃着，目光从容地看着浩浩荡荡的星爆战云，以及先一步加速赶到的典狱长，露出满意的笑容。
　　十倍于太阳质量的星爆战云，真是好大的手笔！为了干掉他，沙茶人又狠又绝，不给一点余地。
　　整个轩辕星系，都没这么多质量！
　　这个级别的星爆战云，能轻松将拥有四颗恒星的轩辕星系纳入己身，吞没殆尽！
　　更别提，典狱长此人手持时空守序者之矛！
　　此矛无坚不摧，除非是强核力材料，否则都能轻松分解，而且影响范围，随能源而定，最大可达半径三百公里！
　　磨灭天体，吸收能量，撕裂原子，引爆恒星，坍缩物质，扭曲时空，转换元素，控制斥力……
　　诸此种种，妙用无穷，事实上此矛比八卦级星爆战云要珍贵多了。
　　“总督大人，你的武器，还没人家的好啊。”黄极笑道。
　　灵舟大老远看到典狱长手持守序者之矛，抵挡着时空湖泊般飞来，心里就咯噔一下。
　　“沙茶文明对付个诺母文明，对付个紫微集团，竟然用上守序者之矛，丢不丢人啊！如此暴恐行为，我可以联络各大派系，重惩沙茶文明。”灵舟既不屑又忌惮道。
　　当年的网红横扫天狼星系，只不过用了纳米蜂群与大静默结界而已。
　　这回倒好，直接拿出了和同级别作战都很有威胁的守序者之矛，虽然就一把，但这技术碾压地也太狠了。
　　如此行经，连各大派系间的规则都违反了。对付原子巅峰时代，用微子入门的技术，领先一层，就了不得了。
　　此刻守序者之矛，足足领先了三层！
　　这已经不是自卫携带的武器了，如果谁都这么搞，这对星盟的秩序是巨大的打击，必须严惩。
　　这个议题拿出来，很多派系都会趁机打压一波沙茶，从其身上分得一些利益。
　　黄极看着灵舟的飞船急忙忙赶到，并飞出百万颗裂龙珠后，笑道：“人家既然用了，就想好了代价。此战人家可谓势在必得！总督有几成把握？”
　　“一成！”灵舟很现实地说道，他没有带同级别的武器，有一成胜算，都算是瞧不起典狱长这个人了。
　　黄极看向他道：“那把裂龙珠给我吧，我有九成。”
　　“啊？”灵舟错愕，随后有些无语，啥意思？黄极这话有点过于嚣张！
　　“别闹！你又没用过！这裂龙珠，由龙族使用才会发挥最大作用！”
　　黄极没说话，正是因为不适合，所以他才没说十成胜率……
　　“还是我来对付他，不必赢，拖到星盟护卫队赶到，他不走就得死！”灵舟喝道。
　　黄极坚持道：“但这样……我的星系就被打烂了。”
　　灵舟蹙眉，看着黄极不知该不该相信他的实力。
　　“就算他是大帝，也不代表裂龙珠用的能比我好啊。”灵舟心里嘀咕。
　　黄极看透他所想，也不以为意，说道：“不借也没事，那你帮忙镇压一下星爆战云吧……不用多，五分钟就行。”
　　“为何只要五分钟？”灵舟不解，五分钟？五分钟护卫队不够赶过来啊。
　　黄极笑道：“因为五分钟之后，你就会把裂龙珠送给我。”
　　“啊这……”灵舟庞大的身体一晃，不知说什么好了。
　　就在这时，典狱长赶到了，随之而来的，是蕴含恐怖笑声的引力波！
　　“嚯呃哈哈哈！”
　　典狱长在蟹状星云的地狱工作了数百年，又喜欢虐囚，此刻这笑声，乃是千锤百炼，专门针对碳基生物而研发的！
　　可怖，惊悚，直击心灵，强行影响生理系统。
　　数十亿诺母族，外加在场的龙人，都痛苦地仰望天外那烈焰纠缠的墨绿色身躯，其恍若邪魔临世。
　　但很快，这些诡异的引力波，就被黄极脚下笼罩全球的菱形力场，忽然变成青色而吸收大半！
　　灵舟眼睛一亮，这是把‘六菱红光盾’用成了‘净世青光’？
　　前者善于抵挡动能和实物，后者更善于消弭能量与隔绝各种波动乃至力场，虽然都是能量罩，但不是一个类型的啊，这是怎么转换的？
　　他也不是没眼力的，光这一手，他就意识到，黄极恐怕掌握了非常先进的未知公式……至少这公式，龙族文明没发现。
　　“你能不能饶我一命？”黄极忽然冲着典狱长说道。
　　原本有点惊讶黄极神秘学识的灵舟，差点闪着腰。
　　典狱长也愣了，本打算二话不说，一通狂攻，先干掉黄极的他……顿了顿！
　　随即狞笑道：“你罪无可恕，今日我要替宇宙消灭你！”
　　他顿一顿乃是看到了直播间里的诸多留言和打赏。
　　大帝求饶诶！一见面就求饶啊！虚拟宇宙中的无数观众，万没料到这个情节，疯狂要求他别急着打，先玩一下。
　　典狱长毕竟是个播客，习惯性照顾粉丝的感受，和整体的节目效果。
　　算了算时间还是够的，说两句也没关系。
　　只见黄极认真道：“真的就完全没可能饶我一命吗？”
　　“你求饶也没用的，紫微大帝，今日你不陨落，我死全家！”典狱长森然道。
　　只见黄极无辜道：“我有何罪？莫不是沙茶政府派你来的？”
　　典狱长狞声道：“与我的文明无关！你可还记得！百年前，你还寂寂无名，曾在各大保护区游戈杀戮，磨炼紫微流。”
　　“智鼠族保护区有一家隐居者，被你屠戮一空，仅剩一人独存……此人便是我的粉丝！”
　　“我把粉丝当家人！今日就要为他报仇！”
　　他的声音如洪钟大吕，昆仑宫绝顶，布兰度、林立、阿兰等人也都听在耳中。
　　“噗！咳咳咳……”林立直接被自己的口水呛到。
　　一时间，昆仑众人也是一脸懵逼。
　　一百多年前？飞机都还没发明呢！黄极何谈去宇宙杀人啊！
　　林立更是心中无语：别说黄极了，那时候就连黄极爷爷都没出生呐！
　　……


第五百六十四章 疯子战术
　　外人岂能想得到，黄极才十八岁。
　　在他们看来，都成为大帝了，怎么也活了几百年吧？
　　他们查了黄极的公民资料，上面可是记录着年龄有666岁。
　　“欲加之罪！”灵舟很是不屑。
　　他虽然不知道黄极多大，但他却很熟悉沙茶文明这种操作，无非是推出个顶包的，令其随便找个报仇的理由，来杀紫微大帝。
　　不过是为了不把文明牵扯进来，把此事定性成个人复仇行为，明面上就不能说是文明政府指使的而已。
　　黄极对此，没有反驳，不厌其烦地问了第三遍：“我还有机会吗？”
　　典狱长不耐道：“我给你机会，谁给我机会？”
　　“聚！”
　　他不再废话，守序者之矛猛然一刺。
　　一团放射着万千条不规则涟漪的黑球，从长矛顶端迸出。
　　所过之处，时空都仿佛凝滞粘稠了，形成一条肉眼可见的模糊扭曲甬道。
　　透过这扭曲时空，可以看到背景的星光，都变得如同不清晰的照片，再被放大好几倍的模糊图样。
　　眼见典狱长出手，黄极的眼神陡然锐利！
　　“嗡嗡嗡！”
　　黄极修长高大的华丽战甲，形象变动，由原本温润无奇的模样，眨眼间变得冷酷肃杀。
　　之前深邃乌黑与太空背景融为一体的颜色，也变得炽烈而有光泽，泛出淡金色的流彩。
　　“飒——”碎星者机甲上的双目以及第三只竖瞳，流转一抹璀璨星芒。
　　下一秒，黄极挥出金色的手掌，将黑球扇飞，打着旋儿远去。
　　“哦？三相之力……”典狱长略有惊讶。
　　这团黑球威力惊人，所过之处时空都会陷成凹透镜，任何物体碰上，便会坍缩进去，挤压在黑球中，性质上其实和简并态炸弹是差不多的。
　　但简并态炸弹乃一瞬间，此黑球却是能长期存在，若把它扔进行星地心，整个星球最终都会坍缩成一块白矮星物质！俗称‘聚空球’。
　　如此可怕的威力，微子时代以下，根本没有抵挡的可能，唯有统一力或者三相之力才可以操控它。
　　“果然不简单啊，紫微大帝，竟然掌握了微子时代的根基力量。”
　　“再给你时间，那还得了……”
　　典狱长意识到黄极这身碎星者，看起来只是原子巅峰，实际上有很多微子时代的模块。
　　仔细一扫描，果然如此，额前第三只眼，其实是无上限激光放射器。
　　全身上下也有很多三相之力的组件，可惜就是护甲材料太一般，整体大部分还是正常碎星者机甲的材料。
　　姑且，可以算个改装版半步微子时代机甲。
　　“嘿嘿，你更该死了。”典狱长挥舞长矛，周身噌噌噌冒出三颗黑球！
　　三颗黑球乖溜溜地在他身边萦绕、护体，正好挡住灵舟忽然释放的一道钻头般的螺旋能量攻击。
　　这钻头攻击也非同凡响，如果不亲眼看，但从引力波的数据上解析，人们会觉得有两大天体正在相互环绕，搅动时空呢。
　　然而事实上并没有什么天体，只有数万颗裂龙珠，排列成钻头，并带动浩荡的红色螺旋能量，嗡嗡嗡地爆钻典狱长。
　　可惜，双方的武器显然不是一个级别的，更何况灵舟还要抵抗星爆战云，此刻只用了数万颗？
　　只见红色螺旋能量统统被吸收进黑球，剩下数万颗裂龙珠，犹如海水退去后的鱼虾，灵舟连忙将其召回。
　　“吸！”典狱长飞升向前追击数公里，长矛挺刺。
　　数万颗裂龙珠当场掉队，被一股巨力强行吸引，扯到典狱长身旁，乖溜溜地环绕起来。
　　守序者之矛，无非就是吸、斥、聚、散。
　　典狱长凭借装备碾压，只用了一招吸，就将灵舟的攻击吸掉，外加刷走了他的兵器。
　　“爆！”
　　“什么！”
　　忽然之间，被捕获的裂龙珠，轰然爆炸，绽放耀眼的强光，瞬间把典狱长吞没！
　　待光辉散尽，典狱长颇为狼狈，身上绿色的躯壳到处流出融化的高温浆流，整体破损惨烈。
　　灵舟总督，岂是凡夫俗子？他早已料到典狱长会捕获自己的兵器，所以在里面预设了自爆程序。
　　虽说技术上被碾压，可战斗经验与意识，却远超这所谓的典狱长。
　　若不是守序者之矛的力场太强大，刚才这波爆炸就能秒了典狱长。可惜了，高能洪流的绝大多数威力，还是没能突破束缚，就又被强力吸扯了回去。
　　“不愧是总督大人……”典狱长脸色难看，同时注意到虚拟频道中一片嘲讽。
　　“杀大帝啊！你干嘛呢！”
　　“别跟总督纠缠了，快弄死紫微大帝！”
　　“渣滓，你连我们龙族的亥伯大大都敢打？找死！别让我逮到你！”
　　“畜生快住手，我已经举报了，星盟护卫队马上就到！”
　　“别管他们说什么，杀了黄极，你名动银河！”
　　虚拟频道里什么样的人都有，有谩骂的，也有支持的。
　　典狱长定了定神，无视灵舟，手中长矛的力场不断扩大，拨弄时空，荡出一道黑色负压斥力场。
　　这如同无形深渊旋涡般的一股力量，猛扑向黄极。
　　该黑色斥力场非同小可，所有的物质在其中，都会被强大的力量分开。
　　犹如在橡皮筋上写字，再把橡皮拉伸到极致，那上面的字就会散开成无数个墨点。
　　其力量之强大，号称强核力材料之下，无物不分解！
　　“终于来了！”黄极一笑，周围笼罩出庞大的三相之力场，淡金色，半透明。
　　从外表来看，明显是非主流构造的三相之力。
　　就见黄极整个人朝负压波冲锋，如同不要命一般。顶着浩荡金色力场，如厚重大山，压向典狱长。
　　“嗯？你干什么！”灵舟大惊。
　　典狱长也愣了，这不找死吗？
　　以为就凭这身半吊子机甲，便能抵抗强斥力负压波？
　　“急救弹射！”黄极忽然脱离了机甲，真身从里面钻了出来，飞出了斥力场的攻击范围。
　　“哈！”典狱长见状恍然，心说原来如此。
　　这一波冲锋，只是佯攻，耗费能量制造如此强力的三相力场，不过是虚张声势。
　　以此吸引注意的同时，真身脱离机甲，逃出攻击范围。
　　“没用的，你以为放出去的斥力场是不能控制的嘛？”典狱长冷笑，隔空一挥。
　　就见那片黑色斥力场，凌空挪移，好像高速冲刺的棒球忽然向上跳了一截！
　　“你这样是射不中我的。”脱离出的黄极说着，身体似乎早有预计地凌空一横，精妙的与斥力场擦肩而过！
　　“哼！回！”典狱长念头一动，擦肩而过的斥力场黑芒一滚，竟然锐角转向，逆向飞行！
　　可是黄极如同背后长眼，又好似预演了千万回般，再度躲开！
　　典狱长与其如此博弈四轮，冷哼一声，忽然斥力场扩大了！
　　变大的斥力场，直接把黄极笼罩进去，不给他操作的空间。
　　“不好！”灵舟惊得头皮发麻，黄极的闪躲能力的确强大，但速度就那么快，之前躲闪不过是依靠放弃机甲后的身形娇小。
　　如今斥力场放大，黄极身法再好也没用了！
　　“嗤！”
　　黄极瞬间如天女散花般裂解开，身上每一寸都散成细碎的，看不见的微粒。
　　整个过程，如同灰烬铸就的人儿，被大风吹散一般。
　　“黄极！”
　　“先生！”
　　昆仑宫上众人大惊失色，太空中的灵舟更是懊悔不迭。
　　黄极就这么灰飞烟灭了？
　　这个时代好不容易出个大帝，还没俩月，就陨落了？
　　“哈哈哈！打完收工！”典狱长笑眯眯，心里乐开了花。
　　财富地位娇妻通通到手了，剩下的战斗已经没有意义了，他没有兴趣真的把诺母文明打残，真的把紫微国灭亡。
　　黄极才是核心目标，他一死，票也没了，这些不过癣疥之疾，覆手可平。
　　星盟护卫队随时可能赶到，典狱长不敢久留，扭身就要走。
　　灵舟怒不可遏，心中懊悔之际：我真该把裂龙珠给他防身，他若有微子级武器，怎么也不至于死得这么快。凭借那预判意识，别说裂龙珠，哪怕有几十万把真空切，也能多坚持一会儿啊。
　　“唉，现在说……诶？”灵舟忽然一怔。
　　就见向前冲锋的紫微碎星者机甲，并没有停下。
　　通过刚才黄极争取的时间，此刻竟然已经逼近典狱长不足十公里。
　　额前第三只眼，先是光芒大炽，随后变得乌黑深邃！
　　这是要释放创世死光！
　　“什么！”典狱长猛然回头，就听见系统警告：“前方欧透！”
　　创世死光，是连强核力材料都能湮灭的。
　　“啊！”典狱长上一刹那意识到前方欧透，下一刹那就发现自己的大脑被光柱洞穿！
　　太快！太近了！
　　更甚至他以为杀死了黄极，而都打算离开，没有心理准备。
　　此刻再面对这突然爆发的创世死光，根本没来得及躲闪。
　　一片璀璨白光，遮天蔽日，掩盖星空。
　　灵舟震动裂龙珠，轻松将白茫茫的余晖驱散，看了看漂浮在太空中不动的典狱长，与同样伫立在太空中不懂的紫微碎星者，心中哀叹。
　　“这是……同归于尽了？”
　　“预设了攻击策略，以自身为诱饵，制造绝杀机会……”
　　“但这不是有病吗！你杀了他，但是你自己死了啊！”
　　灵舟捂着脑袋，被黄极这让对手轻敌的自杀式打法整懵了，这是疯了？
　　……


第五百六十五章 三眼星神
　　灵舟懊悔不迭，但事已至此，也没办法。
　　只见他飞向典狱长，想要去拿守序者之矛。
　　如今星爆战云，铺天盖地，浩荡压顶的危机还在，他挡不了多久，得用上守序者之矛才行。
　　可灵舟刚来到碎星者身边，就听到了黄极的声音。
　　“别再过去了，他没死。”
　　灵舟又惊又喜道：“嚯！吓我一跳！”
　　“是你没死才对！”
　　“你这是……啊！之前死掉的是假身？”
　　他立刻意识到，之前脱离机甲的‘黄极’，并非本尊，而是造了个一模一样的血肉之躯充当诱饵。
　　可灵舟还是想不通道：“但不可能啊，怎么能如此逼真？我也完全没探测到你的操控信号。”
　　“当时那种情况，除非你亲自操控，不然为何能连续躲过四次斥力场的追杀？”
　　黄极淡笑道：“不用亲自操控，我提前预设好了该如何闪躲，预判了他四重应对。”
　　灵舟的龙眼瞪得老大，意识到黄极用这多此一举的四重预判，让毁灭了也无所谓的假身狂躲技能。
　　这种举动，配合足以乱真的血肉假身，导致外人都以为那就是黄极本尊。
　　典狱长要杀的就是黄极，所以黄极与机甲分开，如此大好机会，又岂会放过？
　　立刻就把攻击锐角转向，追杀黄极，殊不知却让真正有黄极本尊的机甲，以好似惯性运动般逼近了典狱长。
　　待假身湮灭，典狱长轻敌转身之际，碎星者的第三只眼，直接开始蓄能。
　　一发创世死光，解决战斗。
　　“不，还没有解决……你说他没死？”灵舟看向典狱长。
　　就见典狱长湮灭的无头之躯，站了起来，咚咚咚，三颗黑球重新造出，萦绕周身。
　　灵舟脸色难看，心说这家伙原来在装死。
　　他刚才若上去查看，想拿走守序者之矛，现在恐怕已经被偷袭致死了。
　　“你怎么会知道我没死？这具身体，明明已经失去生命特征了，大脑都彻底湮灭了。”典狱长发出疑问。
　　黄极瞎编道：“作为医生，你的肢体表情和眼神告诉我，这具身体只是躯壳傀儡……”
　　“你的手……把这根长矛握得太紧了，以至于倒像是长矛在握着你……”
　　典狱长沉默片刻后震惊道：“真是可怕的观察力，你是我所见最心细如发，观察入微之人。”
　　“连我的思维能量体藏身于守序者之矛，都能看出来……明明这是机密的功能……”
　　黄极微笑道：“还好了，防范于未然，警惕总没有错。”
　　“你若再多装死一段时间，我兴许就上当了。”
　　典狱长哼声道：“再拖下去，星盟护卫队就来了……得速战速决啊。”
　　一旁的灵舟，这才明白，为何典狱长没死。
　　原来思维能量体，在守序者之矛里面，正如黄极所说，不是人在握着矛，而是矛在握着人！
　　不知道这功能，任谁都会上当啊，他刚才就差点栽了。
　　“守序者之矛，什么时候多了这个功能？我怎么不知道！”灵舟感觉很尴尬。
　　他作为龙族大佬，是认识守序者之矛的，也很了解。
　　结果到头来，他反而是最不了解的一个，还不如临场分析的黄极。
　　典狱长冷声道：“你知道的那是多少年前的情报了？老东西，武器是会更新的，时代是会变的！”
　　黄极也说道：“正是因为你的本体是长矛，所以这具身体无法融合机甲。”
　　“你来杀我，带了这么厉害的武器，还带了星爆战云，多穿一套机甲又能怎样？可你却偏偏只穿了漂亮的铠甲，反把守序者之矛，又当武器用，又当防具用……”
　　典狱长无奈，这么点破绽，黄极竟然都能指出来。
　　从观察力到分析能力，这个紫微大帝都是个怪物。
　　灵舟很尴尬道：“老了老了，安逸了太久，思维还停在过去……”
　　守序者之矛，本身也可以视为一套融合式机甲。
　　对于大文明而言，思维能量体这种东西，很多人都有。
　　如此机甲没必要再与身体融合，机甲也不用长得像生物。抛去肉身，直接与武器合一，岂不更为方便？
　　武器不灭，则真灵不灭，根本没有要害可言。
　　这就是沙茶文明武器的发展理念，里面流露着他们的文化内核：‘缩壳’。
　　沙茶的思想潜意识里，就觉得壳越硬，越坚不可摧，越强大就越好！
　　露出来的这个人，不过是壳里延伸出来的无关紧要的东西，毁了就毁了，‘壳’才是本体！
　　每个文明的科技树是不一样的，龙族的武器哪怕技术含量一样高，也没有这种功能。
　　“哈哈，好一个紫微大帝，干掉这个畜生！”
　　“妙哉妙哉，原来守序者之矛已经更新换代出很多新功能了，偏偏还做得跟以前一样，好阴险！”
　　“这就是大文明吗？搞这种隐藏功能，你们看那龙族，也是这样。竟然有微子时代版的裂龙珠，长得也和外面卖的一模一样！”
　　“废物废物，技术碾压，竟然反被打掉一条命！”
　　“老典，以前没觉得你这么菜呢！”
　　“说实话，我看吐了！”
　　虚拟频道里吵翻了天，有人惊叹黄极的表现，为其呐喊。
　　也有人不满典狱长的表现，怂恿他赶紧弄死黄极。
　　典狱长怒骂道：“这黄极意识强得恐怖，还说我弱？你们来死得更快！”
　　他直接和粉丝喷起来了，反正这是最后一次公众露脸，以后就在王都享福了。
　　只见他也没太多废话，发泄一下后，冷漠道：“我要动真格的了！”
　　众人悚然一惊，严格来说，黄极依旧是极端劣势，装备差了近三个时代，能出其不意，干掉典狱长‘一条命’，已经很了不得了。
　　如今典狱长竟然说要动真格的，又是打算展现什么高招？
　　就见典狱长脸……呃，现在没有脸了。
　　那无头之躯，微微颤抖，手中长矛发出引力波道：“守序者！开启托管战斗！目标！黄极！”
　　“呃……”
　　众人无语，直播间死寂了片刻。
　　灵舟总督也愣了，托管？什么鬼啊！被打托管了？
　　虚拟频道里，骂翻了天。
　　“这就是动真格的嘛？你的绝招是托管？”
　　“什么啊！竟然被打托管了！你是说自己菜的还不如托管吗？”
　　“这年头的智能程序有个屁用啊！就那意识……不，系统根本就没有什么战斗意识！我都能打赢好嘛！”
　　“技术领先这么多，托管都能赢。自己控制，就更应该能赢啊！”
　　“给我看乐了，领先三层时代，竟然托管了……哈哈哈！”
　　“别乱黑，紫微大帝也有微子装备，严格来说只领先2.5层时代。”
　　“你要托管才能赢，不如死了算了！真丢沙茶文明的脸！”
　　“无语，你干脆缩壳去吧！”
　　“有一说一，他意识在守序者之矛中，等于一开场就是缩壳状态……”
　　对于别人的谩骂，典狱长根本不管。
　　无头之躯，挥舞长矛，周围时空扭曲，三颗黑球不断搅动，如炼狱一般。
　　对此，黄极却感慨道：“厉害，如此识时务，这份果断与稳健，是真的强啊。”
　　灵舟快速说道：“托管是有迹可寻的，缺乏想象力，很容易被高手反制。此人的意识再怎么也比托管要强才是……”
　　黄极笑道：“你说的是同级别战斗，其实托管也是容错率最高的战斗方法，我刚才能赢，在于对他心理的把控。”
　　“他吃了一次亏，就瞬间意识到自己打不赢我，果断托管，这其实是选择了必胜法。”
　　“科技领先这么多，智能程序是输不了的。”
　　托管是很屈辱的行为，但典狱长却浑然不在乎。
　　以微子时代盛期的技术，碾压半步微子时代的黄极，本来是稳赢的。可结果事与愿违，反被黄极打掉一命。
　　这种说不出来，难以形容的强大，典狱长深切体会到了。别人觉得是他菜，他觉得‘我不菜，是黄极太变态’。
　　这是一种自信，也是一种清醒。
　　能如此清醒地意识到，自己与黄极的差距，而采用托管，这其实反而彰显了典狱长惊人的战斗思维。
　　他的战斗思维告诉自己，如今托管是最好的选择……
　　所以黄极感慨，此人真的很强！
　　当年帝斯若有这个意识，愿意如此干净利落地托管，命运就不一样了。
　　面对典狱长托管后，一环扣一环，一波连一波的密集打击，黄极疲于奔命，艰难抵抗。
　　完全没有破绽，托管之后，不求有功，但求无过。在技术、能量碾压的情况下，这恰恰是最无解的战法。
　　“搞不赢搞不赢……还是电脑厉害啊！”黄极虽然被压着打，但却乐了。
　　“给你给你！都拿去！”灵舟听懂黄极的意思，忙不咧将裂龙珠交给他。
　　“你说过，有了我的裂龙珠，胜率九成！”
　　黄极得到裂龙珠，瞬间熟练运用起来，挡住了典狱长狂风骤雨般的攻击。
　　“现在……是十成了。”
　　黄极自信的话语，回荡星空。
　　就见百万颗裂龙珠，忽然朝四面八方飞去，同时如同拉丝一般，牵出一道道三相力场。
　　刹那间，天罗地网般的场景，呈现在太空中，并印在了星爆战云上！
　　经过这么久，星爆战云已经弥漫到盖亚星附近了，此刻众人根本看不到星空，仰头看到的全是星际尘埃。
　　三相之力网罗，连入星爆战云，瞬间使其泛着绮丽的蓝色光辉，显得无比神秘。
　　裂龙珠是微子入门，落后微子盛期的守序者之矛两层时代。
　　在敌人托管的情况下，依旧不可能打赢。
　　可加上星爆战云就不一样了，裂龙珠达到了控制星爆战云的最低要求，黄极有了足以操控它的力量。
　　八卦级星爆战云虽然还是低了一个时代，但能源丰度却比守序者之矛高多了。
　　十倍太阳质量，岂是一根九十米长矛储存的能量可以比拟的？甚至于长矛的能量都是靠星爆战云源源不断传输的。
　　夺取星爆战云，不光黄极能量碾压对方，还反而断了对面的能源供应！
　　“星爆武装！”
　　蓝色的绮丽光辉，如同神经脉络，以光速贯穿整片星云。
　　不多时，巍峨如神的浩荡巨人，出现在了轩辕星系！
　　“轰！”
　　耀眼的白光如肌肤，绮丽的蓝光如经脉，黄极在其中肆意穿梭，来到头部的位置，并汇聚出三颗恒星！
　　两颗金色的恒星，如同双目，还有一颗蓝巨星立在额头的位置。
　　远远看去，就像是无边沙漠般的星云尘埃中，耸立起一尊三眼星神。
　　盖亚星在其腰侧，只犹如一颗小玻璃珠。
　　“这不可能！你怎么会知道控制密令？”
　　“而且……这是什么技术！我的星爆战云根本没这个功能！”
　　典狱长看懵了，黄极入侵控制了星爆战云，这都能理解。
　　可是他竟然还能改造星爆战云？这是凭什么啊！
　　理论上星爆战云是可以变形成这样，进行无数细微的局部控制，做到整体的千变万化……但前提是出厂时设计了这个功能啊！
　　就好像电脑可以运行某个程序，做到某件事。可打从一开始就没下那个程序啊！
　　星爆战云的原理，是在无数微尘上镌刻‘控制路径’，使其能运作三相之力，继而将一整个星云变成一种载具，一种机器。
　　每加一套控制模型，就需要录入极其庞大的数据。
　　黄极竟然在瞬间给星爆战云，完成了新模组的加载，他哪来的数据？
　　这种独特的数据形式，是机密的，是只有商家知道的，垄断的行业，买家要加什么功能，都只能返厂，黄极竟然能自己操作……莫非紫微其实是个微子时代的集团？紫微自己就有星爆战云生产技术？
　　一时间典狱长心乱如麻，他本以为自己是个高等文明来客，见识广博，紫微大帝虽然格斗很强，但本身是个低等文明生物。
　　可没想到，黄极懂得比他多！人家技术一点也不差，只是没装备而已。
　　脑子里的知识，不知道比他这个高等文明普通学历者，高到哪里去了。
　　“土包子竟是我自己？”
　　典狱长绝望，他已经没得打了，虽然守序者之矛的技术含量还是高一个时代，但没有充足的能源，都是白扯！
　　黄极这波，断了他的后勤，打着打着，守序者之矛的能量耗尽了……
　　“别别别！”
　　“我错了！”
　　典狱长大败亏输，身躯已然湮灭殆尽，只留下一根长矛，黯淡无光地在星际云海中浮沉。
　　三眼星神的浩荡巨掌，如同无边大陆，托举着小小的长矛，来到黄极面前。
　　黄极又伸出碎星者的手掌，将其握住，就听得里面传荡着典狱长的求饶声。
　　“放了我吧，大帝，我只是一时糊涂，被粉丝怂恿……”
　　“你到现在还这么说吗？”黄极说道。
　　典狱长一滞，他不能出卖自己的文明，死也不行。
　　不过为了活命，他可以澄清编造的罪行：“大帝，我错了，那粉丝其实是我找的！百年前的事子虚乌有，我也不知道你百年前在哪，就随便瞎编你在某个原始保护区……”
　　“给我个机会吧，大帝。”
　　黄极平静道：“给你机会，谁给我机会？”
　　典狱长这才想起，之前黄极多次问他，能不能饶过自己。
　　他本以为是黄极在求饶，却没想到现在反而向黄极求饶。
　　这句话，正是他自己说的。
　　“别杀我……大帝，你宅心仁厚，福泽万方，人人都说你厚德惠泽银河……”典狱长仓皇不堪，他知道说这些没用，可他也只能这么选择。
　　相比起放狠话，他反而希望某些传言是真的。
　　“我不会杀你。”黄极说道。
　　典狱长大惊，随即大喜。
　　随后就见黄极把他的思维能量体抽了出来，并在一旁用星爆战云的物质制作了一具沙茶人的身体。
　　将典狱长的意识融合进去后，黄极将其扔给了灵舟。
　　“交给星盟了，总督大人，你可别告诉我判不了……”黄极笑道。
　　灵舟龙目一瞪道：“这都杀我脸上来了，我还治不了他？你一个大帝，我一个总督，这公信力根本没得辩。”
　　他沉吟一会儿后又说道：“不过我建议你现在把他干掉吧，在保留地境内，你有权干掉他。而如果交给星盟，恕我直言，仅凭过来闹了一场，他罪不至死……顶多无限期关押在地狱里。”
　　黄极微笑道：“挺好的，就把他和乐基世子关在一块吧。”
　　灵舟茫然道：“乐基世子？谁啊？”
　　他不认识，但典狱长的反应却是极大。
　　“不不不！我不要跟他关在一起！”典狱长疯狂挣扎，却逃脱不出灵舟的爪子，只能在爪子上剧烈地蹦跳嘶吼。
　　灵舟见状笑了，说道：“呦，仇人啊？行，那就这么定了吧！”
　　地狱那地方乱的很，狱友之间经常相互厮杀，狱卒们也是爱答不理的。
　　典狱长以前是管了一片辖区，以虐囚出名的，乐基世子乃是沙茶某王室，是被他虐得最狠的之一。
　　现在典狱长成了阶下囚，还跟其关一块，待在当年他管的辖区里，这还不如死了呢。
　　“别啊！黄极！黄极！你不能这样！”
　　“特么的难道你认识乐基？你怎么会认识他呢！”
　　典狱长疯狂哭喊，恐惧到发抖。
　　黄极幽幽道：“等他放出来，你就不用跟他关一块了。”
　　典狱长疯狂摇头，不止乐基，那片辖区都是他的仇敌。
　　不多时，星盟护卫队赶到，灵舟将其转交，并细细嘱托。
　　“放开我！我不去！放开我！我认识沙茶王室，我还跟沙茶内阁大臣撒瓜拉很熟！”典狱长剧烈挣扎，他口中的大臣撒瓜拉，其实是指派他来的人，但他不能直说。
　　灵舟总督无所谓道：“吵死了，内阁大臣我认识的多了，他排老几？”
　　……


第五百六十六章 访问沙茶
　　紫微大帝被刺之事，随着直播，迅速传扬开来，引发舆论狂潮。
　　尽管这是一场失败的刺杀，但此事的热度，却比当年诺母文明被一人横扫之事，还要高得多。
　　怎么说也是一位大帝啊，一个人的知名度盖过一个文明。
　　其实这场刺杀，很多人心里有预期，知道会有人要他死，都在默默等着看戏呢。
　　结果这戏就来了，而且来得这么快！
　　“当着总督的面刺杀大帝，我从未见过有如此嚣张的歹徒。”
　　“要说大帝就是大帝，即便是小文明走出来的人物，也是强得可怕啊。”
　　“哪里还是小文明哦！没看到有微子时代的技术吗？诺母文明藏得很深啊。”
　　“呵呵，黄极真的是诺母文明的吗？人家其实来自黑暗星际，哼，说不定是真理社的人呢！”
　　“刚看完录播，这典狱长竟然自己雇人怂恿自己去刺杀大帝……既然没有百年前的事，那他为何要作死啊？图什么？”
　　“图什么还猜不到吗？典狱长不过是个棋子，谋刺大帝还需要理由？”
　　“沙茶文明残忍狠毒，暴虐欺人，这一次一定不能放过他们，必须严惩！否则星盟法度何在！”
　　“严惩！严惩！这件事沙茶文明必须有个交代。”
　　“交代？我从未听说过，个人的行为，要上升到文明的高度。可笑，如果一个人犯了罪，就要整个文明承担后果，那在座的所有文明，谁可以独善其身？”
　　“妈的，这事不一样好嘛！”
　　“就去年，天狼星系还有几名歹徒被公开处刑呢，他们都是金乌族，你怎么不叫光之文明出来交代一下！都没有脑子的嘛？”
　　“明眼人都知道是怎么回事！典狱长和紫微大帝根本不认识，若没有政府背书，他岂会这么做？”
　　“为了出名丧心病狂的人我见得多了……”
　　“无耻文明，总之我以后不会和沙茶人合作！”
　　星盟网络吵成一片，紫微大帝被刺一事，一跃成为当今全银河最为热议的事。
　　大多数人，都心怀秩序与道德，尤其是紫微大帝口碑很好，现在用紫微流的人越来越多，奉黄极为道标。
　　典狱长的行为，全程直播，这是为了表明是个人行为，但明眼人都知道怎么回事。
　　沙茶文明现在被全网狂喷，许多中小文明更是死命地骂，恨不得把这个派系之主骂解体。
　　不过这巨大的舆论压力，并不能动沙茶文明分毫。
　　攻击总督与大帝，不过是个人行为，难道哪个文明出了个疯子，就要牵连整个文明吗？
　　至于武器超标？那是典狱长买的，私下带去紫微国，只能说沙茶文明监管不力。
　　这件事，龙族可以拉拢几个派系针对沙茶，使其付出一些代价，但并不能以星盟名义进行所谓制裁。
　　不过，舆论也有舆论的威力。
　　经济上、军事上、政治上会有许多无形的损失。人没杀死，反惹一身骚。
　　所以在这舆论当口，沙茶文明必须做出一些姿态来，挽回名誉。
　　于是乎，刺杀事件过去后的第三天，一个震撼的消息传出！
　　紫微国与沙茶帝国建交！紫微大帝黄极接受沙茶之主邀请，将于近日造访沙茶王都。
　　沙茶将亲自以接待文明之主的规格，迎接黄极，并与黄极洽谈一系列的合作。
　　这个消息，把所有文明都看傻了。
　　小文明心说黄极这不是找死？前脚人家派人刺杀，后脚你还亲自去访问？在人家的地盘里，岂不是任人揉捏？
　　大文明也懵了，纷纷琢磨黄极到底是怎么想的。
　　他们是大文明，想法更高一层，知道黄极此行去沙茶，死是不可能死的，如此万众瞩目之下，沙茶文明不敢动黄极一根毫毛。
　　甚至还要保护好他！否则黄极死在沙茶文明境内，舆论真能翻了天，敌对派系直接以此为借口，来一场战争都说不定。
　　这场访问，乃是沙茶文明洗白的大好机会，黄极一定会受到最好的待遇。
　　之后黄极再死在别处，沙茶文明可能反而能把自己摘出去。
　　可以说，黄极简直是在帮沙茶文明消除舆论，帮他们堵住悠悠众口！
　　为什么？明明可以借题发挥，结果反而交朋友了？
　　莫非沙茶文明给的实在是太多了？
　　……
　　黄极造访沙茶文明一事，在文明层面，引起了不小轰动。
　　但是龙族文明对此都没有任何表态，其他大文明也只能坐观其变。
　　至于财阀层面，阿努纳奇则是震惊至极。
　　他们集中力量，正要在沙茶文明搞事呢，怎么紫微突然来了！
　　刚在紫微手里吃了亏，现在听到这个名字就烦，可偏偏人家上了热搜，躲都躲不掉。
　　如今都跑到沙茶文明来了，会不会影响他们的天崩计划？
　　阿努纳奇紧急开会，这次是线下会议，地点在阿尔沙兹一颗度假星球的秘密地下基地。
　　“阿尔沙兹，怎么回事？紫微怎么要来了？”毒岚一进门就惊问。
　　“他们不会是冲我们来的吧？天崩计划暴露了？”迦文也忧心忡忡。
　　这俩都吃过紫微的亏，对紫微造访之事极为敏感。
　　阿尔沙兹，也就是影骨倒是很淡定道：“不用慌张，此事是内阁招惹的，与我们公司无关。”
　　“内阁大臣，生物资源部长撒瓜拉，指使播客去刺杀黄极，结果任务失败，反而把文明架在火上烤。”
　　“为了弥补文明形象，平息舆论，内阁派了外交使团去与黄极谈判，先解释这与文明政府无关，之后摆出平等建交的姿态，又送了很多礼物，还在跨文明的贸易上给予了一些优待……”
　　“这才让黄极揭过此事，并且帮忙堵住悠悠众口。”
　　众人点头，跟他们公司没关系就行。
　　看来也是赶巧了，沙茶国策上正好针对紫微，结果搞砸，如今也是好不容易才把黄极请来，乃是为了弥补、作秀。
　　毒岚问道：“那沙茶还杀不杀黄极？”
　　阿尔沙兹神秘一笑道：“现在不会，但以后一定会！”
　　“老皇帝自知时日无多，他这一届不想再多事了，打算把黄极的命，留给下一任皇帝去解决。”
　　众人皆笑，下一任皇帝，只要计划得逞，那不就是他们阿努纳奇的人吗！那不就是影龙嘛！
　　等影龙执掌沙茶文明，杀一个黄极还不是手到擒来？
　　迦文冷笑道：“这黄极，一点小恩小惠就让他算了？力量不对等，还平等建交？岂不与虎谋皮？”
　　“他这一拜访，沙茶文明的好处颇多。不光这一次的舆论平息，以后黄极死在外面，别人也无法指责沙茶了。”
　　“反过来，沙茶还能以友好国的姿态，借题发挥，以黄极之死进行政治运作！”
　　毒岚大马金刀地坐下道：“这个黄极，掌握一票，却自立一国，颇有想当一方霸主的壮志。不抱紧龙族大腿，反而左右摇摆。”
　　“谁向他示好，他就跟谁好？嘿嘿，此人日后必死！”
　　阿尔沙兹摇头道：“也不能说他短视，各大派系之主，就是沙茶离他最近。想捏死他，无非是付出多少代价的问题。”
　　“他挡得住一次杀机，挡得住两次三次无数次？舆论这东西，说到头，它算个屁！”
　　“真要借题发挥，奔走于各大派系对付沙茶，他死得更快！”
　　“所以没办法，除非他放弃自己的文明，加入强大的文明，否则就只能接受与沙茶交好。”
　　“对了，这事也侧面说明，黄极与龙族的关系，没有我们想象的那么好，不正面加入龙族派系，他得不到太多帮助的。所以影龙，还真说对了……”
　　“难怪上次花点钱就打消了紫微与我们大战的念头，黄极手上的牌，其实也不多。”
　　迦文摊手道：“管他跟谁好。反正我们的目标是皇位……话说影龙来了吗？”
　　阿尔沙兹点了点身边的飞脑，很快说道：“他三小时前就到了，用我的权限查了一些资料后，选中了几个替换对象，去踩点了。”
　　毒岚大笑道：“踩点？哈哈，我说过了，这影龙就是个办事的性子，身体力行，不爱空谈。”
　　“一过来就开始直奔主题了啊。”
　　阿尔沙兹耸耸肩道：“亲自去踩点，还能看出花来吗？身体力行可不适合当皇帝。”
　　……


第五百六十七章 微子时代
　　紫微大帝这个身份还没来，黄极就先以影龙的身份到了沙茶文明。
　　这回与他随行的，只有一个赛法，毕竞赛法现在明面上也是毒岚的人。
　　“先生，这就是沙茶文明的城市吗？它们怎么做到的……”
　　此刻的黄极与赛法，置身于一片广阔的白色空间中，周围充斥着空气。
　　就好像屹立在某行星的高空一样，但天上没有宇宙星空，脚下也没有大地海洋，无论东南西北，无论上下左右，都是一望无际的白墙。
　　通过网络查询地图，可以得知，这其实是一个星系。
　　只不过整个星系，被特殊材料包裹了起来，形成了一个密闭的‘壳’。
　　这长得比太阳系还大的‘贝壳’，就是一座大都会！
　　里面均匀分布着无数气体，沙茶人就生活在这贝壳状的大气球中。
　　整个贝壳世界，居住了至少千亿的沙茶人，而像这样的贝壳世界，沙茶文明至少有十万座！
　　这还是贝壳城市，实际上王都，以及各大藩镇，都依旧是星球形式，数量多达上亿。
　　黄极笑着解释道：“沙茶人拆了恒星，拆了行星，搬迁了无数物质过来，填充真空！创造了这贝壳世界。”
　　“这里面均匀充斥着大气环境与游离的重元素，三相力场无处不在，约束着气体不聚合起来形成恒星。”
　　“其实可以视为一片民用、稳定、协调，没有攻击性的星爆战云。”
　　“一旦打仗，无数气团就会凝聚起来，视情况形成大大小小的星爆战云，每一粒尘埃都蕴含强大的三相之力，磨灭万物。”
　　赛法瞠目结舌，填充真空？
　　太空里物质稀薄，生灵住在星球上，这是他们诺母人的常识。
　　可当生产力足够高后，物质稀薄算什么？填满不就行了？
　　“填空造陆！”赛法惊叹道。
　　黄极摆摆手道：“天心文明倒是喜欢创造一片天圆地方，无边大陆的世界。”
　　“但是沙茶文明不喜欢造陆，或者说没有哪个沙茶人闲的没事，造一片没什么用的大陆放在那。”
　　“他们的房子，就漂浮在着白茫茫一片的大气中。”
　　赛法左右张望，什么也没看到，只有远方高耸的一座倒立的高塔。
　　因为世界是失重的，所以也不知道是自己站反了，还是这座塔本来就是倒着的。
　　那高塔层层叠叠，连绵数百万公里，浩荡巍峨，光芒万丈。
　　目之所及，就只看得到这栋建筑，其他都是茫茫大气。
　　黄极笑道：“不用找了，房屋都是隐形的，而且连引力场都隐藏了。”
　　“再说这贝壳世界太大了，你随便飞都不可能撞到房子，哪怕真要撞到，房屋也会提前避让。”
　　“只有公共区域，商业建筑，娱乐场所，才会大大方方地呈现在那里，如同奇观般供人观赏、出入。”
　　“其他诸如私人居所、研究机构、基地、学校……大多都是隐藏的，地图上也不会显示，哪怕别人告诉你坐标，你也碰不到。”
　　“这里所有的环境物质，都在贝壳世界的掌控中，你接收到的光，由贝壳世界所决定。很多建筑，甚至是人本身……都只有具备相应权限的人，才能看到。”
　　赛法瞪大眼睛，原来这就是高等文明吗？真是与诺母文明完全不同。
　　整个世界三维立体随便飞，房屋礼貌避让行人。
　　公开的场所如奇观，私人场所根本看不见。不同权限的人看到不同的建筑，比如老师和学生就能看到学校，而其他闲杂人等，根本检测不到这个世界还有学校的存在！
　　如此一来，不同阶级的人，根本就如同两个世界的人。
　　因为他们看到的世界，都是不一样的，他们看到的城市的面貌，都是不公平的！
　　在赛法的认知中：你看到的房子，肯定和我看到的房子是一样的，顶多是你能住进去，而我只能在外面看着而已。你能看见我，我也应该能看见你。
　　同一个文明的人，即便是生活在不同的圈子里，至少肉眼所见的是相同的真实。
　　这是大自然给予的公平，可这种公平，被科技解决了。
　　某某上位者，造了一栋奢华至极的建筑，哪怕整日出入其中，对于同居住在这个世界的平民而言，也根本不会知道。
　　沙茶文明的社会，颠覆了他内心的世界观。
　　赛法完全不能理解地说道：“为什么要这么做？这样生活岂不是很不方便？公民应该平等才对，却被如此割裂……”
　　“哪里不方便了？”黄极微笑。
　　赛法楞道：“有人要找我，或者送我东西，都找不到我啊。快递的话我倒是能想象，比如临时给快递员找到自己家的权限……但是找工作呢？我难道只能去我能看到的地方找工作？”
　　黄极哑然失笑道：“哪有什么快递员！”
　　“赛法，微子时代与原子时代，根本是两种世界。”
　　“掌控力入微到原子核，可以随意转换元素，乃至创造万物。这里看似气体居多，茫茫混沌，实则万物尽有。”
　　黄极说着，随手抓了一把空气，然后发送了一段引力波。
　　随即呢喃道：“我要一把真空切！”
　　话音一落，周围的空气忽然闪烁绚丽的色彩，一阵风起云涌，霞光万道。
　　赛法震惊地看着数吨气体自发地汇聚，变化，组合。
　　奥妙得难以形容的线条与薄片，反射着各种颜色，在空气中闪烁、流动。
　　时而迸出电弧，时而出现扭曲与震荡，时而又有强烈的流光绽放。
　　不到三分钟，一把真空切静静地躺在空中，黄极一招手，它就飞到掌中。
　　“这……这……你说一句话，就造了一把真空切？”
　　“这是什么法术！”
　　赛法大惊失色，只觉黄极这一手，神奇地颠覆了他的认知。
　　黄极解释道：“这贝壳世界既是城市也是要塞，任何一处大气覆盖的地方，既是街道也是工厂。”
　　“生产力强到这种程度，哪里还需要固定的工业区，然后中心集散，通过物流把商品送往各地？”
　　“造出大量的商品，结果有的特别好卖，导致缺货，有的特别滞销，导致浪费？”
　　“需要什么就造什么，就在家里或者路边上也行，工厂无处不在，你我就活在工厂中。”
　　赛法定了定神，也尝试地造了一把核聚剑。
　　这回更快，一分钟就搞定了，然后自己的账户扣掉了五琅。
　　“果然，还是要钱的，不过这也太便宜了吧！”
　　赛法瞠目结舌，外面卖几千上万琅的武器，这里只要五琅？
　　那些派系之主级别的文明在开放星建立的公司，得是多暴利啊？难怪一个个肥的流油！
　　黄极说道：“一万八千颗开放星，不过是星盟精心营造的田园，只允许原子时代的科技流通。”
　　“沙茶的保留地，乃是微子时代盛期，根本就不是一个层面的社会。”
　　“真空切对于微子时代，不过是玩具，在开放星卖上万琅，在这就值五琅。而且还是空气工厂的工本费，技术本身价值为零。”
　　“任何平民都可以制造原子时代乃至更低时代的产物……”
　　说着，黄极随手一挥，就是无数金块从空气中冒出，接着又分解回去，再冒出一艘漫游者飞船，接着又分解回去……
　　账户上，五琅……五琅……五琅……不断地在扣钱……
　　果然就只是工本费而已，造真空切与造金条，是一样的价格！
　　黄极继续说道：“至于食物更别谈了，现在你有阿尔沙兹给予的特招雇员权限，等同于这里的公民，在这里随意吃喝，任何美食只要有数据，只要不违法，都能免费造出来！哪怕是极端奢侈的食材也一样，因为除了智慧生物本身，没有什么食材，配得上奢侈二字！”
　　“在这里，甚至造房子都是免费的，你就算造个智慧生物都可以，连工本费都不要你的，文明政府承担了。”
　　“天哪，这里简直是神话世界……”赛法摇摇头，感觉自己白活了。
　　诺母文明现在也是原子巅峰时代了，然而他到了沙茶文明，却如临神国。
　　原始人见到现代人的社会如魔法世界一般，现代人见到外星人，如见天人。而赛法这个原子时代的外星人，来了猎户旋臂之主沙茶文明境内，也感觉来到了梦幻天国。
　　在诺母文明，虽然也都吃得饱饭，满足基本生存需求，但是奢侈的食物，也还是要钱的，甚至很贵。
　　而这里，无论多奢侈的衣食住行，只要不违法，统统免费！
　　赛法感慨万千道：“这里就算是平民，生活也美好到仿佛虚拟宇宙一般。”
　　“现实与虚拟宇宙，几乎都快没差别了！”
　　黄极摇头道：“有极限的，毕竟只是微子时代。这贝壳世界造原子级原子以下的产物最简单，平民就有对应权限。而最高权限，也只能造微子早期的产物。”
　　“这是技术受限，同时代的东西，还是得有专门的工厂和工程师制作。你还是得去商城购买。”
　　“另外，微子时代以下的武器、飞船什么的，在这里发挥不出威力。”
　　“你所处的大气环境，被牢牢掌控，就算引爆一颗核弹，威力也就如摔炮一样。”
　　赛法试了试手中的核聚剑，果然，什么风起云涌，爆炸威力统统发挥不出来。
　　周围的空气，科技含量都比核聚剑要高！
　　整个贝壳世界，被强大的科技监管保护镇压，微子以下的产物，在这里确实如同玩具。
　　真空切、杀生轮之类的原子顶尖兵器，威力被极力削弱，都快成坚韧而有点特效的冷兵器了……
　　“什么是摔炮？”赛法问道。
　　黄极笑而不语。
　　赛法也没有多问，在他眼里黄极博古通今，知之甚广，好像哪里都去过，哪里都了如指掌一般。摔炮估计是某个神秘文明的产物吧。
　　“如此强盛，什么都不缺的世界，幸福安心地享乐，活到老死都可以啊。”
　　“生产力高到这种地步，文明不怕民众都当米虫吗？”
　　对于这个问题，黄极笑道：“你眼中看似美好的世界，对于从小生活在这里的沙茶人而言，不过是最基础的东西。”
　　“这平凡地就如同呼吸一样……你会因为自己能呼吸，而觉得幸福快乐，满足到不愿意进步了吗？”
　　“智慧生物是永远不会满足的。”
　　赛法小灯笼一跳，他是低等文明来的，才会觉得美好到完美，美好到满足。
　　但已经把这一切视为最最基础的沙茶人，并不会这么想，他们会有更多的东西想要追求。
　　黄极摊开手，指向周围道：“现在，可以回答你之前的问题了。公民皆平等，为何还要用种种隐藏技术，割裂他们的生活圈。”
　　“这其实就是在激发人们的上进心啊，而所用的源动力，就是一切智慧生物都根深蒂固的……好奇心！”
　　“所谓科技发展，就是一个探索未知的过程。在这里，生活也一样。”
　　“同样是沙茶人，住在同一座城市里，所见的却是不同的神秘。”
　　“你明知道会有某个地方存在，甚至你可能已经无数次地经过它的门前，可是你却从未见过……不同圈子的生活，你只能想象。这种感觉，逼迫着绝大多数人，不甘于充当米虫。”
　　“因为这个文明，把未知感，直接物理化的……实质性的……送到你的面前了。”
　　赛法了然，原来如此。
　　为社会做贡献，努力地学习，提升自己，并创造财富，就可以一步步地解锁这神秘的故乡。
　　如此一来，自己生活的城市，自己的家乡，就像一个大宝藏！一个蒙上了神秘面纱的世界，整个社会氛围就是一种待人揭开未知的挑战！
　　而这个挑战，就名为人生！
　　智慧生物永远不会满足，顶多会迷茫。
　　而这样一座城市，时时刻刻地提醒着人们，督促着他们……在有生之年，走到自己的人生巅峰。
　　……


第五百六十八章 知识解锁
　　倒立高塔的形象，为沙茶文明之旗帜。
　　这样立体直观地塑造出来的标志，在沙茶文明境内到处都是，几乎是所有城市的公开地标，名为‘蜗炬’。
　　蜗炬的上半部分建筑为市政厅所在，下半部分则是城市公园。
　　进入之后，别有乾坤。每一层都大的如同一片天地，坐落着无数恢弘大气的建筑和自然风光。
　　塔内有塔，路上有路。每一层的中央区域都只有空气隔绝，塔顶可俯瞰到底，塔底可仰视到顶。
　　黄极和赛法，漫游在一条朱红色大道上，四周简直热闹非凡。
　　到了蜗炬里，赛法这种平民权限者，才终于有了熙熙攘攘的感觉。
　　无数的沙茶人，在塔内闲逛，与野兽同行。
　　底部的公园区域，到处是奇珍异兽，不光是他们自己文明的，银河绝大多数已知物种，在这里都有。
　　每一层都呈现着某个文明的风貌、景观，无论是高等文明，还是原始世界，最具特色的自然生态，都被再现于这座塔内。
　　一个文明一层，简直是银河级的世界之窗。
　　沙茶人喜欢哪一层的世界，就会在哪一层多做逗留。
　　这里面，甚至包括地球生态！
　　从喜马拉雅山，到东非大裂谷，还有尼亚加拉瀑布，乃至腾龙溶洞都一一展现，整个就相当于1:1还原的平面地球盆景。
　　其中的生物多样化，比之现在的地球还要丰富，因为里面包含了大量已灭绝的物种。
　　当然，地球区的人气很低，黄极路过时，根本就没看到几个游客。
　　或者说绝大多数文明的景观人气都很低，显然本地人已看腻了。
　　相对而言，汇聚人气最多的一层，是孤独者文明的景区，那叫一个丰富多彩，美丽绝伦。
　　各种不符合自然发展，却将美学发扬到极致的生物，随处可见。
　　这都是孤独者兼容了各大文明的审美，吸收了许多文明物种的特色，融合多元素材，人工精心雕琢出来的。
　　半人半动物，半鸟半龙蛇的漂亮生物，比比皆是。
　　甚至远不止于此！
　　介于孤独者景区大多数是人造物种，所以这里同时也是‘造物沙盒’，是能随意添加‘自定义生命’的景区。
　　经常有人凭借想象力，造些个稀奇古怪的玩意儿，就往里扔。
　　“微子时代的生命科学，可以创造任何形象的物种吗？”赛法惊叹道。
　　黄极一笑，随手弹开吸到他身上的一只卷毛似的生物，其质感也与烫过的头发很相似，中间还缠绕着十几个空心圆筒状的器官。
　　也不知道是哪个沙茶人的作品，长得跟地球上包租婆的发型一模一样。
　　“确实任何可以想象的生物，都可以创造，但若出了这座城市，大多数怪诞生物也都活不了。”黄极说道。
　　两人没有在‘世界之窗’过多停留，继续往上飞，很快来到了整座高塔最中心的部位。
　　约莫数亿沙茶人，聚集在此，各式各样的建筑，坐落有致，连绵数千公里。
　　虽然有的像是神庙，有点像是堡垒，有的像是机械巨兽……
　　但其实乃是一座座展台，供王室演讲竞选。
　　如今沙茶皇位的大选，已经到了白热化阶段，无数候选者加大了竞选力度，争相拉拢选民。
　　所以这里就像是庙会一样繁荣，每个区域都有衣着华贵者，或慷慨激昂，宣扬执政理念。或口若悬河，介绍自己最新的科研项目。更甚至有资本雄厚者，现场发钱！
　　他们争奇斗艳，手段迭出，想尽办法把民众吸引到自己的展台前。
　　沙茶人的中下层阶级，都会时常来这里逛，跟参观漫展似的。
　　发现感兴趣的候选人，就多听听，甚至与其交流，表达自己的诉求。
　　现场会有专业机器人，收集诉求，建立大数据。
　　“诸位，我在这座城市，一千零四十年如一日地倾听你们的夙愿，没有人比我更了解你们。”
　　“你们之中有商人，有学生，有军人也有科学家。我记得你们每个人的心愿，无论你们愿不愿意选择我，我一定会尽己所能，背负你们的梦想，成为皇帝……”
　　有人侃侃而谈，结果被台下的听众直接打断道：“别说了，一千多年了，你还是这套经典竞选策略，你能不能不要学当今圣上？”
　　“是啊，自打我搬到这座城市，每天都能看到你说着同样的话……你这样是竞选不到的。”
　　那人被打岔，也不生气，反而激昂道：“这次失败，还有下次，我已经背负了三十万人的期待，只要我还活着，就不会忘记你们的诉求……”
　　“你可真有毅力啊，但和你同样有毅力的，还有几百万候选人，我为什么要选你啊？算了，我还是去寒避那边了。”听众们无趣地离开这片展台。
　　台上的人见状也不气馁，继续慷慨激昂，热情满满地贯彻自己的竞选策略。
　　所谓经典策略，就是指当今沙茶皇帝上位所用的策略。
　　现任的老皇帝，当年就是依靠所谓的毅力，背负所有人的梦想，九千年如一日地保持热情，打动了万亿选民。
　　毫无疑问，当他真的成为皇帝后，这一套就成了别人争相模仿、学习的榜样。
　　毕竟这是成功的范例啊，不学成功者，难道还学失败者？
　　不过学的人太多，反而效果不佳。
　　有些人放弃了，意识到时代变了，转而改变策略。而有些人则继续硬着头皮往下坚持，毕竟这策略本身，就是要‘坚持到底’方见成效的。
　　黄极连续走过十几个展台，全都是类似的竞选者。
　　直走到第二十个时，才停下脚步，认认真真地盯着演讲者。
　　赛法问道：“先生，他有何特殊之处吗？”
　　黄极淡笑道：“他是一名科学家。”
　　只见台上，一名科学家释放出巨大投影，介绍自己历来的科研成果，表明自己的能力。
　　随后说道：“科技是第一生产力，竞选者无论承诺什么，都要以科学为基础。”
　　“只要我们文明的科学进步了，大家自然而然就能拥有更伟大的人生。天心文明大家都知道，人人为仙，一念生花，掌控万物，移星换斗，缩地成寸，聚光为石……”
　　“科技达到这个地步，诸位皆可以真正的逍遥自在。”
　　“当今圣上，太过沉迷于民生建设，而尖端科学发展，却近乎停滞！”
　　“我若为文明之主，教育资源的投入，必须再翻一倍！科研成本，至少要达到总税收的百分之五十！”
　　“有生之年，我要让沙茶文明，成为银河第三个统一力文明！”
　　“愿意小小牺牲一点现有的生活质量，换取文明未来无穷伟大的同胞，请选择我！”
　　这番话说下来，赛法都无语了，牺牲民生，投入科研？
　　光科研成本就加大到百分之五十，若算上教育资源也要翻倍，两者合起来占据大半的文明预算，这怕不是疯了？
　　不知道多少现有福利会被取消，民众的生活品质大为下跌，就为了追求还不知道能不能成的时代跃进？有病才选择他当皇帝啊。
　　然而，台下数百万沙茶人，群情振奋，高呼这位王室科学家的名号，激动不已。
　　“不是吧？这种政策都有人支持？”赛法惊愕。
　　“当然有，而且还不少。眼界高了，追求自然也就高了。为了文明可以制霸银河，多少沙茶人愿意去死。有些人或许会对他不屑一顾，认为是在画大饼。但有些人却就吃这一套，沉浸在文明踏入统一力时代的美好幻想中，不可自拔。”黄极一边说着，一边认真凝视着台上的科学家，快速学习着他身上的基础知识。
　　这名科学家在沙茶文明不算顶尖人物，中不溜而已。
　　但对黄极而言，已经够了。此人正好是理论物理学家，通晓微子时代入门、早期、盛期的所有物理学知识，一以贯通，根基扎实。
　　黄极让宇宙帮忙记住之后，稍加思索，就解锁了无数信息，随着他融会贯通，理解加深，则解锁速度越来越快。
　　过去所见的苍屠、御索玛、灵舟等各大文明微子时代人物的未知信息，也如多米诺骨牌般，噼里啪啦不断地明晰真意。
　　虽然这名科学家，权限不够，还接触不到文明真正顶尖的理论。
　　但对黄极而言，这已经足以让他看懂沙茶文明产物的九成九的信息，谋划全局绰绰有余，剩下的也不过是时间问题。
　　只见黄极抬头望着塔顶，大约观察了十秒钟，便露出微笑。
　　黄极带着赛法，来到一处较为僻静的地方。
　　他伸出手呢喃道：“帝国模块，两份。”
　　就见空气中，迅速制作出两副蜗牛壳状的小型装置，合金铸就，半米直径。
　　他自己收起一块，将另一块扔给赛法。
　　“这是……”赛法试着往头上戴。
　　黄极笑着摆手道：“不用戴，你收在身上就行了，将它绑定你的通行证。”
　　赛法照做，黄极继续道：“然后你检索这串代码……对，锁定它，记住这个目标，它就是位于塔顶的城主系统的终端，同时也是这座贝壳世界的核心处理器。”
　　“你直接访问它，所有访问口令前面，都加上‘倒塔’字符。切记，你永远只能向它提问，不可以回答任何问题，一旦你以陈述句与它交流，就会被它拉入黑名单，并永久通缉……你会在三秒钟之内，被这座城市，磨灭成原子。”
　　赛法都听傻了，感觉黄极教他的，好像是什么了不得的秘密。
　　不过对于黄极的话，他都是照听不误的。在他眼中，黄极斡旋造化，转阴易阳，博古通今，回天逆命……赛法从不多问。
　　“我都记住了，还有什么？”赛法认真道。
　　黄极继续说道：“你每次联络它，都必须先问三个问题，分别是‘我是谁’，‘我从哪里来’，‘我到哪里去’。”
　　“问的时候，它会认真地回答你，你不用管。更不用回答它，当你问到第四个问题时，那就是你的命令。”
　　赛法眨巴眼，说道：“什么意思？”
　　黄极笑道：“比如说，你第四个问题是‘你能给我开启全视野吗’，那么，这贝壳世界，就会为你开启对所有事物的观察权限。”
　　赛法瞪大眼睛，愣了愣神。
　　但过去常玩游戏的他，还是很快明白道：“这是……作弊码？”
　　……


第五百六十九章 我没打算当皇帝
　　寒避没有站在高台上，而是直接如同路人一般，立在人群中与人交谈。
　　他不怕自己被民众的身影遮蔽，此刻的寒避乃是完全形态，碳硅氖三态混基，身高八十米。
　　作为在银河城打出威名的顶级强者，他气度不凡，卖相还是十分威武雄毅的。
　　眼下他鹤立鸡群，本就是人群中最亮的星。
　　“诸位，我自幼在这座城市长大，大家街里街坊的，没必要这么捧着我，我帮你们主持公道，无非是自己感同身受。其实我不可能当得上皇帝的。”
　　说罢，似乎是觉得自己站着太高了，直接盘坐下去，躬身说道：“我参加竞选，就是想讨回自己的公道。”
　　“我被人抹黑打假赛，收受贿赂……已从文明代表队中被开除。”
　　“开除我的人，是内阁大臣，而我不过是个运动员。我人微言轻，而他拥有政治保护，连传唤都不用去，随便派一名律师就能与我纠缠到底。”
　　“明年就是大盛会了，他仅仅因为看我不爽，就剥夺了本属于我的机会，提拔了一名亲信顶替我的名额……我不想说他和新人有什么交易，我没有证据，但这个机会，于情于理，合理合法都该是我的！他一句话，抹煞了我千年的奋斗！”
　　“所以我竞选，是希望自己的诉求，被更多的人听到。”
　　“我，寒避！平生无罪，俯仰无愧！一世所求，不过是想为文明争光！但求一朝，登临绝顶，夺得冠军，我要让银心黑洞，闪耀我们文明的名字！”
　　“为了这个理想，纵然是千难万苦，我也甘之若饴，宁愿将一生都投入进来！我去他娘的大臣，他凭什么开除我！”
　　他的竞选理念，简直奇葩，如同莽夫。
　　别人从政，说的初衷不是为民众服务，就是为文明崛起，总之承诺一大堆。
　　结果他毛都没承诺，甚至是为了能给自己洗冤，才来从政的。
　　既然冤他的人是内阁大臣，寻常的方法讨不回公道，那就从政，与其竞争。
　　他压根没打算当皇帝，只是想要个公平。自己的事平了，他就打算退出竞选。所以承诺什么？没什么好承诺的。
　　当然，这是皇帝大选。他一个没打算当皇帝的人，来这要票说不过去，所以他提出帮助支持者解决不平事，以作交换。
　　谁惹到祸事了，谁生活中受到不公平待遇了，谁被强权冤枉了。
　　寒避就尽己所能，帮忙调查清楚，或者为其争取公平待遇。
　　这年头，谁没遭遇过不平事？
　　两个月下来，寒避着实干了不少实事。
　　或为请不起律师的平民翻案，或为职场被坑的人提供法律咨询，而做的最大的一件事，就是为了一名工人，得罪了财阀。
　　这是几乎所有竞选者都不会做的事，不是怕死，而是财阀掌握了太多的票。
　　所谓财阀，不光要有钱有权，还要能掌控麾下员工的选票。否则哪怕钱再多，员工再多，也不叫财阀，而只是个大公司而已。
　　沙茶文明，有几十家年代久远的财阀，合起来统治了文明百分之八十的票，什么概念？他们如果团结起来，想让谁当皇帝，谁就是皇帝。
　　当然，他们不可能团结，利益不同。经常相互较劲，各有各的支持对象，甚至一个财阀支持好几个，分开押注。所以剩下百分之二十比较自由的民众，还是很重要的。
　　但总的来说，能争取到的财阀支持越多，越可能登基。
　　在这种情况下，没有竞选者会得罪财阀的。就算得罪，为的也是更大的利益，比如对方是与自己完全敌对，不可能争取的财阀，得罪它反而能讨好另一家支持自己的财阀。
　　可是，寒避是个奇葩，他压根没打算当皇帝，所以主持公道时，没有任何心理负担，该怎么做就怎么做，将一家本来打算给他点支持的财阀，给得罪死了。
　　他的心态，大多数人是不理解的，民众反而觉得这个竞选者，值得信赖。
　　“寒避！你一定要当皇帝啊！”
　　“我已经把票给你了，全家都给你了！”
　　“寒避加油啊，你已经排名三万七了。”
　　许多支持者，振奋地拥护寒避，为他摇旗呐喊。
　　寒避本就是大明星，毕竟银河战斗大会中，属于沙茶文明的皇者总共才十六个，寒避是其中之一，名气极大。
　　他参加竞选后，直接一批死忠粉就把票给他了。再加上他这两个月给支持者提供的种种帮助，如今寒避是这座城市支持者最多的王室。
　　寒避看了看自己的排名，感激道：“谢谢大家，我的目标就是前一万，如此我就可以进入王都拥有行政头衔，可以对内阁大臣发起弹劾。”
　　“前一万哪够啊！我已经到处给你宣传了，寒避！我们都希望你当皇帝！”支持者激动不已。
　　寒避摆手笑道：“我自己几斤几两我知道，我的票是绝对不够当皇帝的，所以我不能跟你们承诺什么。”
　　“我自己，就是为了求一个公平，而来竞选的。所以我能回报你们的，也就是一个公平。”
　　“我的力量有限，等我回归代表队，大家到时候就可以把票投给你们真正心仪的王室了。”
　　“文明崛起什么的，我真的不行，我完全不懂政治，但是明年的大盛会，我有信心拿到好成绩。”
　　支持者呐喊道：“别啊，我们心仪的王室就是你啊！我们就想要你当皇帝！”
　　“当皇帝要懂个屁的政治，我们就要一个公平！”
　　“管你是不是要比赛，我们就算是抬也要把你抬进王宫！”
　　寒避哈哈笑道：“哈！随便你们吧，反正我的票肯定是不够的。”
　　“好了，接下来我还有好几个诉求没有处理，以后你们需要法律援助的，直接联系我的助手。”
　　“至于……斯匹克，你来了吗？”
　　人群中一名神情丧气的沙茶人，腾飞而起，闪烁了几道光圈，以显示自己在。
　　寒避神色一黯，说道：“很抱歉，斯匹克，我还是没能查出你爱人为什么自杀，当时虽然有目击者，但他们看到的就是你爱人亲自服下了大量的碳基剧毒。”
　　那斯匹克握拳道：“她不可能自杀，我们说好请假，一起去度假星球玩，我连行程都安排好了，她开心的很，怎么可能突然自杀？毫无缘由！”
　　“我坚信，当时她面前一定有一名高权限者害了她！只是我的邻居们都看不到她而已！”
　　寒避无奈道：“也许你是对的吧，但城主府给我的系统监控报告，证明事发前后你夫人附近并没有什么看不见的高权限者。至少我能拿到的线索，就是自杀。”
　　斯匹克沉默着，神情压抑。
　　这时人群中有人向他私信道：“城主府撒谎了。”
　　寒避眉头一皱，发现通讯器显示的对方信息为一名诺母族，是某个上位者带进来的特殊雇员。
　　“你是谁？你为什么这么说？”寒避连忙追问。
　　这诺母人自然是赛法，他平静道：“我见过你说的那个女人，当时她还生龙活虎的。只不过我权限挺高，当时那地方没人看到我而已。”
　　“可你让城主府拿出的系统报告，竟然说事发前后她附近没有高权限者……这就明显是假的了。难道我不是人？”
　　寒避悚然一惊，城主府竟然拿出了假的系统报告。
　　这显然有巨大的猫腻，否则公证机构不可能撒谎的。
　　为什么？那只是一名普通的女机械师，哪个上位者会去杀她？
　　“你为什么帮我？”寒避问道。
　　他算是很大的公众人物，权限不低，但也仅限于格斗、媒体、生物资源等领域。
　　很多地方，他也没资格接触。有些公道，他有心无力。
　　一件让城主府撒谎的事，这个诺母人竟然主动帮他，提供这么重要的线索，不怕引火烧身吗？
　　赛法认真道：“我认识你，紫微大帝的比赛我全看了，你当时也帮了忙。”
　　寒避恍然道：“你是黄极的粉丝？唔，我也没帮什么忙……”
　　“不过谢谢你的线索。”
　　说完，寒避冲着斯匹克喊道：“斯匹克，我会继续帮你查下去的，你不要急。”
　　“如果这件事真的有问题，我会让城主府给你一个公道。”
　　在这座城市，寒避还是有些话语权的，他算是这座城市的骄傲，人人都认识他。
　　所以他一竞选，再加上为民做主，一下子就把这座城的自由选票全部捞到手了。
　　接下来，寒避带着斯匹克，以及赛法离开了现场。
　　路上，他把赛法的话一说，斯匹克十分激动！
　　“果然如此！果然如此！我就知道有问题！她真的不可能自杀的，绝对是有人害她！可恶，城主府竟然提供伪证！”斯匹克虽然气愤，却没有说什么公之于众的话，那是找死，所以他只是转而带着期望看向寒避。
　　“寒避大人，你能帮我吗？我该怎么做？我都相信你！”
　　寒避很是无奈，换作别人，定然要敷衍过去，毕竟城主府的猫腻，这是能随便惹的嘛？
　　不过，他不是政客，他是个战士，一双铁拳打出的今时今日的地位。
　　只要能拿到证据，城主算个毛。沙茶虽然不乏黑暗，但因为竞选机制，以及高等文明的法律秩序在，明面上永远是正义必胜。
　　当然，他是痛快了，以后麻烦会很多的。
　　但是寒避并不怕，他又不想当皇帝，他就想打比赛！那名额该是他的就是他的，只要能进前一万名，成为议员，弹劾内阁大臣撒瓜拉，把事闹大，他在代表团里的位置是不可撼动的。
　　所以寒避略一思索就说道：“我既然答应了帮你查清楚，就会帮到底。如果凶手真的存在，他不管是谁，都得给我伏法！”
　　“寒避大人！谢谢你！”斯匹克激动地泪流满面。
　　他从未见过这样的竞选者，说好听点是为民做主，所难听点，头真特么的铁！
　　为了他这一票，敢于得罪城主府里可能掌握了几亿票的权贵……古往今来，这就没有过的事。
　　寒避还没当皇帝啊，当了皇帝掌握至高权力，玩一玩这种戏码可以，但寒避自己还是个需要票的中等排名竞选者，就敢这么做。
　　只能说在他心中，真的公道昭昭。
　　……


第五百七十章 新的天崩者
　　凡事皆有利有弊，城市中的视野管控机制，极大地增加了犯罪成本。
　　寻常的犯罪，几乎不可能出现，有，也会立刻告破。
　　但实际上，犯罪是永远不可能根绝的，只要一个社会是为智慧生物而服务，犯罪就永远存在。
　　贝壳世界监控着一切，除了私人住宅内部，外界的一切都在贝壳系统的记录中。
　　但系统也是人造的，也有相应的职权者，监管、运营、维护，而他们，也有对应的其他机构管着。
　　如此一来，能在这年头犯罪而逃脱法网者，必然是极大的权贵。
　　不过，甭管是多大的权贵，都不能把事做得‘悬而未决’。
　　毕竟生产力摆在这，毕竟贝壳系统这么大的监控力度在这，除非有绝对不可抗力的原因，否则是绝无可能有悬案的。
　　假设有一名沙茶人在贝壳世界里被谋杀，而市政厅的调查机构，在两个小时内没有给出结果，这事就足以引起民众质疑。
　　三个小时还不知道凶手是谁，必然舆论哗然，民情汹汹。
　　此案自动上升至内阁，成为震惊全文明的大案，并且该城市所有的政府雇员，包括城主，都列入嫌疑人行列。
　　倘若五个小时还查不出来，内阁成员全部列入调查名单，此案由皇帝亲自负责，进入大御察状态。
　　不光此案要解决，连为什么导致大御察，也要公布。
　　所以，自打这个制度诞生以来，还没有出现过大御察，毕竟这可是断送无数人政治生命的事。
　　别说大御察了，就连上升内阁的事，都没发生过。
　　所有贝壳案件，都在一小时内宣告破案了。
　　“只要能推翻自杀的这件事，或者证明此案有重大疑点，我们就可以要求重新调查，调查机构必须在两个小时内给出解释。”寒避快速说道。
　　斯匹克眼睛一亮，看向赛法。
　　只要赛法站出来作证，证明城主府给寒避的报告内容为编造的，这就够了。
　　“你能为我们作证吗？”斯匹克期待地看着赛法。
　　赛法摊手冲寒避笑道：“寒避，我就是因为想帮你才现身的，不然我又何必告诉你们此事有蹊跷。”
　　“太好了！”斯匹克连连敲击蜗牛壳，表达感谢。
　　寒避当即也振奋道：“有你作证，城主府必不敢再包庇下去。”
　　赛法摇头道：“不，我虽然要帮你，但不打算作证。”
　　“啊？为什么！”寒避不解道。
　　“我叫赛法，现为阿尔沙兹皇子麾下的特别雇员，我是他带来沙茶文明的，权限也是他给的，没有阿尔沙兹皇子的允许，我不可以擅自主张做任何事。”赛法严肃道。
　　寒避与斯匹克大惊，阿尔沙兹可是威名赫赫。
　　排名第九的竞选者，多家财阀全力支持，走到哪都是炙手可热的人物。
　　没想到赛法竟然是为他效力的，确实，这身份敏感，不能随便给人出头，最起码也得汇报给阿尔沙兹知道，由其首肯才行。
　　寒避沉吟道：“我理解你，那还请你向阿尔沙兹皇子汇报此事吧，我相信阿尔沙兹会帮我们的。”
　　一旁的斯匹克，倒是非常忧虑道：“等一下，寒避大人，那万一阿尔沙兹不同意呢？甚至与凶手沆瀣一气呢？”
　　“啊，赛法先生，我不是不相信你，只不过你作为普通的雇员，未必知道阿尔沙兹到底是怎样的人。”
　　赛法满口打包票道：“不可能的！阿尔沙兹皇子最为爱民，他若听说此事，一定会帮你们！”
　　斯匹克住口不言了，他也只是担心有个万一。
　　自从爱人去世，而调查机构给出是自杀的结论后，他就对位高权重者都有怀疑了。
　　不过寒避笑道：“斯匹克，你多虑了。阿尔沙兹那是何等人物！曾代表沙茶出使孤独者文明，与那伟大的孤独者，争论生命之道，最终赢得孤独者赏识，向我们文明赠送两只白色光精灵，以结友好，大涨国威。”
　　“如此前途无量的人物，又岂会包庇杀人凶手？”
　　赛法点头说道：“那我先去向皇子复命了，今天之内应该就有答复。”
　　“如果皇子同意，这件案子必然能查个水落石出。”
　　斯匹克目光凝重道：“如果不同意……赛法先生，你可还有特殊的联络方式，或者我们找谁能联系到你？”
　　赛法困惑道：“这是干嘛？我看就没有必要了吧？皇子大概率会同意的，就算不同意，也肯定是有别的考量，不会害你我的。”
　　斯匹克坚持道：“寒避大人，赛法先生，我相信你们！但我不希望这件事你们因为这件事受到伤害。”
　　“万一你有危险，我该怎么帮你？”
　　见他如此坚持，赛法说道：“帮我？唔，唯有紫微易数了……我的命运因它而改变，如果我向皇子汇报此事，都会遭难的话，恐怕也只有他……可以回天逆命了。”
　　寒避瞪大眼睛道：“紫微大帝？他最近刚好也要访问沙茶文明。”
　　斯匹克茫然道：“紫微易数是什么东西？”
　　寒避解释道：“一个算命网店，紫微集团开的。赛法，没想到你也关注紫微易数啊，黄极曾经让我多看看那个网店，我专门为自己被开除一事问过，结果就是要我参加竞选，还让我‘欲为自己主持公道，必先为万民主持公道’。”
　　斯匹克查询这个网店，说道：“赛法先生，你打算利用这个网店的评论，作为隐蔽传递消息的途径？”
　　赛法摇头笑道：“用不着这么麻烦，如果我真有危险，我会把一切都上传给紫微，你们直接买消息就行了。”
　　“而万一我无法传递消息，紫微也一定有办法找到我，并且查清真相。”
　　……
　　三个小时后，黄极回到阿尔沙兹的度假星球。
　　这颗星球，乃至周围一百颗恒星疆域，都是阿尔沙兹的私人领地，他是百星领主。
　　当然，也只有这颗度假星球附近是有虫洞的，交通比较方便。
　　“你总算回来了……你去踩点，没有任何意义，在贝壳世界杀人，最为麻烦，麻烦的不是怎么杀，而是杀了之后怎么善后。你不要把外面的习惯带进来，不一样，这些个普通王室，我直接一书邀请函，把人请来做掉就是了。”阿尔沙兹不紧不慢地说道。
　　黄极传给他一份人员名单，微笑道：“我不是担心替换的时候出问题，解决真王室，好让我能顶替，这是你的任务。”
　　“我只是在深入了解这群人的口碑，选择最合适的那个。”
　　阿尔沙兹看着资料，发现黄极就列了三个人选。
　　“嗯？这寒避你怎么也列出来了？”阿尔沙兹忍不住问道。
　　黄极惊讶道：“寒避是绝佳人选之一啊，他本就是大明星，知名度是这群寒门王室中，最高的。另外他最近为了粉丝，得罪了一家财阀。那财阀与你背后的支持者，正好是对立关系，方便你日后引流给他。”
　　阿尔沙兹连连摇头道：“不行不行，寒避竞选就是为了对付撒瓜拉，甚至直接扬言要弹劾。这撒瓜拉与我们交好，你怎么能选他封杀的人？”
　　黄极哦了一声说道：“不行么？我感觉还好啊。”
　　阿尔沙兹哈哈大笑道：“影龙，你对沙茶还缺乏了解，也没接触过我们黑暗料理的生意……你不知道，那撒瓜拉是我们的大会员，最爱吃云鬼。上次迦文冒险去盗猎，就是为了让撒瓜拉站在我们这边。”
　　黄极抿嘴道：“好吧，你决定吧。”
　　阿尔沙兹说道：“我们说的都不算，最终还是老板来决定，你这些就不用发给老板现眼了。”
　　两人聊着，迦文毒岚等人陆续到齐。
　　不多时，又等来了万华镜。
　　只见一颗巨大的冰雪行星，飞渡天空，来到天外。
　　一名五重混基的沙茶人，从冰雪星球上起跳，一跃而来，竟然如流星般砸落，跨越三十万公里，立在度假星球的云端！
　　他没有穿戴任何机甲，就身长六百米，当然，其中巨大的蜗牛壳，占了三分之一，如同钢铁铸就的烈阳般熠熠生辉。
　　“老板！”
　　所有人在一瞬间，明悟他就是万华镜！
　　这是万华镜最独特的认证方式，不管换什么身体，他都能令别人，仿佛从灵魂深处就意识到他是谁一样。
　　这种独一无二的能力，没听说还有谁会，已知全银河独此一家。
　　迦文、毒岚等心腹，都猜测这是老板自创了某种神识力方面的技术，可称为灵魂认证。
　　“新的天崩者，可有人选？”
　　天神般的万华镜，气势如天倾压顶。
　　他声色平稳，却霸气绝伦。
　　整个气度，与之前在虚拟宇宙中，判若两人。
　　众人体会到万华镜的气势，心里有一种王者归来的感觉。
　　万华镜经常一段时间慵懒无精神，一段时间又霸气凛然。
　　如今感受到这熟悉的，仿佛作用于神识上的威压，阿努纳奇等人十分振奋。
　　“老板！”
　　阿尔沙兹连忙将自己想的几个人选传给老板，并说道：“我精心挑选出十三名寒门候选者，都很适合我们接下来的计划，老板，您定夺吧。”
　　毒岚等人，也都陆续拿出了一些人选。
　　万华镜很快看完，瞥向无动于衷的黄极道：“影龙，你没有人选吗？”
　　黄极摇头道：“我就不发了，我对沙茶缺乏了解，要不是阿尔沙兹提醒我，我都不知道列了一个很不合适的人。”
　　万华镜不在意道：“是吗，有多不合适？”
　　黄极说道：“我挑了一个寒避，他是内阁大臣撒瓜拉封杀的人。我不知道撒瓜拉是我们要拉拢的势力……我光看他跟紫微关系很好，就没有想别的。”
　　万华镜炽烈的眼眸俯瞰下来，鸿声道：“哦？发来看看。”
　　……


第五百七十一章 只有影龙可以信任
　　万华镜有自己的考量，他的思维高度和其他人不同。
　　听到有个人选，竟然与紫微关系匪浅，这令他心思一动。
　　本来大家一起上传人选，万华镜从中选一个就是了。
　　到底替换谁，其实不是特别重要，资料其实都差不多，寒门、社会关系简单、有一定粉丝基础。
　　然而在一群差不多的人选中，竟然有个寒避，跟黄极很熟？
　　万华镜着重认真地审视寒避的资料，心里飞速思考。
　　毒岚在底下说道：“这人选还可以，他本就是大明星，知名度是这群寒门王室中，最高的。另外他最近为了粉丝，得罪了一家财阀。阿尔沙兹，那财阀与你背后的支持者，正好是对立关系，方便你日后引流给他。”
　　阿尔沙兹摇头道：“不合适啊。选择他，我们就得罪了撒瓜拉。”
　　万华镜平静道：“无所谓，云鬼的事，撒瓜拉耿耿于怀。迦文答应了他，却拿不出货，已经得罪了。”
　　撒瓜拉是阿努纳奇的重要顾客之一，黑暗娱乐、智慧料理的顶级会员……特别爱吃云鬼。
　　自打云鬼的货源断了后，他就很不满了。
　　因为他是沙茶的内阁大臣，所以迦文为了天崩计划可以更顺利，才去偷猎云鬼。
　　结果偷鸡不成蚀把米，反而弄成了烂摊子。
　　“老板，撒瓜拉那边我一定会安抚好的。”迦文认真道。
　　万华镜语气平缓道：“拉不过来就算了，他自己想当皇帝，本也不会分票给我们。”
　　“这个寒避是绝佳人选。此人与紫微大帝熟识，双方关系不浅。借助这层身份，以后对付紫微，定然大有帮助！”
　　走一步，看十步。弄完沙茶的事，他们就要对付紫微，而且紫微最近就要来访问了，有可能节外生枝。
　　此刻直接把黄极的朋友给替换成自己人，将是一步妙棋！说不定这层关系，能派上大用场。
　　阿尔沙兹愕然，没想到他极力否决的人选，被老板一眼相中。
　　“老板，这寒避是个运动员，就想着夺冠，甚至都发出话去，只打算竞选到一万名……”阿尔沙兹又说道。
　　万华镜玩味地看着他说道：“但是他的支持者，都希望他当皇帝。到时候让影龙表示明白了自己的责任，蜕变一下，这种戏码还要我教你吗？”
　　“是……”阿尔沙兹低头。
　　众人一听老板已经决定了，也不再多说。
　　唯有毒岚盛赞道：“这个人选好啊！紫微访问团两天后就要到，影龙，到时候你说不定还能坑黄极一次！”
　　万华镜瞪他一眼道：“毒岚，不要节外生枝！”
　　“火羽现在也带人进入了沙茶文明，他虽然不知道我们的计划，但他一定会设法破坏我们的行动。这都是你惹得麻烦。”
　　“你说你活着还有什么意思？”
　　毒岚之前惨败，万华镜一直没怪他，本以为这事过去了。
　　却没想到，冷不丁万华镜忽然就提起这事，毒岚不禁惶恐。
　　毒岚低头涩声道：“对不起老板，火羽那群叛徒，我会努力处理好的。”
　　万华镜沉默下来，面色朦胧，看不出感情。
　　半晌才说道：“不，火羽老十……我会亲自解决他。”
　　“毒岚，你暂时听影龙调遣，为影龙提供帮助。”
　　“这……是！”毒岚连忙应声，心里犯苦，他竟然要听影龙调遣了……
　　黄极神色复杂地看着云端上的万华镜，只有他知道，万华镜实际上真的把火羽当做兄弟。
　　万华镜根本不忌惮火羽，他有比天高的志向，就算大败亏输，他也有重头打一遍江山的魄力，又岂会怕火羽……
　　所谓打压火羽势力，从来是无稽之谈，真要解决火羽，早几千年就解决了，还怕人说？
　　反而是火羽太畏惧万华镜的才能，忌惮万华镜对付帝俊等当年那几人的狠辣，以至于两者渐行渐远。
　　强者很难有弱者朋友，尤其是不愿意真实表达感情的强者。
　　他的一切行为，都会因为能力的差距，而被他人多想。
　　火羽急流勇退，以求自保，万华镜没有解释，照盘全收。
　　底下人会错意，才对火鸟族排挤。
　　万华镜又是个不愿表露心思的性子，觉得‘你既然不懂我，我又何必解释’，便任由事况发展。
　　他知道最终会走到这一步，只是没想到，偏偏是现在。
　　“影龙！”万华镜忽然伸出手掌，掌中渗透出一团粘稠流体，从天而降，融入黄极的体内。
　　“这是最后一份特级基因伪装药剂。融合它后，是否感觉到了自己的神识力？”
　　黄极嗯嗯两声道：“是的，好奇妙，这是全新的感官吗？我能感受到大家的神识力形状……不停地变，不停地变……”
　　万华镜眼眸微动，内心震惊。
　　刚才那特级伪装物质，除了让仪器检测不出来外，还能通过肌肤之亲，启动蕴含在材料里的‘神识兼容粒子’，吞噬融合掉接触者的神识力，获得其全部的记忆。
　　正是有这种功能，所以融合者相当于半开启了灵魂感。
　　银河系除了天心文明的部分强者以外，几乎没有谁开启灵魂感，对于神识力的研究还停留在非常浅显的地步。
　　这也是万华镜能在银河如鱼得水的原因之一，他掌握了很多神识力科技，在太微华文明是基础教育，但在银河，却是超前科技！
　　“没想到影龙天赋异禀，这么简单就开启灵魂感了……算上能量感和时空感……他也有八感了！”
　　“别人融合神识兼容粒子，顶多开一半，影龙竟然全开。”
　　万华镜十分感慨，没想到影龙还是个神识力天才。
　　他不知道，黄极早就开了灵魂感，当他知道什么是神识力的那一刻，他就已经开启了……
　　至于传说中的维度感，黄极也只需要等到哪一天，理解维度的理论。
　　万华镜教会黄极如何特级伪装，又说道：“阿尔沙兹，你负责把寒避抓来，影龙得到他记忆后，就把他做掉。”
　　“之后的计划，你们自己安排，在我回来之前，我要看到影龙的继承顺位，达到前十。”
　　阿尔沙兹连忙道：“是！我会配合影龙的！”
　　万华镜点点头，便飞回冰雪星球，驾驶着整个星球离开了。
　　他也想亲自坐镇于此，主持大局。
　　可是，他最终还是选择，先与火羽老十，做个了断。
　　“索锐，你暗中帮我关注事态发展。阿尔沙兹他当了一千年的皇子，好的没学会，学会了排挤同伴。”
　　万华镜在冰雪星球中，对他的忠仆说着。
　　这个忠仆，阿努纳奇里无人知晓他的存在。但他才是万华镜真正最信任的人，那些心腹都要次一等。
　　“他以为自己从来没有表露出来，对影龙的恨，藏的很好，呵呵，殊不知神识力的波动，背叛了他。”
　　索锐不解道：“既然主人对阿尔沙兹不太放心，怕他不顾大局……又为何还要让他们自己执行计划？”
　　万华镜笑道：“阿尔沙兹既然不表现出来，那就还算是懂事。内心的嫉恨，终究是在内心，能忍得住，就不是错！”
　　“阿尔沙兹是识大体的，他知道天崩计划有多重要，我让你盯着事态，只是为防万一。”
　　索锐低声道：“越怕什么，越来什么。终究还是主人你自己坐镇比较好。”
　　万华镜摇摇头道：“我必须，和火羽做个了断。”
　　“主人，你当年就应该杀了火羽。”索锐说道。
　　万华镜看着索锐，半晌才说道：“当年我逃到银河系，刚加入阿努纳奇没多久，携带的福寿粒子用完了，那个时候没钱，是火羽陪我去黑市，抢来的材料，为此他差点死了。”
　　“今天他与我势如水火，我必须亲自送他一程。”
　　索锐回忆道：“我记得你早已回报过他了，没有主人，他当不了老十。”
　　万华镜点了点索锐的心口，叹道：“这不是个交易，懂吗？”
　　他坐到王座上，又抽出一份福寿粒子，摄入体内。
　　万华镜一边低笑，一边闭着眼睛说道：“那个影龙非常老实，神识力没有表现过多胡思乱想的波动，是个专心做事的人。”
　　“没想到他刚才觉醒了灵魂感，这意味着他的神识力天生强大，真是个惊喜啊。”
　　“你找个机会，把我的神识力种子，寄生到他身上，这样我就有你和他两条命了。”
　　索锐认真道：“明白。”
　　……
　　仅仅半天过去，寒避就收到了来自阿尔沙兹的邀请函，说什么佩服他敢于得罪财阀也要为人主持公道，邀请他去私人度假星球一聚。
　　“太好了！阿尔沙兹邀请我了，这肯定是他听了赛法的话，同意了帮我们！”寒避欣喜道。
　　然而斯匹克却皱眉道：“你先别急，寒避大人，这邀请函只字没有提及赛法。”
　　“而且赛法也没有联系我们……不如先问问。”
　　寒避心想也是，向赛法的帐号发送联络请求。
　　不过等了很久，依旧音讯全无，没有任何回应。
　　“赛法不接。”寒避皱眉。
　　“这不对劲，这邀请函有问题！”斯匹克本就警惕，此刻更加认定了。
　　寒避沉吟道：“不同意就不同意，邀请我干嘛？”
　　斯匹克说道：“阿尔沙兹的私人度假星球，可没有贝壳系统，在那里犯罪，可没有要求两个小时内必须破案的规矩。”
　　“你说他要害我？为什么啊？就因为我想查这个案子？你老婆不过是个普通的机械师，她到底牵扯了什么？”寒避凝重道。
　　斯匹克摇头道：“我真不知道，我也想知道为什么会有大人物，杀死我老婆。寒避大人，赛法可能已经遇害，至少也是被监禁，你一定不能赴约！”
　　寒避也感觉蹊跷至极，换成平时，阿尔沙兹这种大人物邀请他，他肯定就去了，说不定就把代表团名额的事解决了。
　　可现在情况不同，他们和赛法说好，一起揪出凶手。
　　赛法表示要先请示阿尔沙兹，结果赛法一去不回。
　　阿尔沙兹突然邀请自己，他们还联系不上赛法，这尼玛谁敢去啊？
　　“寒避大人，赛法或许在紫微易数那里留了重要信息。”斯匹克说道。
　　寒避连忙登录虚拟宇宙，他直接花钱，向紫微询问赛法的事。
　　私聊频道中，黄极回复道：“寒避，好久不见。”
　　寒避喜道：“你是程序，还是本人？”
　　“我是本人。”
　　紫微易数现在粉丝群体极其庞大，不过大多数时候，是奶敌在回复。
　　黄极给了奶敌全网的数据，奶敌现在对于网络上信息的了解，不比妙尊智王佛少……
　　“你竟然亲自回复我，你是在等着我？你跟赛法很熟吗？”寒避问道。
　　黄极说道：“当然，他是我最早的粉丝。”
　　寒避只知道赛法崇拜黄极，却不知道还是个终极元老粉。
　　他很快把自己与赛法的约定说了，并道：“他是不是出什么问题了？”
　　黄极回复道：“他人没事，但他暂时不可以和你联络。他留言给我转述，说阿尔沙兹要杀你。”
　　“阿尔沙兹真的要杀我？他……可恶，我明白了……”寒避咬牙切齿。
　　黄极继续说道：“如果你拒绝他的邀请函，他会派各种人，用各种手段诱你离开贝壳世界。”
　　“不过如果有个叫影龙的人，自称医生接触你，那么他是可以信任的，是赛法的挚友。”
　　“赛法呢？他在哪？我要去救他。”寒避立刻说道。
　　黄极微笑道：“你先管好自己吧，切记，不要表现的你知道太多。”
　　“我明白，我会装作不知道的，否则会害了赛法……”寒避重重点头。
　　黄极最后说道：“好了，我的委托完成了。钱，赛法已经付过了。后天我会去沙茶王都访问，届时如果你还需要帮助，可以找我。”
　　……


第五百七十二章 我必能把他带来
　　黄极此刻的身体，本就是阿努纳奇当初为他改造的，碳硅混基，相貌是光爆集团的间谍极光。
　　如今又要伪装成寒避，自然要再次升级。
　　寒避不光有碳基和硅基，还具备氖基能量体，三重混基下，不光思维能量体能更换身体。
　　现有的这身体还能长期单凭热能生存，并且无视包括伽马射线在内的刺激。
　　在没有任何食物的情况下，将自身物质分解为元素和能量。如此，饥饿不会死亡，而会不断地消耗自身体重，体积和器官一步步地变小，身体功能一步步地丧失。
　　根本不会有饥饿感这种东西，最终到达极限时，不是饿死，而是先基因崩溃而死。
　　而这只是基本功能，实际上还可以主观把一切器官，在血肉、岩石、能量三者之间变化。
　　阿尔沙兹有钱有势，轻松帮黄极完成了进化。
　　黄极从密室走出，已是身高八十米，肌肤白软，又有紫色骨骼贯通全身，幽蓝色的能量块点缀在肌肉与关节间。
　　脑后斜插着巨大蜗壳，如同超大的卷硬发型，或是像印第安人的高大头冠。
　　看着黄极的形容仪表与寒避一模一样，毒岚插着腰赞道：“可以了！接下来你获得寒避的记忆，你就是寒避了。”
　　黄极看向阿尔沙兹道：“我要获取他的记忆，必须接触他。”
　　阿尔沙兹神色复杂地看着黄极已经一切准备就绪，心里很不是滋味。
　　他积攒了一千年的支持者，全都要给眼前这家伙，又怎么会开心。
　　“我已经邀请寒避来赴会，以我的身份，他不可能不来。”阿尔沙兹不冷不热道。
　　黄极问道：“具体什么时候到？我记下时间，先回去适应新身体。”
　　阿尔沙兹仰脖道：“你不用走，就在这等着，他马上就到了！”
　　说完他一挥手，投影出一幅画面，那是虫洞接待站的场景。
　　站内有两名猩红色的沙茶人，蜗壳上挂着无数刀片，气势凶煞。
　　“大鬼小鬼，寒避到了之后，不用客套演戏，当场把他拿下，送到我这来，身体打死也没关系，把思维能量体带来就行。”阿尔沙兹冷漠地说道。
　　名为大鬼小鬼的两人，躬身领命，就在阿尔沙兹准备挂断时，忽然大鬼浑身一震，头上挂着的刀片哐啷啷碰撞响动。
　　“等一下，殿下！寒避他拒绝了邀请。”大鬼查看手臂上的屏幕，神色惊诧。
　　“啊？”阿尔沙兹听了更是错愕，啥玩意儿？拒绝了？
　　他神色变幻，极为难堪，怎么也没想到寒避会拒绝。
　　“怎么可能？”阿尔沙兹的声音从牙缝里钻出来。
　　大鬼小心翼翼地说道：“寒避说他与一个朋友，有个约定，不等到那个人，他就不方便离开城市，希望您原谅。以后有机会，一定向您赔罪。”
　　阿尔沙兹哑然，竟是这么简单的理由，就把自己拒绝了？这种回复也太得罪人了吧！
　　他堂堂顺位第九的，当今圣上的嫡系玄孙，就算是邀请内阁大臣，他们也得推掉各种事，抽出时间来见一面，何况寒避一个打拳的？
　　本以为十拿九稳的事，竟然也能横生枝节。
　　朋友？什么朋友竟然值得一直等候，而得罪他阿尔沙兹？这借口也太没礼貌了。
　　当了一千年的皇子的阿尔沙兹，头回遇到这么不懂事的沙茶人。
　　偏生毒岚还在一旁口无遮拦道：“不是吧，你面子不够啊，阿尔沙兹。”
　　“哼，是这个寒避没脑子。”阿尔沙兹眯眼道。
　　毒岚继续说道：“需要帮忙吗？我派人去把他抓来。”
　　阿尔沙兹斜眼道：“在贝壳世界抓人？你以为这里是低等文明啊？城里到处是我的人，我有办法把他诓出来。”
　　黄极这才问道：“我还要继续等吗？”
　　阿尔沙兹瞥了眼一旁满脸呆萌的黄极，尽管黄极没说什么，他还是觉得这家伙在看自己笑话。
　　“影龙，你先回去吧，我把寒避抓到了，再喊你。”阿尔沙兹心气不顺道。
　　黄极建议道：“要不我直接去接触他。”
　　阿尔沙兹摆手道：“不，抓他是我的任务，你不必操心，等着就行了。”
　　黄极揉搓了一下蜗壳，笑道：“好的，那我先去适应身体了，抓到人再叫我。”
　　看着黄极离去，阿尔沙兹马上联络大鬼小鬼。
　　“大鬼，你找上黑茶城主，让他帮我个忙。”
　　……
　　寒避拒绝了阿尔沙兹后，去了本地最大的负压引擎公司，千流。
　　这千流集团，正是斯匹克的夫人米莎所工作的地方，也是这座城市最大的财阀产业。
　　任何飞船、机甲，想要使用虫洞，就必须有负压引擎，而千流的负压引擎是沙茶文明里，口碑、品质最好的一家。所以可想而知，这家集团得多有钱。
　　即便是文明军方载具的引擎，也是他们公司提供的！
　　当然，寒避本人根本看不见眼前的建筑，更进不去，因为他得罪的财阀，也正是这家。
　　此次前来，乃是在远处的一家澡堂包厢蹲人，打算等死者的同事出来，问一些问题。
　　为此，寒避还专门请来了两名崇拜自己的该公司员工，帮忙指认。
　　“出来了！那名包裹着红色能量盾的女子，和米莎是很亲近的同事。”
　　听到粉丝的话，寒避看过去，却什么都看不到。
　　斯匹克在一旁急道：“去请她过来一起洗澡，就说寒避大人想见她。”
　　“好嘞！”两名工程师迅速追上去。
　　寒避老远看着，就见他们俩和空气对话，不一会儿就笑脸地回来。
　　待进入充满紫色气雾的包厢，就听到一名工程师说道：“真的是寒避大人，我没骗你吧。”
　　寒避看向空处，就见下一秒，一名笼罩在能量盾中的女子浮现出来，表情崇拜道：“寒避大人，我是你的粉丝！”
　　“谢谢，今天请你来，主要是有几个问题想问。”
　　“没问题，我知无不言。”
　　寒避很快将自己对斯匹克死去夫人的诸多疑惑，换了个方式问出来。
　　毕竟太奇怪了，米莎不过是一名普通的女机械师，虽然比大多数人厉害多了，算是有非常体面的工作，可也不至于被人用极高的成本杀死啊，连城主府都撒谎了，这值得吗？
　　所以他想知道，此女是不是有什么隐藏的工作，亦或者最近事业上，是不是接触到了什么不该接触的。
　　果然，他的几个问题问出来，红盾女子沉吟道：“米莎最近没有什么奇怪的举动，非要说的话，她为了请假，和部门主管大吵了一架。”
　　寒避立刻追问：“为了请假而吵架？”
　　红盾女子回忆道：“对，部门主管不同意她请假，表示是总裁的意思，但是她非要请假，说这是自己的合法权益，如果不答应，就向机械师工会告状。”
　　“之后她的假期虽然被上面批准了，但想来得罪了主管，以后都别想升迁了吧……只是没想到，她竟然因为这种事想不开自杀了。”
　　寒避发懵地搓了搓蜗壳，心说就这？
　　斯匹克怒道：“不！米莎绝不是自杀的，她请假是为了和我一起去度假，而去王都度假星玩的所有行程都安排好了。”
　　“她成功请到假后，一直都是开开心心的，怎么可能突然自杀！”
　　红盾女子眨巴眼道：“可是官方给出的结果，就是自杀啊，她自己买的毒药，自己亲手服下去的。她也许是把工作上的苦闷憋在心里不告诉你，所以在你面前装作开心的样子，但因为你做了什么事或说了一些话，成了压垮她的最后一根稻草……”
　　她还挺能脑补，在她眼中，斯匹克一下子成了不理解自己妻子，看不出妻子的苦闷，还没心没肺惹她生气，最终导致妻子自杀的直男。
　　斯匹克怔了怔，心神俱震，是这样吗？自己害死了妻子？米莎真的是抑郁自杀？
　　不！这只是表象！如果没有赛法的证词，没有阿尔沙兹奇特的举动，他恐怕真的会怀疑自己。
　　但现在，斯匹克内心只有无限的坚定：“绝对不是自杀！米莎工作上的苦闷，一定会告诉我的！我相信自己，更相信她！”
　　红盾女子不理他，看向寒避道：“寒避大人，我真的好喜欢你，听说你为了一名底层工人，逼迫千流集团道歉。真是太帅了，如果不是和公司有协议，我一定把票投给你。”
　　寒避淡然笑道：“这也没什么，当年我也是工匠，还卖过鞋子呢……啊，很久远的事了，那负压鞋，想法很好，却根本卖不出去，太鸡肋，想想也是，正经人谁会徒步走进虫洞啊。不都是坐飞船，开机甲？负压鞋的飞行速度太慢，根本没有实用意义。”
　　“负压鞋？哦，那家公司啊，我知道，早就被我们千流集团收购了。寒避大人，其实并不鸡肋哦，无非是宣发上做的太失败了，千流集团重新包装一番后，现在可是上流贵族圈里非常火爆的‘虫洞漫游之靴’啊！”红盾女子捂嘴笑道。
　　寒避一怔，当年他就是一个米虫，为了把鞋卖出去，不知道受过多少冷眼。
　　所在的公司也做不下去，把他给裁员了，导致他后来去投军，继而爱上了战斗，才发现自己的天赋在格斗上，这才有如今的地位。
　　没想到当年卖不出去的鞋，现在成了王室特供？他又听红盾女子解释了几句，这才知道这鞋为何又火了。
　　其实还是千流财阀太有钱的缘故，有钱到他们专门买下王室特供服饰的承包权，并请名师设计，将负压之靴的外表和材料做成顶尖奢侈品。
　　之后又砸钱，乃至动用关系，让大量的王室穿戴和宣传这种鞋。
　　功能鸡肋又如何？干脆就当做奢侈品卖，并且衍生出‘在虫洞通道里开派对’等新时尚。
　　可以说，千流集团是活活靠资本，砸出了个上流风潮出来。
　　这么多年下来，不光回了本，还成了一大赚钱项目，甚至因此收获了不少人脉。
　　寒避感慨万千道：“这就是财阀啊，随随便便就能捧出大赚特赚的项目来。”
　　斯匹克在一旁听着，敏锐地问道：“这和我老婆有关系吗？”
　　寒避歉意道：“抱歉，没关系，是我离题了，这是我当年卖不出去的那种鞋子……”
　　红盾女子歪头道：“唔，其实还是有关系的，这些靴子定期要返厂检修，米莎也经常接到维护虫洞漫游靴的任务。”
　　斯匹克沉声道：“这不是我爱人的工作吧？她是专门为顾客订做引擎的。”
　　红盾女子笑道：“虫洞漫游靴是奢饰品，主要的技术含量就在里面的引擎上，可以让人在虫洞通道里漫游。而米莎就是专业的引擎机械师啊，尤其是小型精致的引擎，她最擅长了，所以她兼任对漫游靴的修理维护工作很正常。”
　　斯匹克沉思片刻，问道：“你之前说部门主管不批假期，是总裁的授意？”
　　红盾女子回忆道：“应该是吧，其实我也不确定，我只是记得当时主管说‘你现在请假，我跟总裁没法交代’。”
　　斯匹克感觉这里面有猫腻，高声道：“为什么不允许请假？我们每年有八个月的假期，这是我们合法的权益。”
　　红盾女子撇嘴道：“我哪知道嘛，可能是米莎手头上的工作都很急，还没完成就要请假，一时间不好安排别人接手，就不想她放假咯。”
　　斯匹克还要再问，却见寒避忽然接通了一则视频。
　　“黑茶城主！没想到您亲自联络我，有什么事吗？”寒避惊讶道。
　　斯匹克连忙闭嘴，静静看着寒避与城主对话。
　　只见黑茶城主爽朗大笑道：“你亲自找你怎么了？你可是我们城市的骄傲！哈哈，听说你跟紫微大帝是好友？”
　　寒避一愣，点头道：“认识，怎么了？”
　　黑茶城主笑道：“果然啊，我说内阁那边，怎么会点名让你去呢！是这样的，王都迎接紫微的接待团队名单里，有你的名字。上面发下任务，让我亲自送你去王都。”
　　“我？迎接紫微？”寒避愕然。
　　黑茶城主一脸兴奋地说道：“这可是大好事啊，此次紫微访问，文明很重视，而你呢，既然是紫微大帝的朋友，为了表达友好，上头指名让你到场。到时候你和一群顶尖王室并列，这是何等的风光。”
　　寒避有点懵道：“现在吗？立刻就要去王都？”
　　黑茶城主一副‘你还不懂’的模样说道：“那当然，你得提前去彩排站位和对接外交辞令啊！到时候应该还会给你一些特殊任务，具体的我也不知道，到了就知道了。”
　　“行了，见面再谈，你在哪？”
　　寒避看了看左右，发现斯匹克冲他疯狂摇头。
　　他微微犹豫，还是说道：“我在洗澡呢，位置是……”
　　“好！我派人去接你！”城主热情道。
　　……


第五百七十三章 我必能把事办漂亮
　　寒避直到挂断通讯，都有点回不过神。
　　因为认识紫微大帝，内阁决定让他一块接待？
　　到时候他一个顺位三万七的王室，要和一票顺位前五百的王室，共同迎接黄极？
　　这可是极为露脸的事，说不定光因为这个，他的排名就能往上冲一冲。
　　更关键的是，参加文明级别的外交场合，这本身是一种荣誉。
　　“寒避大人啊，你怎么能答应去呢？”斯匹克凝重道。
　　寒避歪头道：“这怎么能不答应？这可是外交大事啊！文明有需要，我当然义无反顾！”
　　旁边的红盾女子崇拜道：“不愧是寒避大人，这么大的事，王都竟然邀请您去！”
　　寒避开心地揉着蜗壳说道：“我也是凑巧认识黄极罢了。”
　　整个沙茶文明，没几个是黄极的朋友，算来算去，貌似就只有他寒避。所以此刻邀请他参加这种外交场合，倒也理所应当。
　　然而斯匹克十分谨慎道：“我觉得这有诈，这种事为何没有通政司，或者王室内务府的直接调令，而是让城主转达？”
　　寒避想了想说道：“这种事还需要调令吗？大概政令是直接发给我所在城市的城主府，然后再由城主执行吧。”
　　“你在怀疑什么？文明有求，我必应之！”
　　斯匹克私聊道：“你难道忘了紫微的话吗？阿尔沙兹会用各种方法让你离开贝壳世界。”
　　寒避一滞，回复道：“我怎么会忘，但这是去王都啊，王都星系那是什么地方？阿尔沙兹还能只手遮天不成！”
　　斯匹克其实也不确定，他只是觉得这调令太巧了。
　　前不久黄极还让他们谨慎一点，提防着点，结果这就出现了要去王都的事。
　　严格来说，在王都星系害人，其实比在贝壳世界更难！
　　但斯匹克还是感觉哪里不对劲。
　　这时，寒避看向包厢外，只见从天而降巨大的液态飞船！颜色若水银，形状在不断地变化，如同不定形光影特效。
　　其他人都看不见，只有他寒避看得见。
　　“城主来接我了。”寒避打算走出包厢，斯匹克拉住他道：“寒避大人，虽说我可能是多虑了，但之前假的系统证明也是城主府发给你的……还有阿尔沙兹为了这个案子的事，要杀你，诸此种种，我觉得城主信不得！”
　　寒避觉得斯匹克有点过于愤世嫉俗了，他说道：“之前的伪证，是城主府内的系统监督部门发给我的，这并不能说黑茶城主就有问题。”
　　“请务必询问一下紫微易数！”斯匹克坚持道。
　　寒避点点头，一边走出包厢，一边上网找黄极，将此刻的情况说了。
　　“哦？你这么快就遇到敌人了？”黄极说道。
　　寒避楞道：“敌人？内阁请我去迎接你，这事还能有假吗？”
　　黄极哈哈笑道：“据我所知，内阁里的撒瓜拉，已经对你封杀。谁让你把弹劾撒瓜拉的事，直接当做竞选词到处说？总之这么露脸的事，内阁不可能邀请你的。”
　　“毕竟有你不过锦上添花，没你也无所谓，何必得罪撒瓜拉？”
　　寒避惊愕，不可思议道：“所以你觉得这是阿尔沙兹与黑茶城主联合起来害我？”
　　“不对啊，编出这么大的谎言，就为了把我骗去王都？在王都星系害我可更难啊！还不如就在这里害我！”
　　黄极好笑道：“谁说你一定会去王都？你不管去哪，都得用虫洞。”
　　“你乘坐人家的飞船，人家通过虫洞去哪个坐标，还不是任由人家决定？”
　　“他嘴上说是带你去王都，实际上把你送去阿尔沙兹的私人领地，到时候你叫天天不应，叫地地不灵，岂不是傻眼了？”
　　寒避悚然一惊道：“啊这……”
　　斯匹克也在频道里，连忙说道：“没错，我就说哪里不对劲！还是紫微大帝看得通彻！”
　　“寒避大人，你不能上船，人家撒下如此弥天大谎，就意味着他们根本没打算你能活着回来！”
　　寒避意识到，如果真如黄极所分析，那他上了这船，就别想下来了。
　　不怕一万，就怕万一。明知道阿尔沙兹暗中要害他，此刻就应该怎么都不离开城市！什么内阁邀请，外交场合的，不去也罢。
　　可是，他已经走到了飞船门口，眼下两名城主下属来接他，恭谨地说道：“寒避大人，请！”
　　“我现在退，用什么理由搪塞？正常人都不会质疑这种事……若是引起阿尔沙兹的警觉，意识到有人通风报信，岂不是害了赛法？”寒避在频道里急道。
　　说罢，他迈步就要上船。
　　他宁可等对方图穷匕见，自己拼死逃杀，也不想害得赛法有生命危险。
　　而就在这时，背后突然轰的一声，洗浴中心的一层包厢里有爆炸动静。
　　寒避猛然回头，就见墙壁已经被人开启了穿透模式，炽烈的气雾从屋内腾出，斯匹克跌撞地从楼上砸下，浑身燃起大火，痛苦哀嚎。
　　“啊！快救人！”寒避大惊失色，连忙回头跑向斯匹克。
　　一边跑还一边呼唤贝壳系统，制作医疗气雾和急救机器人。
　　不远处有路人经过，却根本看不见这里。
　　倒是洗浴中心立刻涌出一批机器人，迅速处理现场。
　　还有些客人也看到了，过来帮忙。酷爱社交泡澡的沙茶人，都看得出来发生了什么，无非是又有人私自取出原子蒸笼机，妄图改造加大蒸汽的温度，结果引发了爆炸。
　　“这家伙是个机械师吧？唉，说过多少次了，不要私自改造洗浴中心的机器，偏不听。”
　　“真糟心，要改造直接动自己家里的啊！公共场所的机器全部是有改造限制的，官方宣传多少次了，总有人要这么干！一点素质都没有！”
　　“别说了，每年都要出几个这种事故，总有傻帽学了点技术，觉得自己行了，社会规章通通无视。”
　　“小事故而已，死不了人的，几位兄弟不要坏了心情，机器人会处理的，我们继续洗。”
　　机器人带着斯匹克前往医院，寒避也焦急陪同，导致来接他的人愣了，追上去说道：“城主还等着您呢，这事交给机器人处理就行了。”
　　“不行！他是我的铁杆支持者，如今受了重伤，我岂能置之不理！”寒避认真道。
　　城主麾下来接他的人，都懵了，眼看要把他带走，竟然冒出这么档子事。
　　“这点小伤，很快就治好了……为何还要送医院？”
　　“噗啊！”斯匹克胸口裂开，身体物质大量地蒸发，就连头上的蜗壳都开始变色。
　　“他这是怎么了……”寒避焦急大喊。
　　机器人迅速回答道：“他从蒸汽云中摄入了大量失控的奇异中子，引发了基因崩溃。”
　　“什么！”城主麾下的人大惊，难怪要送医院，竟然倒霉的引发了基因崩溃。
　　寒避是真慌了，虽然他们是高等文明，但基因崩溃依旧是有死亡率的。
　　他焦急地与斯匹克私聊：“你疯了，摄取这么多奇异中子？做做样子就行了。”
　　“光炸伤自己怎么够，只有基因崩溃，才足够严重。”斯匹克虚弱道。
　　关键时刻，斯匹克是故意违规改造，把自己炸伤的。
　　但炸伤很容易就治好，为了能去医院，他没有及时开启防护，反而放开皮肤，摄取大量奇异中子。
　　“斯匹克！你可不能有事！我一定会请最好的医生救你！”寒避低吼道。
　　说罢，面前已经出现一栋医院，这是附近的医院直接飞过来接他们了。
　　看着寒避也要陪同进入，城主麾下的人对视一眼，高喊道：“寒避大人，你还得去王都啊，你的粉丝就交给医生吧。”
　　寒避坚定道：“我不看着他痊愈，绝不离开半步！这是我对他的承诺，请转告内阁，我不去了，反正我只是个小人物，有我没我都有一样。”
　　“靠……”城主的人傻眼了，还有这种事？
　　这可是内阁的邀请啊！说拒绝就拒绝了？为了个粉丝？
　　不过他们也没多想，只是觉得寒避这家伙，果然如传闻中那么愣！
　　换作别人，怎么可能为了粉丝连这么好的机会都不要了？一个粉丝才一票，而去一趟王都参加外交场合，说不定能飞升好几百个排名。
　　但寒避的话，却真有可能这么做。这家伙可是为了一个工人，而得罪一个财阀的奇葩竞选者。
　　“怎么办？”
　　“还能怎么办？回去复命吧。”
　　城主的人离开了，将此事告知黑茶城主后，黑茶城主也懵了。
　　他挥退手下，联络阿尔沙兹道：“殿下……”
　　阿尔沙兹淡笑道：“搞定了吧？这次算我欠你一个大人情，人直接送到我这来。”
　　黑茶城主摇头道：“不，他没上我的船，甚至因为一个粉丝，而拒绝了所谓‘内阁的邀请’。”
　　“什么？”阿尔沙兹脸色一僵。
　　黑茶很快把整个过程说了，阿尔沙兹怒道：“怎么会有这种智障！你直接亲自去一趟，把他带走！”
　　“抱歉，殿下，强行带走恐怕会闹出事端。另外我查了一下，他身边那个人叫斯匹克，这恐怕牵扯到一件事，我怀疑寒避在查我城主府的问题，既然你也想让他死，我直接把他干掉吧。”黑茶语焉不详地说道。
　　阿尔沙兹猛然瞪眼道：“我什么时候说要干掉寒避了！哈！我说他怎么拒绝内阁邀请，原来他本就在查你！本就怀疑你有问题，本就不相信你！所以才这么果断拒绝上你的船！草，你不准杀他！这会坏我大事！”
　　黑茶脸色一沉，愠怒道：“殿下，你没有资格命令我，你让我做的事我已经做了，既然你不打算杀死他，那很抱歉，我们不是一路人。”
　　两人本就不是一个派系的，黑茶与千流财阀千丝万缕，而千流财阀是阿尔沙兹的敌对势力。
　　黑茶帮他这个忙，已经很给面子，如今发现寒避在查自己的事，而阿尔沙兹竟然说‘不准杀他’，那两人立场瞬间就对立了。
　　听黑茶这么说，阿尔沙兹咬牙道：“人我要带走，你放心，之后虽然他不会死，但也绝对不会再查你的事，我有办法掌控这个人！”
　　他没有办法直说替换掉寒避这个人，也只能如此语焉不详。
　　黑茶对此冷笑一声：“以寒避的性子，我可不敢赌他妥协。他最好死掉……殿下，你可别管我的事。”
　　说完，黑茶挂断了通讯。
　　阿尔沙兹愤怒地拍打王座，原本找来帮忙的黑茶，转眼竟然成了仇敌。
　　“这特么什么狗屁人选，寒避在查千流集团的事，现在千流那边想要他死。”阿尔沙兹烦躁道。
　　寒避的身份，是要尽快换成影龙来当的，之后影龙要以这个身份当皇帝。
　　所以黑茶城主与千流集团，要杀寒避，等于是要杀影龙，这可不行啊，触及天崩计划的核心利益了！完全的立场对立！
　　毒岚在一旁皱眉道：“怎么会变成这样？现在也没法改变目标了，影龙已经变成寒避了，我们必须替换寒避！”
　　阿尔沙兹也没想到情况会变成这样，莫名其妙要和一个大财阀死斗……
　　“也罢，反正千流财阀跟我的势力不对路，之前我们看重寒避，不也是因为他得罪了千流，方便我们引流吗？”
　　“既然千流的人要杀他，那我们保他就是了！”
　　毒岚点头道：“对，最后一份特级伪装，已经用在了影龙身上，谁敢坏我们的事，神挡杀神！干脆就拿千流开刀，作为影龙收割声望的垫脚石。”
　　“不过话是这么说，可现在怎么把真寒避弄过来？他要是先死在黑茶手里，这才叫糟糕。”
　　“要不你也别大费周章把他弄出来了，直接让影龙去一趟，影龙说他有办法。”
　　阿尔沙兹瞪眼道：“不！我说把寒避带过来，就能带过来。这是我的任务，他插什么手！”
　　毒岚愕然道：“你这是何必呢，我们都是队友啊。”
　　阿尔沙兹闷声道：“我没别的意思，只是……只是影龙现在进城，可能也会有生命危险，万一他被误以为是寒避而被黑茶宰了，或者他的行动失败，导致暴露了有两个寒避的事实，这都会危及天崩计划！”
　　“放心，我有办法，我一定把事办的漂漂亮亮的。”
　　毒岚犹豫了一下，撇嘴道：“最好如此。”
　　……


第五百七十四章 无中生友
　　基因崩溃有无数种可能，每年都在增多，改造技术越高级的文明越是如此。
　　正如同不可能有治疗所有病毒的药物一样，也不存在某种方式能一劳永逸地治愈所有基因崩溃。
　　新出现的基因崩溃种型，需要至少1星的医师进行解析，通过技术、灵感外加一些运气，得出解决方案。
　　但即便是已知最强的8星医师，也不能保证一定能解决某个未知基因崩溃，只能说，越强的医生，解决的可能越大而已。
　　作为生命科学高度发达的代价，如今的高等文明里，没有谁是寿终正寝的，不是被杀死，就是基因崩溃而死。
　　越强大的人，越衰老的人，越容易基因崩溃。
　　当今的沙茶皇帝，已有三万三千岁，看似年轻强大，实则已经进入到每天都可能爆发一次基因崩溃的地步。
　　不知道哪一天，可能就无力回天了。
　　所以斯匹克，真的是在玩命，若是运气不好，医生不能及时破解他的崩溃，那他就会一命呜呼。
　　不过，黄极大概是这个宇宙，唯一可以治愈一切基因崩溃的医生了。
　　因为任何基因崩溃都有破解之法，而它们忠实地呈现在信息中。
　　“寒避先生，你认识的这位医生，心思灵妙，简直巧同造化。”飞行医院中的驻站医师，惊叹地看着寒避发来的治疗方案。
　　寒避问道：“这份方案可行吗？”
　　那驻站医师笑道：“何止是可行？根本就是完美。放心，我能保证斯匹克先生一定会康复。”
　　“太好了，那就拜托你了。”寒避松了口气。
　　他走到医院的休息室，心中说道：“黄极，你的医术到底有多高？我总是听你说自己是医生，今天算是开了眼界。”
　　“我把临床数据发送给你，你竟然只用了五分钟就有方案了……在场的医生，本来都说情况不容乐观的。”
　　黄极随口回答道：“这东西看灵感的，妙手偶得。”
　　寒避叹息道：“我到现在也不敢相信，城主会亲自出面骗我，他的表情是那样的真实，真的会撒下如此弥天大谎吗。这些也许都是我们想多了，我感觉自己在和空气斗智斗勇，斯匹克甚至为了一份猜想，而拼上了性命。”
　　他很是苦恼，一想到自己也许错怪城主，就感觉内心痛苦。
　　黄极温和笑道：“是么？说不定现在，就有一名杀手站在你的面前呢。”
　　“啊？”寒避悚然一惊。
　　黄极继续说道：“现在你可以认为，这不过是瞎猜。也可以假定，真的有杀手在你面前，马上就要取你性命。”
　　“如果笃信前者，你大可放松，不必提心吊胆。如果你相信后者，那就冲着前方友好地问一声‘请问你有什么事吗’，这样既可以惊走敌人，也可以不暴露赛法。”
　　“谁也不知道，世界的真实到底是怎样的，该如何做，最终还得自己选。”
　　寒避听完黄极的话，猛地抬头，本能地就冲着前方空无一人处说道：“嗯？请问你有什么事吗？”
　　说完之后，什么也没发生，寒避发了会儿呆，注意到医院里有不少人都看着他。
　　于是他站起身来，走进了旁边的一间房。
　　寒避联络黄极说道：“谢谢你，黄极，我明白了。”
　　“你明白了什么？”黄极好笑道。
　　“我刚才冲着空荡处说话了。”
　　黄极在他心中的投影挑眉道：“哦？你选择了后者。”
　　寒避自嘲笑道：“是啊，相信敌人是有底线的话，代价可能是我的生命。反之，最坏的结果，也不过是多做一件无伤大雅的事而已，说不定，真救了我一命呢。”
　　“黄极，我知道该怎么做了。”
　　黄极故作好奇地问道：“你打算怎么做？”
　　寒避眼神锐利，似冒着火，浑身肌体凝练如金石。
　　他说道：“斯匹克为了我，为了赛法，为了已逝的爱人，为了真相与公道，愿意豁出性命。”
　　“而我，背负着无数支持者的厚望，说下那么多大话，又岂能天真呢。”
　　“我一定要查明真相，为此赌上性命，如果我错怪了城主，我会赔罪。而如果这背后，是真正的黑暗，无论它有多么庞大，我也会不惜一切代价粉碎它。”
　　黄极说道：“你的力量太弱。”
　　寒避坚定道：“是的，好在这些年，我积攒了不少人脉，我的支持者中，有机械师也有律师，有商人也有军人，有平民也有贵族……”
　　“我要争取所有可以争取的力量，借助一切可以借助的势力，才能不负众望。”
　　黄极提醒道：“第一步，先活下去。”
　　“你既然都做了一次，不如再继续推演之前的假定，比如刚才你的一席话语，真的惊走了一名敌人……”
　　寒避眼神微凝道：“那……他也只是暂时退却，并且极可能再招来更多杀手……”
　　“然后呢？”黄极问道。
　　寒避对此嘿嘿一乐道：“然后就请智慧超凡绝伦，相隔千百光年亦有运筹帷幄之能的紫微大帝，教我了。”
　　黄极含笑道：“看来你第一个想借助的势力，就是我了？”
　　寒避坚毅道：“我似乎也没有其他，更好的选择了。而且黄极，你本就一直在帮我，难道没有目的吗？”
　　黄极乐道：“其实我只是想沙茶文明变得更好，但你肯定不信。你就当我这位大帝，不希望以后再被你的文明针对吧。”
　　“文明之事，我如何做主？你真想我当皇帝？这恐怕会让你失望了，以我的条件，当皇帝是绝对不可能的。”寒避还是不觉得自己能当皇帝。
　　黄极无所谓道：“没关系，就当我白帮了，最坏的结果，也不过是我多做一些无伤大雅的事罢了。”
　　寒避一愣，哈哈笑道：“那我就当你是朋友之间的帮助了，快说吧，黄极，如果我刚才真的惊走一名敌人，现在那杀手会怎么做？”
　　黄极毫不犹豫地说道：“他怎么做……我怎么知道？我只知道你该怎么做。面对一个看不见的敌人，最好的办法，难道不是一直保持高速移动状态吗？”
　　寒避思索道：“可我若是频繁逃避他的追杀，无缘无故地逃跑，岂不是暴露了我知道有人要杀我？”
　　“我该怎么伪装呢？”
　　黄极摇头笑道：“这还不简单？如果你自信于对空气的表演，完全可以‘无中生友’！”
　　这句无中生友，醍醐灌顶，瞬间点醒了寒避。
　　……
　　“他竟然能看见我……”一名身穿青衣，头顶绿壳的沙茶人，故作闲逛的从医院走出去。
　　他回过头，就见寒避不再待在公共休息室，起身进了一间病房。
　　“我不会引起他警觉了吧？嗯，他不可能想到我是来杀他的，刚才也只是不知道我为何凑到他面前而已。”
　　“不过，我的任务是要把他伪装成自杀，他能看见我，这就没法操作了。”
　　“怪事，我深居简出，几乎没有社交，他通过什么圈子看到我的？”
　　绿壳沙茶人越想越惊奇，在贝壳世界，想看到一个人，除了那人主动开放隐私，故意让别人看以外，就只有两种办法。
　　第一，拥有对应的公职人员身份，第二，拥有与对方同等圈子的身份。
　　而在这两者基础上，权限级别还不能差距太大。
　　比如同是机械制造行业，普通工程师，是看不到总裁的。
　　还有很多公职，比如普通的警察，也是看不到王室的，必须得是高级警长才行。
　　寒避并没有公职，刚才却精准抬头，跟自己说话。
　　这在杀手看来，就只能是与他共处于某个圈子了。
　　但他作为一名财阀培养的杀手，受过专业的训练，为了隐藏行迹，没有从事过任何正常职业，就连泡澡，都是自己一个人在家泡，连个澡友都没有，他理应与寒避没有任何交集才对。
　　“奇怪，难道寒避也是千流财阀旗下‘特黑者公司’的？不可能啊。或者他也在绿光训练营学习过？不应该啊……”
　　“唔，要么是我在斯杜碧军火店的特殊会员群暴露了我？不对，群里没他，里面都是同行。”
　　“嘶，到底是哪个圈子……难不成他和我是同一个学校的？”
　　绿壳沙茶人，立刻开始查自己的校友，全查了个遍后，发现没有寒避。
　　“不是学校，那是……啊！孤儿院！”
　　他突然想到，寒避也是个孤儿，虽然是王室，但寒避的父母在他很小的时候就病死了，是文明将其抚养长大。
　　“可是，寒避的孤儿院，资料上写的是‘皇家第二孤儿院’啊。莫非这个记录是假的？”
　　绿壳沙茶人一边想，一边已经联络上了城主。
　　黑茶城主也很惊讶：“什么？他能看到你？这怎么可能呢？”
　　“阿青，你是不是办了某个商城的会员？”
　　代号阿青的绿壳沙茶人，坚定道：“我是专业杀手！怎么可能犯这种错误！”
　　以前就有过杀手犯错误，比如某杀手日常生活中，有些兴趣爱好，一不小心在某家店的促销活动中拿了个奖，奖励了一年会员而他不知道。结果导致那家店的所有会员以及抽奖者，都能看到他了，后来他执行任务时，因为这错误被当场击毙。
　　还有的杀手，私下里在某小店修整自己头顶蜗壳的纹路时，被修理师一阵忽悠，一不留神办了个卡，现在人还在荒星劳改呢。
　　沙茶保留地里，自有法度在，审判时可不像外界星盟那么拖沓。
　　所以在贝壳世界里，杀手不好做。
　　越专业的杀手，越孤独，行走在茫茫空气中，如幽灵一般，无人能见他们存在的痕迹。
　　阿青坚韧而又冷冽道：“城主大人，我不纹头纹身，也不投票参展。我买东西从来不办会员，遇到活动从来不参与竞技，私下玩游戏都拒绝加好友，就连洗澡都永远是一个人洗！”
　　“请不要质疑我的专业！”
　　……


第五百七十五章 无形追杀
　　城主心说不愧是千流财阀培养的贝壳杀手，竟然连洗澡都从来只是一个人洗，太狠了。
　　“不过，如果你真的这么专业，寒避就不可能看得见你，莫非你怀疑他有公职？不可能，你也得相信我的能力。”
　　“我给你的资料，都是绝对正确的。”
　　黑茶如是说，阿青沉吟道：“那也许，他已经知道有人要杀他，刚才是故意对空气说话，试探周围有没有看不见的人。”
　　对此，黑茶嗤笑道：“这就更不可能了。他在查我的事，也许已经警觉自己会有危险。”
　　“但他怎么知道自己什么时候会遭遇杀手？又怎么可能精准地对空气自言自语，恰好惊走一个看不见的敌人？”
　　“与其相信这种小概率的事，不如你再想想过去生活中哪里犯了错误，不小心和寒避进了同一个圈子。”
　　阿青沉默不语，确实，刚才寒避猛地抬头跟自己说话，分明就是看到了自己。
　　那就只有两种可能了，要么是自己过去的生活中犯了错，要么是黑茶犯了错，提供的资料有误。
　　至于寒避装腔作势的这种可能，阿青闪念一过，也就排除了。
　　他不可能搏这种小概率而直接动手，万一寒避真的看得见，他杀了寒避自己也得死！岂不是成了同归于尽？
　　“算了，城主大人，我不想与你争辩谁犯了错。你再派一名杀手过来，我辅助他。”阿青平静道。
　　黑茶城主说道：“好，我让人去帮你，你先盯住寒避，保持联系。”
　　阿青应喏一声，再次进入医院。
　　他利用城主给他的帝国模块，轻松打开了寒避所在病房的大门，潜入了进去。
　　所谓帝国模块，就是与十万贝壳世界的总管理系统直接沟通的媒介，一般人拿来没什么用，主要是公职人员用。
　　不同的公职有不同的特权，阿青的这一块，可以让他控制这座城市所有公开建筑。
　　“他一个人在这干嘛呢？”阿青在广阔的病房里，找到寒避后，卡住他视野死角，收敛自身气息，默默观察。
　　突然，就听到寒避冲着空气说话：“……你倒是说得简单，可我一个普普通通，无权无势的运动员，真能帮你吗？”
　　“嗯？什么！”阿青心里悚然一惊。
　　“这屋内还有别人？”
　　阿青吓了一跳，连忙潜身缩首，藏在一台大型仪器后面。
　　“寒避的面前竟然有个高权限者，连我都看不到？”
　　阿青手中有城主给的帝国模块，权限极高，仅次于城主自己的特权。
　　可以说这座城市就没有多少人是他看不见的。
　　如今竟然就有个‘不可视者’在屋内？
　　“应该没注意到我吧？”阿青面色凝重。
　　只听得寒避继续对着空气说道：“……医生说斯匹克绝对可以痊愈，我倒是可以跟你走，不过我还是想等他彻底好转……”
　　“什么？真就这么急吗？一天也等不了？”
　　“呃……我不是这个意思，我们当然是朋友！”
　　听到这，阿青松了口气，知道那个不可视者没有发现自己，其与寒避还在正常对话。
　　为防万一，他没有多听，默默退了出去。
　　和一个看不见的人共处一室，太危险了，对方随时都可能发现自己。
　　阿青走远，立刻向黑茶汇报。
　　黑茶都惊了：“我给你的模块，可以看到这座城市几乎所有人，看不到的也就那么几个，主要是陛下指派的监察使……”
　　“不会吧？寒避认识监察使？”
　　阿青沉凝道：“也可能是其他城市的公职人员，或者是王室的高级护卫，更甚至……寒避只是在自言自语。”
　　黑茶烦躁道：“既然是自言自语，那你动手啊。”
　　阿青沉默不语。
　　“啧。”黑茶感觉很棘手，想杀个寒避，怎么这么麻烦？
　　这个寒避的社会关系，应该很简单才对。
　　“难不成是阿尔沙兹派来的？这家伙想保寒避的命。不能拖了，阿青，你直接出手吧，我保你不是死刑！”黑茶沉声道。
　　阿青拒绝道：“我只听千流首领的，你无权让我赴死，你让首领给我下命令。”
　　黑茶憋火，但也无可奈何。
　　这年头，想培养沙茶族的死士，太难了。
　　堂堂高等文明成员，凭什么为了工作业绩而去死？
　　即便是千流这样的财阀，手底下也没几个死士，阿青算是一个，但恰恰因为稀少，而舍不得轻易作为弃子。
　　黑茶知道，千流总裁不会同意让阿青折损掉的，除非寒避对他们产生真正的威胁。
　　至于异族乞死者之流，是不可能在贝壳世界伤人的，贝壳系统早就有这方面的严苛政策，所有持特殊雇员通行证的异族，一旦攻击沙茶人，立刻就会被环境磨灭……无条件的！
　　哪怕是自卫反击也不行，沙茶文明就是如此霸道。
　　所以贝壳世界里，想犯点罪而逍遥法外，实在是太难了。
　　“城主，我们到了。”就在这时，又有两名杀手赶到现场。
　　“阿青在你们旁边，你们连一下他。”黑茶头疼道。
　　两名杀手刷的一下，立刻在阿青的视野中可见。
　　三人一合计，到底是专业的，阿青想到了个办法：“我装作他的粉丝，表示有线索要告诉他，将他诓骗到密室中，你们两个把他干掉。”
　　说做就做，阿青第三次进入医院！
　　然而一进去，就看到寒避仿佛被人拉着一般，脚步匆匆地冲出了医院。
　　与此同时，一艘飞舟落下。
　　“行行行，我带你去，你的人可得看好斯匹克啊。”寒避跟空气说着话。
　　阿青连忙喊道：“寒避！我是你的……草！”
　　他根本没来得及喊住寒避，对方就进入了飞船，扬长而去。
　　“跟上他！”阿青无奈，立刻与两名杀手上了一艘飞舟，紧追寒避。
　　也不知道寒避到底和神秘人要干嘛，就见飞舟从城市的一角，飞到了另一角。
　　寒避下船牵着空气，进入了一栋私人建筑之后没多久，又出来乘坐飞舟开始了长途跋涉。
　　本想等他与神秘人分开，却不料这一等就是六个小时。
　　“可恶，那神秘人带他干嘛呢？怎么要去这么多个地方？”杀手们心里嘀咕。
　　忽然，斜刺里一艘飞舟，猛地撞击上来。
　　阿青惊道：“小心！快避让开！”
　　贝壳世界的一切建筑都会自动避让行人，只有人为控制的交通工具可能碰撞，但除非故意，否则也一般撞不上。
　　眼下就有飞舟故意撞来，三名杀手猝不及防，轰了个正着。
　　“咚！”
　　不过贝壳世界里爆炸什么的，威力被压得很低，此刻两艘飞舟都没什么损毁，只是航道完全偏离，如同两块石头在空中交击，没有发生什么大动静。
　　“冲我们来的！谁啊？”一名杀手惊愕。
　　螳螂捕蝉，竟还有黄雀在后？
　　“阿青，是你吧？”一则通讯传来，飞船内出现大鬼的投影。
　　“大鬼？你什么意思？”阿青认出对方，毕竟是同行，以前交过手，这才能彼此认证。
　　他一边询问，一边暗中联络城主。
　　只见大鬼严肃道：“寒避这个人，你们不准碰，他若死了，千流财阀得陪葬。”
　　三名杀手大惊，这话太狠。
　　幕后的黑茶城主也愣了，寒避对阿尔沙兹有这么重要吗？
　　不过他们也不是吃素的，岂会受此威胁？
　　“不用理他，这可不是阿尔沙兹的领地，这是我的城。”黑茶怒道。
　　阿青心领神会，当即亲自操控飞舟，想要摆脱大鬼的纠缠。
　　然而大鬼死缠烂打，两艘飞舟在贝壳世界到处飞撞。
　　“咚！咚！咚咚！咚！”
　　碰撞极为剧烈，但却又影响不到别人。
　　他们都是对民众而言的不可视者，只要不伤到人，根本没人报警。
　　当然，他们彼此也不敢伤害。
　　“殿下，我已经拖住了千流的杀手。”大鬼一边纠缠，一边向阿尔沙兹汇报。
　　阿尔沙兹立刻命令小鬼：“去，把寒避给我绑来，之后你被抓还是自首，都随便了。”
　　“是！”小鬼当即领命。
　　与黑茶那边不同，寒避对于阿努纳奇至关重要，值得牺牲死士。
　　大鬼小鬼就是阿尔沙兹仅有的死士，他给大鬼的命令，是不惜一切代价阻止千流的杀手，必要时刻，可以直接杀人。
　　他给小鬼的命令，则是不惜一切代价带回寒避，哪怕被执法者追捕也在所不惜。
　　当然，若是进展顺利的话，小鬼其实也不会有什么大罪，因为得手之后，寒避并不会‘死’，影龙将会接替他。
　　只要不和执法者打起来，只要没有受害者，最后顶多罚点款。
　　“我再说一遍，小鬼，只许成功，不许失败！”阿尔沙兹目露凶光道。
　　小鬼应喏，全神贯注地驾驶一架液态飞舟，直冲向寒避的飞舟。
　　另一边，寒避一无所觉。
　　他坐在飞舟里，还在和黄极联络说：“推演这么多，也够了吧？我感觉自己像是个傻子，总不能真的有一批杀手，被我这样牵制地团团转吧？哈哈哈。”
　　寒避是真的不知道，有两帮人，正在为了他打得不可开交。
　　毕竟那两帮人，他都看不见。
　　黄极淡笑道：“我怎么知道？我离你一千光年呢。”
　　寒避咧嘴一笑。
　　随后说道：“其实你这个假设，还挺有意思的，也许杀手真的就在我后面，也许这一切都是虚妄。这就是我们贝壳世界的独特所在啊，除了皇帝，谁也看不清这一切的真实。”
　　“我也不能一直这么莫名其妙地跑下去吧，差不得多了，我现在更担心赛法，我得救他。”
　　黄极唔了一声说道：“你说得对，那要不你停下试试？”
　　寒避操控飞舟道：“那就试试呗。”
　　“嘭！”
　　一声巨响，寒避刚减速，飞舟屁股就被人恶意撞击了！
　　而且，还用了武器！
　　三相之力操控的反物质武器，摧枯拉朽地湮灭了尾部引擎，一股庞大的力量把寒避的飞舟撕扯成两半！
　　“啊？卧槽！”寒避惊呆了，屁股后面竟然紧跟着敌人！
　　他浑身能量本能激发，瞬间化作流光加速朝远方逃逸，并且疯狂报警。
　　“黄极黄极！真有追兵啊！”
　　黄极一副只看得到语音头像的轻微诧异道：“哇哦，这么说我竟然真的救了你一命咯？”
　　……


第五百七十六章 暴徒
　　被撕裂的飞舟，如同破烂的碎抹布般飘荡，金属碎片本该像炮弹似的弹飞，却仿佛受到了极强大的阻力，最终只飞出数米就不动了。
　　反观寒避，却能高速飞行，身形若红色的彗星，斥开弧形气墙，倏忽间已经逃出了三十公里！
　　他的速度还在飙升，可从刚才撞击他的另一艘飞舟里，跳出一人，头顶蜗壳缠满了刀片，正是阿尔沙兹麾下的小鬼。
　　寒避不知道小鬼是谁，他甚至都看不见小鬼。
　　但是他能看到七颗黑球，凌空浮现！
　　黑球放射着万千条不规则时空涟漪，迸发而出，裹挟强大的吸力。
　　所过之处，无数空气扭曲汇聚，形成肉眼可见的模糊漩涡，庞大而又浑浊。
　　“聚空球！”寒避看得心惊肉跳。
　　这黑球的威力有多大，他怎么会不晓得？
　　看不见的追杀者，竟然还带了时空守序者之矛？这可是沙茶文明军方的顶级单兵武装！
　　“糟糕！这我逃不掉了啊！”
　　“系统，系统！救命啊！有人要杀我！”
　　寒避来不及飞到更远，就被可怕的吸力拉扯，翻滚着倒飞回去。
　　人家用了违禁武器，他能怎么办？此刻只有呼救。
　　贝壳系统早就发现这里的暴行，但是却无能为力。
　　整个气海般的贝壳世界，只相当于民用版的星爆战云，管理、监控、生产、制造之能被极力提高，但是武力威力却比原版还要低得多。
　　小鬼手持时空守序者之矛，七颗黑球盘踞周身，条条时空涟漪护住方圆万米，外界饱含三相之力的空气，拿他没有一点办法！
　　贝壳系统只能立刻让最近的执法队赶往现场，并且呈现出小鬼的形象，乃至将他整个标红，头顶亮起一道冲天光束，使极远处的人都能看到他。
　　寒避终于看到了敌人，敌人头顶甚至标出了真名。
　　不过他完全不认识，知道这必然是被人指派来的死士。
　　“谁派你来的！”寒避爆吼道。
　　但是他的身体却很无奈地被黑球吸去，眼看就要没入黑球中挫骨扬灰，一股斥力又将他隔开。
　　寒避如同溜溜球般在七颗黑球之间徘徊打转，不受控制地翻滚飞腾。
　　“乖乖跟我走，不然我把你挫骨扬灰！”小鬼捕获了寒避，冷漠无情道。
　　“你杀了我，自己也活不成！执法队马上就到，你跑不掉的，我劝你趁早罢手！”寒避语气强硬。
　　小鬼漠然道：“这就不用你操心了！”
　　寒避知道自己说的是废话，对方都如此不惜代价了，又岂会被他一席话语劝退罢手？
　　他不过是趁着说话，吸引小鬼注意，同时偷偷释放脉冲波，控制了小鬼的飞舟！
　　“撕拉！”
　　“嘭！”
　　飞舟上是违法加载了反物质武器的，之前小鬼就是用它摧毁了寒避的载具。
　　此刻寒避反借对方的武器，猛然偷袭小鬼！
　　“什么！你怎么可能控制我的飞舟？”小鬼可谓猝不及防。
　　他一心防范力场外界，贝壳系统施加的种种攻击，却没有料到身边自己的飞舟会突然袭击。
　　此刻身体瞬间被一道红光命中，湮灭大半！
　　当然，这伤势看似惨重，但小鬼的本体在守序者之矛中，其实无伤大雅。
　　“找死！”
　　小鬼怒不可遏，以矛御人，强度惊人的力场，如同一条条手臂将寒避握住。
　　他当然不会杀掉寒避，而是猛地从微观层面释放斥力，寒避手脚的分子链瞬间散开，四肢化为无数粉尘微粒，四散崩解！
　　“呃啊啊！”寒避惨痛大叫，体内的能量也被完全压制，无法抵抗地被小鬼提在手中。
　　小鬼知道执法队马上就到，也不敢久留，连忙带着寒避钻进了飞舟。
　　“我的天，有人在贝壳世界放聚空球！”
　　“暴徒！有暴徒！”
　　“简直胆大包天，竟敢当街杀人。”
　　“快跑啊！他有军事武器！”
　　“啊！被分解的……那不是寒避吗？”
　　这附近，并非无人。
　　甚至可以说，是一片闹市！
　　方圆数万公里，浮沉着无数民宅、学校、市场、俱乐部。
　　此时此刻，至少有上千万沙茶人，目睹到寒避被看不见的暴徒抓走。
　　暴徒逞凶斩断寒避手脚的血腥场面，让这群目击者，都以为此乃一场罕见的闹市杀人事件。
　　性质之恶劣，令人发指，人们太多年没有在贝壳世界里见过这种场面了。
　　许多沙茶人生怕被波及，驾驶着自家大宅，就往远处逃窜。
　　但当一人指出受害者乃是寒避时，人群沸腾了。
　　“真的是寒避！”
　　“快！快救人啊！”
　　“大家不要让他跑了！”
　　“寒避啊！可恶，老婆快出来！咱家房子不要了！”
　　“蜗居启动，超负荷加速！给我撞上去！”
　　有一人，显然是寒避的铁粉，眼见寒避如此惨状，怒发冲冠，又焦急万分。
　　他竟然毫不犹豫地把老婆从家里撵出来，随后启动自家的反物质引擎，让那爱心形状的奇异蜗壳大宅，化作猩红烈焰般的彗星，轰砸暴徒。
　　小鬼面露不屑，打算扬长而去，不予理会。
　　然而他夺回飞舟控制权后，却蓦然发现，飞舟的引擎和能源仓已经爆炸损毁了。
　　“什么！”小鬼一惊。
　　“轰！”就听到一阵石破天惊的巨响，那栋宅子与自己的飞舟相撞。
　　飞舟被砸得凌空翻滚，失去控制。
　　“可恶！”小鬼恶狠狠地瞪了寒避一眼，只能挥矛将飞舟从内炸开，肉身飞速逃离现场。
　　显然，飞舟的损坏，这又是寒避的杰作。
　　他之前知道光操控飞舟的武器是伤不到小鬼本体的，于是干脆将飞舟毁掉，好让小鬼失去交通工具。
　　小鬼没了飞舟，又被贝壳系统通缉，无法使用空气工厂。
　　眼下若想逃走，就只能靠着一人一矛，自己飞了。
　　“大家别让他跑了！”
　　“拦住他！”
　　有人振臂高呼，顿时密密麻麻的无数房屋，冲天而起，仿佛流星雨般冲撞而来。
　　小鬼脸色剧变，挥舞长矛，恐怖的斥力席卷而过，将一座座蜗居化为飞灰。
　　但是周围的民众太多了，建筑也太多了。
　　随着有人带头，越来越多的人参与进来，他们想要解救寒避，纷纷向暴徒投掷自家房屋！
　　一栋栋燃烧的蜗居，势如彗星，轰撞不绝！
　　“咻咻咻！”
　　“咚咚咚！”
　　四面八方，千万建筑，如狂风骤雨般连绵不绝撞来。
　　小鬼疲于应付，陷入到了义愤群众们的潮浪之中，不得脱身。
　　寒避可是这座城市的骄傲，作为整个文明十六个格斗皇者之一，尽管不是所有人都投给他票，但几乎所有人都认识寒避，可谓粉丝无数。
　　更何况，寒避宣布竞选的两个月下来，早已被许多中下层民众寄予厚望。
　　如今竟然被人当街重创，瞬间引爆众怒。
　　暴徒当着无数粉丝的面行凶，简直岂有此理！
　　“砸死他！砸死他！”
　　“他要朝那边跑了！快堵住那边！”
　　看着无数认识的，不认识的粉丝想要救自己，寒避都忘记了疼痛，感动得发抖。
　　“够了够了！大家不要靠近这里！”
　　“太危险了！散开啊，快都散开啊！”
　　寒避大喊着，但是他的声音淹没在浩大的声势下，反而无人听见。
　　他在小鬼手上，而小鬼周围七颗黑球旋绕，时空扭曲阵阵涟漪，画面模糊。
　　很多民众，甚至都以为寒避死了，此刻是在为他报仇呢。
　　“怎么这么多人拦我？”
　　眼见许多人义愤填膺，在这多管闲事。
　　小鬼先是震惊，随即也暴怒不已：“你们想死嘛！”
　　他时空守序者之矛在手，在不允许持有微子时代武器的贝壳世界里，几乎是无敌的。
　　就算是执法队的武器，其实都没他好！
　　守序者之矛的力场，陡然扩散，充斥开来，席卷全场，覆盖了方圆一百多公里！
　　万千房屋，粉碎殆尽，化为飞灰。
　　眼见场面为之一空，小鬼带着寒避朝着远方急速飞行。
　　可是，消息已经传开，远处一样有民众，一样有建筑。
　　他发现自己不管跑到哪里，都有人操控家宅阻拦他。
　　“粉碎！粉碎！粉碎！”
　　成片成片的建筑灰飞烟灭，民众们的阻拦，不过杯水车薪，伤不到小鬼一丝汗毛。
　　不过，大家的行为还是有大用的。
　　小鬼心里越发焦急，在于能量消耗太大了！
　　贝壳系统已经将他隔离通缉，飞舟又被毁掉，光靠一杆守序者之矛，虽然厉害强横，但却没有任何补给！
　　无数民众的攻击，虽然都不破防，但也是在不断增加他的能耗。
　　每多抵挡一座房屋，都是一份负担！积少成多，也不得了！
　　这样耗下去，一会儿怎么对付执法队？
　　没有能量的守序者之矛，那就是个摆设！
　　“找死！找死！”
　　小鬼咬牙切齿，心中已有觉悟。
　　他刚才面对无数房屋轰砸，也只是防守，乃是不想杀人。
　　毕竟他的任务只是绑架寒避，阿尔沙兹说了，事后寒避还会回来，到时候他大不了坐一段时间的牢狱。
　　此刻若对其他平民出手，只是白白增加他的刑期，若是死了一个，他也得偿命。
　　小鬼虽是死士，但若有活路，谁又真的想死呢？
　　他本不愿下死手，可眼下被一群民众狂轰滥炸地堵在这，不反击也不行了。
　　阿尔沙兹说了，要不惜一切代价带回寒避。
　　“都去死吧！”小鬼心中悲愤，下定杀心。
　　然而就在他即将杀人，震慑群众时，执法队及时赶到了！
　　这是三人一组的巡游执法队，他们乘坐液态飞船，迸发强势的紫色屏障，将小鬼死死压制住。
　　“暴徒！你跑不掉了！”
　　……


第五百七十七章 英雄
　　“黄极，你怎么知道他那艘飞舟的密码？”
　　“如不是你帮我把他的飞舟毁掉，他现在恐怕已经逃到虫洞了。”
　　寒避被小鬼钳制住，心里却在与黄极交流。
　　他能操控小鬼的飞舟，就是黄极提供的数据。
　　但这是很奇怪的事，黄极远在一千光年外，对这边的了解，全靠与他的视频交流，这是如何知晓那么多数据的？
　　黄极毫不犹豫道：“赛法告诉我的，我姑且让你一试罢了。既然真的有用，说明这人就是阿尔沙兹麾下的死士无疑了！”
　　寒避恍然，心说原来如此。
　　赛法也是阿尔沙兹的人，知晓这艘飞舟的数据也是很正常。
　　他知道阿尔沙兹会派死士出马，所以提前把那名死士的飞舟数据告诉黄极，如今派上大用场。
　　黄极继续说道：“不过真正救了你的，是你的粉丝。”
　　寒避心中感动道：“是啊，我没想到他们为了我，愿意和拿着军事武器的暴徒战斗。”
　　黄极意味深长道：“因为他们……需要你。”
　　寒避摇头道：“不，是我需要他们。”
　　“这并不矛盾，你说的也正是他们需要你的原因。”黄极温温然道。
　　寒避没有继续这个话题，转而说道：“话说这小鬼还真的不杀我啊，为什么？不是说是来杀我的嘛？”
　　黄极凝声道：“这说明你还有用，阿尔沙兹一直想把你弄去他的地盘，这肯定是有原因的。”
　　“弄去他的地盘，然后再杀我？这到底是什么目的？”寒避纳闷道。
　　黄极说道：“这……恐怕你得问影龙了。”
　　“嗯。”寒避不再问下去，毕竟黄极隔着一千光年呢，知道个什么？
　　虽然智谋超绝，但信息量太少，肯定也是雾里看花。
　　倒是赛法的挚友影龙，这个人很关键，到时候找到自己，或许会带来赛法的消息，乃至更多的真相。
　　寒避现在什么都做不了，心里与黄极聊了一阵，再看左右，发现场面又出现了新的变化。
　　小鬼与执法队大战，一人一矛，势不可挡。
　　他的神情煞气凛然，根本没有任何忌惮地重创了两名执法者，正在与最后一名执法者厮杀。
　　方圆数十公里，万道气流如长龙般搅动，各色力场光怪陆离，无数建筑支离破碎！
　　七颗聚空球已经膨胀到直径五公里！如天星般横推暴碾，威势无挡。
　　当然，他表面霸气狠绝，实则内心虚得要死。
　　因为，他快没能量了……
　　“大鬼大鬼，你还不现身？”小鬼干脆爆吼道。
　　暗中隐介藏形的大鬼，脸色一黑，无奈出手，加入战团，袭击执法者。
　　“什么！还有一个！”执法者大惊，仓促下以一敌二。
　　原来小鬼早在发现自己的飞舟被寒避毁坏后，就意识到光靠自己逃不掉，便连忙暗中让大鬼过来帮忙了。
　　大鬼的任务，本是缠住千流的杀手们，结果被迫赶来这边支援。
　　这一出手，就没有退路了，袭击执法者，至少三百年有期徒刑……
　　若有人死亡，基本就是死刑了。
　　“帮我拦住执法者！”小鬼说着，抽出身来，抢夺一座房屋，飞速逃往虫洞。
　　沙茶人的房屋本身也是一种变相的飞船。
　　从之前威猛的撞击就能看出来，速度也是很快的。
　　见他逃走，大鬼心中哀叹，自己莫名其妙成了断后者，恐怕凶多吉少了。
　　另一边，因为没了大鬼的纠缠，阿青与两名杀手，也已经赶到现场多时了。
　　阿青默默观察，看清了局势，对城主说道：“现在四面八方到处都是执法队包围过来，就算那个小鬼逃进虫洞，我们也能追溯。大鬼小鬼都跑不掉的。”
　　黑茶城主沉思道：“为了一个人，竟然宁可牺牲两名死士……”
　　“太奇怪了，为了保护寒避，真够下血本的。这阿尔沙兹到底要做什么？又要抓他，又要保他……莫不是寒避身上藏有大秘密？一旦死了，就谁也不知道了？”
　　阿青漠然道：“我不关心这个，我就想知道，到底还杀不杀寒避？”
　　黑茶果断说道：“杀！现在正是大好机会，他们已经是通缉犯，你直接以见义勇为的姿态，袭击小鬼。”
　　“然后暗中下黑手，把寒避干掉。贝壳系统的监视记录，我会作假的，反正有明面的暴徒在此，寒避的死可以全部推到他们身上。”
　　阿青沉吟道：“这……”
　　黑茶凝声道：“你不要告诉我连这都不做！你到底还是不是专业杀手！”
　　听到黑茶质疑自己的专业，阿青怒道：“正是因为我是专业杀手，所以我从来没有过大庭广众暗杀目标……”
　　“我……我没做过的事，我没把握……”
　　黑茶冷笑道：“这可由不得你，这是千流的命令。”
　　阿青一听，发现自己果然接到了千流首领的讯息。
　　他眼神一凝，气势陡然一变道：“明白了，我会把他们全部杀掉。”
　　当然要把小鬼也杀掉，小鬼是认识他的，不灭口可没法把杀死寒避的罪行推出去。
　　至于暴徒，他见义勇为般杀死是无罪的。
　　阿青很快想好方案，当即驾驶飞舟直扑向小鬼。
　　小鬼见到，还以为又是多管闲事的平民，随手就将飞舟撕碎。
　　然而力场分解到一半，他突然发现里面竟然有人！
　　千钧一发之际，小鬼生生遏制了斥力，没有把阿青杀死。
　　还是那句话，他终究是想活着的。
　　刚才虽然袭警，又破坏无数建筑，但全都不是死刑。
　　完成任务后，他去坐个几千年的牢便是。
　　如今眼看着虫洞就在不远处，距离完成任务就一步之遥，他不想临了给自己加上死刑罪名。
　　“嗯？是你！”小鬼放过了对方，却见对方已极快地速度冲到了自己面前。
　　他本以为这是寒避的粉丝，此刻才发现是阿青。
　　“寒避，我来救你了！”阿青大声喊着，却杀意凛然。
　　他衣服下面，也有违禁武器……混乱者之刃。
　　但是他隐而不露，暗中调动能量斥开小鬼的护身力场，同时手上倏忽间冒出一把真空切。
　　原子巅峰的武器，在这贝壳世界威力奇低，也就算个收藏品。
　　但若离得近，而对手没装备抵抗的话，还是能杀人的。
　　“什么！”小鬼的护体力场破碎，他不禁大惊失色，瞳孔骤缩。
　　只因他的时空守序者之矛，最后的一点能量，被瞬间耗尽了！
　　他的能量本来就所剩无几，阿青暗中用了混乱者之刃，一下子将他榨干了。
　　“飒！”
　　阿青袖中真空切，绽放幽光，包裹上一层炽烈能量，如一抹流光，瞬间穿透小鬼的大脑。
　　同时阿青的身体掠过寒避，将碳基剧毒用三相之力打入其体内。
　　动作之隐蔽，就连寒避自己都没察觉！
　　阿青顺势潇洒地滑到小鬼身后，就见那真空切已经贯穿其头颅，刚好落入阿青手中。
　　这还没完，干掉表面假身只是第一步，下一秒，阿青一个甩刀，真空切在手中飞转如花，猛地向下一扎。
　　“叮！”
　　真空切扎在守序者之矛上，迸发出被削弱的电磁分解场渗透其中。
　　尽管被削弱，但还是足够了。
　　霎时间，小鬼被湮灭了思维能量体，一命呜呼！
　　换做平时，阿青没这么好杀他，但此刻小鬼已是强弩之末，被耗尽最后的能量，在阿青眼里就基本等于废物。
　　“哼……”阿青收刀入怀，嘴上大声喊道：“暴徒，人人得而诛之！”
　　他的声音响彻全场，无数民众先是一惊，随后振奋欢呼。
　　“啊？暴徒死了！”
　　“真的死了！干得漂亮！”
　　“英雄啊！”
　　“他怎么做到的？竟然靠一把真空切，就杀了这暴徒？”
　　“守序者之矛丝毫没有反抗，这是能量耗尽了吧？”
　　众人没发现阿青怀里藏了混乱者之刃，直道小鬼的能量，本就在之前的战斗中耗尽了。
　　如今阿青轻易杀死，只能算是捡了个便宜。
　　但这并不妨碍阿青是个见义勇为的英雄，不是谁都敢这么冲上去救人的。
　　而且小鬼明显不弱，就算守序者之矛没能量了，也不至于被真空切如此轻易杀死，归根结底还是阿青本人十分强大。
　　“厉害啊，兄弟！”寒避得救，惊叹地看着阿青。
　　“呵，呵……”阿青挤出一丝僵硬笑容。
　　阿青现在是公开所有人可见的状态，毕竟这样才能装作见义勇为的普通平民。
　　不过这对他而言，极为不适应，他生平第一次被这么多人看见，一时间心慌意乱。
　　若不是情非得已，他一定不会这么堂而皇之地出手。
　　小鬼一死，无数围观群众涌上来，有的连忙为寒避治疗，嘘寒问暖。
　　有的则感激地看阿青，甚至拍打他肩膀，让阿青几乎自闭，到处找出路想离开。
　　这些还能忍，可还有很多人，七嘴八舌地邀请他加入各种社区群。
　　毕竟这么勇敢又这么厉害的见义勇为者，大家都想认识他，拉他进入自己的生活圈子。
　　然而阿青听了，脸色剧变，他可是专业杀手，怎么能加别人的群。
　　“不不，我不加群！”阿青连连摆手，就往人群外钻。
　　“诶！别走啊！你救了我，我还没感谢你呢！”寒避高声道。
　　阿青逃跑似的往外冲，嘴里语无伦次道：“我杀人不留名……不，不对！我的意思是，我是专业的！”
　　“呃，我不是说我有任务，我其实是救你的！但我不想认识你们！”
　　“你……你们当我不存在吧！”
　　阿青说了一大堆，然后才想起来自己可以直接关闭可见，当即消失在众人眼中。
　　当然，事后执法队肯定还会找他结案，但这点事，城主自然会帮衬着搞定的。
　　于是乎，他这个见义勇为杀死暴徒者，就这么跑掉了。
　　“他刚才都说什么啊？感觉好尴尬的样子。”
　　“语无伦次的，我也没听懂。”
　　“大概是他救人不想留名的意思吧？”
　　众人都点丈二和尚摸不着头脑，感觉这个英雄奇奇怪怪的。
　　寒避还想大喊挽留，却突然身体崩裂，颤抖着蜷缩成一团。
　　“呃啊啊啊！”
　　众人大惊，连忙问怎么了，现场有医生立刻察觉道：“啊！是碳基剧毒！寒避体内有剧毒！”
　　“该死，是暴徒给他下的吗？快！快救他啊！”
　　“完了，这剂量太大了，至少会叠加六种基因崩溃，几乎必死……”
　　“什么！不！医院！医院快来啊！”
　　众多支持者们刚升起的欣喜，直接荡然无存了。
　　碳基剧毒会崩溃任何碳基生物，剂量越大，导致的基因崩溃种类越多。
　　每解一种都需要运气和时间，何况六种同时爆发？
　　眼下寒避随时随地可能一命呜呼。
　　……


第五百七十八章 治疗方案不重要
　　寒避濒死，对整个文明而言，都是一件大事。
　　他是个大名人，单论知名度，可比很多内阁大臣都要家喻户晓。
　　听说他被暴徒当街谋害，舆论炸开了锅。
　　当地的城主黑茶，很快发布了官方声明。
　　大鬼小鬼，作为此次事件的两大暴徒，有线索指向他们曾在荒凉星球上杀人越货，甚至作为职业杀手，效力于某位王室。
　　但证据不足，有待进一步调查，暂时不公布此王室真名实姓。
　　如今大鬼已经当场被抓，小鬼更是有无名英雄将其就地正法。
　　介于那仗义出手的人，不愿意表露身份，所以黑茶表示其没有犯罪记录，官方将尊重其隐私，不公布其身份。
　　至于寒避。虽然已经被从两大暴徒手中解救出来，但暴徒先一步在寒避体内种下了剧毒，如今寒避六重基因崩溃爆发，随时可能死亡。
　　这既是官方对整个事件的定性，所有的罪都在大鬼小鬼身上，以及隐约点出某个没有证据的幕后黑手。
　　“放屁！放他妈的屁！”
　　“我是派人去救寒避的啊！”
　　“大鬼小鬼绝不可能下毒，那个见义勇为的家伙绝对有问题！就是他下的毒！黑茶这畜生把所有罪名推到我的人身上……”
　　阿尔沙兹快气死了，他在自家大发雷霆，身上高能涌动，直接一拳将合金王座都砸碎了！
　　可不气坏了吗？他就是怕黑茶派人把寒避杀了，所以才让大小鬼去救寒避。
　　不惜一切代价，也要把寒避带到自己的地盘来。
　　只有等影龙融合了寒避的记忆，他们才会将寒避干掉。
　　怎料，还是失败了，不光大小鬼这两名死士折损，如今至关重要的寒避也陷入死境，这就太糟糕了。
　　寒避若大庭广众地死去，影龙还怎么假冒他？
　　现在的境况，简直糟糕透顶！
　　“啊啊啊……黑茶！千流！我跟他们没完！”阿尔沙兹的心理防线被破了。
　　原本一直面容雍静，气度沉凝的他，此刻终于释放内心戾气，暴跳如雷。
　　阿尔沙兹这边要救寒避，却被陷害成了凶手，手下一个死了，一个被判重罪。
　　黑茶那边明明要杀寒避，却假借了见义勇为之名，反造就了无名英雄，名利双收。
　　偏偏阿尔沙兹还无法发作，因为主观上他确实最后还是要杀寒避的。对方也没诬错……
　　他的手下也确实行事激烈，本就是暴徒。
　　谁又知道，这群暴徒当时是想保护寒避，以待事后再杀？
　　所以黑茶自以为是‘诬陷’，实际上又对了！
　　这真是越想越气！
　　县官不如现管，阿尔沙兹权力声望虽然很大，但黑茶是当地的城主，本地贝壳系统的监测服务器就在他的手上掌握着，对整个事件有定性权。
　　说什么‘证据不足，暂时不公布到底是哪个王室幕后主使’，这种话可把阿尔沙兹恶心坏了。
　　“够了！这都是你固执己见闹出来的麻烦！”毒岚也忍不了了，但是他忍不了的是阿尔沙兹……
　　其实替换一个没有实权的寒避，真的很简单。
　　影龙已经变成寒避了，他们只需要配合影龙，配合制造一个影龙与寒避单独接触的机会就可以了。
　　偏偏，阿尔沙兹不想用影龙！不想以他为主导去制定方案。
　　他就偏执地想要全靠自己运筹帷幄把寒避弄到手，然后把人扔给影龙，想要让影龙‘坐享其成’，任由安排，当个工具人、局外人。
　　这种心思，一开始毒岚还没看出来。
　　毕竟把寒避骗到自己的地盘，本该是个很简单的事。
　　然而阿尔沙兹连续失败，处处事与愿违，反而越弄越糟！
　　毒岚这哪还看不出来！不是阿尔沙兹想不到更好的办法，而是他就不想配合影龙，只想影龙配合他。
　　阿尔沙兹平日里丝毫没有表现出这一点，压抑在心里。
　　但制定策略时的思考方向，就显然被这种嫉恨影响了。
　　阿尔沙兹喘着气说道：“赫赫，还有办法！还有办法，我认识5星医师，这回我亲自出面，以救治寒避的名义，要求把寒避接到我的封地来！”
　　他不能看着计划破产，只能想尽办法继续下去。
　　但是毒岚已经没有耐心了，没法相信已经连续失败的阿尔沙兹能挽回此局。
　　“阿尔沙兹！寒避随时可能会死！这时候哪还由得你跟黑茶扯皮？”
　　“黑茶知道你要保他，岂会让寒避落到你手中？”
　　“你特么给我清醒点！”
　　毒岚已经毫不客气了，这简直太坑了，到了这一步，还不任用影龙？非要让影龙当个局外人？
　　现在最好的办法，就是让影龙赶紧去寒避那里，融合记忆，替换病床上的寒避！
　　“毒岚……事已至此，他又有什么办法……”阿尔沙兹还要说，却被毒岚打断。
　　“不要说了，这事就这么定了！”
　　阿尔沙兹张了张嘴，最终还是没有强硬到底。
　　局势已经糟糕透了，他已经丧失了话语权。
　　见毒岚已经对自己极为不满，阿尔沙兹深吸一口气，再次恢复雍静的神态。
　　“好，我等影龙的好消息！”说罢，阿尔沙兹拂袖离开。
　　他脚步匆匆，腰杆挺得笔直，遇到钢铁大门也不等它自动打开，直接一头撞上，破门而去。
　　这是气到极致了，眼睛貌似看着前方，实则什么都没看，以至于目中无门！
　　……
　　当天，毒岚就紧急赶往了寒避所在的‘皇家生命医院’。
　　至于身份，很简单，成为挂靠在另一名皇子麾下的医师就行了。
　　毕竟天崩者有三人，阿尔沙兹只是其中继承顺位最高的一个，另外两名皇子表面上与阿尔沙兹关系一般。
　　因此借用另一名天崩者的名义，不会引起黑茶的怀疑。
　　“站住！”有人拦住毒岚。
　　“我是雨果殿下派来的医生，为了救治寒避而来。”毒岚说着另一名天崩者的名号，同时目光审视现场环境。
　　医院有八名执法者守护，宏伟的大厅中还有来自各地的粉丝，其中就有惹来黑茶杀心的那个斯匹克。
　　“恐怕还有看不见的人……”
　　毒岚验证身份通过后，被带进研究室，这里还有好几名医生，正在根据寒避的病情，艰难地商讨救治方案。
　　这只是表面上的医生，实际上文明各地，还有数十万医师都在想办法。
　　高等文明，都有‘云治疗’的制度。
　　遇到棘手的，紧急的病人，在其本人或者家属允许的情况下，医院会公开病人的全部身体数据。
　　文明内任何人都可以下载一份，研究探讨，然后把自己的想法上传云端。
　　如此集思广益，共同设想救治方案，方案成形的速度大大增加。
　　越是名人，云治疗的效率越高。
　　毕竟有能力参与治疗的医生，未必有这个时间，哪怕有这个时间，也未必有这个闲心。
　　只有名人效应，才能让这云治疗的机制焕发威力。
　　理论上，以寒避的名气，他还是有救的，保不齐真就出现了绝佳方案。
　　此刻最关心寒避性命的阿努纳奇公司，就在幕后疯狂地集合公司的力量，尝试破解这六重崩溃。
　　阿努纳奇作为医药大亨，还是有两把刷子的，如今毒岚是带了续命之法前来的。
　　“影龙，我已经进入医院。但是黑茶在这里派人守着，明面上就有八人，暗地里我看不见的，就不知道有几个了。”毒岚联络黄极说道。
　　黄极回复道：“不必管黑茶埋伏了多少人，你难道还想杀进去？”
　　毒岚说道：“杀进去不失为一个办法，外面全是我的人，一声令下，直接大闹一场，争取一点点时间就够了。”
　　“让你趁机替换寒避躺在床上，然后我的人把寒避的尸体湮灭掉，事后装作谋杀未遂，正常被捕就行了。”
　　黄极摇头道：“这太粗暴了，别的不提，就说我直接替换这样一个将死之人，如何解释我是健康的身体？”
　　“我们必须要有个治疗方案。”
　　毒岚叹息，这是最大的问题，都怪阿尔沙兹，现在情况对他们的计划极为不利！
　　“所以我们还必须先治好他……麻烦，我们怎么可能治好他啊！六重基因崩溃，这怎么治啊！”毒岚问道。
　　黄极惊讶道：“你在想什么？你还真想治好寒避啊？”
　　毒岚愕然，忽然意识到了什么。
　　黄极好笑道：“我是健康的啊，我替换他，不就等于治好了？方案本身到底有没有效……重要吗？”
　　毒岚愣了愣，也反应过来：对啊！六重基因崩溃都是未知的，仓促之间，其实哪个医生都不知道解药到底什么样……
　　所以解药到底能不能救人，不重要啊！
　　只需要在治疗过程中，把健康的黄极替换寒避，就等于治愈了，对外就称是秘方！商业机密！
　　外人才不管他怎么治好的，粉丝们只想要寒避平平安安，活蹦乱跳就行了！
　　黄极从容道：“毒岚，你直接说自己有办法治，并且极力要求亲自为寒避救治就行了。”
　　毒岚皱眉，很是不解：“我理解你的意思，但这恰恰是最难的。”
　　“黑茶必然不会让寒避得到救治，现在医院都是他的人，他只需要故意不作为，今天之内寒避就会死。”
　　“就算我提出救治方案，黑茶那边的人，也会敷衍了事，好事做坏。”
　　“我越说自己能救他，就越不可能见到他啊！”
　　毒岚很清楚，拿出所谓‘治疗方案’的人，反而会被黑茶针对！
　　毕竟毒就是黑茶派人下的，要置寒避于死地，又岂会真的让寒避被人治好？
　　毒岚继续说道：“退一万步，我就算极限施压，见到了寒避又如何呢？我得让你见到寒避啊。”
　　黄极不紧不慢道：“你这就是让我见到寒避啊，我已经加入了寒避的粉丝团，我会成为粉丝应援群体共同推举出来的医生。你对黑茶施压就是了，切记，要全力施压，直接让雨果亲自跟黑茶对话。”
　　说着，黄极将他的想法细细解释了。
　　毒岚听了，心里没底道：“就这么简单？这可行吗？”
　　黄极说道：“为何总要搞得那么复杂？可不可行，试试就知道了，失败了，也并没有坏处不是吗？”
　　毒岚心想也是，无非就是尝试一下，万一不行，可以再想别的办法。
　　老板临走前，要求毒岚听命于黄极，此刻自然要乖乖尊崇黄极制定的计划。
　　……


第五百七十九章 对谁而言，都很完美
　　斯匹克焦急地站在宏伟的大厅中，周围是数以万计的铁粉。
　　他们都是心忧寒避的性命，赶来应援祈福的。
　　其中，还有好几十名医生，算是粉丝群体的心意。
　　寒避的安危，牵动着他们的心，许多职业本就是医生的粉丝，自告奋勇前来，希望能略尽绵薄之力！
　　“可恶，这里恐怕到处都是黑茶的人。”
　　斯匹克的焦急，一方面是寒避濒死，另一方面，就是意识到这里从医生到安保，统统是黑茶安排的。
　　美其名曰，保护寒避不再受幕后黑手刺杀。
　　别的粉丝不知道，他斯匹克知道城主就是想杀寒避的人之一，自然心急如焚。
　　所以，此刻前来应援的粉丝们，其实也有他暗中鼓动之功。
　　一方面是给黑茶施压，另一方面，也是想要让粉丝选出来的医生，来为寒避治疗！
　　有真正喜爱寒避的专业人士在场，至少不会让寒避被人不明不白用医疗事故弄死。
　　“别的医生都不可信。”
　　“说不定那些医生治疗时，就给寒避的身体动什么手脚！”
　　“大家都是寒避的支持者，云治疗的方案，最终应该由你们来操刀！”
　　斯匹克对数十名粉丝医生说着，大家纷纷附和，认为很有道理。
　　毕竟官方都说了，有‘某个王室幕后黑手’。
　　寒避是被一个不明势力害的，这种情况下，粉丝群体谁也不信，就信自己人。
　　可是，这些粉丝医生，都是其他医院的，有的甚至不是这座城市的。
　　他们千里迢迢赶来，说操刀就操刀？
　　可以倒是可以，毕竟都开启了‘云治疗’的机制，确实并不一定非得这家医院的医生救治，最后指定谁来执行都行。
　　病人随时可能死，总不能看着死，最后即便没有方案，也得派个医生尽力手术一番。
　　但是派谁，决策人却是黑茶。
　　作为城主，他以官方姿态接管了这里，铁了心要寒避‘不治而亡’。
　　他指定谁进去治疗寒避，就是谁进去。
　　“城主，那群粉丝还在闹呢。”
　　“哼，没事，这里我说了算。”
　　黑茶悬立在医院大厅三千米高的透明平台上，俯瞰着下方，悠然自得。
　　他淡笑道：“现在云治疗的终端，还没有出现最佳方案，最后寒避手术失败，别人也无话可说。”
　　一旁的手下说道：“可是城主，他们声势浩大啊，寒避的粉丝太多了，这些只是第一批。”
　　“有消息表明，还有很多粉丝在赶来的路上！”
　　“眼下来的这几万人，背后可是站着几万亿人！来不了的，也在网络上声援他们，要求我们让寒避粉丝协会推举出的医生，来进行最终操刀。”
　　黑茶沉思，这确实挺有压力的。
　　寒避的粉丝虽然都是中下层，但正是因为如此，反而声势浩大。
　　不过有压力归有压力，不痛不痒的，黑茶并不以为意。
　　“不用管，你去操刀就行了。”黑茶钦定道。
　　“是！”
　　那名手下应喏，转身离开。
　　可没多久，他又跑回来了：“不好了，城主，有个医生说他破解了六重崩溃！”
　　“什么？谁啊？”黑茶惊愕。
　　没人破解，这就是个绝症，寒避不治而亡可谓顺理成章。
　　可现在竟然被人破解了？这就不好办了啊。
　　手下沉声道：“他叫毒岚，宣称自己的方案绝对可以救治寒避，要求必须亲自操刀！”
　　黑茶皱眉，这么自信？看来是真的想到办法了。
　　可恶，寒避的运气这么好吗？
　　他只能归结于运气了，没有谁能保证破解基因崩溃，这跟医术等级没关系，是灵感的问题。
　　可反过来，也可能灵光一闪，就想到解法。
　　当然，概率很低而已，尤其是六重崩溃，难度飙升到六倍。
　　“天不亡寒避啊……等一下，为何他要求必须亲自操刀？他的方案直接上传‘云治疗’的终端系统，谁操刀都行啊。”黑茶问道。
　　手下说道：“他说这个办法，涉及商业机密，他只公开了一半，公开的部分我们已经验证了，是极其有效的续命之法。至于另外一半他说是精髓，不能公开。所以必须亲自操刀！”
　　黑茶一听，松了口气笑道：“这样啊，这算什么！不能证明的救治方案而已！”
　　“不用理会他，还是你去操刀……”
　　谁有解法，让谁操刀，天经地义，黑茶本没有办法。但这个毒岚的方案，只公开一半，那就另当别论了，完全可以无视。
　　“是……”只见黑茶的手下应喏，正要离开。
　　可就在这时，黑茶突然接到了来自雨果殿下的通讯。
　　“啊？”黑茶心里咯噔一下，不是吧？雨果殿下怎么会亲自打电话过来？
　　他接通之后，只听了两句，就脸色剧变。
　　“什么？殿下……你的医生已经破解了寒避的六重崩溃？这怎么可……啊，这真是太好了！”黑茶瞪大眼睛，不敢相信雨果殿下的话。
　　“毒岚是你的人？呃，我……还不知道啊，没听说啊。”
　　“啊？让他操刀……这个……”
　　黑茶一边应付，一边纠结。
　　雨果殿下，继承顺位是第17名！也是个大人物。
　　关系和他们千流派系，不好也不坏。
　　可是没听说过他和寒避有关系啊，为何如此上心此事？
　　黑茶心说麻烦了，雨果殿下亲自过问，他尽量得给面子，更何况言辞凿凿，表示确有救治方案，为毒岚的说辞作证，这就更棘手了。
　　毒岚说商业机密，给出不能证明的方案，他可以无视。但是雨果殿下说这个话，他就只能听信了。
　　黑茶心中暗想：“可恶，让那毒岚去救治，真把寒避救活，我岂不是白忙活了？”
　　“可是若强行拒绝，先不说得罪雨果殿下，这事传扬出去，别人会把寒避的死，算在我的头上啊！”
　　明明有绝佳方案，雨果殿下做了保证了，结果黑茶就是不用，粉丝们还不炸了锅？
　　本来是暴徒害死寒避的一件事，就会变成他这个城主乱来，而害死了寒避。
　　“诶？粉丝？”
　　黑茶眼睛一转，想到谁来背锅了。
　　“殿下，不是我不给您面子，实在是……殿下你说晚了啊！”
　　黑茶露出诡异的笑容，用惋惜的声音说道：“殿下，我已经答应了寒避粉丝群体推举出来的医生，对，他们声势浩大，向我请愿，我也很难啊，心想谁来都一样，就答应了……对！对！”
　　“唉，我哪知道殿下的人竟然破解了……此刻人家手术都要开始了，我总不能把他赶出去吧？说不定现在是关键时刻……”
　　他一边说，一边给手下传讯。
　　手下看了短讯，心领神会，连忙赶往斯匹克等粉丝群体所在的大厅。
　　“真的，殿下，手术已经开始了啊……这样，如果手术结束，寒避还活着，我一定会安排毒岚医生去救治他！”黑茶做下保证。
　　嘴上说的惋惜，实际上他内心乐开了花，表示自己这个回复真是完美。
　　既没有得罪雨果殿下，也转移了黑锅，达成了自己的目的。
　　很简单，粉丝推举出来的医生，是不知道已经有绝佳方案的，毕竟雨果这边的方案，没有上传云端。
　　如此一来，作为粉丝，肯定会全力以赴，不治好寒避不罢休。
　　可寒避是那么容易救治的嘛？最后肯定是把寒避‘治到死’为止！
　　一个死人，毒岚就算有绝佳治疗方案，又能如何呢？
　　稍微改改第一场手术的开始时间，最后，寒避的死，就成了‘粉丝群体极限施压院方’而导致的。
　　黑茶利用信息差，同时满足了亿万粉丝的请愿，与雨果殿下的施压，但在时间线上错开了两者。
　　最后治死了，也怪不到他。
　　……
　　“什么？答应了？”
　　斯匹克惊讶地看着黑茶的手下，没想到‘院方’这么快就答应了由粉丝推举出的医生执行手术。
　　他本以为黑茶肯定不会答应，都鼓动更多的粉丝赶过来了。
　　没想到，设想的一肚子说辞，都还没用上几个呢。
　　黑茶的手下说道：“云端上暂时没有什么好办法，寒避的情况却不容乐观，城主见你们如此坚持请愿，便同意将手术人选交给你们决定。”
　　“你们尽快选出一名医生进入手术室！”
　　斯匹克听了，也不敢耽搁，连忙找上自告奋勇的几十名粉丝医生。
　　看着眼前几十个人选，他犯了难，让谁去呢？
　　只见一个个医生，自告奋勇，表示愿意全力以赴，但没有一个敢说能救回寒避，只说尽力而为。
　　“我有把握救活他。”突然，其中一名粉丝大言不惭道。
　　斯匹克将目光转向他，顿时愣住。
　　“嗯？这人怎么还隐藏面貌？”
　　只见说话的粉丝，穿了一套‘个性殖装’。
　　这种殖装，可以让人呈现各种各样的相貌，甚至别的种族都行。
　　此人的相貌，极为可爱，眼睛大大的，脸蛋圆圆的，身高八十米，像个卡通巨人。
　　“这也是个医生？怎么感觉不靠谱呢？”斯匹克拿出粉丝医生们的资料，找到这个人。
　　发现他是今天才加入粉丝群的，并且粉丝等级很低，没做过什么贡献。
　　医生等级也只有1星，还是个临时考核下来的等级。
　　可谓不管从什么角度，都不可能选这个人去治疗寒避。
　　“刚加入粉丝群，意为他可能是敌人，藏头遮尾，更可疑了，医术等级还这么低……直接排除……嗯？什么！他ID叫影龙？”
　　斯匹克看到影龙这个名字，大惊失色。
　　“你……你是……”斯匹克声音发颤，心说终于等到了吗？
　　那呆萌卡通人，认真道：“我叫影龙，是一名医生。”
　　“我能治好寒避。”
　　斯匹克瞪大眼睛，心说最最值得信任的人来了，这是赛法的挚友。这才是完美的人选！
　　“好！就决定是你了！”
　　……


第五百八十章 将计就计
　　黄极如愿以偿地见到了寒避。
　　他的状况很不好，正悬浮在一团淡红色液体中，晶粒细胞不停地溶解，崩碎。
　　淡红色液体则缓缓将其修复，但治标不治本，一味地压制只会激起更大的反弹。
　　不过这点病情，在黄极看来，不算什么。
　　他没有管寒避，而是先抚摸着附近各种微子级生命治疗器械。
　　它们有液态的，有金属的，但最值得一提的是一团可以握在手上的聚合气场。
　　这看起来像一团金白色雾团，实际上是6级纳米蜂群！
　　1纳米也是很大的，沙茶人将能量回路、机械构造，蚀刻在了原子核上。
　　再用强相互作用力，将若干原子核并在一块，组合成各种微观机械部件。
　　电子直接被剥离掉，且不断跳跃往来各个部件，通过有规律的跃迁储存数据。
　　二十到三十粒这样的超级原子部件才构成一只纳米虫。
　　每一只纳米虫虽然只有1纳米尺度，但每一只在微观领域都相当于一艘超级飞船。
　　数以十亿计这样的微观机器虫聚合成一团雾，便是眼前的6级纳米蜂群。
　　这是沙茶文明最好的医疗工具，是微子时代盛期的产物，能从原子核层面改变物质。
　　黄极顺带手就给收走了，操控它一分为二，一份往寒避身上渗透，另一份则侵入了手术室内的监控程序，直接从物理层面改写了记录，好让外人不知道这里真正发生了什么。
　　“嗯……”蜂群入体不过数秒，寒避就悠然转醒。
　　他的六重崩溃还没有好，只是大为缓解，身上崩溃的速度，慢于淡红色液体的修复速度，这才先行苏醒。
　　但有黄极在，剩下的病情，其实也不过是时间问题。
　　“你是……”寒避看了眼黄极，又打量了一下周围，意识到自己在医院。
　　黄极从容道：“我是一名医生。”
　　“你可以叫我影龙。”
　　听到这个名号，寒避眼睛一亮。
　　“没想到会在这种情况下与你见面，他……怎么样了？”寒避很是激动，但依旧谨慎的没有点出赛法的名字。
　　黄极知道他的意思，果断说道：“放心，赛法很好，只要你接下来不露馅，他是不会有危险的。”
　　寒避激动说道：“我还要装不知情吗？什么时候才是个头？阿尔沙兹一次又一次地袭击，我还一副懵懂的样子，也太假了吧？”
　　“我要查清城主府的事，我要知道米莎之死的真相，岂能就这么死在这？”
　　黄极摇头道：“我说的不露馅，不是你想的那样。当你与我见面之后，你就是我，阿尔沙兹不会再袭击你了。”
　　“相反，他和其他诸多势力，还会保护你，帮助你，配合你。”
　　“直到你加冕登基！成为沙茶之主！”
　　寒避茫然不解，蹙眉道：“你在说什么？什么你就是我？”
　　黄极很快将阿努纳奇和天崩计划跟他说了，而天崩计划接下来的后续，就是让影龙替换寒避。
　　阿努纳奇筹备千年而运营出来的三名高排名天崩者，也都将把票全部引流到‘表面寒避，实则影龙’的身上。
　　最终达到阿努纳奇掌控沙茶文明的壮举。
　　听完黄极所说，寒避瞠目结舌，整个人都懵了。
　　这简直是千古未有的惊世骇俗之事。
　　“特级基因伪装？还有这种东西？你可以变得跟我一模一样，包括融合我的神识力？”
　　黄极点点头，直接卸下了身上的个性殖装，呈现出此刻身体的模样。
　　他走到寒避身旁，也浸泡到淡红色液体中，猛地划破身体，只见理疗仪将他当做了寒避，迅速加以修复。
　　寒避当即就知道，对方这真的与自己完全一样，而且仪器根本检测不出来差别！
　　“这……这……该死！”
　　寒避结巴两声，随即怒不可遏。
　　他见黄极盯着自己，好半天才冷静下来，回想黄极说过的话，又连忙道：“你会照做吗？”
　　黄极认真地说道：“我若要杀你，还与你废话干嘛？”
　　“我会治好你……你只需要假装自己是影龙就可以了，我前面说的不要露馅，便是这个意思，否则你会害死我，害死赛法，害死无数人。”
　　寒避恍然道：“现在你我一样，如此神异的伪装，谁也查不出真伪来，所以到底换没换，外人也不知道！”
　　“你要融合我的记忆，才能最完美地冒充我。但我本来就有我的记忆，我自己冒充我自己当然是最完美的！”
　　“不过，我同时得冒充你，欺骗阿努纳奇公司的人……我根本不了解你啊。”
　　黄极微笑道：“阿努纳奇让我替换你，就是让我好好扮演你的，说话语气像你自己，再正常不过了。”
　　“你只需要知道一些事情，外加注意私下里，与阿努纳奇成员会面时的一些细节便可，具体的我会教你的。”
　　“比如等一会儿，毒岚就会进来救治你，他是阿努纳奇的高管之一。当然，表面救治，实际上他根本没有救治之法。”
　　“你只需要在他面前，根据我的吩咐，以影龙的口吻，让他认为你就是我……”
　　寒避凝重道：“我能行吗？他不会怀疑吗？毕竟变与不变都看不出来，万一他有什么特殊的认证方式……”
　　黄极笑道：“他只会简单认证一下。”
　　“为什么？这么大的事情……”寒避不解。
　　黄极解释道：“因为你罹患绝症啊！六重崩溃岂是这么好治的？我灵光乍现想到了救治之法，不代表别人也可以。”
　　“毒岚自己都不知道怎么救你，进来之后，看到一个健康的你，就直接会认定你是影龙了。”
　　“我不按计划来，反把你治好，然后与你串供欺骗他们……这种超低概率的事，阿努纳奇根本想不到，想到也不信。”
　　寒避瞠目结舌，心想代入到阿努纳奇的视角，的确如此。
　　人家本就是自称有救治之法，然后派健康的影龙来替换他，假装他是被医术治好，实则只是换了个人。
　　如此进来之后发现一切和计划一样，谁能想到这里面有这么大的猫腻？
　　告诉他，他也不信啊！
　　黄极继续说道：“另外大多数时候，其实不需要你直接与阿努纳奇人周旋，再过一天紫微大帝就要来了，紫微与阿努纳奇敌对，你又是紫微大帝的朋友……”
　　“如此，你只需要长期与紫微大帝相伴，阿努纳奇人就不敢在现实里多接触你的，只会利用虚拟宇宙联络‘影龙’。”
　　“我就是影龙，所以绝大多数与阿努纳奇的接触，还是我自己来应付。”
　　寒避听懂了，一环接一环，这份欺诈简直完美！
　　影龙登录自己虚拟宇宙的帐号与阿努纳奇沟通，嘴上说自己已经替换了寒避。
　　而他寒避则继续当自己，但假装自己变成了影龙。
　　一人在明，一人在暗，两人串供配合，这真是反过来把阿努纳奇骗得团团转！
　　“卧槽……”寒避好半天才消化干净这一切。
　　他本以为赛法让挚友影龙找自己，是告诉他城主府的真相外加如何救出赛法。
　　结果听到天崩计划这种天大的阴谋！
　　更没想到的是，还没等他愤怒，影龙张口洋洋洒洒，又给他说了这么大一个局！
　　“为什么要这么帮我？”寒避呢喃道。
　　黄极说道：“我和赛法，只是要覆灭阿努纳奇。”
　　“让你登基是阿努纳奇的计划，我们只是顺势而为，将计就计。”
　　寒避问道：“直接把真相公之于众不好吗？”
　　黄极摇头道：“特级基因伪装无法识别，没有实证，又涉及阿尔沙兹、雨果等三名高排名的殿下，说什么都不过是诽谤。”
　　“光凭一段耸人听闻的真相，就推倒三大皇子，你觉得现实吗？”
　　“他们还可以反借自己被污蔑一事，拿来当做争斗反击的工具。”
　　寒避沉默，的确如此，这种所谓的真相，太过惊世骇俗，说出来也没人信。
　　除非影龙这种人跳反，直接对质。
　　但这显然是最笨的办法，与找死无异。
　　而自己位卑言轻，都帮不上忙。
　　想对抗此阴谋，并且把阿努纳奇势力连根拔起，非得有说一不二的权力才行。
　　如今借阿努纳奇之力，让他成为沙茶之主，再反戈一击，的确是最好最省力的办法。
　　既没有让阿努纳奇的阴谋得逞，也让他能拨乱反正。
　　“所以我必须努力当皇帝了吗……”他挠挠头，发现自己好像还真的非当不可了。
　　黄极点头：“是的！”
　　“呃……”
　　寒避仓促之间，直觉有亿万钧重担压身。他深感责任重大，脸色苦恼压抑。
　　“你说我一个寒门打拳的，濒死还生，怎么一觉醒来，就要去当皇帝了呢……还有没有别的选择？”
　　黄极对此飒然一笑，当场就念了两句诗：“奄奄不忘兴亡事，岂教风雨误佳期。”
　　……


第五百八十一章 完美杀青
　　“怎么这么久？快叫那什么粉丝出来！我有办法救寒避！”
　　毒岚在直接闯到大厅嚷嚷，引起一众粉丝惊诧。
　　黑茶故作无奈地跟着，嘴上假惺惺地说道：“这种级别的手术，必然入微到原子级别，怎么能随意打断？冒然叫停，寒避若有个三长两短……”
　　毒岚摆手道：“手术哪有那么脆弱！”
　　“嗯？这怎么才是个1星医师，还是临时的？不要让他瞎搞了，我能救寒避，再不出手就来不及了。”
　　黑茶一副我不好干涉的样子说道：“这医生是寒避粉丝协会推举的，精心挑选，必不可能胡来，他们不同意换人，我也无权干涉啊。”
　　“既然手术都已经开始了，毒岚医生你还是等一等吧。”
　　两人在那说着，一众粉丝全都听到了。
　　“什么！已经研发出破解之法了？”
　　“这太好了！寒避有救了！”
　　“咦？我查了一下云端，没有啊。”
　　“这是怎么回事！”
　　“是啊，怎么回事！”
　　粉丝们算是一知半解，又惊又喜，又迷又急，要求黑茶解释清楚。
　　黑茶慢条斯理地把情况说了一遍，什么毒岚的救治方案涉及机密，不可公开，必须亲自操刀。什么雨果殿下作保，绝无虚言，但手术开始不好打断……
　　这些话说完，他又拖了几分钟。
　　粉丝们哪里知道，早在黄极进去前，毒岚就说有办法了？
　　此刻还道真就是时机错过了而已。
　　“叫停吧！通知影龙暂停手术，让这位医生进去……”
　　“斯匹克，你选的那个才是1星医师？我这3星的都没把握，你让个临时工进去？”
　　“既然有办法了，那快换人！快换人！”
　　粉丝们不知道这其中猫腻，只心急寒避的安危。
　　只有斯匹克警惕黑茶的话，不知道这个毒岚，到底是不是黑茶的人呢。
　　看情况不是，如果黑茶想用毒岚来还寒避，之前就没必要给粉丝机会，派粉丝选举的医生先进去。
　　这种举动，更像是占用手术时间，好把这个毒岚往后排。
　　想到这，斯匹克恍然大悟，黑茶恐怕早知道毒岚能救寒避，所以为了阻止毒岚，故意拖沓，让自己等人推举出的医生先去浪费黄金抢救时间。
　　如果不是毒岚现在闯入大厅，把这事说破，他还想不到这节。
　　“我们愿意中止手术，让这位医生救治！”斯匹克当即表态。
　　如此，粉丝群体都答应了，黑茶也不好再拿他们当做借口挡枪。
　　很快，他们就联络手术室里，告知现在的情况。
　　不多时，里面传出黄极的声音：“真的吗？有人破解了？等我一会儿，我马上出来。”
　　“我刚刚稳定寒避殿下的病情，正不知道如何继续呢。”
　　粉丝一听，都送了口气。
　　至少这影龙医生，没有把情况变更糟，现在让毒岚接手，还有救。
　　毒岚一听，暗自惊喜。
　　他听懂了黄极的暗语，两人商定了，如果成功就把寒避称为殿下。
　　一般来说，没人这么叫寒避，因为他是前好几代先皇的后裔，如今已是平民之身，不该叫殿下。
　　当然，非要叫也行，无非叫的很尴尬而已。
　　黑茶一听，心里遗憾痛恨。
　　寒避没有如他所愿的不治而亡，如今他也没有借口阻止毒岚救人，只能以后再想办法了。
　　“哗啦。”
　　闸门开启，一道力场隔绝内外空气。
　　也不等黄极出来，毒岚就迈步走进，将门带上。
　　进去之后，他也和黄极一样，先检查器械，确定这里的记录系统已经被控制，便看向现场的两人。
　　一个漂浮在淡红色液体里，另一个则躺在地上，了无生息，身上穿着个性殖装，大大的眼睛，圆圆的脸蛋，卡通感十足。
　　“你怎么样？”毒岚询问漂浮的寒避。
　　他发现寒避身体完好，极为健康，不禁激动狂喜。
　　但他还是随手发送了一段微波，下一秒对应的密令也回馈给他，眼前之人确是影龙。
　　寒避从容微笑道：“不负所望，毒岚！从今日起，宇宙只有一个寒避！”
　　毒岚哈哈笑道：“好！影龙你这真是完美的计策！”
　　“现在外面的人，都以为我有秘法可以救寒避，此刻我只需要做做样子，你之后活蹦乱跳地出去，别人也只当我医术高明呢！”
　　寒避说道：“痊愈的太快也不好，你干脆把我再弄伤一点，我多静养一日。”
　　“对了，真正的寒避，已经被我湮灭了。”
　　“地上是我克隆的尸体，有个性殖装掩盖，一般的扫描是看不出来的。”
　　“你假装治好我后，揽着这具尸体出去，暗中通过电磁操控死尸，让人以为他还活着，尽快离开，不要让人接触他就是了。”
　　出了私人空间，只要进入大气范围，贝壳系统是可以检查到这殖装里只是个死人的。
　　但系统检查到的，也是克隆的尸体，会直接判定成标本。
　　毒岚点点头，明白他的意思，感慨道：“你想的真是周到，穿着这套个性殖装，不以真面目示人，早就埋下人设，如今正好方便我运送尸体！”
　　“你我一明一暗，双管齐下，保送一个先进来，而我再来善后，简直把黑茶的心思都摸透了啊。”
　　有两个人进来，总不可能最后只有一个人出去。
　　毒岚按照计划，假装焦急，闸门刚开就进来，便是掩盖手术室里已经没有医生可以出来了。
　　他感慨万千道：“阿尔沙兹那家伙，差点把事搞砸。影龙，得亏你想出如此妙策，挽回了局面啊。现在你步入正轨，接下来就好办了啊。”
　　寒避见他狂夸影龙，心里暗自好笑。
　　“这就是阿努纳奇的高管吗？完全没有怀疑我啊。”
　　“站在他的视角，竟然也觉得这是完美计策了吗……”
　　“啧啧，我也这么想啊。但此完美非彼完美，他要知道我看的版本，又该如何评价呢？”
　　接下来毒岚就做做样子，稍微把现场的仪器使用了一下，消耗了点能量。
　　操作记录可以抹掉，事后说机密就行了，但总不至于连能量都没耗吧？
　　毒岚一边消耗能源，一边又把寒避的身体弄得虚弱残破一些。
　　“好了！差不多了。”毒岚满意地说道。
　　寒避不置可否，主动伸手操控仪器，调整了一下身体左侧的缺口，好让它与右侧对称。
　　毒岚见了，哑然失笑道：“你这毛病真得改改，以后即便是在自己人面前，也要尽量以寒避的姿态行事，养成习惯。”
　　寒避听完心里乐开了花，连忙点头道：“是是是……”
　　“毒岚医生！我本以为自己必死无疑，却没想到还能活下来，我一定会报答这救命恩情！”
　　毒岚拍了拍他笑道：“对对，就这味，接下来你假装修养一天，我去把这尸体处理了。”
　　说罢，毒岚将地上的卡通巨人扶起来，一股能量灌入殖装。
　　他手搭在这‘尸体’肩上，故作一副疲惫的样子走出手术室，‘尸体’的手也揽着他，看起来好像是影龙医生在搀扶精疲力竭的毒岚医生走出来一样。
　　“哗啦！”
　　闸门打开，外面的人见到这场面，连忙拥挤上来。
　　“怎么样？怎么样？”
　　毒岚虚弱道：“不负所望，寒避已经没事了，接下来的修复工作机器人也可以做，我先告辞了。”
　　“影龙，你刚才也做的不错，我要把你推荐给雨果殿下……”
　　他顺带把影龙说成助手，解释了一下为何两人一块出来。
　　黑茶黑着脸，知道之前派阿青的谋杀，都白忙活了。
　　粉丝们极其兴奋，千恩万谢，便也让开道路。
　　毒岚忙不咧扶着尸体离开，但看起来却像是尸体扶着他。
　　斯匹克看着两人背影，心中茫然，不知道为何影龙不理他。
　　但眼下寒避已经得救，这便是最好的消息，想来寒避已经从影龙那里知道了很多，事后再问便是。
　　这边按部就班，另一头毒岚以精神疲劳，急于回去复命等借口，带着尸体远离了医院。
　　远处，赛法开着飞舟，已经等候多时了。
　　“毒岚大人！”赛法来接走毒岚。
　　毒岚春风得意，面带微笑地坐下，随手将尸体一扔。
　　赛法连忙接住，惊道：“影龙大人这是怎么了？”
　　毒岚摆手道：“哈，他不是影龙！”
　　只见赛法将殖装揭开，就见里面是看起来无一点生机，长着寒避容貌的尸体。
　　赛法甚至还伸手按在其额头上，假装感应其脑波动，随后惊道：“这是个死人啊？”
　　毒岚白了一眼道：“废话，肯定是个死人啊！这不是一眼能看出来的嘛？还感应个什么？去，扔进焚化炉！”
　　赛法重新将殖装覆盖上，领命应声道：“是！”
　　毒岚把尸体给赛法处理就不管了，让飞舟急速赶往虫洞，跃迁到了阿尔沙兹的领地。
　　如今一切步入正轨，他还有好多事要忙，到达目的地后，匆匆就去找阿尔沙兹了。
　　殊不知，焚化炉前，那‘尸体’眼睛睁开，伸了个懒腰。
　　“终于杀青了，接下来该我本人登场了。”
　　一旁的赛法拿出帝国模块笑道：“先生，我都安排好了，你可以悄无声息的出境！”
　　黄极嗯了一声，如今影龙之躯可以不用了，他才好腾出意识，回归黄极之体。
　　等他回到紫微国，时间上正好又以紫微大帝的身份，前来访问。
　　……


第五百八十二章 紫微访问
　　沙茶王都，是一颗紫色的星球，这里的一切都属于皇帝。
　　天是紫的，地也是紫的。天地之间还有一层能量薄膜，让这颗星球没有日出月落，永远都是白昼。
　　该薄膜既是防御盾，也是投影屏幕。
　　平日里播放什么，在哪个地区，持续多久，主要是各大财阀争相竞买来决定的。
　　当然，若有何大事，它会被内阁收管，向整个星球投射画面。
　　譬如今天。
　　无论是北边的大陆，还是南边的海洋，无论是群山深处，还是一片紫光的大都会区。
　　所有王都的沙茶人，都能看到天穹中清晰无比的投影着皇宫外发生的事。
　　紫微访问团，一行百人，正在接受着盛大华贵的外交接待。
　　皇帝亲自出迎在皇宫外，内阁全体人员到齐，由十八万名王室及贵族构成的仪仗队，演奏着宏伟庄严的国乐：沙茶永无夜。
　　该国乐除了沙茶人，异族几乎无法理解，这是完全由技术而创造的音乐，即便是沙茶人自己，也是靠着遗传信息来收获感动的。
　　沙茶人将这首音乐，记录在了基因深处，一旦感受到这股旋律的震荡，他们就会感受到幸福、骄傲、感动与亢奋等情绪。
　　犹如艺术细胞被实质化了似的，直接由身体本能来欣赏此旋律，以物理层面引发共鸣。
　　紫微的圣者号巨舰，停泊在太空中，黄极率领林立等人，凌空降落。
　　空气中浮现十万颗淡紫色气团，托举众人，随着音乐节奏落到皇宫外的广场上。
　　林立脚踏实地的瞬间，就能感受到脚下所踩踏之物的神异，那是漆黑如墨，光华内敛，表面隐约浮着薄薄一层温热能量。
　　看似金属，踩上去，却如履水波。
　　“这是什么物质，好奇怪。”林立这还是第一次见到，自带能量膜的金属。
　　“微墨合金，银河最贵的材料之一，可以直接承装反物质，主体成分是穷元素。”黄极淡淡地说着。
　　林立心中微惊，这宽阔平整的广场至少覆盖九千平方公里，竟然是一整块穷合金！
　　穷是宇宙已知最珍贵的元素，即便是在能肆意元素转化的沙茶文明，它也无比珍贵。
　　因为转化穷元素所需要的工艺和能耗，比其他元素高出一大截。
　　从成本上来看，还是开采更划算许多。
　　所以开采穷晶与反物质，是微子时代仅有的两大矿业项目。
　　作为宇宙最重的元素，它本该具有放射性，然而却没有。所有的辐射停留在表面一片区域，形成能量场。
　　通过对能量场进行频率调配，可以让穷元素展现出其他所有元素的特性。
　　金元素防腐蚀与延展性，铁元素的抗磨与磁性，碳元素的稳定与适用阔度……
　　穷元素统统可以具备，它是宇宙天然的统一物质，其他所有元素的化学性质，对它而言，都只是能量场不同频率的外在体现罢了。
　　任何材料，加入一点穷元素，适当的调配下就可以实现很多神奇特性。
　　比如令合金兼顾超高硬度与超高柔韧，比如令惰性物质兼具可燃性，比如让绝缘体有针对性的在特定介质中超导。
　　除了统一力文明不在乎以外，其他文明都只能靠开采来获取穷元素，白矮星偶尔会有一点，中子星绝对有，但也很稀少。
　　全银河总共一万零八颗中子星，完全被各个派系之主霸占，据说绝大多数都已经被开采枯竭，后续滋生穷元素的速度极慢。
　　不过沙茶文明还是财大气粗，如此珍贵之物，亦能当做地砖来用。
　　不光是这片广场，眼前看不到边际，覆盖六十万平方公里的宏伟皇宫，里面几乎所有建材，都富含穷元素。堪称奢华尊贵，豪气逼人。
　　与之对应的，还有无比雍容的外交礼仪。
　　能看出来，这是历史非常悠久的文明，根据他们自称，是有四十万年，比星盟历史长多了。
　　众人为庄重的气氛所染，秉着入乡随俗的礼貌，默默配合着沙茶文明。
　　黄极目不斜视地走向沙茶之主，开始了漫长的外交典礼。
　　此时的黄极身着盛装，那是金白色，布满碎纹的绒袍，是紫微国掌握微子技术后，造出的第一个纯微子时代盛期产物。
　　由高精密的微子材料构成，每一条丝线都只有0.01纳米粗细，纠缠三相力场。
　　丝线细密连绵成片，也融合了穷元素，随便抽一根丝，都是原子文明抢破头的珍贵材料。
　　如此华服沉重无比，地球人别说穿，看一眼就要死……
　　上面的花纹放射的是高强度伽马射线，如果黄极站在冥王星上，两小时后地球的射电望远镜看不到黄极，但却能感知这件衣服……然后通过数据演算，图像模拟，会以为冥王星上有一条闪烁伽马射线的峥嵘巨龙。
　　如果将华服抛在地球表面，它甚至会洞穿大地，最终跌入地核。
　　以至于这件衣服，每秒都要消耗一份氧级强者的能量，以三相力场进行反重力驾驭。
　　如果非拥有者强行穿戴，哪怕是氧级强者，全力以赴也只能穿一秒，随后就会被它收缩挤压致死。
　　并且尸体会在半个小时内磨灭殆尽，连一个分子都不剩下，化为其中一根紧密的丝线……
　　此次典礼上，沙茶一方所有迎宾团，都穿着这种级别的服装。
　　黄极如果穿的衣服稍微弱一点，身旁沙茶之主的紫袍，近距离光靠被动就会渐渐把他的衣服朽破，如果两人衣服的裙摆擦到一点，进行电磁力碰撞的话，微子级服饰会直接把原子级的服饰磨灭。
　　可以说，原子时代的人，根本无法与微子时代的人在正式场合平等并列，光从服装上的碾压就会呈现这一点。
　　当然，开着能量盾可以抵挡，但那样就太失礼了，会显得非常落后与粗鄙。
　　沙茶文明的礼仪，出了名的繁琐冗长，各种仪式、阵列、换衣、唱颂、群舞、献祭的环节，一环接着一环。
　　用地球的时间来说，从上午直弄到晚上，中途还进行了一次超高规格的盛大豪宴。
　　其中规矩颇多，譬如内阁军事大臣，驾驶华丽的战舟，驱逐一群雄骏奔腾的兽群自东而来。
　　沙茶之主亲自射出一道紫光，将为首的雄骏野兽射杀，马上有王室护卫冲过去将尸体运回，现场加工烹饪。
　　哪怕是不适合星界人族食用的东西，也会被刻意包裹一层特制的薄膜，连薄膜带食物一块吃下，会如同换了个胃似的，感受到其他种族进食时的滋味。
　　御厨特意跑来询问黄极的喜好，而这个过程，也要以唱诗的方式进行。
　　这还只是一道菜，总之天上飞的，地上跑的，水里游的，科学培育的，环境生成的，全部都要把过程演示出来，每一步还有人专门以种种艺术形式进行赞颂。
　　一餐饭，活活吃了九个小时。
　　事实上，这还是简化版本，与异族的典礼都会酌情削减步骤。
　　倘若是沙茶文明内部的皇家盛大典礼，往往要持续七天。
　　“终于结束了，这也太正式了吧，听说走的时候还要再来一套送别典礼？”恶龙扭了扭脖子，十分感慨。
　　罗言摩挲着下巴道：“毕竟谋刺黄极失败，让他们文明陷入舆论中心，为了把我们请来，送了不少珍贵的微子材料给我们。如今当然要把场面弄得好看点，以彰显睦邻友好，平息舆论上的风潮。”
　　正式场合结束后，紫微团队被安排在皇宫内休息。
　　大家累倒不累，就是没想到沙茶人会如此正式认真地接待他们。
　　此典礼不光文明内直播，事后还会发到虚拟宇宙。
　　至此之后，沙茶文明与紫微国，就是友好邦交，以后黄极就算死了，舆论也没法再指责沙茶了，甚至还能拿黄极之死，大做文章。
　　为此，他们拿了不少好处给黄极，譬如一颗质量为九百亿吨的反物质小行星，六亿吨的三相合金，十万吨奇异原子核，三千人份微子入门的纳米蜂群，以及能把太平洋填满的人造太空真菌群……最后，还有九只氪级的特大虚空生命。
　　诸此种种，对于绝大多数文明而言，简直是天大的厚礼。没有一个是能在开放星市场上买到的！
　　平常想买，非得去深渊那种大黑市不可。
　　当黄极向沙茶要求这些赔礼时，内阁商讨了一下还是给了，毕竟黄极已经在刺杀一战中，展现出了微子级的技术，所以送些微子入门的材料，也不过是锦上添花。
　　如此来换取这一次的政治资本，倒也不亏，至少这些资源，对于沙茶文明来说，不过毛毛雨，双方可谓各取所需。
　　“这就是皇宫啊，听说都是沙茶文明的古典建筑，感觉还是好高级啊，全是穷合金材料。”林立抚摸着墙壁，没有屏幕投影，也没有加速场、反重力场之类的东西。
　　一切都是古朴庄严的结构，除了材料太过高级，没有任何让生活方便快捷的超高科技产物。
　　黄极指着头顶一层的照明气体说道：“整个皇宫，单从功能性上来说，其实还是原始时代。只不过材料学每进步一层，沙茶人就将这里整体翻新一次而已。”
　　布兰度眯眼道：“那岂不是说，这里的军事防御工事非常落后？”
　　黄极摇头笑道：“别说落后了，压根没有防御工事。整座皇宫，是不设防的，没有武器，没有能量盾，没有任何军事器械。如果你可以摧毁这里的穷合金建材，那么就可以轻易地破坏这里。”
　　众人大惊，怎么会这样呢？堂堂派系之主，微子时代盛期文明的最尊贵之地，竟然不设防？
　　“这就是自信吧？”菲斯突然说道，他想起当年光明会的圣清岛，其实岛上除了奔奔石，也没有别的工事了，建筑就是普通小镇外加宫殿群而已。
　　黄极看着他，点点头道：“没错，就是自信，沙茶王都已经有十六万年，没有发生过流血事件了。”
　　“皇宫的确重要，但就是因为太重要，以至于都没有必要设立什么防御工事了。”
　　“整个星系受到严格管控，至于王都更是不允许任何微子武器进入。能打到这里来的敌人，什么工事、什么要塞都没意义。”
　　“保护这里的是人，是秩序。所有的威胁会被提前扼杀，乱来的人一定会付出代价，长期以往下来，没有人会破坏皇宫的一草一木，自然也没有建造工事的必要。”
　　众人细细一思量，也能理解了。
　　这就好像地球上的城市，都没有必要建立城墙一样。
　　寻常的武器，破坏不了这里，能破坏的武器，不允许携带。至于外敌，老远就给挡下。再加上长久的文明秩序熏陶，这里十几万年前没有任何动乱，自然不必设防。
　　皇宫如同安详舒适的乐园，一切威胁都被排除在引力场之外。
　　……


第五百八十三章 全都要
　　紫微团稍稍休息，就有两名内阁大臣来访。
　　他们是来确认行程的，也好安排黄极等人接下来去哪。
　　这两人，一个是撒瓜拉，生命大臣，体育竞技、国民素质、食品药品、特殊生物资源等都归他管。
　　另一个则是外交大臣，负责一切外交沟通，他是沙茶文明内除帝国以外的若干小国之一的乐基国君主，因此人称乐基王。
　　严格来说，黄极只与这乐基王同级。
　　至于沙茶之主，既是帝国皇帝，也是文明元首，对应的本该是妮菲塔。
　　只不过沙茶文明直接无视了妮菲塔，对标黄极进行了一次文明之主规格的外交礼仪。
　　人家这样规格的礼遇，显然是故意抬高黄极，也得亏诺母元首是妮菲塔，若换成别的人来当，恐怕就要心里有想法了。
　　此刻，双方面对面开始细谈访问的行程。
　　沙茶文明这边，除了送了很多厚礼外，还许诺了紫微团可以访问沙茶文明的重要机构和工业场所。
　　一方面，访问而已，看一看生产线、实验室，再问一问研究员、工程师，聊聊天，摄摄像。
　　有访有问，有接有待，走几个流程，大概了解一下就顶了天了。
　　具体的技术内容，是不可能展现出来的，难不成看一眼就能学了？这不扯吗？
　　谁会真指望政治访问能求取真经啊。紫微暂时表现出了微子入门的技术，但大概也就能看出一些浮于表面的东西，如此学点皮毛走也无伤大雅。
　　换成低等文明过来，如入神国，见什么都像魔法，就更别想看出名堂了。
　　另一方面，真正尖端、前沿的科研成果，是不可能在行程名单中的。
　　很多场所，连大部分沙茶人都不知道有没有，外人哪知道？
　　只见乐基王传了一份资料给黄极，温润道：“紫微大帝，这就是我们文明所有重大学府、机构、工业区、军事要塞的名单了。”
　　“简介我也注明了，你可以从中挑选三十六处，作为你此次的访问行程。”
　　黄极不看名单，只看人。
　　他打量了一下乐基王，意味深长道：“真的所有的机构都在这了吗？”
　　乐基王沉默片刻，坦然笑道：“果然瞒不过大帝，但这真的已经很有诚意了。”
　　显然，黄极知道这份名单，其实都是些普通的机构，尖端的一个没有。
　　乐基王也知道硬说这都是最高端的机构，黄极也不会信，所以很坦然地承认了。
　　黄极微笑道：“既如此，为何不可以都去呢？”
　　乐基王微微诧异，说道：“这三千个地方，你要都去？也……不是不可……”
　　撒瓜拉忽然打断道：“黄极，我看这就没有必要了吧？你要在我们文明待多久？”
　　“看吧，半年应该差不多了。”黄极笑道。
　　“你……”撒瓜拉直接把脏话吞下去了，瞪着黄极好半天才说道：“这份名单是让你挑选出三十六个地方，作为你的行程，你挑就是了，这是规矩。”
　　他说话显然有点不客气，首先在他看来，给黄极这么好的待遇，简直是奇耻大辱。
　　当初黄极要成为大帝，就是他牵线筹划，想要阻止，一个低等文明的人还想当大帝？亘古文明都没有大帝！
　　他本想是一次政绩，结果阻拦失败，眼睁睁看着黄极成为大帝，让这么一个政治钉子，扎在猎户座旋臂里，令他如鲠在喉，十分厌恶。
　　之后他安排暗杀，结果又失败，反而让沙茶文明陷入舆论漩涡，受到多方抵制，文明进出口贸易受到不小的打击。
　　很多政敌趁机弹劾他，令其顺位排名下降了不少。
　　撒瓜拉本想再接再厉，结果又因为换届在即，皇帝拍板，任期内改为拉拢黄极，把他交给下一任皇帝处理。
　　这才有了今日如此高规格的外交访问，而为了能让紫微配合，还送出了厚礼，可以说是求着黄极过来的。
　　一个小小的紫微国，被抬得如此高，让撒瓜拉深感难堪。
　　可惜这是皇帝的决定，而且是多方因素考量下的最佳对策。
　　毕竟皇帝最近半年，出现了近一百次基因崩溃，如此频繁的现象，意味着皇帝活不了多久了，哪天无法救治，恐怕就会忽然驾崩。
　　现在整个文明，最大的事就是平稳交接，所有王室都想着让自己顺位上升，或者押宝押对人。
　　哪怕当不了皇帝，也要稳住现有的位置，文明外的事尽量不要节外生枝。
　　此次访问，本就是做做样子的事，黄极竟然还要访问名单上的所有地方？
　　真就跑来学习交流啊？累不累啊？
　　按照规矩，紫微的事，至少要有两名内阁大臣陪同，毫无疑问，就是他和乐基王了。
　　乐基作为外交大臣，是雷打不动的要陪同。而他之所以要来，是因为这事是他惹出来的，所以这次访问他是负责人之一。
　　这下子撒瓜拉当然就不干了：“我特么还有这闲工夫陪你？现在正是竞选的紧要关头，我给你三十六个行程，你老老实实过一趟就行了，还想三千个机构都逛一遍？我还怎么去竞选啊。”
　　临近换届时期的一天，比得上过去一千年的努力。
　　几千年前是储君的人，现在可能都排到几十万名往后了，就是这么残酷。
　　往往是后来者居上，无数势力都选择后程发力，毕竟只有最后皇帝驾崩的那一秒顺位登顶的人，才是储君。
　　而这种重要时刻，他偏偏摊上‘紫微访问’这么个大工作。
　　当然，有重要工作本是好事，尽快做出成绩来就是了。
　　但这次访问，是个人都知道，不是什么长脸的事。他撒瓜拉搞出来的麻烦，这算是擦屁股，搞的再好，也对他的选票没有任何帮助。
　　偏偏，这是外交大事，定死了规矩的，他还不能放给副官、下属们去陪。
　　因为皇帝早就指明了外交规格，今天的盛典皇帝自己都来了，事后的陪同至少也要两名大臣，他派副手去就是外交事故了。
　　如此失礼，他会被政敌喷死。
　　此刻，他沉着脸盯着黄极，希望他不要吃饱了撑的，影响自己竞选。
　　简单走一下流程，你好我好大家好。
　　然而，黄极跟没看懂眼神一样，歪头问乐基王：“哦？有这规矩？只能选择三十六个？之前谈好的，是我可以随便挑的啊。”
　　乐基王看了看黄极，又看了看撒瓜拉，表情颇为古怪。
　　是，早在黄极答应访问之前，大家就谈好了，沙茶文明许诺让黄极‘随便挑’。
　　只是谁也没想到，黄极口中的‘随便挑’，竟是‘全都要’。
　　还别说，这俩并不矛盾，随便挑也可以全都挑上。
　　“是……确实没有数量限制，名单上的地方，你可以随意访问。”乐基王面对撒瓜拉警告的眼神，还是选择说实话。
　　他本就是内阁最受排挤的成员，跟撒瓜拉也不对路。
　　所谓‘选择三十六个’，那是撒瓜拉来之前让他说的，算是临时加的规矩，其实是没有效益的，谁能想到黄极这么认真呢？
　　黄极既然问到他头上了，乐基才不帮撒瓜拉呢，实话实说就是。
　　听到乐基王直接说破没这规矩，撒瓜拉的眼神极为恐怖，仿佛要吃人。
　　还别说，他还真吃过人……是阿努纳奇的常客，顶级会员。
　　“紫微大帝……这份名单上的地方，你随时可以访问，有需要时，你就通知乐基王，他是外交大臣，会全程陪同你的。”撒瓜拉幽幽地说道。
　　黄极又歪头问乐基王：“听说会有两名大臣一直陪着我？”
　　撒瓜拉无语，这是上哪听说的！
　　乐基王点点头道：“是的，至少两名。”
　　撒瓜拉见忽悠不过去，他又拿出一份内阁名单发给黄极，挤出笑容道：“除了乐基王，你还可以挑选一名大臣陪同……”
　　黄极笑道：“哦？那就你吧，听说你是氪级的王者，还与亚克交过手？我有不少问题想向你讨教。”
　　撒瓜拉脸色阴沉，第一，与亚克的交手记录，是他的耻辱之一。因为排到亚克的那一局，他直接弃权认输了。
　　当然，很多人排到亚克，都会弃权，只不过主要是低段的弱者，而他是个王者，却连出手都不敢，所以要更丢脸一些。
　　此刻被黄极当众点出来，说得好像是光荣战绩一样，那就更不是滋味了。
　　第二，黄极指明要他陪同，这就无法推脱了。
　　本来只要黄极点名别人，他就可以趁机想办法把这工作推给别人。
　　可现在，说什么也不行了。
　　“垃圾！混账！故意的！这个畜生是故意的！他知道我想当皇帝，故意拖累我！”撒瓜拉心里狂吼，恨不得吃了黄极。
　　然而紧接着，黄极又说了一句话：“寒避怎么没来？他的身手不错，我本以为这次的接待团队里会有他呢。”
　　乐基王一笑，看向撒瓜拉，他知道，寒避已经被撒瓜拉封杀了。
　　体育领域任何活动都不会再有他，更别说如此大的外交盛会了。
　　撒瓜拉盯着黄极，漠然道：“此人品行不端，心怀不轨，在代表队里破坏团结，还涉嫌多项罪名，不宜出席外交活动。”
　　黄极惊讶道：“不会吧？他是我在沙茶文明唯一的朋友，此次访问我本想他一直陪我的。”
　　“有他陪我，其他人都可以撤了，没必要那么大的阵仗，我自己逛逛就是了。”
　　“嗯？”撒瓜拉心思一动。
　　黄极继续说道：“可惜了，你们既然有你们的考虑，我就不指手画脚了。”
　　撒瓜拉连忙道：“那个……其实他的罪名只是涉嫌，并没有充足证据，不宜出席，不代表一定不能，我们会安排他全程陪你。”
　　黄极挑眉道：“是吗？不要勉强，据我所知他最近很忙，让他一直陪着我，会耽误他事的。”
　　撒瓜拉嘴角抽搐，心说：你还知道耽误事啊！他要竞选，我不要吗？
　　他嘴上说道：“没事，我们内阁邀请，他一定会同意的。”
　　黄极淡笑道：“是么……主要还是看他意愿吧，他自己同意就行。”
　　撒瓜拉自信道：“他肯定会同意的。”
　　……


第五百八十四章 人人都想要寒避
　　名单上共有三千机构，黄极不必真的把所有地方都走访一遍。
　　毕竟它们并不是最先进、前沿的机构，并且很多地方掌握的知识和数据，都是重复的。
　　黄极知一斑可窥全豹，他只需要亲自去三个地方就行了。
　　剩下的，就交给访问团里的其他人。此次同行的百人团，都是紫微国现如今的精英。
　　这世上其实大多数人都是天才，关键在于是否走对了路，并且有充足的教育机会。
　　在黄极针对性的培养下，第六天军人人都从事着自己最擅长的行业，此次前来特意挑选了其中关于物理、工程等领域的天赋卓绝者。
　　他们才是此次访问的主力，当然，撒瓜拉并不知晓。
　　为了能摆脱陪同黄极的任务，他正竭力地想办法让寒避替他陪伴黄极。
　　“谢谢！谢谢大家这些天的陪伴，辛苦你们了！”
　　此时的寒避，已经修养完毕，活蹦乱跳地离开医院，无数粉丝迎接他出院。
　　他知道这两天的事，感动不已，大家这是怕他被刺杀啊，想要日夜不离地守着他。
　　“不辛苦，寒避！加油！”
　　“你一定要成为皇帝啊！”
　　寒避见状也不赶他们走，正好缺人手，干脆安排在场的几位粉丝首领，吸收这些粉丝。
　　既然粉丝们不离不弃，想守着他，那就干脆收入麾下，给他们开工资，帮助自己竞选，扩大自己的竞选团队。
　　这些人或许能力不是特别强，但绝对是可以信任的，凡是追随他几百年，甚至上千年的粉丝，都是他此刻能信任的班底。
　　至于钱，雨果直接给他送了数千亿。
　　不仅如此，暗地里有数十个团队联络他，表示是雨果殿下派来的，辅助他进行网络上的宣传，线下的各种活动安排，外加安保。
　　寒避莫名其妙，就掌握了大量的人力物力，资源权势。
　　对此，外界已经有很多消息传开了，首先寒避奇迹般的康复，当然要归功于‘毒岚医生’。
　　而毒岚医生是雨果殿下派来的，此刻就能顺理成章，说两人早就熟识。
　　不用公开表演什么，毕竟现在寒避和雨果，都是阿努纳奇的人，只需要双方都表态，承认彼此一直是挚友，那别人也无法质疑！
　　再说说彼此拥有共同的志向，慢慢发酵一些假消息，为寒避造势，给未来引流选票做铺垫就行了。
　　可以说，寒避什么都不用做，就莫名其妙多了‘和雨果殿下有几百年交情’的人设。
　　对此，斯匹克人都傻了，暗中询问寒避：“这什么情况？怎么有这么多中小企业突然效忠你？雨果怎么和你成为挚友了？”
　　寒避知道这都是阿努纳奇公司的手笔，这雨果就是阿努纳奇的替身。
　　不过对于斯匹克，他是完全信任的，获得影龙首肯后，寒避就把自己与影龙的密谈给说了。
　　听完之后，斯匹克头皮发麻。
　　天崩计划就已经是天大的事了，他听到差点炸锅，万没想到后面还有局中局。
　　斯匹克慢慢消化这些惊人秘密后，沉凝道：“那现在你要怎么办？”
　　寒避回想黄极那首诗，眼神坚定道：“天予不取反受其咎，有了这些帮助，我也更好地为你查清米莎之死。也能为我洗清冤屈，为更多人主持公道。”
　　“赛法、影龙冒着天大的危险帮我，我又岂能退缩？”
　　“我要当皇帝！”
　　斯匹克感动道：“太好了！殿下我必为您效死。”
　　……
　　撒瓜拉不知道寒避那边发生了许多事，他只想摆脱黄极。
　　于是他以内阁名义下发调令，邀请寒避加入接待团。
　　不过这个邀请函，他没有给寒避，而是发给了黑茶城主。
　　毕竟撒瓜拉跟寒避不对付，之前将其封杀，如今又去请他？他暂时拉不下这个脸。
　　所以他从官方渠道，直接让寒避所在城市的城主出面去请。
　　可是，黑茶城主之前已经假意邀请过一次了。
　　万没想到，此刻真的有内阁邀请送到手上。
　　“靠，这撒瓜拉搞什么鬼？”
　　“这邀请函到底是真的，还是假的？”
　　黑茶有点分不清了，从渠道上，的确是内阁发的，撒瓜拉和乐基王联名签署。
　　可撒瓜拉与寒避的过节，谁不知道？
　　如今这邀请，真的是邀请吗？怕不是滥用职权，把人骗出去宰了？
　　当然，也可能不是宰了，而是要问什么秘密，就像阿尔沙兹之前一样。
　　“要问问撒瓜拉吗？不行……之前我就是告诉阿尔沙兹自己要杀寒避，结果没想到阿尔沙兹是要保他，反给我弄出这么多麻烦。”
　　黑茶思来想去，没有联系撒瓜拉，也没有把邀请函给寒避，而是先去找了千流总裁。
　　他是铁杆的千流财阀的人，自己能有今时今日的地位，都是千流财阀扶植的。
　　此刻他来到千流集团的秘密据点，将任务失败，撒瓜拉又突然要找寒避的事，统统告知千流总裁。
　　千流总裁神色复杂道：“阿尔沙兹若要杀寒避，我还放心一点，可是要抓他却又不希望他死，这就意味着，阿尔沙兹是为了获得寒避的某个东西。可能是个物件，也可能是个秘密。”
　　“如今撒瓜拉竟故技重施，如此反复，极可能说明，撒瓜拉突然与阿尔沙兹一样，也知道寒避身上有个大秘密，他也想获得！”
　　黑茶沉思道：“是的，我早在阿尔沙兹保护寒避时，就想到这个可能。寒避一定掌握着一个令他们趋之若鹜的秘密！”
　　千流总裁继续说道：“另外，还有件事你恐怕不知道，雨果宣称寒避是他挚友，已经让许多中小企业转投寒避了，并且以救命之恩，顺势请寒避去他的地盘一聚。”
　　“表面上看，像是要为引流选民做铺垫，打算引荐寒避认识他身后的财阀。”
　　“可我查过了，寒避与雨果，不应该有交集才对，过去几乎就没有见过面。他们竟然是几百年的挚友，你信吗？为何早不公开？”
　　黑茶惊悚道：“这么说，雨果殿下，也可能是冲着寒避掌握的某个秘密去的？只不过他的手段和其他人不同，他是以拉拢示好为主。”
　　“为何会有这么多大人物想要得到寒避？他掌握了什么秘密？”
　　千流总裁凝重道：“其实我也在担心，寒避到底掌握了我们多少事，他查我们的案子，查到了多少……”
　　“米莎会不会看出了我们的秘密，并早就将其告诉了他丈夫？而他丈夫斯匹克，又告知了寒避？”
　　“我的秘密，是否就是阿尔沙兹想知道的东西？”
　　黑茶摇头道：“大概率不是一回事。否则阿尔沙兹之前不会请我帮忙，他抓寒避想获得的东西，恐怕与我们无关，总裁莫要想多了。”
　　千流总裁漠然道：“总之，不管寒避知道多少，知道什么……务必除掉他，不可以让他落入任何一个势力手中。”
　　“至于其他人想要的秘密，我没兴趣，就让那个秘密与寒避一同埋葬吧。”
　　黑茶城主问道：“那撒瓜拉的邀请函……”
　　千流总裁冷笑道：“那家伙封杀了寒避，结果还邀请他？这必然是滥用职权，另有所图。不可能是真的要他接待紫微大帝，都是借口罢了。”
　　“他怕寒避怀疑他，所以才假借你手，希望你来出面送邀请函。殊不知，你已经送过一次了……他甚至都不知道你想杀他……”
　　“这样吧，你也不要出面，派个人以撒瓜拉的名义，把邀请函送去给寒避。寒避接受最好，你趁机引出去宰了。不接受也行，不让他落入别人手中，我们就有的是机会。”
　　黑茶城主点头道：“我知道怎么做，不过这样我必然会得罪撒瓜拉。”
　　“倘若寒避拒绝了邀请，撒瓜拉一定还有下一步动作。”
　　“而现在寒避同时被阿尔沙兹、撒瓜拉、雨果三家关注，我们想杀他，太难了。”
　　千流总裁淡笑道：“如果阿青实在没有机会下手，就干脆让他去帮寒避！”
　　“什么！”黑茶大惊。
　　千流总裁说道：“阿青之前不是当了一回英雄吗？在寒避眼里，这可是救命恩人。”
　　“直接让他投靠寒避，一方面可以收集情报，另一方面，可以把他引到好下手的地方……”
　　黑茶恍然，寒避不是想查千流吗？
　　以这个理由，阿青就可以把寒避引出贝壳世界，找个好地方神不知鬼不觉地干掉他。
　　千流总裁继续说道：“至于撒瓜拉，他还不至于为了一个寒避跟我们较劲。”
　　黑茶忧虑道：“若撒瓜拉真就反应剧烈怎么办？说不定寒避事关他的核心利益……总裁，你真的就不好奇，这么多方势力要得到寒避，到底是为了什么吗？”
　　千流总裁眯眼道：“这世界上，最害人的，就是好奇心。”
　　“不要妄图去探究寒避到底掌握了什么秘密，就算是天大的好处，我也不想知道。”
　　“一旦知道了，就会起贪念，有了贪念，就会影响我们的判断。”
　　“寒避可能知道我的事，他就得死，就这么简单。”
　　……


第五百八十五章 交朋友很难吗
　　寒避接到一名官方信使送来的内阁邀请，听说是撒瓜拉派来的，可谓一脸懵逼。
　　斯匹克恨声道：“竟然又来？撒瓜拉？他怎么可能这么好心？”
　　寒避也觉得此事必然有诈，他连忙联络影龙询问是不是与阿努纳奇有关。
　　得到否定的答复后，他又询问紫微大帝，是不是他点名要他去陪同。
　　当然，他这两次询问，其实都是在询问黄极。
　　黄极以紫微大帝的身份告诉他：“没错，是我希望你来的，为的就是让撒瓜拉澄清你的罪名。”
　　“你竞选不就是为了这个吗？我想撒瓜拉为了不被我拖住，些许小事还是会答应你的。”
　　寒避见黄极还记得这事，心里极为感动。
　　“黄极，谢谢你，不过没有必要用这种方法，现在即便让撒瓜拉妥协，未来他还是会针对我的。”
　　“他能一句话开除我一次，就能两次、三次，治标不治本。”
　　“我要弹劾他，我要让他身败名裂，滚出内阁！”
　　听到这话，黄极笑道：“我知道，但这并不冲突。我不会耽误你竞选的，我就算帮你一块竞选也行。”
　　“啊？那你的访问怎么办？”寒避惊道。
　　黄极乐道：“那些访问我不去也罢，你不会真以为这些访问，能学到东西吧？”
　　“走访三四家，做做样子就行了。”
　　寒避听了，感激不尽。
　　他差点冲动地将影龙说的局中局告诉黄极了，但还是忍住，先问了影龙的意思。
　　毕竟他也不知道，该不该告诉黄极这个大密谋。
　　万一坏了事可怎么办？
　　好在影龙的回复是：“紫微与阿努纳奇是死敌，你尽可以把这件事，告诉紫微大帝。”
　　“不过，让紫微大帝也加入进来的话，你恐怕会欠他一个大人情，所以如何取舍，你自己看着办吧。告不告诉他，都不影响大局。”
　　寒避听了，哑然失笑。
　　原来如此，他之前就奇怪，赛法是黄极的铁粉，那么相信黄极，为何不把阿努纳奇的事告诉黄极？
　　而且影龙之前也说了‘常伴在紫微大帝身边，可以阻止阿努纳奇线下与你过多接触，继而不容易暴露’。
　　这意味着影龙也深信黄极，并且打算利用自己与黄极的关系，牵制阿努纳奇。
　　两个人都很信任黄极，为何还要等自己来说？
　　原来是顾忌自己多欠一份大人情的事？
　　“嗨！这算什么！”
　　“黄极如此对我，我本就欠他，还有你，影龙，若非有你们帮我，我现在恐怕已经死了。”
　　“你们两个的恩情，我永远铭记。”
　　“所以，让黄极也加入进来吧，这件事其实早就把他牵扯进来了，从今以后，我不光欠黄极人情，我也欠你人情！”
　　对此影龙只是回复道：“无所谓，你看着办吧，只要能消灭阿努纳奇，其余都不重要。”
　　最终寒避将影龙的计划，告诉了黄极……
　　站在寒避的角度，他是把黄极彻底拖下了水。
　　不过黄极也表示，这都无所谓，他也誓要灭了阿努纳奇。
　　至此，黄极-寒避-影龙，反阿努纳奇铁三角成立了。
　　以寒避为核心，而黄极在明，影龙在暗，共同襄助于他。
　　由于寒避不善谋划，在传递了影龙的情报后，最终由黄极进行布局。
　　第一步，寒避以内阁邀请为由，推掉了雨果殿下那边的聚会。
　　毕竟寒避的演技一般，跟阿努纳奇那群阴谋家接触多了，容易露馅，所以干脆就利用一下撒瓜拉。
　　显然，这一步对阿努纳奇打击极大。
　　“什么？内阁要求寒避加入接待团，时刻陪伴在黄极身边？”
　　“怎么会这样！怎么还是把紫微牵扯进来了？”
　　“真是怕什么来什么！”
　　“影龙怎么就不知道拒绝啊？”
　　天崩计划的众人一听到紫微就头疼，尤其是迦文和毒岚。
　　听闻接下来寒避，或者说影龙都要和黄极在一起，毒岚烦躁得一拳捶在墙上。
　　以后他哪还敢露面啊，万一引起了黄极的注意，岂不平白给天崩计划节外生枝？
　　“影龙就不能拒绝吗？跟紫微大帝待在一起，以那家伙的谋略和可怕观察力，万一发现什么怎么办？”毒岚急道。
　　这时雨果从门外走进来，脸色沉凝道：“消息是真的，是撒瓜拉那个家伙搞的鬼，内阁调令是他安排的。”
　　“特么有病啊？”阿尔沙兹都忍不住骂咧。
　　众人看向迦文道：“迦文，上次当着老板的面，你可是说要安抚好撒瓜拉的，不求你把他的票拉过来，也别添乱吧！”
　　迦文咬牙道：“撒瓜拉跟寒避有过节，突然来这么一手，我哪想得到嘛？而且撒瓜拉也不知道寒避现在是影龙啊！”
　　说着他看向毒岚道：“让影龙上线，问问他有无办法拒绝。”
　　很快，他们在虚拟宇宙里，见到了影龙。
　　黄极用影龙的帐号，解释道：“诸位，不是我不想拒绝。而是以寒避的人设，这么正式的调令送到脸上，他是一定会为文明效力的。”
　　“不过也不是没有办法，之前阿尔沙兹就用过这种套路，当时寒避就以陪伴粉丝为由而拒绝了。”
　　“如果我再遭遇暗杀，正好可以顺势拒绝，你们再顺势用各自的势力，让撒瓜拉倒台。”
　　阿尔沙兹听了，冷笑道：“暗杀你还不简单？反正是谋杀未遂，我会安排人这么做的，你等着吧。”
　　黄极摇头道：“不，你不要出手，千流的人会出手的。我离开贝壳世界，他们不会放过这么好的机会。”
　　毒岚皱眉道：“那你死了怎么办？这样吧，我们派人暗中护送你。”
　　“如果没人害你，我们就假装害你，然后推给撒瓜拉。如果有人害你，我们便救你，不管是谁，都推给撒瓜拉！”
　　黄极挑眉道：“主意不错。到时候……阿尔沙兹！你趁机出面，把撒瓜拉弹劾掉。”
　　“以你的权势和名望，足以让撒瓜拉滚出内阁，也省得他总捣乱。腾出手来，我们也好专心对付千流财阀。”
　　阿尔沙兹皱眉道：“你在教我做事？”
　　黄极眨眼道：“这是必要做的事，我只是说出来而已。”
　　阿尔沙兹盛怒，果然他因为接连的失误，现在已经失去话语权。
　　可他怎么甘心？直接说道：“不要胡说八道，更不要做多余的事，影龙，他只是签了个调令，你就要他倒台？”
　　“只需让雨果给撒瓜拉施压就行了，我没有必要和他弄成死敌，他毕竟跟我们阿努纳奇关系很好。”
　　黄极摇头道：“他和公司关系好，跟这件事有什么关系？现在是天崩计划，你们所有人都不能以公司名义行事，而他针对的也是寒避，相信我，撒瓜拉这件事一定没完，不要心存侥幸了。”
　　“雨果的施压他未必在乎，毕竟没什么交集。必须你出面才行，作为顺位第九，同时也是内阁大臣的你，直接弹劾他，他绝对会老实。”
　　“够了，你做好你自己的事就行了！”阿尔沙兹闷声说完，竟直接下线了。
　　众人见状，都不知道说什么好。
　　黄极一脸无奈道：“算了，你们看着配合吧。”
　　迦文撇嘴道：“寒避在撒瓜拉眼里，只是小角色，这次邀请你，也不知道哪根筋搭错了。”
　　“放心，他不会死缠烂打的，让雨果给点压力就行了。”
　　黄极听了，摇头不语。
　　……
　　另一边，在收到影龙一切就绪的回信后，寒避上了那名信使的飞船。
　　真要送信，用网络就行了，他主要是充作司机接送寒避。
　　司机接上寒避后，把消息又传给黑茶，可把黑茶乐坏了。
　　心说上次拒绝，果然是因为粉丝出意外了而已。
　　他连忙通知阿青，在一片绿色星云的虫洞外等候。
　　这片星云，物质丰富，没有什么特殊矿物，更没有城市。
　　虽然设立了虫洞，但也是为了方便运输物资，在这里工作的基本都是机器人和无人飞船。
　　阿青悬浮在一颗巨大的黑色金属巨球上空，这颗巨球相当于火星大小，上面布满了恐怖的高能涡流。
　　无数机器往来飞行，将远方捕获采集的大量物质，一股脑地往里面输送。
　　这些物质是什么不重要，最终全都会在元素转换器下，化为成块成块的金属锭，从底部喷射而出，再由无人飞船运走。
　　“唰！”
　　远方的虫洞一阵彩虹光芒闪烁，下一秒一艘官方的海螺型飞船来到此地。
　　阿青眼睛一亮，二话不说，将怀中的混乱者之刃抛出，化为一道流光，裹挟着万千条涟漪，射向飞船。
　　它其实与守序者之矛功能差不多，但混乱者之刃的保护能力一般，取而代之的是飞行速度极快，可以在1秒内加速到近光速！也能在同等时间内，完成急停！
　　“这里是哪？这不是王都！”
　　“你把我带到哪了！”
　　寒避在飞船中，先是质疑开船的信使，却见那信使直接弃船而逃，临走前还把飞船的控制系统给摧毁了，并且用屏蔽场覆盖了整艘飞船。
　　他心中感慨：果然还是遇到了第二轮刺杀，全都给黄极说准了。
　　如今飞船被一股吸力拉扯，整个被扭曲成肠不说，还以加速度朝着黑色金属巨球撞去。
　　那是冶炼之星，任何物质进入其中，都会被当做原材料，冶炼成各色金属锭。
　　甭管是液体、气体还是本来就是金属，都会按照既定程序，分类合成，打造成订单规定好的某几种材料。
　　最关键的是无人操控，全自动进行。
　　飞船忽然撞上去，硕大的冶炼之星根本来不及停机，上面盘旋的可怕高能涡流，会将寒避连人带飞船都分解殆尽。
　　“我还有三分钟就会坠入冶炼之星！力场完全笼罩下来，我连弃船都做不到！”
　　“不过，在最后三十秒时，我有机会逃脱！”
　　“因为对方需要收回混乱者之刃，然后记录下飞船‘自行’被吸入冶炼之星的场面，以炒作这是一场意外。”
　　“好厉害，黄极全都猜对了！”
　　寒避被困在挤压变形的飞船中，几乎动弹不得。
　　虽然只能眼睁睁地看着飞船撞向高能旋涡，但是他却非常淡定。
　　只因这一幕，是黄极提前就与他预演过的暗杀情况之一。
　　黄极说了好几种，其中利用无人冶炼星制造意外，就是可能性最大的一种……没想到还真是！
　　“三十二、三十一、三十……”
　　寒避虽然感知不到外界，但是他知道，混乱者之刃的力场应该被收回了。
　　“射！”
　　寒避猛地将之前积攒没有浪费的能量，一股脑地爆发而出，以激光形式瞬间射穿了飞船。
　　当然，只留下一个小洞，这已经是他能做到的极限。
　　但小洞也够了，因为他可以向外发送数据脉冲了！
　　这就是黄极教他的办法，人家最后撤回武器，是料定他逃不出捏成铁疙瘩的飞船。
　　但其实，他可以不用逃，只要让冶炼之星停机就行了。
　　彻底停机需要三十秒，这就是为何敌人会在最后三十秒才收回武器。
　　不过黄极告诉他，停机虽然需要三十秒，但停到不足以湮灭飞船的程度，只需要二十五秒。
　　“冶炼之星，给我停！”
　　数秒之后，就见冶炼之星的运转功率不断下降，高温涡流不停减速。
　　二十多秒后，它的转速已经极慢，寒避连人带飞船，以惯性撞了上去。
　　“轰！”
　　这疯狂的撞击，让寒避在里面肌肉都震裂开。
　　三相之力涡流将飞船头部搅碎，无数合金甲板缓慢地化为飞灰，可怕的分解层层递进，却越来越慢。
　　等到即将湮灭寒避时，一道青光从天而降，瞬间止住了涡流，同时将残破的飞船吸了回去。
　　看到面熟的毒岚后，寒避松了口气，心说好险，但总算还在黄极的预料之中。
　　此刻的飞船，只剩下了三分之一，剩下的部分已经变成了游离原子。
　　得亏提前令其停机，等撞上去时，高能涡流已经是强弩之末，基本就是靠惯性余波而已，这才会湮灭的如此慢。
　　若是正常功率，撞上去的瞬间，就会摧枯拉朽般地湮灭，恐怕阿努纳奇人都来不及搭救。
　　“毒岚医生！为什么！为什么要害我！”寒避大吼道，同时给毒岚使了个眼色。
　　毒岚一愣，但听到影龙向他私信后，立刻道：“你冷静点寒避！”
　　“这一定是撒瓜拉派人做的，他利用内阁邀请，就是要把你骗出贝壳世界！”
　　寒避一脸震怒道：“什么！他还想杀我？难道让我接待紫微访问团的事，都是假的吗？”
　　他这边在对戏，不远处阿青光学隐形，趴在一架作业机器人的背后，默默观察。
　　“城主，任务失败了，上次那个毒岚医生，及时赶到了。”阿青迅速把情况汇报上去。
　　黑茶本来在等着好消息，听到这话大惊道：“怎么可能这么快？”
　　“从把寒避送过去，到现在总共才几分钟？难道雨果的人一直在跟着吗？”
　　阿青漠然道：“事实如此，他们应该早就知道会有暗杀……不过他们怀疑的是撒瓜拉。”
　　“城主，你应该庆幸你的信使没有被抓到现行，及时逃进了虫洞。”
　　黑茶脸色难看道：“他不是死士，寒避记得他的样子……看来得安排他出境了。”
　　阿青问道：“我还用继续吗？毒岚的武器是微子早期，我不是不能再试试。”
　　黑茶连忙阻止道：“不！不必了，你看到的未必是你看到的。”
　　“既然失败了，那就换个策略，之后你加入寒避的粉丝团，以上次救过他为契机，和他交往，争取获取寒避的信任。”
　　阿青听了，脸色古怪：“你说什么？”
　　“你让我加粉丝群？我是专业杀手，你让我去交朋友？”
　　黑茶沉声道：“有何不可吗？这是千流首领的命令，你可以验证。”
　　阿青询问首领，果然如此，当即颓丧。
　　他很不爽地对黑茶道：“这不是我专业！如果失败不要怪我。”
　　黑茶不在意道：“这有什么难的？你可是最优秀的刺客，这回只需要争取他的信任，把他引到我们的秘密据点，再把他干掉就行了。”
　　“你上次救过他，他肯定记得你的样子，获取他的信任，这很难吗？”
　　阿青沉默不语。
　　……


第五百八十六章 让人欲罢不能的黄极
　　黄极在基本粒子研究中心，待了一整天，与数名6星科学家，进行了深入的物理学探讨。
　　该研究院的核心项目，乃是将控制质量场的技术，进行微观化，比如写刻到生命体内。
　　控制质量场，是微子盛期的标志性技术，是用三相之力间接影响‘上帝粒子’而衍生的诸多妙用。
　　时空守序者之矛等武器，以及时空扭曲场，元素转换机器，包括使用虫洞的负压引擎，都是对这项技术的运用。
　　而现在，沙茶文明想让这项技术，与生命融合，让沙茶人生而就有改变质量，控制引力的功能。
　　星际时代，谁都能生成、运用、释放能量，但不是谁都能掌控质量。
　　不过后者，也并非什么无法实现的野心。
　　已知天心仙族可以做到，他们人人都有赋予或降低物体质量的能力，甚至能把玻色子转化为费米子，即‘捏光成钢’！
　　这也是为何天心流战法，只有天心文明的人最擅长，因为别的种族学来的招数，不过是些皮毛，还有太多是人家天赋能力才能实现的，学都学不会。
　　好在生物控制质量场的技术，并不是统一力文明的专属，属于微子巅峰时代，还有不少强大种族也会，比如亚克所在的暗翼族。
　　所以像沙茶这类微子盛期的文明，就很想研发出这样的能力，倒不是沙茶人有多想掌控质量，毕竟买一把守序者之矛也能做到。
　　眼下只不过是通过这种走向更精细化的课题，来推进他们的技术发展。
　　正是无数个这样大大小小的技术进步，涉及社会的方方面面，才能将整个文明推进到微子巅峰时代。
　　这是物理学与生物学的融合，黄极对生命的理解何等精深，他在学完众多科学家的知识后，就已经想到怎么实现这种改造了。
　　他提出了一些妙想，侧面提点了一下几位科学家，马上引起了他们浓厚的兴趣。
　　本来这些科学家，是没兴趣跟黄极多聊的，只以为是政治任务，大家都应付一下就是。
　　没成想黄极真有货，越聊越起劲，纷纷受到一丝启发，而开始畅所欲言，发散思考起来。
　　“该死的紫微人，没完了吗？怎么还在聊？”撒瓜拉冷冷地看着不远处与诸多科学家谈笑风生的黄极，心里极为恼恨。
　　聊起来个没完，这还只是第一家，如此一家一家地逛过去，猴年马月才能访问完啊？
　　撒瓜拉与乐基王全程陪同，乐基王倒是甘之若饴，那是乐基王已经放弃竞选了，当然无所谓。
　　可他撒瓜拉，一直有着当皇帝的梦想，纵然希望渺茫，他也至少要精进前一百名，才能在未来保住内阁大臣的席位。
　　保住内阁席位，有两种方法，第一，前一百名，外加不被皇帝讨厌就行了。
　　第二，是皇帝上位前的下属或盟友，对其登基做出了卓越贡献，是深得信任的人。
　　撒瓜拉便属于后者，当初靠抱住了皇帝的大腿，而进入内阁。毕竟内阁说白了，就是皇帝的秘书处。
　　如今老皇帝要死了，一朝天子一朝臣，他必须为内阁换届做充足的准备才行。
　　跟最可能的几位继承人打好关系，投资未来的同时，自己也要给力，争取顺位进入前一百，这就万无一失了。
　　如今换届在即，还要陪同黄极，撒瓜拉简直心急如焚。
　　照这进度下去，老皇帝一驾崩，他就会失去实权。
　　“嗯？”撒瓜拉终于等到了手下汇报，连忙找了个借口走到一旁接通联络。
　　“怎么样？寒避到了没有？什么！他被人刺杀？”
　　“啊？我干的？”
　　寒避被内阁邀请哄骗到矿石星云，遭遇刺杀险些惨死的消息，把撒瓜拉听得一脸懵逼。
　　内阁调令是他签的，再加上他与寒避有过节，所有人现在都认为是他滥用职权，要害寒避。
　　明里暗里，许多媒体都在报道，消息已经开始发酵。
　　“胡说八道！我什么时候要杀他了！就算……也不是现在啊！”
　　“黑茶搞什么鬼？我让他去接人，他把人接到矿石星云去了？难道是他故意害我？”
　　撒瓜拉很快想明白了，这事与黑茶城主脱不了干系。
　　他怒不可遏，寒避都答应要来了，结果出了这么档子事，本来两人就有过节，如今寒避以为自己要杀他，这下子更请不过来了啊。
　　“快派人澄清此事，然后你直接去和寒避接洽，把真实情况告诉他，就说我盛情邀请，恢复代表团名额的事都好商量。”
　　撒瓜拉无奈，此刻他本人走不开，只能吩咐手下处理。
　　手下说道：“部长，真的要答应他恢复名额吗？你之前还封杀他啊，这才多久，就收回成命……对您的权威有损啊。”
　　撒瓜拉摇头道：“那也没办法，且先让他得意一段时间，现在没有事比我竞选更重要。”
　　“我如今更担心的是黑茶，他背后是千流财阀，这问都不问就突然搞我一手，显然是知道我为何突然邀请寒避，而故意阻止。”
　　手下不解道：“我们和千流财阀，素来无过节，怎么会突然敌对了呢？会不会关键还是在于寒避啊？”
　　撒瓜拉摇头道：“怎么可能！寒避那是什么东西，为了杀他而得罪我？可笑，你不要本末倒置了。”
　　“寒避只是个棋子，千流财阀这分明是利用他而败坏我啊……你看看那些个媒体，背后没有大人物首肯，岂会这么嚣张地带我节奏？”
　　“如果是为了寒避，而不得不得罪我，没必要还败坏我名声，相反还会急于找我解释。”
　　“可千流财阀和黑茶，根本没有打算跟我沟通的意思。”
　　手下恍然道：“还是大人想得通彻。”
　　“快去吧，立刻把寒避招来，你务必亲自护送……”撒瓜拉说道。
　　对于寒避，他依旧不放在眼里，认为妥协一下名额的事，对方一定会眼巴巴地跑过来。
　　毕竟寒避被刺杀的前提，就是接受了调令，上了人家的船。若不是想与自己和解，又怎会接受调令呢？
　　想来只需要把误会说开，表示刺杀不是自己所为，并告诉他跟着紫微大帝绝对安全，那寒避一定会屁颠颠过来的。
　　相比起来，黑茶突然搞自己一手，更让撒瓜拉忧心忡忡。
　　撒瓜拉安顿完此事，又联络了自己背后的财阀，让他们帮忙辟谣，这才返回到黄极身边。
　　“撒瓜拉部长，你气色不是很好啊？”黄极看着他笑道。
　　撒瓜拉气色当然不好，莫名其妙多了千流财阀这么一个敌人，对他的竞选横生许多障碍，又岂会笑嘻嘻的？
　　“大帝，你什么时候结束今天的行程？”撒瓜拉问道。
　　黄极惊讶道：“原来有时间限制的嘛？”
　　撒瓜拉压抑怒火道：“没有限制……但此次行程是不是太久了？这里已经没有什么东西可以再看了吧？”
　　话音刚落，几名大科学家纷纷瞪着撒瓜拉，他们正聊得起劲呢，他竟然来赶人了？
　　“谁说没有？”一名科学家忍不住道。
　　撒瓜拉沉声道：“诸位，据我所知，黄极该看的都看了，难道几位教授还要把核心数据展示出来吗？”
　　那名科学家一滞，这当然不可以，参观一下研究院各科室的表面，聊点理论、猜想、概念上的东西就行了，具体的珍贵数据当然不能曝露。
　　不过他转念一想说道：“呃……对了，圣·超导大师还没到呢，我已经通知了超导大师，他对于紫微大帝的一些想法很有兴趣，想要与其深入探讨一下，如今正在赶来的路上！”
　　黄极故作好奇道：“哦？这位圣超导大师是……”
　　几位大科学家用崇拜的语气介绍道：“他是我们文明最顶尖的科学家之一，7星理论物理及微子工程学家。”
　　“7星啊！这位大师在哪个研究中心就职啊？撒瓜拉这么急得下班，我要不以后直接去他的研究院拜访吧。”黄极拿出名单问道。
　　撒瓜拉脸色一黑，什么叫他急着下班？这算是差评吗？传出去他会被弹劾的。
　　一名科学家回答道：“你不用在名单上找了，他不在名单上的任何一家机构里……”
　　黄极哦了一声，点头道：“这样啊，知道了知道了。我能在这里见到超导大师，绝对是不虚此行啊。”
　　沙茶文明真正最前沿的科研中心，不会允许黄极进入。
　　但其中效力的科学家，倒是可以和黄极见一面，只要那科学家自己乐意就行了。
　　比如这位圣·超导大师，他的研究领域跟超导体没什么关系，他只是名字叫‘超导’而已。
　　科研世家出身，从封圣的前缀就看得出来，他一定是对文明有着无与伦比的巨大贡献，至少有一项划时代里程碑式的科技结晶。
　　站在沙茶文明的角度，他虽然是个国宝级科学家，但不代表他不可以和人接触。
　　跟黄极随便谈一谈各种科学畅想就行了，关键的东西他肯定不会吐露。
　　撒瓜拉见一群科学家帮着黄极说话，兴致上来了，还把圣超导大师请出来，就知道今天别想下班了。
　　高等文明没有太严格的上下班时间，有事就上班没事就下班，毕竟交通和通讯都那么便利，一切都是灵活变通的。
　　“可恶，这黄极怎么这么会聊天？”
　　“他应该只有微子早期的知识储备，竟然对微子盛期的难题，亦能提出合理猜想……”
　　“唉，这家伙是无论哪个时代都大放异彩的真正天才啊，可惜是敌人。”
　　撒瓜拉心里憋火，却也不得不佩服黄极，这人又有才，说话又好听……
　　总能找到奇妙的切入点，引导全局话题。走到哪里，都是中心人物。仿佛有一种天然令人信服的魅力。
　　作为旁观者，撒瓜拉能深刻地体会到黄极的交际能力。天知道提前做了多少功课？
　　这一幕，他在银河城也见过，当时黄极长袖善舞，征服了所有真正战士们的心。
　　如今不过是换成了科学领域，畅谈之余，还经常运用在场科学家曾经发表出的论文中的某些观点，每每戳中几位科学家的敏感点……
　　和黄极聊天，简直让人欲罢不能。
　　……


第五百八十七章 公开道歉
　　“和你说话，简直让我想死！”
　　在寒避的私宅中，斯匹克看着眼前说话语无伦次的阿青，心里忍不住嘶吼。
　　寒避在矿石星云遭难，消息传得太快，以至于粉丝在第一时间就赶到现场，把寒避护送回了家。
　　而这里面，还混入了一个阿青。
　　阿青为了能引起寒避的注意，他直接拿了把真空切，冲到寒避面前说：我要加群！
　　当时可把大家吓出个好歹，大叫有刺客！还以为是黑粉！
　　好在寒避认出他就是之前救过自己的人，再加上他说自己是来保护寒避的，这才解除误会，并且寒避给了他一份合同，收入麾下。
　　没成想，这是折磨的开始……这阿青太不会说话了。
　　尤其是别人盯着他时，他那种恨不得缩壳，浑身筋骨强行拧巴在一块，瞪眼咧嘴，一脸凶厉，时刻感觉他要放大招的说话模样，叫人看着都头疼。
　　更何况，他说话经常语无伦次，用最凶的表情说最怂的话，明明想交朋友，却把自己说的好像来杀寒避似的。
　　要不是他救过寒避，言称加入团队也是为了保护寒避，斯匹克差点以为他就是杀手了。
　　“寒避，你一定要妄图查清幕后黑手的秘密，我……我恐怕会帮你的……”
　　“我是你最专业的朋友，就算不专业，我也会孤注一掷、拼死拼活地导致你相信我！寒避，你……最好相信我！”
　　听完阿青拧巴至极的表白，寒避都快自闭了，五官皱在一块。
　　妄图查清？恐怕帮我？还专业的朋友？还拼命地导致相信？
　　寒避呆滞了半天，这才好笑地乐道：“您说的是人话吗？”
　　阿青有些急道：“寒避！我是你的最强粉丝，这就是我隐藏许久的真面目！”
　　“好好好……我知道，我知道了，你先别说话了。”寒避哭笑不得道。
　　阿青眼睛一眯，手上揉搓着真空切，面朝别处，等了一会儿，却鹰视狼顾地偷摸观察寒避的表情。
　　他对自己的表现极不满意，此刻见寒避与斯匹克私聊，顿时心里七上八下。
　　只见阿青打量寒避的同时，嘴上还在嘀咕出声：“他能相信我吗？”
　　寒避本来在和斯匹克私聊，听到这话顿时错愕：“啊？你说什么？”
　　阿青悚然一惊，发现寒避与斯匹克都盯着自己，立刻意识到自己把心里话说出来了。
　　他习惯了别人看不见听不见自己，结果内心活动张口就来。
　　“糟了！忘记他们看得见我！”阿青说着，手足无措，急得咬嘴唇。
　　斯匹克叹气道：“唉，肯定看得见啊，这不废话吗？不然刚才谁在和你说话啊？你加了我们团队，你忘啦？”
　　寒避拉着斯匹克私聊道：“好了，少说两句，他明显是没怎么和人沟通过，没听到他之前介绍吗？他从学校毕业后，就再也没有参与任何社会活动，加过任何社交群体，也没有工作过，一直是孤单一个人，斯匹克你要多适应一下，把他当朋友。”
　　斯匹克回道：“我知道！他肯定有社交恐惧症。我一开始差点以为他是杀手，故意接近你的，但想想敌人怎么会派这种人来当卧底？他大约是个喜欢你的超级死宅。”
　　“这几天见你危险，就鼓足勇气露面来帮你，可见是真心支持你啊。正如他所说，这是他隐藏许久的真面目。这孩子挺不容易的，真的。”
　　寒避好笑道：“行了，别提那真面目了，我靠，我怎么听怎么别扭！”
　　“总之你安排他进调查团吧，通过雨果的人脉，我已经查到了上次伪造贝壳系统监控的官员，先从他入手吧。”
　　斯匹克点点头，现在有人有钱还有资源，查米莎之死就方便多了。
　　但他同时头疼阿青的性格，让这个死宅加入针对千流的调查团，真的能查到有用的线索吗？
　　就在这时，忽然有人进来汇报道：“寒避大人，雨果殿下再次请你去他的领地，他的下属就在门外。”
　　寒避眉头微挑，果然又来了，因为暗杀的事，他可以拒绝内阁调令了，但又无法拒绝雨果了。
　　不过他并不慌，因为一切都在黄极的预料中。
　　“接下来，撒瓜拉的人也要到了吧？”寒避心里说道。
　　果不其然，就在寒避磨磨蹭蹭之际，撒瓜拉的手下亲自开着内阁专供的紫色飞船赶到。
　　只见撒瓜拉的下属，见到雨果的人也在场，心里就咯噔一下。
　　看这架势，寒避是要去雨果的领地啊，这一去若十天半个月，撒瓜拉怎么办？
　　他连忙道：“寒避大人，撒瓜拉大臣滥用职权之说，纯属子虚乌有，如今已经有官方澄清，内阁调令是下发到黑茶城主手中，最后找您的信使，是城主府安排的，与内阁无关。”
　　“如今撒瓜拉大人派我用内阁专属座驾，亲自接您。事不宜迟，请上船吧。”
　　寒避听了，说道：“官方的澄清我看了，不过那名送我去矿石星云的司机还没抓到，搞不清楚到底是谁想杀我，我还是哪也不去了吧。”
　　“雨果殿下是我的挚友，他邀请我到他的领地，实在盛情难却。至于其他人的船，我不放心。”
　　现场所谓雨果的手下，正是毒岚，他见寒避拒绝，暗自点头：对，总之不去就完了，影龙若去了黄极身边，太容易节外生枝了。
　　他当即也出言附和：“告诉撒瓜拉，寒避没空。紫微团的事，内阁依照规矩行事就行了，何必叫上寒避？”
　　“若是那紫微大帝的要求，不听也罢。”
　　撒瓜拉的下属脸色泛苦，连忙道：“寒避大人，我们可能有些误会，之前内阁对你的一些指控，经查明与您无关，撒瓜拉大人已经恢复您的名誉，明年的大盛会，您将代表文明征战赛场。”
　　给好处了，这正是寒避竞选的初衷，为的就是洗清嫌疑，恢复名额。
　　撒瓜拉料定，寒避一定会答应。
　　怎料寒避果断拒绝道：“他做错的事，就这么一句话揭过了？他自己怎么不过来？”
　　“现在有求于我，就派你来做做样子？我怎么知道他以后还会不会算账？”
　　说完，他直接把人赶出去了。
　　毒岚笑道：“做得好！把他打发掉就是了，跟我走吧，直接去雨果的领地，他会给你引荐财阀的。”
　　寒避点点头，他又故意磨蹭了一番，才慢吞吞的上了船，飞往虫洞。
　　路上，他询问黄极：“撒瓜拉会来吗？他不来，我可就真得去雨果的领地了。”
　　黄极笑道：“放心，他已经出发了，大概会在虫洞堵住你吧。”
　　“尽管提条件，他都会答应的。”
　　寒避好奇道：“你还在访问？那他怎么离开的？”
　　黄极说道：“我与圣超导大师交谈甚欢，超导大师五重混基，可以几个月不睡觉，我表示我也可以……撒瓜拉心态都快崩了。”
　　“刚才听说你严词拒绝，他只能亲自出马来找你谈。这家伙为了离开，向我撒谎，说你已经同意，但必须他亲自去接你，所以希望我帮忙隐瞒，让他偷偷溜号，给他三个小时把你接来。”
　　“我答应了，所以他现在正疯狂朝你那里赶。他知道，接不回来你，这就是翘班，是骗我，是失礼，是外交事故……”
　　寒避恍然道：“所以他已经没有退路了，无论如何，也得把我接过去！”
　　“不过我快到虫洞了啊，他恐怕来不及了。”
　　黄极笑道：“放心，他肯定有办法。”
　　寒避不解，但他很快就知道是什么办法了。
　　只见他半个小时后来到虫洞，飞船竟被工作人员拦截。
　　一番交涉后，毒岚脸色难看地告诉他：“虫洞停运检修！该死，这一定是撒瓜拉搞的鬼！”
　　寒避惊愕，好家伙，竟然直接把虫洞给停了，为了不让他走，干脆这座城市谁也不准走了。
　　虫洞检修是有定期年限的，如今期限没到，只能是撒瓜拉动用关系，启动了紧急检修机制。
　　无缘无故紧急停运，撒瓜拉一定要欠交通大臣一个大人情，侧面表明了他对拦住寒避，是势在必得！
　　毒岚连忙想把这事传给阿尔沙兹等人，结果脸色一变，发现他的通讯也被屏蔽了！
　　“寒避，不要用通讯器，那边的内阁紫色旗舰，正对我们进行通讯拦截，有可能监听到我们的通讯内容！”毒岚惊怒道。
　　寒避看向不远处的紫色飞船，那正是之前撒瓜拉的手下开来的，显然一直在跟踪自己。
　　作为内阁特供旗舰，它拥有极高的加密通讯区权限，可以屏蔽一定范围内的数据传输。
　　这是为了保护内阁成员的网络安全，维护文明机密。
　　撒瓜拉通过手下汇报，知道雨果的人也在场，为了防止雨果得知此事后，也动用职权把停运的虫洞开放，所以撒瓜拉果断让手下开启了紫色旗舰的屏蔽力场。
　　他本意是为了保证寒避不被雨果带走，却不料此刻无意间让阿努纳奇的人无法及时传递消息。
　　毒岚凝重道：“可恶，没法联络雨果、阿尔沙兹他们了……寒避，你等会儿一定不要答应撒瓜拉。”
　　寒避为难道：“我尽量吧，可万一他提出了我无法拒绝的条件怎么办？文明所需，我理应义不容辞……”
　　毒岚沉声道：“你就不断地提出他无法接受的条件就是了，以撒瓜拉的性格，他肯定会恨你，但你不用怕，总之就是让他放弃。”
　　“好！”寒避点头。
　　如此大约一个小时，撒瓜拉赶到了现场。
　　撒瓜拉身长三百米，焕发淡红色光晕，如同一尊巨神，作为氪级大佬，举手投足都蕴含莫大威能。
　　他最大可以输出相当于四百八十吨氢核聚变的能量，放在地球那就是人形末日。
　　若非有贝壳世界压制，现场所有普通沙茶人，根本无法直视他！
　　“寒避，请到我的飞船里一叙。”撒瓜拉威势极重地说道。
　　寒避蹙眉道：“有事就说，进你的飞船，我怕我死了。”
　　毒岚一笑，暗叫说得好，就这么怼他，让他放弃。
　　撒瓜拉听了果然盛怒，这里是贝壳世界，他堂堂内阁大臣，怎么可能伤害他？
　　显然寒避这是明嘲暗讽，故意恶心他呢。
　　“好家伙，果然是有靠山了啊，已经完全不怕我了吗？”
　　“哼……”撒瓜拉也懒得再解释一遍，作为多年的政客，他知道这个时候不要被对方牵着走。
　　他当即就说道：“寒避，我知道你恨我，想来我说什么也没用。我也不跟你兜圈子了，你只要答应替我去陪紫微访问团，有什么条件就直说吧。”
　　“我不光让你加入代表团，还让你做队长，天才培育名额也给你，包你升到氪级，若有本事，你想升到四十级都行。”
　　寒避不耐烦道：“不要画大饼了，我是不会相信你的！”
　　毒岚听了，暗竖大拇指，心里暗赞：影龙这句说得好，一句不相信，任他许诺什么也没用。
　　果然，撒瓜拉气得蜗壳冒烟，闪烁出等离子火花。
　　一个小小的运动员，竟敢如此不给他面子。
　　他堂堂内阁大臣，说一不二，亲自来请就已经是最大的诚意。结果寒避竟然说不相信他？
　　“你……寒避，你不要任性，紫微团的事，牵扯文明利益。你不要因为个人感情因素，而有负文明重托……”
　　寒避听了，故作犹豫道：“文明所需，我义不容辞，但鬼知道这是不是你一己私利？”
　　撒瓜拉连忙道：“这是紫微大帝亲口要求的，不信你可以问他，要不我现在就打给黄极，你自己问！”
　　“这……”寒避疯狂给毒岚使眼色，表示这没办法了呀。
　　以寒避的性格，这没法拒绝，就算厌恨撒瓜拉，也顶多是多提几个要求。
　　毒岚无奈，若是联络黄极过问此事，反而可能节外生枝，倒不如干脆答应算了，到时候跟在黄极身边当个小透明，也好过闹得太大。
　　想到这，毒岚只能对寒避点点头，表示你酌情答应吧。
　　寒避于是说道：“让我相信你也可以，我要为支持者调查一件悬案，你给我内阁特派调查员的权限，让我能调查贝壳系统的监控记录！”
　　撒瓜拉悚然一惊，不过想着自己在贝壳世界内，从没做过什么出格的事，便也无所谓。
　　反倒是城主府里，恐怕会有不少猫腻。
　　“对了，黑茶和千流财阀，就是这座城市的，我倘若给寒避这个权限，以他这无知无畏的性格，一旦查到什么，绝对会捅翻天。”
　　“哼，也好，千流还想利用寒避搞我……我反手就让他当个急先锋。你们不仁，休怪我不义。”
　　撒瓜拉心里权衡着利弊，换做平时，他肯定不会随便给这种权限。
　　内阁特派调查员，就相当于钦差大臣，去哪个城市，哪个城市的犯罪事实就隐藏不住了。
　　所以这是极端得罪人的事，他敢这么做，就是在针对黑茶与千流。
　　不过，今时不同往日，他认为千流财阀先搞了他，此刻只是还手，还怕什么得罪？
　　寒避正好充作这把刚猛无挡的剑！扫清对手的同时，自己也会过刚易折！
　　“好！我答应你！寒避，我马上就去内阁给你权限。”撒瓜拉微笑道。
　　寒避见他答应，竟又说道：“你现在开启所有人可见模式，向我公开道歉，公开邀请我作为紫微接待员，公开宣布我是内阁特派调查员……”
　　“否则我无法相信你！”
　　毒岚听他这么说，心里感慨：“不愧是影龙，这是往死里逼撒瓜拉啊，撒瓜拉若是连这都能答应，那算他牛逼。”
　　撒瓜拉听了，果然沉默不语。
　　公开宣布，可就没法反悔了。这也就罢了，大不了就履行承诺呗。
　　可是公开道歉，他可就颜面扫地了啊。
　　“寒避，你不要太过分，你我之间，那只是误会，我将你开除也是秉公办事，我没错，为何要道歉？”撒瓜拉憋火道。
　　寒避从飞船里出来，坚定地吼道：“你不要骗傻子了，你封杀我是怎么回事？你别以为我不知道，我身上的罪名，都是你找人诽谤的。”
　　撒瓜拉的目光杀意弥漫，心中的怒火，让他浑身高能涌动。
　　但最终，他还是开启了所有人可见。
　　洪钟大吕般的声音，传荡四方，他屈辱地向寒避缩壳道歉。
　　虫洞附近本就是人流极大的地方，所有人都能看到撒瓜拉向寒避低头的一幕。
　　不仅如此，还公开邀请寒避为紫微大帝的特殊接待员，以及宣布寒避获得内阁调查员的权限。
　　此话一出，万民哗然。
　　好久没出现内阁调查员了，除非有三个小时都破不了的悬案，否则一般不会任命内阁调查员。
　　如今寒避竟然获得此职位，相当于这座城市的最高权限！
　　大家都知道寒避是什么人，顿时欢呼起来。
　　而一些城主府官员，集团高管，则脸色剧变。
　　内阁调查员给谁不好，给寒避？谁不知道寒避是铁头娃？愣头青？
　　这将是比过往所有内阁调查员，都要难对付的一个家伙！
　　“请吧！寒避！”撒瓜拉心中屈辱，心中已给寒避判了死刑。
　　寒避回头看向毒岚，毒岚说道：“寒避大人，你尽管去接待紫微大帝吧，雨果殿下的事，当然没有文明的事重要……”
　　寒避点点头，上了撒瓜拉的紫色飞船。
　　毒岚心中哀叹：人家做到这一步，也是没办法了，撒瓜拉是势在必得，强行拒绝只会更容易节外生枝。恨只恨没有早把撒瓜拉弹劾下台。
　　想到这，他就恼恨阿尔沙兹的不作为，影龙早就叫他直接把撒瓜拉弄倒台，他偏不，这下好了，影龙要常伴黄极身边了，接下来只能通过虚拟宇宙偷偷联络了。
　　……


第五百八十八章 虫洞实验
　　寒避一过来，就见黄极与超导大师谈笑风生。
　　这位大师的名号，沙茶人里没有谁会不知道。
　　但却很少有人亲眼见过他，网络上流传的是他纯种沙茶人的样子。
　　而此刻，寒避才见识到他真正的完全体。
　　魅蓝色皮肤，淡淡的银光条纹，闪烁群星般的光点，犹如凝固的星空剪影。
　　头上的蜗壳左右两侧还延伸出冲天的白色巨角，无论是角还是壳，都迷蒙着一层能量，俨然是穷合金材料。
　　巍峨似山岳，双目如日星。
　　面目上虽然还有口器的图影，但那玩意儿早已被他主动剔除，如今他常规都是用引力波与人沟通，如果要发声，浑身上下任何一处都可以，能量一振就可以传荡出震耳欲聋的声波。
　　“黄极，你对基本粒子的理解很深刻，和你聊天很开心，但你的一些想法未免也太荒谬了，竟然能想到去测量宇宙的角动量……”超导大师徒手揉搓着两团微缩星辰般的奇异原子团，语气有些忍俊不禁。
　　他与黄极主要探讨的是质量场，当然这是银河通用命名，在地球其实就叫希格斯场，或者说上帝粒子。
　　它大约是最重要的基本粒子，它赋予了绝大多数粒子质量，没有它，夸克与所有玻色子的静质量都会为零。
　　其本身自旋为零，却又无处不在，弥漫宇宙。
　　当光与希格斯场交互，继而有了万物。
　　宇宙最初或许就可以看做是一片希格斯场，突然出现了一缕光，庞大的能量与其交互，产生了质量，轻子、中微子、夸克、质子……接二连三的出现，万物就如多米诺骨牌般诞生了。
　　至于那第一刹那的光，或者说先天能量，或者说第一推动力，从何而来，尚无定论。
　　总之两人在探讨上帝粒子时，黄极提出了一个问题：自旋从何而来？
　　对此超导大师无法回答，只说：自旋是粒子的内禀属性。
　　这个回答实在敷衍，相当于说粒子本就如此，理所当然，没有为什么。
　　黄极当场就说道：“大师，你的回答让我想起了贵文明几十万年前的先贤，那名先贤因为缩壳后，蜗壳失去身体的支撑而摔在地上，忽然受到启发，后来证明了引力的存在。”
　　“而在他之前，所有沙茶人对于引力的描述，都是‘世界本就如此，物体就该向下落’。”
　　“大师你的回答，与那位先贤之前的远古沙茶人，又有何区别呢？”
　　超导大师对此很无奈，只能表示他们对于宇宙的理解还不够，无法知晓粒子为何自旋。
　　于是黄极，提出了一个实验：“测量宇宙是否有自旋。”
　　这句话，直接引起了所有人发笑，还以为他在开玩笑，实在是这个实验过于荒谬。
　　“宇宙怎么可能在自旋呢？它又不是基本粒子。”
　　“这不是不证自明的事吗？宇宙包含了所有时空，根本不该存在自旋的概念。”
　　“就算有，宇宙也必然自旋为零，不然有角动量的话，光就不会走直线了啊。”
　　众人感觉，这根本是莫名其妙的实验。
　　自旋不是自转，它是粒子的基本属性，没有来由，生而存在。
　　浩瀚宇宙，怎么会和基本粒子一样，具有自旋属性呢？
　　粒子自旋造就了‘场’，继而有了相互作用力。宇宙如果在自旋，难道宇宙是个粒子？那它的‘场域’在哪？
　　黄极继续说道：“宇宙有没有角动量，测过才知道，仅从直觉判断宇宙自旋为零……这又让我想起了贵文明的一位先贤，在他证明物体受到的重力加速度与其质量无关前，别人也是理所应当地凭直觉认为重物下落更快。”
　　众人无话可说，超导大师说道：“是的，我们并不能证明宇宙自旋为零。可我们也无法去做这个实验，宇宙无垠，我们如何测算它的角动量？”
　　黄极笑道：“就像刚才那位科学家说的，如果宇宙自旋不为零，光就不会走绝对的直线。”
　　“所以我们只需要测试，光在绝对平直的时空中，是否以绝对直线传播。”
　　这个实验听起来简单，实际上难到极点。
　　一般的文明想都不要想，首先测量精度上，微子以下文明永远不要想知道，光是否在普朗克极限的尺度上以绝对直线传播。
　　至于绝对平直的时空，这个即便连沙茶文明也不知道该如何实现。
　　大师思索道：“哪有绝对平直的时空？宇宙是一片量子海洋，凡是有质量的地方，时空就是凹陷的，引力波无处不在，时空到处是扭曲，哪怕再轻微，那也是有一点凹陷的。”
　　“尽管我们可以用技术，强行拉平时空，抵消扭曲……但多少算‘平’？多少算凹陷为零？我们定义的数值，又非宇宙的客观。”
　　黄极眨眼道：“虫洞，那条高维通道，就是绝对平直的时空。”
　　众人恍然，是啊，虫洞啊。
　　虫洞原理，一般是描述成两地之间，从高维尺度打通一道弯曲的桥梁。但这是典型的三维视角描述。
　　实际上并不是这样的，如果那桥梁真是弯曲的，岂不是绕远路了？
　　宇宙是个多维体，三维视角下的两地之间看似直线的航道，其实客观上反而是绕远路。
　　虫洞走的才是最短直线！
　　黄极继续说道：“准备两个虫洞，建立连接后，不要开飞船进去，更不要高速飞行，以免扰动了时空……”
　　“最好在虫洞通道内保持静止，重点就在于你们必须停在虫洞壁垒内进行实验。”
　　众人点头，虫洞壁垒、通道之说，只是描述，它并非真的是个通道，其实是一片纯黑的空间。
　　当然，看似有上下四方，好像往哪走都行，但其实只有一个方向。
　　或者说任何方向，都是通往所连接的另一个虫洞出口。
　　任何运动，都等于是在向着出口运动，所以描述为通道。
　　因为里面允许负质量运动，所以凡是带着负压引擎进入的东西，都能轻松达到光速，而不需要无限能量。
　　黄极继续说道：“在虫洞亚空间内搭建足以测量光子传播路径的精密仪器……当然，在普朗克极限下，直不直线的没有意义。”
　　“你们要做的，是制造两条绝对平行的光线，相向而行，测算它们是否会偏向某个方向干涉。”
　　“至于如何确保你们的观察，不会影响微观测量结果，那就要看贵文明的技术能不能做到了，反正我们紫微没有这个能力……”
　　“哈哈，我也就是这么一提，这个实验的确挺荒谬的，费这么大的力气，也许最后只是得到一个不证自明的答案……”
　　黄极只需提出一个引子，至于沙茶人如何做这个实验，他们自然会克服各种工程上的困难。
　　紫微国确实没有能力做这个实验，不过也不需要做，黄极知道答案……
　　超导大师一开始聊这个话题，还不放在心上，此刻听完后，越琢磨越觉得有必要试一下。
　　他凭借沙茶文明雄厚的底蕴，仔细思考了一番，弥补了这个实验的各个细节，并用研究中心内的计算机演算了两个模型，发现以沙茶文明的技术，还真的可以做这个实验。
　　“有点意思，我想到一个办法可以抵消测量误差。”
　　“我突然很好奇，在绝对精度的环境下，光是不是真的沿直线传播……”
　　“如果不是，那真是颠覆我们所有人的常识了……”
　　超导大师越想越好奇，反正有能力做，何不试试？
　　“不过有很多东西，还需要临时去设计啊，就比如让实验人员停留在虫洞里的引擎……”
　　他还没说完，寒避就惊声道：“虫洞漫游之靴！”
　　“嗯？什么虫洞漫游之靴？”在场的科学家一脸茫然，从来没听说过这玩意儿。
　　“装载在人体上，让人可以停留在虫洞里的引擎，已经被研发出来了吗？谁这么闲得没事……”
　　要说原理，并不难，只不过没这个需求而已，没想到已经被人造出来了？
　　寒避笑道：“有的，我当年就卖这个的。”
　　他很快把千流财阀将虫洞漫游之靴打造成贵族奢饰品的事说了一遍。
　　超导大师淡笑道：“原来如此，在虫洞里开派对？现在还有这个风潮了吗？我完全没听过。”
　　他们都是科学家，并且不是王室，所以并不知道现在风靡贵族圈的一种独特沙龙。
　　黄极也笑道：“寒避，原来你以前还卖过这种东西啊。”
　　寒避挠头道：“我不光卖过，我还生产过，我以前也做过工人的。”
　　超导大师一笑道：“既然你这么了解，那就由你去找厂商，让他们生产一批实验规格的虫洞漫游靴吧……”
　　“设计图纸，我回头会发给你。”
　　他是何许人也？国宝级大科学家，要做什么实验，自有政府为他凑齐实验条件。
　　有什么灵感，随手就能找地方记录，事后自然会有科学部的人将记录的东西回收，严加保管。
　　有什么吩咐，随手就能找个人安排，所有人都得无条件地支持、配合超导大师的各种想法。
　　哪怕实现不了，也得上报，换能实现的人来做。
　　所以超导大师已经习惯了，见寒避以前做过这种靴子，还卖过，好像很了解的样子，就随口把筹备实验用具的活安排给他了。
　　寒避愕然，随即狂喜，他有理由直接深入调查千流财阀的生产区域了。
　　“宇宙真的会自旋吗？不可能吧……若绝对平直时空下真的有角动量……那岂不是……”
　　超导大师一边嘀咕着，一边离开了，他还要去演算很多东西，一时间脑子里如刮起了风暴。
　　一旦证明宇宙具有自旋属性，那将是颠覆性的发现，直接打破他们对宇宙的认知。
　　至于寒避，他根本不认识，完全不知道这将会引发多大的影响。
　　……


第五百八十九章 登基之路
　　黄极之前和诸多科学家交谈，所展露出的深刻理解与奇思妙想，打动了他们。
　　继而在最后提出虫洞测量实验，引起了超导大师浓厚的兴趣。
　　此刻目送着超导大师离去，寒避十分兴奋。
　　因为他莫名其妙，又多了一项职权：为超导大师准备实验用具！
　　而这个实验用具的生产厂商，正是千流财阀。
　　寒避压抑兴奋，跟着黄极进入了内阁准备的紫色飞船后，这才说道：“黄极，你竟然能编出让超导大师都兴趣浓厚的实验，继而让我可以彻查千流财阀，这实在是太强了……”
　　黄极好笑道：“我没有编啊。”
　　寒避一怔，点点头道：“是，你没有编，你毕竟不可能骗过超导大师。我的意思是，你为了帮我，而成功说服了大师对一个没有意义的实验感兴趣，真是太能说了！”
　　黄极淡淡一笑摇头道：“谁说没有意义？你们沙茶文明从来没有想过去测量宇宙的自旋角动量。这是一个非常重要的问题。”
　　寒避撇嘴道：“宇宙怎么可能有自旋呢？”
　　黄极笑道：“如果你们没有条件证明，我这个问题确实是胡思乱想，你可以像现在这样以直觉来反驳我。但偏偏你们能实现我说的实验，为什么不去验证后再反驳我呢？”
　　“当有条件证明或者证伪时，它就成了‘视角缺失’，是必须要去验证的事。”
　　“一旦真的测出角动量，意味着你们所有的科技理论，都是建立在一个想当然的错误基础上，这对你们的科学界是颠覆性的发现。”
　　“反之你们也没损失，只不过又证明了你们的宇宙模型没错罢了。”
　　“真正的科学家不会畏惧实验，更不在乎会不会白忙活一场。最后无论是证明还是证伪，都是有价值的。”
　　寒避想了想，回过神来，更加惊愕地问道：“呃……所以你真的提出了一个极有价值的实验？”
　　黄极轻轻点头道：“是的，我在知道你以前卖的虫洞漫游靴，被千流财阀收购，并且米莎之死也可能与此相关后。就在想如何能帮你。”
　　“总算让我想到了这样一个实验……”
　　“卧槽……”寒避瞠目结舌道：“你为了帮我能查清自杀案的真相，生生琢磨出一个我们文明从古至今都没人想到的‘视角缺失’，并为此完善了一个你自己做不到，但是我们文明做得到的思想实验……而且还必须要用上我卖过的鞋……”
　　“之后你借此成功说服、引导超导大师给予我能对千流财阀提要求的职权？”
　　他都快被自己的话绕晕了，此刻十分震撼的看着黄极。
　　黄极笑道：“对啊，这足以帮助你了吧？”
　　“啊这……”寒避倒吸一口凉气，不知道该如何评价这种行为。
　　紫微大帝只有微子早期的知识，一定程度下确实可以在盛期的难题上发表意见。
　　因为整个微子时代的理论基础，早在入门期就奠定了，之后的早期、盛期、巅峰的划分，不过是工程学上的划分。
　　只有纳米、原子、微子时代之间的差距，才是颠覆性的鸿沟。
　　就好像地球上现在的人类科技，都没有超出相对论与量子力学的理论基础一样。
　　但发表意见归发表意见，黄极提出一个独特的猜想，要切中沙茶文明的视角缺失，这是何等困难的事？一个顶尖科学家天天去琢磨，某一天能想到都算是极为了不起了。
　　结果黄极为了帮自己破个案，就想了一个科学家无法抗拒的实验，他难道是怪物吗？这个动机反了吧？脑回路也太奇葩了吧？
　　林立也在飞船里，见寒避一脸不可思议，他心里倒是非常淡定：“这算啥，你要是知道大哥为了接近一个佛像而从古籍中生生推演出一座古城的位置，让所有考古学家无法抗拒，就知道这是基本操作了。”
　　……
　　两天后，黄极只带了林立阿兰、罗言布兰度等寥寥数人，去往了寒避家乡的一座高等研究院进行访问。
　　至于索菲娅、沐源等大部队，则被黄极一一分配，去了名单上的其他地方学习进修。
　　名单上的地方虽然多，但是紫微团这次来的人也不少。
　　黄极去几个综合性质的研究院，见几个大佬，就足以了解沙茶文明全盘的知识了。
　　剩下的，交给手下们去交流学习便是。
　　如今黄极已经把该学的学完了，此刻是故意选择寒避的家乡，好帮他竞选。
　　“黄极先生，你这一手，可把撒瓜拉气得不行啊。”乐基王感慨道。
　　黄极平静道：“哦？他怎么了？”
　　乐基王心说这还用问吗？前面黄极一副势要把三千多个地方慢慢逛一遍的姿态，逼得撒瓜拉向寒避妥协，当众道歉，大失颜面。
　　但撒瓜拉这是为了能竞选冲刺，忍了也就忍了。
　　结果黄极现在倒好，改变主意了，来了一手分队，自己只访问了三个地方就陪寒避回到家乡。
　　寒避得了好处不说，还没耽误竞选。
　　这么明显的区别对待，撒瓜拉心气儿能顺就怪了。
　　乐基悠然说道：“黄极先生，现如今撒瓜拉已经开始拼尽全力地在各地竞选，拉拢财阀。他的口号可是‘猎户旋臂只允许有一个声音，那就是我们沙茶’。”
　　“宣扬所谓霸权主义，这极大地吸引了‘大沙茶主义者’的拥护，包括各大军火公司。”
　　“毫无疑问，像诺母文明这种没有加入沙茶派系的文明，都会被他毫不留情地打压。尤其是你，紫微大帝。”
　　黄极无所谓道：“他一向是极端排外主义者，有没有我，他都会这么做。”
　　乐基点点头说道：“是啊，他先针对你的，但是你难道不怕吗？”
　　黄极笑道：“怕什么？他又不可能当皇帝。”
　　乐基挑眉道：“他即便是内阁大臣，也一样能决策很多事。”
　　黄极摇头道：“他不可能连任内阁大臣。”
　　“哦？”乐基看了看寒避。
　　现如今的前三名王室，都被认为是最有希望的储君，撒瓜拉与他们的关系都不错，基本一定可以入内阁。
　　就算是其他人上位，撒瓜拉只要能进前一百名，也肯定是内阁大臣。
　　总之不是撒瓜拉的仇人上位就可以了，毫无疑问，寒避就是个大仇人。
　　“有意思。”乐基问道：“你就这么自信，寒避能成为储君？”
　　黄极没有回答，反过来问道：“作为外交大臣，你不应该和我谈论文明内部的政治吧？”
　　乐基一怔，低头苦笑道：“我不过是个局外人，算什么内阁大臣？在内阁，我几乎没有任何话语权。”
　　“为何如此？”黄极问道。
　　乐基摊手道：“无可奉告。”
　　黄极一副好像想起什么的模样说道：“是因为你儿子吗？据我所知，你的儿子触犯了星盟法律，现关押在蟹状星云地狱。”
　　乐基激动低吼：“他是被冤枉的！”
　　“呃……”寒避为之侧目，惊讶于一向温文尔雅的乐基王，竟然如此失态。
　　众人沉默，乐基王很快恢复平静，说道：“我有些事想处理，可否允许我告退？”
　　黄极点头道：“当然，我说过，只需要寒避陪同，就不需要再麻烦内阁了。”
　　撒瓜拉早就走了，乐基这两天本来也不用陪同，但还是履行职责陪到现在。此刻貌似因为儿子的事而没了心情，怕又失态才想要离开。
　　“那有什么事，大帝可以随时传唤我。”乐基王行礼告退。
　　目视乐基王离去，寒避嘀咕道：“他的儿子炮轰开放星，乃是被星盟以铁证判决，怎么会有冤？”
　　黄极哑然失笑道：“堂堂派系之主文明的王室，内阁大臣之子。因为自己的飞船无缘无故对开放星打了一炮，而被关押在地狱。以星盟的效率，审判竟然奇快无比，不说一定有冤，但有冤也不奇怪吧？”
　　寒避若有所思，这么一想确实有点猫腻，沙茶文明哪怕尝试捞一下他，也起码能拖个几十年。
　　结果现在那乐基世子，都关押几十年了……
　　“那我们可以帮他什么吗？”寒避问道。
　　黄极哈哈大笑道：“他还真没看错你！”
　　“啊？”
　　黄极继续说道：“你当他为什么多管闲事，提醒我们小心撒瓜拉？还不是觉得你有可能帮他？首先能洗这个冤的一定得是皇帝，其次得愿意帮他。”
　　“后者你完美符合，至于前者，你也不是完全没希望。”
　　“如果你接下来真的查出米莎之死的真相，甚至不惜把财阀掰倒，来为粉丝主持公道。那他就会押宝在你身上！”
　　“可千万不要小瞧这乐基王，他在自己的国家里，号召力极大。别看他平时不温不火，低调做人，可实际上，只要他想，几乎可以让一整个国家的人，都给你上票！”
　　乐基国是沙茶文明里第二大国，虽然所有小国合起来也比不上沙茶帝国，但一个国家全力支持一名继承人，绝对是一股不可小觑的力量。
　　寒避瞪大眼睛，呢喃道：“阿尔沙兹和雨果他们三人的票，已经很多了，若再加上乐基王……我岂不是一定能当皇帝？”
　　登基之路，不知不觉，已经清晰可见。
　　……


第五百九十章 一往无前
　　“可恶，那撒瓜拉真该死！要不是他，影龙又岂会约束在黄极身边？”
　　大老远看着黄极和寒避在一起，毒岚不敢靠近，气得狂捶飞船内壁。
　　私密通讯频道里，雨果冷漠道：“早知道撒瓜拉这么碍事，我们就应该下死手的。”
　　毒岚不满道：“是啊，影龙早就说要让撒瓜拉倒台，不知道是谁就是不听……”
　　阿尔沙兹听他阴阳怪气，怒笑道：“我们这么多年兄弟……我不就是有点失误吗？你至于吗？你给晚辈打下手还打出优越感了？”
　　毒岚一怔，随后脸色涨紫，沉声道：“这是一点失误吗？我们若好好配合，这件事不会搞得这么复杂！”
　　阿尔沙兹冷漠道：“我怎么没有配合了？你以为我是故意的嘛？”
　　“好，我不说了，但接下来如果再出篓子，我一定会上报老板，到时候别说我不向着你！”毒岚压抑怒火道。
　　阿尔沙兹见状也压住脾气说道：“行，不说了，谈正事。”
　　“千流要寒避的命，就是要影龙的命，这是绝对不允许的。”
　　“影龙不是想扳倒他们吗？接下来就拿千流财阀开刀。千流正好与我背后的财阀敌对，我很容易就能说动财阀大战。”
　　毒岚摇头道：“不要这么做，影龙刚才私信我，让你解决撒瓜拉，千流的事他自己处理。”
　　阿尔沙兹蹙眉道：“他自己处理？他怎么处理？就凭破案吗？笑掉大壳了！”
　　“若无其他财阀襄助，他就算挖出滔天大案，也不可能让一家财阀倒台的。”
　　“就让他在明面上玩破案游戏吧，我会联合多家财阀对千流打压。”
　　毒岚焦急说道：“影龙说你若这么做，一定会引起千流财阀的全力反弹，你有盟友，千流难道就没有吗？”
　　“到时候，就是两败俱伤！何必呢？若是因此有损你的声望，导致选票锐减，影龙登基的票数很可能就不够了！”
　　阿尔沙兹一听，影龙说的还真没错。
　　谁没做点不干净的事？他就算最后击溃了千流财阀，恐怕也会自损八百。
　　不过就这样听影龙的吩咐，他实在不甘心。
　　接连的霉运让他话语权跌落谷底，他必须以一场大胜，来挽回声势。
　　想到这，他说道：“影龙说的是最坏的结果，他只考虑了恶果，却没有考虑到好处。我若能联合多家财阀，瓜分肢解千流财阀，这是多大的利益？”
　　“到时候所有受益的财阀，都会为我号票。影龙看问题还是浮于表面了！他没有考虑过，财阀的票才是最重要的，剩下百分之二十多的自由选民，我本来也没争取到多少。”
　　“所以就算千流给我泼脏水，让我少了一些自由选民的票，又怎样？损失就损失了，我能从财阀那里全都赢回来！”
　　“财阀选人，不看声望，只看我能不能带来利益。”
　　阿尔沙兹一番话，其实说的也有道理。
　　归根结底，这事有利有弊，具体还要看操作，看他能赢到什么程度。
　　阿尔沙兹就是相信自己能大胜，而影龙觉得他会帮倒忙，这实在是仁者见仁，智者见智的事。
　　“你……”毒岚有些犹豫。
　　阿尔沙兹认真道：“相信我！影龙难道还能比我更懂财阀吗？”
　　“最好如此……”毒岚叹道。
　　终究是几千年的兄弟，雨果、迦文、毒岚等人，都对阿尔沙兹有极高的容忍度。
　　换成影龙，只要坑一次，就不会有话语权了。而阿尔沙兹，尽管坑了这么多回，大家还是选择再信他一回。
　　……
　　“不好了，城主大人，寒避带着紫微大帝来了！”
　　“他以内阁特派调查员权限，要求调看贝壳系统的监控记录！”
　　一名秘书仓皇来到城主办公室，黑茶听到这话，也豁然站起。
　　“还是来了……我之前听到撒瓜拉给寒避特派员权限，就知道会有这一天……”黑茶喃喃自语。
　　城主府的监察员是他的人，为他修改过好几回系统监控，抹掉一些犯罪痕迹。
　　但是，他很清楚，监察员的权限并不是最高的，内阁有权调动更深层次的数据。
　　只要想查，就能把过往的一次次修改记录、伪装数据、处理痕迹都看的一清二楚。
　　他能骗过民众、骗过大多数人，却绝骗不过内阁，更骗不过皇帝。
　　寒避如今身负内阁权限，能把他查个底掉！
　　“千流，寒避来了，我恐怕要没了。”黑茶联络上千流总裁。
　　千流叹道：“一般的调查员，贿赂就行了。但是寒避这个家伙……”
　　黑茶沉声道：“贿赂他，只是垂死挣扎而已。不过你放心，我过去做的事，证据上没有一个会牵扯到你。”
　　千流用不舍的语气说道：“真没想到会到这一步，我会尽可能为你争取缓刑的，如果你能坚持到我登基，我还能特赦你。”
　　黑茶低沉道：“恐怕不行了，我犯的事，够我死十次了，内阁不查还好，一查我必死。”
　　千流恼恨道：“撒瓜拉这一手，真是万万没想到。要不我让阿青直接动手，跟寒避一换一。”
　　黑茶叹道：“晚了，紫微大帝在场，当他面杀人，他若震怒要追究到底，内阁定会派新的调查员，光杀一个寒避有什么用？我的罪证就在这，终究是躲不过的。”
　　“大哥，你不必试探我了。”
　　“你吩咐我做的所有事，我都会扛下来，所有线索都到我为止……我不说，谁也不会知道。”
　　听他这么说，千流才放下心来，随后感动道：“我不会忘记你的！”
　　“你放心，我一定会弄死寒避和撒瓜拉，为你报仇！你还有什么心愿？”
　　黑茶平静道：“帮我照顾好我外甥，我就这一个亲戚了，让他做正经事。”
　　千流叹道：“唉，我知道了，你安心去吧……只要我在一日，他便永远富贵。”
　　黑茶的家族人丁极不兴旺，一方面是对子嗣不看重，另一方面则是……家里世代出了太多犯罪者，陆续都被处决了……
　　事到如今，就剩下黑茶与他的外甥，如今黑茶也要面临死刑，他最后的心愿是希望外甥做正经事，给家族留个根。
　　交代完后事，黑茶冷着脸去迎接寒避。
　　此刻的寒避，已经开始调查贝壳数据了。
　　贝壳系统的监控，是不会监控到私人空间的，从私人空间内以微虫洞向外通讯，也都不会被监控到。
　　但即便如此，想查清凶杀案，也是轻而易举。
　　在密室外作的案，可以直接看到监控投影，密室内死的人，也很好查，检索一下有什么人，什么东西进入过就行了。
　　所以才会有三个小时必须结案的规矩，哪怕不能结案，也要有充分原因。否则就一定是调查者有问题。
　　别说三个小时了，寒避仅仅用了十分钟，就把米莎之死调查清楚了。
　　当日，一名宅男先去了一趟黑茶的私人宅邸，出来后就手持帝国模块，拥有了极高的观察权限。
　　他凭借这权限，靠近米莎，把碳基剧毒按在米莎的手上，强行把剧毒注射进米莎体内，事后城主府的监察员还修改监控，乃至修改了那瓶剧毒的购买记录。
　　从路人看来，就是米莎自己买了一瓶剧毒，然后当众注射给自己，自杀了。
　　“果然！城主府上下滥用职权，篡改数据，欺骗大众……”
　　“米莎之死，就是黑茶你派人干的！凶手所持的帝国模块，是进你家拿的，而根据出入记录，当时你就在屋内，没有别人！”
　　寒避看到黑茶进来，愤怒地爆吼。
　　斯匹克更是泪流满面，恨不得当场造剑杀人。
　　旁边负责维护系统的官员们，一个个战战兢兢，低头惶恐。
　　别看他们人多，这里又是城主府的地盘，可寒避有内阁权限加身，足以横行无阻。
　　想在这时候把寒避除掉，几乎是不可能的，那等于和整个贝壳世界的无上威能作对！
　　寒避如今一声令下，浩荡的三相之云，就能裹挟煌煌天威，把城主府瞬间撕碎！
　　除非有超规格武器，譬如守序者之矛，否则这群人根本不要想抵挡内阁执法权限。
　　地方、内阁、皇帝，是贝壳城里的三层权限，地方不能自察，内阁察，内阁不能自察，就会皇帝察。
　　当然，制度是好制度，铁律加上强大的科技，造就了贝壳世界零悬案的美好图景。
　　若不是这强大的科技，财阀也不至于杀个寒避还要费那么大的劲。
　　可犯罪永远不会消失，无论是地方还是内阁，无论是监督员还是调查员，首先都是人。
　　眼下城主府诸人，怕的不是米莎的案件，毕竟米莎之死，只牵扯城主自己外加一名监督员造假而已。
　　他们怕的是寒避还要继续往下查，到时候可能就要牵扯城主府上下至少上千号人了！
　　过去曾有过的内阁调查员，都没让他们这么怕过，因为那群调查员一般只查一件事。
　　可寒避是什么人？让他手持‘铁律神剑’，那杀伤力根本无法估计。
　　“黑茶，你还有什么好说！”
　　“堂堂城主，竟然谋杀机械师，篡改数据，目无法纪！”
　　“寒避大人，我们这就将他拿下！”
　　城主府的官员统统反水，一部分人控制住黑茶，另一部分人开始巴结寒避。
　　他们知道，黑茶肯定是寒避的主要目标，他们现在只想赶紧把寒避这个瘟神送走。
　　黑茶冷笑一声道：“没什么好说的，就是我干的。我曾做梦，梦到一个叫米莎的女人杀了我，于是我就查到她，把她先杀了。没想到这个梦还挺准的，我竟然真的栽在她的案子上啊。”
　　寒避瞠目结舌，这是什么奇葩理由？
　　斯匹克暴怒道：“胡说！你怎会因为这种荒谬的动机杀我夫人！”
　　黑茶漠然道：“事实如此。”
　　“我不信，是不是和千流财阀有关？你到现在还要隐瞒事实？你若说实话，我可以帮你轻判。”寒避说道。
　　黑茶茫然道：“千流财阀？你的想象力真丰富……这跟他们有什么关系？”
　　这时候城主府其他官员纷纷说道：“他既然认罪，理当依法处置。寒避大人你看现在是不是该审判定罪，向民众公开数据啊？”
　　寒避摇头道：“我不相信你只做了这一件事，系统！我要调查黑茶以及米莎在贝壳世界内的所有数据！”
　　霎时间，现场无数人脸色剧变。
　　“我看这就没有必要了吧？”一名官员低沉道。
　　寒避说道：“你们不动手，我自己查。斯匹克，帮我筛选！”
　　“是！”斯匹克立刻上来，帮他梳理数据。
　　黑茶城主在这座城市当了几百年的城主，那数据庞大无比，大多数时候肯定只是日常和工作，在不知道黑茶城主还犯过什么事的情况下，想找出他全部的犯罪记录，是个不小的工作。
　　饶是如此，寒避随便想了几个动态词进行检索，还是查出了不少大案！
　　“好啊，你竟然有这么多次修改记录！”
　　“嘶，沙茶学府的5星大考，你竟然谋划了三次舞弊！你要做什么！”
　　寒避陆续查出了好多事出来，每说一件，场上就有几名官员脸色僵硬。
　　黑茶冷笑道：“没错，都是我做的。但我奉劝你到此为止，否则就凭你这种不顾后果的脑子，还想当皇帝？”
　　其他人也纷纷劝说，当然，他们的理由也很正当，直接拿黄极说事。
　　“寒避大人，这些罪证已经够黑茶死好几次了，你就不要再追究下去了吧？”
　　“当然，我不是帮他们说话，但你看，你还把紫微大帝带来了，这不好吧？”
　　“这对文明威名有损啊。”
　　他们从多个角度，各种大局，委婉劝说寒避。
　　寒避先是有些犹豫，看向黄极，黄极见状一边剥橘子，一边笑道：“我可以回避。”
　　“不必了，我遵循的铁律是一个文明的纠错能力，知错能改怕什么？若是怕别人看而做表面功夫，荒废这完美的执法系统，才是对文明二字的羞辱。”寒避坚定道。
　　众人绝望，这尼玛终极铁头娃！
　　斯匹克浑身细胞都在颤栗，但犹豫片刻，还是低声道：“真的不到此为止？”
　　“不！”寒避一声令下，城主府的墙壁轰然爆碎，他召集四方执法队，向此汇聚！
　　同时他摇头道：“直接检索帝国模块！黑茶杀人一定要借用城主级权限的帝国模块给杀手，从这一条线索就可以看看他杀了多少人！”
　　“什么！”
　　一旁有已经被牵扯到一些罪案的官员，指着他怒道：“寒避！你不要太过分了！你真以为就凭你一个人，就可以给所有人主持公道？”
　　“哈哈哈！不愧是你寒避！早该杀了你啊。”黑茶早已把生死置之度外的哈哈大笑起来。
　　寒避没理会，很快找到三百六十年前的一次自杀事件，死者没有亲人，这陈年旧事根本无人问津。
　　此刻若不是调查黑茶，顺带手给翻出来，那件事永远没人知道他不是自杀。
　　“你为什么杀他？他跟你根本没有任何联系！别告诉我又是做梦杀人！”寒避当即质问。
　　黑茶摊手道：“那个啊，太久远了，我都不记得了。嘿嘿，他难道跟你就有关系了？”
　　“你……”寒避蹙眉道：“肯定还有，斯匹克，继续查！”
　　而曾经给这案子做过手脚的监督员，扑上来脸色狰狞道：“寒避！你疯了！根本就没有人追究的事，你为什么还要抓着不放？”
　　“这个人，他是自杀还是他杀，根本不重要，压根没有人记得他！”
　　寒避将他推开，怒道：“没人记得，就不是冤了吗？”
　　全场哗然，无比绝望，知道他是个不可理喻的家伙。
　　黄极淡淡地笑着，剥了一瓣橘子塞进口中。
　　黑茶些微惊讶，随后冷笑道：“你死定了，你绝不可能当皇帝。”
　　寒避脸色沉凝，心里无所谓，他根本没想当皇帝，他是个战士，只知一往无前。
　　与此同时，破碎的城主府外十几公里处的一艘飞船里，乐基王睁开了眼。
　　……


第五百九十一章 剖析
　　城主府爆裂，四方执法队汇聚于此，接连拿下数百名政府雇员，这般大动静，引得无数人关注。
　　随着一桩桩丑闻爆出，震撼了众多民众和媒体。
　　已经很久没有出过这么大的案子了，而且涉事者是城主，算是行政级别非常高的一方主政大员。
　　此刻寒避，深挖狠刨，罪案越揪越多，牵连也越来越广。
　　黑茶所做不法之事，大小四十余件，仅仅谋划杀人就有十次！
　　其中有商人、议员、机械师、科学家、运动员、乃至执法者和记者。
　　对此黑茶都一一承认了，并且说出了动机。
　　有些动机还算清晰，譬如杀死某议员是为了帮助自己上位，譬如干掉某商人是图财，譬如灭口执法者和记者，是为了掩盖罪行，阻止调查之类的。
　　但还有一些谋杀，动机就很模糊了，明明死者和黑茶没有一丁点关系，黑茶还费尽心机地弄死对方，理由极其牵强。
　　显然这是为别人办事，寒避看得出来，黑茶就是在为千流财阀办事。
　　这四十余件不法之事，仔细分析的话，就能看得出来，全都与千流财阀有关联。
　　将动机统统置换成‘为了千流财阀的某些利益’，竟也说得通！
　　可惜，猜测就是猜测，从证据上，这些都是黑茶干的，他自己也承认罪行，寒避也没有办法。
　　“黑茶，我知道你是在为别人工作，你当上城主，千流财阀给你提供了很多帮助，而此刻这些罪行，你能说没有一件与千流财阀有关？”寒避质问道，他希望黑茶能坦白说实话。
　　然而黑茶冷笑道：“我的从政之路上，帮我的人多了，难道他们都能控制我？”
　　“呵呵，寒避，我们城市出了你这么一位战斗天才，给我连任提供了巨大的助力。你在银河城打出好成绩，名列皇者之一，可也是我的主要政绩啊。”
　　“难道就得有人怀疑，我这个城主也是为了你而当的嘛？”
　　寒避被他的话噎住，随即痛心道：“你就铁了心要承担所有？黑茶！你分明就不是主谋，你抗下这些，可就死定了！”
　　黑茶平静道：“我敢做，就敢认，你难道还非要我攀咬别人吗？”
　　寒避咬牙道：“我只是想要真相大白，不让真正的主谋逍遥法外，而不是只惩戒一个包揽所有罪责的替死鬼。”
　　“不要枉费口舌了，我孑然一身，所做之事既然被你查出来，我也不想挣扎，伏法便是……你不要再想让我攀咬他人了。”黑茶说得大义凛然，搞得好像是寒避想利用他害人似的。
　　寒避无奈，挥手让执法队将他带走。
　　就在黑茶即将被带走时，黄极忽然说道：“你真的孑然一身吗？我记得你好像还有个外甥吧？”
　　黑茶眼睛一眯，回过头来道：“哦，我所做之事，全都与我那外甥无关，他不过是个普通人，你们不会还要祸及家人吧？”
　　寒避果断说道：“他只要是清白的，法律自然会保护他。”
　　“那就好，小巴是个好孩子，我的事他完全不知道，他甚至一直以为，我是个值得他崇拜的舅舅。”黑茶淡笑道。
　　寒避连忙道：“既如此，你何不戴罪立功！把实话都说出来？”
　　“你哪怕不为自己想，也为你外甥想想啊，你背负着这么多罪名而伏法，可想过他会背负多大的社会压力？”
　　斯匹克也咆哮道：“黑茶，米莎到底为什么而死！”
　　“呵……”黑茶笑着摇头，完全是铁了心要揽下所有。
　　可就在这时，黄极又说道：“我倒是挺好奇，你死之后，你的外甥会进入哪家公司……”
　　黑茶凝视黄极片刻，没想到黄极竟然猜到他把外甥托付给了千流。
　　不过那又如何？千流也不是傻子，如果寒避一伙人想从这个方向顺藤摸瓜的话……千流肯定不会那么明显地照顾小巴。
　　想到这，黑茶一副坦然的样子笑道：“你不会以为小巴会加入千流集团吧？呵呵，他会进入哪家公司，那是他的选择，我又怎么知道呢？我没有资格去干涉他。”
　　“我从来没有教过他什么，你们不用想从他身上获得什么，那不过是徒劳。”
　　“小巴不像我，他一直是个正直的人。”
　　他朗声说出这样一番话，当庭广众的，其实就是给千流抵话：人家怀疑了，你照顾我外甥不要搞得太明显，不然寒避这群人肯定会频繁骚扰我外甥的。
　　黄极吃着橘子说道：“没想到犯下累累罪行的你，希望自己唯一的亲人做个好人啊……”
　　“嗯，你会如愿的。”
　　黑茶莫名其妙，但也不想再跟这群人废话，闭口不言。
　　寒避很快让人把他带走，连带一系列证据和其他涉事人员，也都送往王都审判。
　　接下来，就是各种后续处理与对外声明了。
　　寒避将所有的罪证都公开了，引得社会上一片叫好，只有部分人指责他不顾大局，‘家丑外扬’。
　　但总的来说，这一次横扫城主府，寒避可谓名声大噪，让无数民众震撼。
　　寒避先后拿下了上千人，令全城的官场为之一清，也把许多陈年的冤案翻转。
　　一时之间，他的支持率，在急速飙升，越来越多的自由选民，把票给他。
　　当然，他并不在乎自己的支持率，相反，他十分懊恼。
　　通过内阁特派调查员的权限，他还是没有找到千流财阀的有力罪证，都不过是一些细枝末节，或者是一些中层管理者的罪行。
　　至于千流集团本身，毫无把柄。
　　“难道真的与千流财阀无关？难道米莎就只是死于一场荒谬的梦？”斯匹克咬牙切齿，他无法接受自己的爱人因为那么荒谬的理由死掉。
　　寒避坚定道：“幕后主使一定是千流。”
　　“说话要讲证据的……”斯匹克叹道。
　　寒避认真道：“我没有证据，但是我了解黑茶，他太平静了，而且他不是随随便便就犯下命案的人，一定有人注视。”
　　“你看这些记录，他与千流多次在私密空间里见面，可惜无法查到他们都说了些什么……”
　　斯匹克沉声道：“我们知道有什么用……线索在黑茶那里全断了，我们无法再深究下去了。”
　　寒避咬牙道：“现在我只能借助超导大师给我的任务，去深入调查一下虫洞漫游靴，不过恐怕会一无所获……”
　　“财阀就像是触手怪，利用一个个类似黑茶这样的‘触手’为他们办事。我们可以斩下触手，却无法伤及根本。”
　　寒避对此十分无力，虽然为无数人洗了冤，但真正的幕后黑手却逍遥法外。
　　黄极见状忽然说道：“这个世上，没有人能清除掉所有的犯罪痕迹，尤其是他还要继续作恶……”
　　“肯定有很多罪证，但我们不知道真相啊……”寒避抿嘴道。
　　“怎么会不知道？你白查了贝壳系统的数据？你注意这几段时间，黑茶与千流频繁接触，之后就出现了谋杀那名议员的事件，然后你对照同一时间千流集团的大事……”黄极提醒道。
　　寒避仔细查看数据，还是没看出端倪来，毕竟数据实在是太多了。
　　黄极直接帮他梳理道：“虫洞漫游靴啊，那名议员死后，千流集团就成功把虫洞漫游靴做成了王室特供专属服饰。”
　　“你再对照那名议员的背景，这分明就是在给漫游靴打入内务府而开路。”
　　寒避眼睛一亮道：“对啊！”
　　黄极继续说道：“你再看这之后五十年，千流再次找上黑茶，随后出现了谋杀那名科学家的事。你再对照同时间米莎以及各个千流员工的行踪和购买记录……你就可以推理出，这时候米莎已经开始接触漫游靴了。”
　　“你再仔细分析科学家的最后这几个举动，这显然是千流因为那名科学家要揭发某事，而将其灭口，之后因为缺人，而找上米莎，让她接手漫游靴的检修工作。”
　　“同样接手的，还有好几名机械师，大概是千流怕他们看出自己的秘密，而故意将一名科学家可以做的工作，拆解成好几名机械师分工，各做各的，以免察觉到漫游靴里的秘密。”
　　寒避连连点头道：“还真是……”
　　各种驳杂的数据、记录、历史，在黄极的剖析下，逐渐清晰起来。
　　黄极说道：“已知黑茶的全部犯罪事实，已知他与千流的所有会面时间，已知千流同时期的大事件或者死者的相关背景和举止……哪怕我们不知道黑茶与千流私下会面到底聊了些什么，但也能猜出来吧？”
　　寒避无语地看着黄极，哪有这么简单，就算有智能系统帮忙筛找和组合，最终脑补想象的事，还得人来做。
　　黄极能从无数记录里，这么快整理分析还原出真相，这脑补能力简直是怪物。
　　于是接下来，寒避、斯匹克陪着黄极开始了数据整理，层层剥开千流集团跨度数百年所做的事。
　　主要是黄极在分析，其他俩人除了点头，还是点头。
　　到最后，寒避的脸色越来越难看，简直不敢相信黄极推理出来的所谓真相。
　　……


第五百九十二章 真相
　　分析了一夜，黄极总结道：“千流集团在虫洞漫游靴里做了手脚，是全新的技术，外人根本查不出来。关键时刻，千流可以控制漫游靴关闭附近所有引擎……”
　　“嘶！”寒避悚然一惊。
　　他还记得，虫洞漫游靴已经被千流集团打造成王室专属了，风靡上流社会，基本上有钱有势的王室，现在都穿着它。
　　单纯漫游靴失灵，无所谓，但如果正处于虫洞中，负压引擎关闭这可就要了亲命了！
　　虫洞的超高负压会瞬间秒杀里面的人，强大的斥力会让任何物质直接从基本粒子层面分解！
　　“他要干什么！这个千流要干什么！”寒避惊骇道。
　　黄极继续说道：“当然是杀人啊，借用虫洞干掉排名靠前的竞争者。”
　　寒避摇头道：“如果有多名王室在虫洞里死去，这是天大的事，都是穿着漫游靴死的，他这个商家怎么可能置身事外！”
　　黄极解释道：“虫洞的威力会抹掉所有痕迹，谁知道是漫游靴的问题？”
　　“而且分解成基本粒子，外界根本不知道他们死了……那位排名第一个的储君，你有多久没见过他了？半年了吧？换届在即，他却不出来号票……”
　　“就算他是第一，也随时可能被超越，怎么可能不露面呢？而且第二名也很久没出现了，他距离第一就差一点，难道就甘心与皇位失之交臂吗？”
　　寒避和斯匹克听了黄极的话，只觉得遍体生寒。
　　难道说，第一名和第二名，已经死了？
　　只不过因为没有人知道他们死了，所以大家都默认还活着。
　　毕竟才半年而已，星际文明动辄离开个几十年都是很正常的，半年如同打个盹，指不定去哪玩儿耽搁了。
　　他们最后的记录，是进入虫洞，正常想法都是以为他们传输到了某个神秘星系去了。
　　“但这个时间段很关键啊！他们两个还不出面的话，支持他们俩的人就该怀疑出事了吧！”寒避说道。
　　黄极点头道：“怀疑又怎样？找不到啊，完全失联……而且他们都是靠财阀支持的，再不出现的话，财阀的第一反应是先把票换一个竞选活跃的人支持。”
　　“等前两名彻底失去财阀支持，排名就会骤跌到几十万名开外，到时候就更没人关注了。”
　　“要关心也是等新皇帝尘埃落定以后……”
　　寒避和斯匹克对视一眼，一旦千流成为皇帝，别人就算怀疑他也没用了，没证据的事，是无法质疑皇帝的。
　　“可是，千流虽然也是王室，但他才一千多名啊，他就算把前两名干掉了，也轮不到他啊。”寒避问道。
　　黄极摊手道：“这我就不知道了，也许，他排一千多名，是因为他还没发力……”
　　斯匹克沉默片刻，忽然紧紧攥着拳头说道：“所以，我老婆是因为发现了漫游靴里有隐藏的后门，而被千流灭口的？”
　　黄极反问道：“如果你老婆发现了这种秘密，她会告诉你吗？”
　　“会！她什么都不会瞒我的……她是我亲妹妹，从她出生开始，她就无比地信任我，有什么秘密也都不会瞒着我……正是因为如此，我才无法相信她不明不白地自杀！”斯匹克压抑悲伤地说道。
　　黄极叹息道：“既然如此，她肯定并没有发现漫游靴的秘密。那本就是新技术，而且极其隐蔽。”
　　“千流故意挑选米莎等几个技术较为普通的机械师，其实就是让他们哪怕参与检修，也看不出猫腻。”
　　寒避心说是啊，正常选人，肯定是挑选技术好的啊，米莎的技术一般般，并不是特别优秀。
　　千流财阀专门挑选这样的人负责漫游靴的检修工作，其实就是怕会有天才发现秘密。
　　斯匹克不解道：“那为什么还要杀死米莎啊！为什么啊！”
　　黄极回答道：“其实只有一种可能……千流怀疑她发现了。”
　　“怀……怀疑？”斯匹克不可置信地吼出来，浑身筋肉暴跳。
　　“怎么可能仅凭怀疑就杀人啊！他那么疑心，又要杀多少人？”
　　黄极悲哀地看着斯匹克，轻轻说道：“她本可以不用死的，但是她坚持要请假去王都，让千流动了杀心。”
　　“啊！”斯匹克大脑嗡得一下，整个人僵在原地，如遭雷击。
　　请假……是那个请假？
　　是啊，他还记得之前的调查，发现一个很奇怪的事，那就是米莎想请假，公司不批，让她再等等……
　　其实不光米莎不批，还有几名机械师的请假也没有答应，都被劝回去了。
　　只不过米莎不听劝，还跟主管大吵一架，甚至说‘去机械师协会告状’！
　　黄极轻声道：“漫游靴的阴谋，显然不可以提前暴露。千流的疑心很严重，尤其对参与拆解接触漫游靴引擎的人，格外疑心。”
　　“毕竟技术一般的机械师，看不出隐藏的后门这种事，也并非百分百。或许某个机械师就灵光一闪，发现了呢？”
　　斯匹克泪流满面地接口道：“单纯的这种怀疑，千流也不会杀她。因为她只需要在贝壳世界里就够了，黑茶掌控着城主府，监视着她一举一动，随时能屏蔽她的网络。”
　　“可是……米莎为了能陪我一起去度假……坚持要请假去王都，不惜丢掉工作……”
　　“她不知道，她不是丢掉工作，而是会丢掉性命……”
　　“呜呜……都怪我……她是为了能和我一起去度假……我们总是不能抽出同样的时间来……这次我率先请好了假，行程都订好了，她不想再错过，所以才坚持到底，乃至以告状威胁……”
　　“她根本就不知道千流的秘密，她只是想陪我啊啊……”
　　黄极默默地看着他，米莎之死，着实奇冤。
　　米莎要去王都星系度假，在那种地方，千流根本没有掌控力。也许米莎什么都不知道，但出于绝对的保险，千流干脆就把她灭口了。
　　寒避站在一旁，气得发抖，体内蓬勃的能量，不可遏制地涌现出来。
　　“我要杀了他！我要打死他！”寒避如同笼罩在实质的能量烈焰中，眼神迸发杀意。
　　“寒避大人！你杀了他，你也得死！”斯匹克此刻竟然出奇的冷静，眯着眼直视寒避的能量冲击，大声喊道。
　　寒避胸口剧烈起伏，渐渐冷静下来。
　　斯匹克恨声道：“如果要打死他，也应该我亲自动手……您是要成为皇帝的男人，不要冲动……”
　　他们没有任何证据，所有的一切，都是建立在黄极对贝壳系统里庞大数据的推理之上。
　　黄极能这么推理，别人也可以从中推理出相反的答案。
　　寒避不说能不能杀千流，就算他有这个机会，杀了也得偿命。
　　斯匹克自己愿意和千流一换一，但他不愿意寒避这么做。
　　“归根结底，这些都是我们的推测……如果我们无法将他绳之以法，要杀他也得我来。”斯匹克咬牙道。
　　黄极平静道：“想要依靠法律制裁千流，的确很难，除非他的‘触手’反水。”
　　寒避定了定神，说道：“是啊，黑茶一定知道很多秘密，所以我才希望他说出真相啊，可是他宁死也要把秘密带进坟墓，把千流摘得干干净净……”
　　“你有一个误区。”黄极提醒道。
　　“啊？”
　　黄极说道：“千流又岂能百分百确定……黑茶把秘密都烂在了肚子里？”
　　“这……你要我伪造证词？”寒避惊道。
　　黄极认真道：“我不是让你伪造证词诬陷千流，你只需要让千流以为，你能找到他的罪证，他就会自乱阵脚……”
　　寒避低头沉吟：“自乱阵脚？”
　　黄极解释道：“黑茶一定掌握了他很多秘密，而一旦这些被你所知道，就会有更多的罪证暴露出来。以他的疑心和谨慎，他必然要急于去清理，销毁证据，杀死一些知情者……”
　　寒避皱眉道：“黑茶什么都不说，我怎么让千流以为他背叛了？我直接把你推理的说出来，他会觉得是黑茶告诉我的嘛？”
　　黄极说道：“让千流相信黑茶背叛很难，毕竟黑茶都背负所有罪名要明正典刑了，一个为他而死的人，又岂会临死供出他？那岂不是白死了？”
　　“但让千流相信，黑茶犯了错，就很简单了。”
　　“什么意思？”寒避皱眉。
　　黄极摩挲下巴道：“黑茶不会跟你说真相，但谁又知道，他没有把所有秘密，告诉了自己唯一的亲人呢？”
　　“你是说他的外甥可能知道哪有罪证？”寒避眼睛一亮。
　　黄极说道：“立刻派人把黑茶的外甥接来，配合调查，不要让他落入别人的手中。”
　　“我之前与黑茶的对话，让千流不敢直接把他的外甥接走，这是你的机会。”
　　寒避连忙让斯匹克去接人，随后呢喃道：“他真的会知道真相吗？”
　　黄极摇头说道：“这不重要，让千流相信就可以了。”
　　……


第五百九十三章 死兆星
　　黑巴是黑茶的外甥，但他几乎没有任何才能与天赋，只是一名普通的虚拟人生编剧。
　　这是少有的门槛比较低的工作，在虚拟宇宙中设计精彩或有特色的人生，出售给他人去体验。
　　正是因为门槛低，所以竞争反而奇大。他花费一年的时间精心设计一段人生，最终也就卖出几千琅。
　　这还是努力很久后的能力，早些年根本就无人问津。
　　不过好在，如今他拥有职业编剧的证书，不能算作是米虫了。
　　这天他刚把一段惨烈的战场设计好，就被机器人助手告知了一个噩耗：他舅舅黑茶被判处了死刑。
　　黑巴呆滞了片刻，感觉到不可置信。
　　那个一直很照顾、鼓励自己，让自己没有任何后顾之忧，能全身心投入在自己喜欢的工作中的唯一亲人，竟然犯下了这么多罪行？
　　黑巴不是很了解舅舅的工作，政治什么的他根本不愿意去关心，就连储君选举票，都是随手给了自己崇拜的一名王室大编剧，哪怕对方只排在百万名以后。
　　他一直以为舅舅是个好人，没想到竟是个恶贯满盈的大贪官？
　　黑巴脑子里嗡嗡的，看完官方对黑茶罪行铁证如山的报道后，先是痛心愤怒地在虚拟宇宙中发泄一通，随后伤心痛哭起来。
　　最终只得放下工作，去往死兆星观看舅舅被处刑，送他最后一程。
　　所谓死兆星，是一颗人造带电自转黑洞，它发着耀眼的光辉，是如甜甜圈般的光团，本身高速旋转。
　　它一点也不黑，甚至十分的耀眼。
　　环绕它的紫色屏障，是沙茶文明部署的巨大监察网，使得黑洞的辐射透出来都成了紫色，为它迷蒙上了一层神秘感。
　　黑巴在屏障外等待了一天，终于见到行刑官宏伟如山岳般的身姿，他驾驭着金属环状的巨大仪器，朝着死兆星飞去。
　　在临近光团时，行刑官摊开手掌，与掌中的小人说了些什么，便通过金属环加速，将其瞬间抛出，以极快地速度坠入光团。
　　黑巴知道，那个小人就是自己的舅舅。舅舅身上萦绕着两层能量罩，这是为了防止他被黑洞辐射湮灭。
　　可怕的高能辐射会摧毁掉第一层能量罩，而更里面一层是为了抵消黑洞庞大的潮汐力而设计的。
　　一切都是为了死刑犯，可以活着进入事件视界。
　　至于坠入黑洞视界之后的事，就不得而知了，因为视界中任何事物都无法对视界外的观察者产生影响，穿越它是一条不归路，外界的观察者不可以获得黑洞里的任何信息。
　　这是沙茶人可以见到的物理边界，谁也不知道界限内生命会变成什么样的形态。
　　可以确定的是，物理定律在里面基本完全失效，最核心的因果律也不复存在。
　　因为‘结果可以不由过去所决定’，所以还是有几率在穿越视界后生存下来，是什么样就不知道了。
　　而之所以沙茶文明有这样奇特的死刑，最初源于一名物理学家。他在年事已高，生命老朽之际，选择了以进入黑洞的方式死去。
　　想知道视界内的状态，唯一可能的办法是进入，以永远消失于已知宇宙为代价的进入。
　　那名物理学家，想在生命结束的刹那，知晓黑洞内的未知。他也许成功了，也许什么也没看到，甚至可能还活着，亦或者正承受着无法描述的永恒的折磨。
　　毫无疑问，这种死法被争相模仿，起初只在科学界流传，后来这种风潮蔓延到各行各业，成为了第二大热门的死亡方式。
　　至于第一大热门，当然是思维永远住进妙尊宇宙。
　　总之坠入黑洞，逐渐变成了比较热门的死亡选择，到后来政府都允许死刑犯做出这种选择，前提是他愿意自费承担发射的所有花销。
　　黑巴借助机器人助手的眼睛，目光穿透层层辐射，看到黑洞视界边缘扭曲时空下的一抹无限红移的身影，心里轻叹一声。
　　他的家族，只剩下他一个人了。
　　正在他悲戚不已时，他发现还有几人也在观看死刑，仔细一看，有两个大名人。
　　是传说中的紫微大帝，以及他的偶像之一寒避。
　　他喜欢寒避，不光因为寒避在银河战斗大会中的优异表现，还因为这个除了名气一无所有的寒门王室，仅仅因为受到不公平待遇就敢宣布竞选，跟内阁大臣对着干的勇气。
　　至于紫微大帝，对他而言，真是传说般的人物，别的不说，没有依靠文明的帮助就成为大帝，他在虚拟人生里都不敢这么设计。
　　黑巴也是因为紫微大帝，才知道银河中还有诺母这个文明的。
　　“嗯？他们怎么过来了？好像是冲我来的……”
　　黑巴莫名其妙，就被斯匹克找上，并以配合调查组的名义，把他请到了寒避面前。
　　寒避与黄极，还在观赏那无限坠落的身影。
　　就听到寒避叹道：“千流迫不及待就动用关系让黑茶完成死刑，真是狠辣啊。”
　　听到这话，黑巴浑身一震。
　　“寒避大人！你说什么？”黑巴也觉得这死刑也太快了，哪怕罪不可赦，也不至于一天就完成审判，然后立即执行啊。
　　他本以为是舅舅自己要求的，以示无颜面对自己，却没想到，是有人故意让审判进程加快的。
　　寒避询问他道：“你不知道黑茶与千流的勾结吗？”
　　“我舅舅与千流的勾结？”
　　“我真的不知道，在今天之前，我一直以为他是一位伟大的城主……他……是不是被冤枉的？”黑巴眼巴巴的问道。
　　寒避果断摇头道：“不，他并不冤枉，即便不是主谋，也是死刑。”
　　“你真的对千流与黑茶的关系，一无所知吗？那漫游靴呢？你知道多少？难道你从来没见过千流？也没听黑茶提起过？”
　　黑巴摇着头，强忍着悲痛有些说不下去，对于寒避的问题，那是一问三不知。
　　寒避非常失望地看向黄极：“看来黑茶真的什么都没跟他说，这条线索也断了……”
　　黄极一直没吭声，他始终盯着遥远的黑茶那无限坠落，犹如凝固在时间中的微小光影。
　　当然，真正的黑茶已经进入黑洞视界了，外界观察者所见的，不过是他留下来的光。无限坠落只是外界观察者参考系下的描述，描述的是光影的波长而非黑茶本人。
　　理论上，不可能有人能观察到真正的黑茶……然而黄极偏偏例外。
　　通过这图影，黄极能感知到黑茶此时此刻的全部信息！
　　“唔……”黄极的瞳孔一散，大脑直接休眠了过去。
　　寒避吓了一跳，黄极怎么莫名其妙晕倒了？他可是堂堂大帝啊，身体难道还有隐疾？
　　“黄极你怎么了？”寒避连忙拽住黄极，呼叫附近监察站的医疗机器人。
　　好在，黄极的情况并不复杂，医疗机器人顷刻间就把他弄醒了。
　　苏醒的黄极，摆摆手，自检了一番后露出微笑。
　　他笑的不是他收获了什么，而是第一次知道，或者说确定自己的信息感知能力，有个隐藏效果。
　　即，他并不会因为一瞬间感知到的未知信息太多而死，也不会因此而疯。
　　“原来如此，我的信息承受极限，其实从一开始就是无穷大的。”
　　“曾经之所以会昏迷和感受到痛苦，其实是我的大脑有极限，而非我有极限。也是，不然我早死了。”
　　“难怪只要锻炼增强身体，就可以不昏迷……其实成长的从来就不是我的能力，只是我运用能力的效率而已。”
　　黄极很久之前就开始怀疑，自己其实不管瞬间接收到多大的未知信息，哪怕是全宇宙的信息，也不会死。
　　只是苦于不能证明，因为他感知不到自己能力本身的信息。
　　而在刚才，他确信了，因为即便一股脑把黑洞无穷未知信息都收录到冥冥之中，他也只是昏迷而已。
　　也就是说，他受到信息冲击的最大上限就是昏迷，而其原因，恐怕是因为人脑有昏迷这个自我保护功能。至于昔日的痛苦，也只是大脑有分泌激素警告自我意识的功能。
　　如果黄极剔除这两个功能，他可以无限制地受到无穷信息冲击。
　　如果黄极就有无穷线程处理的大脑，他就可以零时间内展开、推演、追溯无穷信息。
　　“你没事吧？”寒避嘘寒问暖道。
　　黄极摆摆手道：“没事，我只是确晓了一个问题。”
　　“什么问题？”
　　黄极笑道：“为什么我出生时没有死……”
　　“……”寒避无语，这是什么哲学问题吗？
　　黄极没有多说，盘膝坐在了紫色屏障外的浮游平台上，交了一笔租金后说道：“寒避，如果你相信我之前的推理，就按照我说的计划行事吧。”
　　“那你呢？”寒避惊愕。
　　黄极饶有兴趣道：“我想研究一下黑洞。”
　　寒避眨巴眼道：“这有什么好研究的？关于黑洞的知识，沙茶文明和其他文明没有任何区别。”
　　他不知道黄极研究个什么鬼，但想到黄极终究是来访问的，从没见过黑洞，想多看看，倒也正常。
　　“行吧，那我先带他回去了。”
　　寒避扭过头，看着茫然无知的黑巴，带着他钻过虫洞回家。
　　在他之后，黄极猛然睁开眼，拿出了时空守序者之矛。
　　他的思维能量体传入其中，以矛御人，果然对黑洞的无穷未知，再没有丝毫不适感。
　　“好混沌的信息，简直没有一个看得懂。”
　　“还好，还有黑茶这个我能直视的……”
　　黄极可以通过黑茶留在无限红移面的影子，来获知黑茶此时此刻的状态。
　　这是他唯一可以直视到的正处于视界内的物质。至于更早之前进入黑洞的物质，因为没有在外界留下任何余辉，所以黄极已经无法直接观测到了。
　　能观测到黑茶，也是他刚进去不久，无限红移的电磁波尚未散尽，大约几天后，黄极会连黑茶也看不到了。
　　所以他才要留下来，借由黑茶的状态来比照、反推、解析黑洞里的情况。
　　谁让没有哪个文明彻底了解过黑洞呢，即便是万华镜，对于黑洞的了解也不比地球人丰富多少。
　　黄极也只能靠自己一点点地依靠分析解锁。
　　……


第五百九十四章 同归于尽
　　这一天，寒避将斯匹克、阿青等一众支持者，都团结在一起，成立了‘千流调查组’。
　　通知他们立刻联络在大清洗中发现的许多清白的执法团队，一起去封锁千流财阀的所有尖端工厂。
　　并立即向内阁申请无视商业机密的扣押令。
　　对于寒避的命令，除了斯匹克，其他人都惊愕不已。
　　“寒避，你疯了吗？无缘无故，你要直接查封财阀？”有粉丝出于关心而惊问道。
　　“谁说无缘无故！”
　　寒避当即把黄极的推理，在团队内部的通讯频道里说了一遍。
　　当然，他不说是黄极猜的，而说都是黑茶的外甥黑巴提供的真相。
　　“情况就是这样……黑茶并不是主谋，关于他与千流勾结的真相，统统告诉了他外甥……黑巴知晓黑茶案件背后的真相！”
　　寒避言辞坚定，让一旁的黑巴一脸懵逼：啊？我知道什么？
　　通讯频道另一头的支持者可看不到黑巴的表情，他们听到后哗然，阿青则脸色剧变。
　　前者是惊叹千流的阴谋，后者则是知道……寒避说对了。
　　“黑巴连这些都知道？黑茶怎么什么都告诉他？”阿青直接低叫出声了。
　　众人纷纷侧目看着他，阿青则问道：“有物证吗？”
　　寒避说道：“物证就是虫洞漫游靴！以城主府官方发布消息，让所有购买了漫游靴的王室，将物证提交给最高科学院进行检验！”
　　阿青倒吸一口凉气，好在其他人得知这个消息后，也十分震惊，倒没有怀疑他什么。
　　大家各司其职，立刻行动起来。
　　一支支执法队去往了各个星系，把千流财阀的工厂围了个水泄不通。
　　当然，没有上头的扣押令，他们还不能硬闯这种极端机密的区域，此刻都在等待寒避申请。
　　很快，消息就传遍了沙茶文明。
　　寒避公开声称黑茶一案，还有隐情！
　　黑茶的外甥黑巴举报，黑茶并不是主谋，而是听从千流总裁的命令行事。
　　米莎的死，与虫洞漫游靴有关，调查组将对此彻查到底。
　　为此，寒避将把黑巴送到黄极身边，让他成为紫微大帝的接待团成员之一，以方便配合调查与保护！
　　这个消息传出，引起轰动，无数王室乃至财阀都惊骇莫名。
　　直接点名千流总裁是主谋，显然，寒避不可能无的放矢，大家觉得黑茶的外甥恐怕真的提供了重要的线索。
　　一时间，许多王室都把漫游靴送往最高科学院检查。
　　千流总裁得知此事，人都傻了。
　　黑茶的外甥？还举报我？什么鬼？难道黑茶真的把秘密告诉了自己唯一的亲人？
　　“不可能吧，虫洞靴的事，黑茶怎么会跟他外甥说！他办事一向周密，岂会如此大嘴巴！”
　　千流总裁有些不敢相信，黑茶背负所有罪名，宁可把秘密带进坟墓……不，都带进黑洞了！
　　一切本来都很完美。
　　可突然之间，冒出个亲戚，把真相告诉了寒避，这实在让千流总裁措手不及。
　　黑巴这个人，千流知道，但是没见过面，不是很了解。也就黑茶赴死前拜托自己照顾，而让他稍微上了点心。
　　本想接到千流集团里安排个职位，但又怕惹来寒避的穷追猛打，就没这么做。
　　哪曾想，寒避如疯狗一般，不依不饶，甚至还从黑巴那里获知了米莎之死的真相……
　　“老板，黑茶知道的太多了，他的外甥……不得不妨啊。”千流的秘书说道。
　　千流眯了眯眼睛道：“废话，寒避能如此笃定米莎之死与漫游靴有关……而且阿青听到的内容，比寒避公开出来的更详细！这只能是黑茶把秘密告诉了他外甥，而他外甥又投靠了寒避……”
　　“黑茶这个蠢货，死了还给我留下这么大的坑……”
　　秘书也跟着骂道：“真的是畜生，竟然背叛了。”
　　千流摇头道：“黑茶没有背叛我，他到死也只是告诉了自己的亲人……只是这家伙……妈的！”
　　“或许是对亲人不设防，无意间透露。亦或者是故意把我的秘密告诉至亲之人，防范我灭口……总之非坏即蠢！”
　　“该死，现在就不清楚他外甥到底还知道多少……”
　　秘书连忙问道：“老板，要把有熊座星系的特殊生产线给销毁吗？那可是致命的罪证。”
　　千流沉吟片刻，很是为难。
　　生产线当然致命，可现在还有用，他还需要依靠那条生产线制造‘负能质子’。
　　这就是漫游靴中隐藏装置所需要的核心材料，每隔一段时间，都得补充，所以千流才需要经常以检修为名收回漫游靴。
　　“暂时不必销毁，虫洞漫游靴的事，寒避岂是想查就查的？还扣押令，笑掉大壳了！”
　　“他这次彻查，得罪了太多人，我只需要动点手段，他就自身难保了。”
　　“哼，我本来不想这么早报复他的，但他偏要找死。”
　　“通知我们在内阁的人，告诉他们该出力了。”
　　“是！”秘书领命。
　　……
　　寒避坐在重新修复好的城主府中，脸色沉凝，手指扣着合金扶手。
　　他也不知道等了多久，乐基王急冲冲地来找他了。
　　“黑巴人呢？”
　　寒避略微惊讶地看着他，随后微笑道：“你要帮我吗？”
　　“你还坐在这干什么？既然向千流宣战了，就要快！黑巴在哪？”乐基王焦急道。
　　他在见识了寒避如此勇猛公正后，选择了襄助寒避，见寒避图穷匕现，还以为有实证，当然立刻跳出来帮忙。
　　寒避笑道：“送去黄极那里了，在死兆星。”
　　乐基王不解道：“又送去那里干什么？祭奠他舅舅？你直接把人送去王都啊！有他作为人证，我帮你把扣押令办出来！”
　　“没有扣押令，你光围着他有什么用？要趁快啊！你坐在这干什么？”
　　寒避反问道：“漫游靴查出异常了吗？”
　　乐基王摇头道：“这一时半会儿哪查得出来？你也说了，在正常的漫游靴里，藏了极为隐秘的新技术，如果这么容易就检测的出来，他岂敢酝酿如此大的阴谋？”
　　“当务之急，就是立刻查封他所有的工厂，找出他生产特殊漫游靴的地方，那里一定有罪证！”
　　“再晚一步，小心你自身难保！”
　　乐基王知道，寒避那波铁面无私，得罪了太多实权者。
　　城主府包含许多机构，并非只有黑茶的人。寒避还查出许多与黑茶无关的罪行，先后拿下了一千多名官员。
　　那些人，很多都是内阁一些大佬的麾下小卒，寒避这一锅端，瞬间得罪了至少十几名内阁大臣。
　　再加上千流自己的势力，若动真格的，寒避瞬间就会被玩死！
　　“什么自身难保？”寒避说道。
　　“千流财阀要动用真正的力量毁掉你了，你还在这天真？这里面还会包括你得罪的十几名大臣……接下来会有层出不穷的报复，法律上的，道德上的，各种陷害也会接踵而来。寒避，你这回捅了大篓子。”乐基王语气复杂地说道。
　　寒避皱眉道：“我依法办事，有什么错？”
　　乐基王哭笑不得道：“你没错，他们也不是因为你错了而想杀你……只是因为你和他们不同。”
　　寒避一怔，无话可说。
　　乐基王叹道：“你现在没有退路，只能拼尽全力地团结民众，还有一线生机，另外你得拿的出证据啊！财阀不是空口白牙就能掰倒的。”
　　“我现在去找黄极把黑巴带去王都，另外我也会尽量帮你，保你一条命，但……我怕你撑不住……你甚至可能会面临牢狱之灾。”
　　寒避不解道：“我从未犯过法，怎么可能坐牢？”
　　乐基王苦笑道：“你太小瞧一些人的手段了。”
　　寒避坚定道：“哼，做都做了，我倒想看看有什么招。”
　　他这句话刚说完，就体会到了乐基王所说的手段。
　　内阁的罢免令直接就下来了，褫夺他的特派调查员身份。
　　不过这个事倒好解决，可以找乐基王要。
　　当初撒瓜拉能他这个权限，同为内阁大臣的乐基王，自然也能给。
　　不过真正的杀招，还在后面呢。
　　“咚！”廉政部直接就带人杀了进来。
　　以他涉嫌收受贿赂为由，要他接受调查。
　　有一家公司，无故给他转了三千亿琅，而那家公司的老板因为犯事而被抓，曝光了他与寒避的一些不法交易。
　　当然，全是他的片面之词，但寒避显然有重大嫌疑，必须接受盘问。
　　仅仅三个小时，寒避上一个案子还没说清呢，就又被执法队带走审讯。
　　而在审问过程中，外界的舆论则在持续发酵，陆续又有各种各样的消息出现。
　　“寒避过去有一百二十年在开放星闯荡，期间当过星际佣兵，认识了一帮破法者，还曾在第九深渊混出过名号，与真理社勾结。”
　　该消息是从沙茶文明最新抓捕的两名星际罪犯口中曝光出来的，引发极大热议。
　　这还没完，紧接着在有熊星系，官方捣毁了一支非法武装兵团，持有三千多支未被记录的超规格武器，而他们竟然全部都是寒避的狂热粉丝，凑在一起商量劫狱继而被人举报抓捕的。
　　“寒避拉拢粉丝搞非法武装，生产违禁军火……”
　　“他教唆粉丝犯罪……”
　　诸如此类的节奏，层出不穷，而官方执法机构，顺着这条线，又查获了一处非法武器生产基地。
　　经审问，基地里的员工曝出了这是寒避暗中资助的。
　　一时间寒避人设崩塌，大忠似奸等言论，甚嚣尘上。
　　虽然统统没有实证，但也足以让寒避焦头烂额。
　　刑事执法队、文明安全部统统找上门来，一茬接一茬，到后面随着他的事越来越多，越来越严重，寒避直接被关押审讯了。
　　涉嫌文明安全的话，无需实证，只要有充足的指控条件，就可以将他控制起来，先行拘押。
　　仅仅三个小时，寒避就莫名其妙进了监狱。
　　“我没做过！你让我交代什么？”
　　寒避面对文明安全审查官冷冰冰的询问，直觉得手脚发凉，内心怒火中烧。
　　接踵而来的各种罪名和指控，简直要把他活活逼死。
　　他终于理解，乐基王口中所谓的‘怕你撑不住’是什么意思。
　　明明什么都没做，却被凭空栽赃，最恐怖的是，人家真够下血本。
　　三千亿，实打实的给他了，超规格武器也是真的有，非法生产基地更是真的查获出来……
　　各种各样指控他的人也是实打实地犯了罪，至少关个几百年的那种。
　　一番攀咬，自爆式地诬陷，把他拖下水，简直百口莫辩。
　　连续一整天的高强度审问下，得亏作为格斗界的皇者，寒避意志坚韧，换做一般人真的会疯掉。
　　但是寒避知道，他必须撑住。
　　“不用问了，我不会认罪的，这都是千流安排的吧？他真是好大的权力。”寒避冷笑道，他心中已经愤怒到了极致。
　　审查官凝视着他，半晌叹道：“我还是第一次见到你这么不怕死的笨蛋。”
　　“你知道我是冤枉的？”寒避拍打空气墙盯着他。
　　审查官站在空气墙的另一头低声道：“说实话我挺佩服你的，一口气把全城的罪臣清空。这还只是内阁调查员权限……若让你当了皇帝还得了……”
　　寒避咬牙道：“你知道我是被冤枉的，你还不放我出去？”
　　审查官摇头道：“我知道没用啊，这几件案子都是货真价实的，我也不能私自就把你放了。”
　　“安心待着吧，现在还没有关键性的证据，你不认罪还能拖着。”
　　寒避沉声道：“现在外面什么情况？”
　　审查官说道：“放心，你的粉丝还挺相信你的，毕竟这么明显的报复，大家也不是傻子。”
　　“而且没想到，你朋友还挺多。阿尔沙兹、雨果、乐基王全都站出来帮你。”
　　“现在外面为了你，已经吵翻天了。”
　　“话说……你对千流的指控，到底是不是真的？”
　　寒避快速说道：“千流的反应这么大，你说呢？”
　　审查官说道：“这反应也不算太大，而且动手的不止他一个，你得罪的人太多了。”
　　“而只要最高科学院查不出漫游靴的问题，你就是诬告。”
　　“这一点，我想你也清楚吧，不然你不会把黑巴送到黄极那里，这说明你也知道，就算黑巴送到王都，也要不来扣押令。”
　　寒避轻轻一笑，说道：“我要见黄极，你能帮我吗？再晚，我怕千流会销毁真正的罪证。”
　　审查官犹豫了一下，说道：“上面交代不能让任何人见你，不过……貌似没说不能借你联络器？”
　　寒避怔住，随后忍不住笑道：“兄弟，谢谢你！你是个好人！”
　　审查官白了一眼道：“如果你能把千流的罪证找到，你就还有机会，否则……悬了。”
　　寒避听了，连忙打给了影龙。
　　他偷偷用密语询问道：“影龙，你查出千流的特殊生产线了吗？”
　　黄极凝视着死兆星，随口回道：“嗯……查到了，阿努纳奇发现千流刚才在有熊座星系有所异动，潜进去看了，那里有一条生产线，应该就是罪证所在地无疑了，坐标我发你。”
　　听着影龙说这话，寒避兴奋地大喊‘太好了’，手掌狂拍空气墙，引得审讯官连连侧目。
　　寒避连忙挂断，又打给了黄极：“影龙那边有收获，阿努纳奇的势力真好用！”
　　黄极眼睛一亮，又解锁了黑洞视界内的一项概念，瞬间明白了许多功能。
　　他随口问道：“啊……是吗？不愧是影龙，千流的罪证在哪？”
　　寒避瞥了眼审查官，他也不能完全相信这个人，继续用密语说道：“在有熊座星系！”
　　“哦……那里啊……你出来之后，直接领着警方进入那里的工厂，你有超导大师给的权限，相当于自带圣者征集令，可强行征用一条漫游靴生产线，这比内阁的扣押搜查令管用多了。”黄极心不在焉道。
　　寒避激动地挥拳，这正是他的杀手锏。
　　可他随后苦恼道：“可是我怎么出去？千流这一手太绝，连续指控多项大罪，我根本不可能被放出去。”
　　“你认罪不就出来了？”黄极忽然说道。
　　“……啊？”寒避懵了，认罪？这是什么操作？
　　黄极说道：“你不是被诬陷了一条生产违禁武器吗？你直接认罪，交代你还有隐藏的超规格武器，要求现场指认地点，直接带着文明安全部的军队，去有熊座星系。”
　　寒避呢喃道：“这就是你说的有办法……那我岂不是与千流同归于尽……”
　　黄极淡笑道：“你敢吗？”
　　寒避沉默片刻，随后爆发全部能量一拳轰爆了眼前的空气墙！
　　“你干嘛！越狱？”审查官吓一跳。
　　只听得寒避冲着通讯器爆吼道：“有何不敢！”
　　审查官差点目放激光毙了他，好在寒避紧接着就冲他说道：“我认罪！”
　　“啊？你认了？”审查官傻眼了，他都看得出来寒避是被冤枉的，没想到寒避认罪了？
　　……


第五百九十五章 天崩的计划
　　“影龙真是狠啊，以寒避的身份，简直是把各路财阀往死里得罪。”
　　“他若不是自己人，我真没法给他引流财阀的票。”
　　“是啊，我们幕后的财阀，也不是全都听我们的，我费尽了口舌，他们都不想帮寒避，要不是我贴脸保证这都是寒避在沽名钓誉，他们根本不会帮我们打千流。”
　　在寒避被关押期间，某贝壳世界的私人俱乐部中，阿努纳奇众人对影龙做的事，那是又爱又恨。
　　影龙以寒避的身份，把大片的实权者给得罪了，而其中利益纠葛，等于得罪了许多财阀。
　　正如黑茶被带走前所说：你必死无疑，更不可能当皇帝。
　　眼下就连阿尔沙兹、雨果等三名天崩者幕后的财阀，都想把寒避这个刺头弄死。
　　不过，阿努纳奇并不觉得这就是影龙在乱来。
　　首先，这符合寒避人设，并且可以极大拉拢民心。
　　第二，干翻千流，也有好处，大家瓜分肢解都有利益。
　　第三，寒避的人设被影龙发挥成这样，其实并不会真的影响财阀票。
　　因为阿努纳奇千年来可是有一百份特级基因伪装药剂的，除了制造三名明面上的天崩者，其幕后支持的财阀也被阿努纳奇所牢牢掌控。
　　当然，阿努纳奇也只掌控了三家，还有好几家只是看重天崩者明面的身份。
　　毕竟财阀玩得都是分开押注的玩法，同时对多个竞选者分票。
　　仿佛控股似的，根据表现，根据局势，再调整对各自竞选者的支持力度。
　　这也是为何千流会弄出那种阴谋的原因，敢于早早就把一二名干掉，弄成失踪。
　　所谓的一二名，其实就是背后支持的财阀最多的两人，如今一失踪，财阀一看其他竞选者势头挺猛，直接换票，那一二名也就忽然垫底去了。
　　阿努纳奇掌控了三家财阀，无条件绑定支持，但阿尔沙兹、雨果的背后，还有六家占比比较小，但合起来极为重要的财阀，此刻深恨寒避！
　　任由雨果等人怎么好说歹说，那六家都不想支持寒避。
　　怎么办呢？这其实很好解决，寒避就是影龙啊。
　　作为自己人，又不是真的铁头娃，又不是真的要公正到底……
　　到时候找个机会，让影龙以寒避的身份跟几家财阀大佬私下里碰个面，让影龙说几句好话，表示自己都是沽名钓誉，逢场作戏，然后再与其他财阀许下承诺，让他们懂得寒避有两面……
　　那寒避表面上铁面无私，打掉几个小卒，也就不算什么大事了。
　　“让影龙服软的事回头再说，现在先把千流干翻！”
　　毒岚面目狰狞地说着，但看向阿尔沙兹、雨果等三名天崩者队友，还是犹疑道：“但是你们三个就不要出面了吧？影龙三番五次地说他自己能搞定，不要你们插手。”
　　“就由我控制三家财阀，在舆论上为寒避保驾护航就行了。”
　　阿尔沙兹怒道：“他的都进昭狱了！自身难保还不要我出手？”
　　“千流这一系列罪名弄的，可是要寒避死刑！”
　　“没有我们，他凭什么和千流财阀作对？而且现在是大好时机，千流传出那么大的阴谋，虽说没有证据，但现在很多盟友不敢帮他了，人心浮动，正是肢解这家集团的好时候！”
　　毒岚犹豫片刻，最终还是没说什么。
　　阿尔沙兹淡笑，暗地里不断地与多家财阀联络，牵线搭桥，做出保证，可谓忙得不亦乐乎。
　　大围剿！
　　阿努纳奇的三家傀儡财阀，外加他们三名天崩者的人脉，竟然共号召了九家财阀，对千流发起了打击，妄图肢解千流集团。
　　各种举报，各种找理由弹劾亲近千流的内阁大臣，各种纠察千流麾下的城主。
　　他要先剪除千流的党羽！
　　一时间内阁吵成一团，千流仿佛人人喊打。
　　然而这引起了千流的强烈反击。
　　本来只是寒避，千流还不至于动用全力，可阿尔沙兹、雨果出面，乃至九家财阀联合围剿，那就不一样了。
　　千流第一次拿出了真正的实力……五十五名内阁大臣联名保他！
　　“什么！这不可能！”阿尔沙兹得到消息，都快吓傻了。
　　沙茶文明总共一百名内阁大臣，从来没有过二十名以上的联盟。
　　最大的一个派系，也才十六名大臣同气连枝，其他小派系也就十来人，甚至七八人。
　　政治局势就是这样的，然而为了千流，竟然忽然有五十五名内阁大臣站在同一阵线，对阿尔沙兹进行反击，这怎么可能呢？
　　千流凭什么有这么大的能量？他凭什么啊！他不过是二十五家财阀中的一个，他的铁杆能有四名大臣就算是顶了天了。
　　很多财阀，其实在内阁根本就没有人，比如上次选举而没押对宝的财阀，往往就在内阁一个自己人都没有。
　　内阁是什么？它的本质是皇帝的秘书处。
　　或许皇帝因为当初有财阀支持上位，而分点位子给一些财阀，但各方势力一定是很平均的，绝不可能出现五十五名大臣同气连枝的情况！
　　这岂不是都制霸内阁了？这把皇帝置于何地啊？
　　“好可怕！千流怎么会有这么大的能量？”
　　“这些大臣为什么帮他？”
　　阿尔沙兹冷汗都下来了，他万没想到，自己围剿，剿出个超级大Boss！
　　千流集团莫非已经暗地里，建立了一个制霸沙茶文明的特大势力？
　　这说不通啊，这没可能啊！千流到底怎么做到的？
　　“五十五名内阁大臣又如何？他这是找死！竟然敢秘密结社出这么大的党羽！”
　　阿尔沙兹先是惊骇，随后冷静下来，意识到自己绝不能退。
　　他已经出头了，就必须刚到底，把千流彻底肢解！
　　掀出隐藏这么深，势力这么大的文明蠹虫，可谓奇功一件！
　　说不定他阿尔沙兹借此名噪天下，得到其他财阀青睐，登临绝顶！
　　也用不着什么影龙，什么天崩计划了，他自己就能当上皇帝！
　　“不要慌！虽然千流的真正势力有些出乎意料，但这也是机会！”
　　“千流完蛋了！皇帝掌控军队，他权势滔天又如何！”
　　“跟他拼了！陛下一定会出来主持大局！”
　　阿尔沙兹兴奋地鼓动自己人，直接全部压上。
　　不仅拉拢与自己交好的势力，还说动更多财阀和内阁大臣，陈述千流这么大党羽的祸事，想要组建更大的围剿势力。
　　一场巨大的政治斗争被掀起了。
　　一边是近二十家财阀，另一边则是千流财阀外加过半的内阁大臣势力。
　　从表面来看，千流还是弱势。
　　然而随着时间推移，阿尔沙兹却越发感觉不妙，因为皇帝迟迟没有举动！
　　突然，千流一方，拿出了诸多罪行，矛头直指阿尔沙兹、雨果等牵头者。
　　“不好了！雨果，你走私违禁材料给我们公司的事情被爆出来了！”
　　“铁证！竟然有铁证！”
　　“还有你指使麾下死士，干掉前任东部军团长的事也被曝光了！”
　　一时间，各种坏消息传了过来。
　　毒岚面色焦急，雨果神情呆滞，阿尔沙兹更是几乎崩溃。
　　因为阿尔沙兹最不干净！他走私、私卖军火给异族，提供技术和材料给黑暗星际里的破法者，至于杀害沙茶官员，扶植党羽上位的事，他也做过。
　　此刻竟然被曝出个七七八八，并且不是寒避身上那种被攀咬形式的栽赃……而是真正的铁证如山。
　　没想到，千流阵营，以雷霆之势，瞬间反击。
　　竟然搜集出这么多罪证，反把他打了个稀巴烂！
　　审查院的传唤，执法部的行动，内阁亲自下发官方调查结果，一时间风起云涌，人人喊打。
　　他阿尔沙兹，一下子从意气风发，挥斥方遒，变成了死十次都不止的罪人。
　　围剿千流的联盟，不攻自破！瞬间没人敢再和他走了，疯狂划清界限，收束力量，撇清关系。
　　阿尔沙兹、雨果等天崩者，支持力顷刻间崩盘。
　　这很正常，因为财阀再怎么争斗，再怎么厉害，也不能强行去帮明面上罪犯。
　　包括投票也是。
　　财阀掌控巨量的选民，也是依靠合同法，也不是说投谁就一定投谁的，必然有多种规则约束。
　　一些基本的底线是存在的，总不能一个罪犯，财阀还能强行要求选民去投吧？
　　内阁掌控实权，煌煌堂堂。财阀势力庞大，根深蒂固。
　　两者其实谁也不能把谁连根拔起，谁也搞不死谁。
　　制霸内阁的千流，搞不死财阀，但搞得死阿尔沙兹！
　　因为之前看似联合的财阀，其实从来不可能真正团结。
　　阿尔沙兹是出头鸟，也是维系这么多财阀的纽带，一旦他本人被定义成通缉犯，马上联盟就散了，没人敢跟他搞事了。
　　站错边不能头铁，而是好好表达自己的立场，文明秩序是有底线的。
　　一时间财阀全部安分了，天崩者们也就成了牺牲品。
　　胜负在这一刻已分，什么弹劾、什么举报、什么排挤施压、什么财力舆论、商业围剿……这些都停留在权术层面。
　　千流直接以法律渠道，把阿尔沙兹等人的老底一掀，釜底抽薪，就把这浩浩荡荡的围剿势头给拍死了。
　　阿尔沙兹等天崩者，直接被全文明通缉，被无数人唾骂，众多原本帮忙的财阀瞬间缩回触手，仿佛不认识他一样。
　　“怎么可能……他们怎么可能这么快掌握我这么多罪证……”
　　“我以为最多会是诬陷我……他们哪来的铁证？”
　　阿尔沙兹无法接受这种现实，乃至阿努纳奇的天崩计划小队，也无法接受这种现实。
　　天崩计划，崩了……
　　哪还有什么选票融合，竞选皇帝？阿尔沙兹和雨果等人，如今臭大街了，执法部门到处在找他。
　　选票直接跌落谷底，他们三大皇子还要面临法律制裁，暂时只能躲藏起来。
　　一时间，阿努纳奇众人血都凉了！
　　阿尔沙兹几乎疯狂，歇斯底里地咆哮道：“这不可能！陛下为何不出手！任由千流肆意妄为！过半的内阁大臣啊！他怎么敢有如此大的党羽？”
　　“陛下就这么任由财阀掌控内阁，倾轧我们？”
　　“阿尔沙兹，事到如今你还没看明白吗？你的对手不是千流……”黄极的影龙帐号忽然上了。
　　众人神色复杂地看着影龙，看着这个……独苗！
　　现在别说把票给影龙了，还给个屁，天崩计划四名天崩者，现在只有影龙还能竞选！
　　寒避排名两千左右，这还是他纯靠自己上去的。
　　阿尔沙兹他们一张票都还没来得及给他，就把自己的票败光了……
　　“什么意思……我的对手不是千流是谁……是……”阿尔沙兹说着说着，便说不下去了。
　　其实在自己隐藏的罪证被曝光后，他就意识到了什么，只不过不愿意相信……
　　不愿意相信……自己招惹的……是皇帝！
　　……


第五百九十六章 全因果粒子
　　“陛下身体还好吗？”千流看着自己面前一团‘马赛克’问道。
　　那团‘马赛克’平静道：“你不用关心陛下的身体……你把事情弄得一团糟，陛下很生气。”
　　千流低头道：“感谢陛下救我，没想到陛下这么快就能搜集到阿尔沙兹那么多罪证，我还以为要多等几日呢。”
　　“陛下又岂是你能揣摩，这世上没有陛下不知道的事。千流，管好你自己，你为陛下办事夹杂了私心，别以为陛下不知道！”马赛克严厉道。
　　千流谦恭道：“怎么会呢……我为九皇子扫清所有障碍，可是一直尽心尽力的啊。”
　　马赛克继续说道：“现在用不到你了，漫游靴的事已经暴露，之前卖出去的，都被人送到了最高科学院，陛下会想办法处理掉。”
　　“而你，要立刻将所有罪证清除，不要被人拿到了铁证。”
　　千流笑眯眯道：“特使，以您的权限，在贝壳系统里伪造一些寒避的铁证，把这个刺头判处死刑就是了……”
　　“漫游靴计划，现在还只是风言风语，未必不能再利用……”
　　“我知道你想什么，放弃漫游靴计划，你老老实实把生产线都给我销毁！”马赛克深深凝视着他，说完扭身而去。
　　他一离开千流的私宅，便消失无踪，仿佛拥有超高的权限，让所有人都看不到。
　　千流关闭密室大门，拿出一把混乱者之刃，将里面的空气搅得风起云涌，无数物质粉碎分解。
　　以此确认马赛克并没有偷偷又回来偷窥自己后，千流变得脸色阴沉，心里十分不甘。
　　“老板，万没想到，这是陛下的计划……”千流的秘书都快惊呆了，他自己都不知道，老板原来是个保皇党。
　　难怪老板展现出如此庞大的党羽，不怕皇帝忌惮，动用军队，降维打击。
　　原来是因为那五十五名内阁大臣，不是千流的党羽，而本就是皇帝的铁杆。
　　早该想到的，能制霸内阁的人，只会是皇帝。
　　皇帝多年不管事，别人都以为他老了，身体太差，无力掌控朝政。实际上权力始终在他手中，依旧有庞大的力量，并且在暗中给自己喜欢的孩子扫清障碍。
　　各大势力都在押宝，皇帝作为最高权力掌控者，又岂会干看着，而没有自己心仪的继承人呢？
　　若不是千流这里出了岔子，让漫游靴的阴谋泄露出去，引来围攻，皇帝怕千流倒台会导致‘幕后主使其实是皇帝’的这件事暴露，恐怕别人还不知道皇帝对文明的掌控力度有这么强。
　　显然，皇帝救千流，恰恰是不怎么相信千流的体现。
　　万一千流面对铁证，不把罪都扛下，反把真相捅出去，皇帝也得下台，因为公众是可以审判皇帝的，因为这个文明还有太多人，并不是效忠某个人，而是效忠秩序的，效忠文明本身的。
　　所以皇帝哪怕暴露千流是自己的人，暴露保皇派的存在，也要救他。
　　这也是为了保皇派的凝聚力，毕竟皇帝真的快死了，随时可能换新皇帝，万一因为不救千流，保皇派人心散了怎么办？
　　随着身体每况愈下，皇帝对文明的掌控力度确实在直线下滑。
　　反过来，千流也确实因此，而有私心。
　　暗杀排名高的竞争者，能给九皇子扫清障碍，为何不能给自己也扫清呢？
　　“可惜了，寒避那个家伙把我们的阴谋捅了出去，虽然没有证据，但这个计划确实很难再用了，可恶……”
　　千流十分恼恨，眼下虽然赢了阿尔沙兹，虽然他的集团稳坐泰山，虽然他本人依旧可以逍遥法外。
　　但他已经输了，寒避把他的计划破坏殆尽！
　　皇帝梦破碎了。
　　“老板，我们接下来怎么做！销毁生产线吗？”秘书心说既然这个计划都不能用了，那罪证肯定要赶紧销毁，而且没看刚才皇帝的特使，也让千流赶紧销毁证据嘛？
　　这若是被人抓到把柄，有铁证公之于众，皇帝也保不了他。
　　然而千流十分犹豫，始终不舍得把漫游靴的特殊负能质子生产线给销毁。
　　那是真正的顶尖技术，就算不用在漫游靴上，也可以直接用在飞船或者机甲上啊！
　　稍微改造一下，用在飞船上，某王室开着这样的飞船进入虫洞，他一道指令下去，便化为乌有，也不是不行啊。
　　虽说顶风作案不好，但这一届不行，还可以下一届啊。
　　过个几千上万年，谁还记得如今的风言风语？
　　秘书见老板沉默，心里懂了，千流其实还是有私心。
　　“诶？寒避认罪了！”秘书忽然惊呼道。
　　千流惊愕，随后冷笑道：“这么快就承受不住压力了吗？我还没用力呢。”
　　本以为寒避意志坚韧，他这边打算让皇帝以至高权限编造连内阁都查不出真假的伪证，强制审判寒避。
　　却没想到还没这么做，寒避就主动认罪了。
　　心态崩了么？这心态不行啊。
　　“既如此，寒避不足为虑了，让文明安全部门走正常程序，把他审判裁决就好了……”千流笑道。
　　秘书说道：“老板，寒避的粉丝一直在闹，寒避关押前收拢了一大批执法团队，组建了一个调查团。”
　　“那些人都是无派系人士，是上次寒避大清洗剩下的官员，太干净，不好搞。”
　　千流不屑道：“他们能查出个什么？”
　　秘书连忙道：“可是他们手上，还有个黑巴啊。这个黑巴提供了好多线索，又列数了几个我们其他的罪名，其中着重点出了我犯的罪。”
　　“什么！”千流连忙查看舆论。
　　看完之后，冷汗都出来了，因为全部正确！
　　仔细回想，这些竟然全都是黑茶知道或者经手过的事！
　　“黑茶是白痴吗？他怎么什么都跟他外甥说？”千流懵了，黑茶这个外甥知道的太多了，再让他这么说下去，和黑茶本人反水有什么区别？
　　“真麻烦，黑茶那个死外甥在哪？”
　　秘书说道：“在死兆星……紫微大帝护着呢！”
　　“好地方！那里没有监控系统，让阿青不用伪装了，直接去把黑巴给我除掉！对了，那里有军队，所以速战速决，杀了人就赶紧跑！”千流立即道。
　　“是！”秘书连忙领命。
　　……
　　死兆星，紫色屏障之外，黄极盯着黑洞，收获丰厚。
　　他已经完全理解了进入之人的状态，可以说，沙茶文明没有人比他更懂进入了视界里的物质。
　　“那真是极端可怕的状态，无因之果。”
　　“穿越视界的物质，是一团‘不由过去而决定未来’的粒子。”
　　“它是一切可能性的叠加态……它升维了……”
　　黄极能感受到，黑茶跨越过柯西视界后，已经超越了因果律，成了一团‘悖论粒子’，或者叫‘全因果粒子’。
　　黑洞之外，宇宙一切物质都是秩序的，都是遵循因果律的。
　　用力挥打棒球，它会形成抛物线，最终落在哪里，在击打的那一刻就被决定了，这既是因果。
　　粒子因相互作用力团聚在一起，形成分子，无数个这样的事件连贯起来，形成一个宏观的物质。这是物理的秩序。
　　然而这个秩序，在黑洞里被打破了。
　　原本组成黑茶的粒子，它过去的状态不重要了，因为影响不到现在的状态，也就更不存在未来。
　　黑茶永远只有‘此时此刻’！
　　那此时此刻到底是什么样呢？什么样都是！即物质一切可能性的叠加。
　　不仅仅是排列组合的状态，也包括质量、能量。
　　也即是说，黑茶现在是任何物质！它同时是人，是大象，是地球，是阳电子炮，是超星系团，是全宇宙总物质……
　　因果律崩塌，就等于包含所有因果事件。
　　此刻的黑茶，既是一，也是万，是万物归一的存在。
　　当然，他没有思维，因为思维本身是一个因果的东西，想到这个然后联想到那个又衍生想到另一个……若干个这样的过程，融合成名为‘思考’的东西。
　　只有此时此刻的东西，是不存在思想的。
　　所以这没有意义，他这种升维，和丢个石头进去升维是等价的。
　　“有意思，这种叠加态只能存在于黑洞内部的超因果律地带，只能存在于高维。”
　　“虽然它同时也是超星系团，但在这个维度表现的质量依旧只是黑茶的质量。”
　　黄极凝望着黑洞，从外面看去，黑洞还是那样。
　　黑茶的进入，只是给黑洞加了‘一个黑茶’的质量而已。
　　哪怕黑洞里，充满了无数‘万物归一’的存在，也没有什么影响。
　　这是个维度问题，就好像一把参天巨剑插在纸上，不管这把巨剑多大，从纸上的二维世界看去，就只是一个点而已。
　　纵然巨剑上再挂十七八个地球，也跟二维世界没关系，依旧只有剑尖与平面接触的点，对二维世界有意义。
　　现在就是这样，高维的全因果粒子再可怕，跟黄极所在的四维时空也没关系。
　　黑洞视界隔绝了内外，这是维度鸿沟。
　　按理来说，根本不存在‘看到’视界内的情况，这是物理法则。
　　全因果粒子是不可以有‘观察者’的。
　　然而偏偏，黄极打破了惯例，他站在视界之外，竟然窥探到了里面的物质！
　　而作为观察者，他发现，自己竟然可以决定黑茶此时此刻的状态！
　　将‘同时是所有’的状态，坍塌为‘就是某某某’的状态。
　　“这算是维度科技了啊……银河还没有文明能做到……”
　　“我竟然不通过任何科技设备，单凭肉眼就做到了……”
　　“不过也有时限啊，黑茶留在无限红移面的余晖就要消失了……消失后我就会看不到它的全因果粒子，也就无法通过观测而确定它是什么。”
　　“唔……”
　　黄极正想着，眼眸一转，就见阿青手持混乱者之刃，从远方神色复杂的飞来，降落到他租借的观察平台上。
　　“你怎么来了？不应该陪在你的朋友们身边吗？”黄极平静地说着，眼睛飘向黑洞，仿佛没看到对方手中的武器。
　　阿青警惕地瞥了眼背后数万公里外的监察站，紧了紧手中的武器。
　　他又看向黄极道：“我没有朋友。”
　　黄极笑道：“你不是寒避最专业的伙伴吗？据我所知，他认罪了，打算指认自己的非法据点，你应该去找他，陪着他。”
　　阿青惊愕道：“他认罪了？为什么？那些罪名，足以让他死刑。”
　　黄极直接将寒避决定要做的事说了，听完之后，阿青久久陷入沉寂。
　　现场的黑巴也懵了，这世上还有这么猛的人？同归于尽，宁可认下被冤枉的罪名，也要揭发真相？
　　这时候，黄极好像才看到他的武器一般，惊问道：“诶？你怎么会有这把兵器？它是违禁品吧？这岂不是更让人误会寒避？”
　　阿青顿时杀气腾腾，因为黄极只需要一道电磁波，就会马上招来不远处的驻军！
　　然而黄极紧接着说道：“算了，反正寒避已经认罪了，我也不举报你，你小心不要被军队发现。”
　　阿青欲言又止，顿了顿后不解道：“寒避为什么一定要千流死？”
　　黄极摇头道：“他不是想千流死，他只是不想让正义死。”
　　阿青呆滞，一时间僵在那里，随后挤出声音道：“这难道不是傻吗？”
　　黄极展颜笑道：“这个世界上，有四种境界，道、理、法、术。”
　　“排挤陷害，利益交换，联合打压，捏造事实，舆论引导……这些权谋之术，只是术的阶段，大多数财阀、官员都在这个层次。”
　　“而以铁则律法，规则秩序保护自己，击败违反者……这是法的阶段，皇帝就在这个层次。”
　　“在这之上，还有理。科学之理，可以改变物质世界。天理民心，可以变革社会时代。”
　　阿青骇然，直觉眼前之人好像把什么都看透了。
　　他忍不住把混乱者之刃藏在身后，见黄极的目光还是专注在黑洞，便问道：“你说的难道是寒避？他是理……那道呢？谁是道？”
　　黄极目光深远道：“我，不知……道。”
　　阿青陷入茫然，这时候他体内的通讯器里，千流的秘书在疯狂催促他：“阿青！你们在聊什么呢？快动手！”
　　显然阿青是来杀黑巴的，只见阿青纠结片刻，最终还是驱动混乱者之刃，迸发出强大的三相力场，朝着黄极身后的黑巴席卷而去。
　　不过黄极并不在意，反而凝视黑洞，想象着一千颗太阳的全部粒子信息！
　　“对不起了，千流大人从小教导我……杀手一定要专业，不要胡思乱想……”阿青心中呢喃着。
　　他迸发出专业的杀意，以及睁开手刃亿万食虫兽而磨炼出来的专业的冷冽眼神，大喝道：“我今天来就是杀……”
　　“……什么！”
　　忽然之间，一股可怕的引力以光速掠过众人，他释放的力场瞬间紊乱了。
　　所有人不由自主地朝着一个方向跌落！
　　脚下巨大的观测平台被一股潮汐力撕开，也一同卷入杀手们背后的方向。
　　背后？背后难道不应该是紫色能量屏障，然后就是黑洞吗？
　　阿青惊骇回头，顿时吓得大脑一片空白！
　　嗡！
　　只见背后是距离极近的黑洞视界！它几乎都贴着紫色屏障了！
　　这个距离看上去，有种近在咫尺的感觉！
　　黑洞竟然瞬间膨胀，并且质量大了数百倍！
　　包围原本小黑洞的紫色屏障仅仅坚持了一秒钟就崩溃了，无数观测平台被撕碎，朝着黑洞跌落。
　　驻扎在那的观察部队吓懵了，立刻朝着引力的反方向加速逃逸。
　　“黑洞怎么突然变大？发生了什么？”
　　“它质量剧增了数百倍，这怎么可能？有几百颗恒星被吸进去了？我们怎么不知道！”
　　黑洞变大数百倍，意味着它吸收了更多的物质，可是它被沙茶文明死死地监视着啊！
　　紫色屏障将其完全包围，除了死刑犯，根本不会让别的尘埃物质靠近黑洞。
　　连星际尘埃都不给，更别说相当于数百颗大恒星的质量了！
　　就算有人给黑洞添加了物质，也不可能这么快啊！几乎是瞬间，而且凭空出现的！
　　事故！灾难！未知事故？还是未知灾难？
　　这现象从未有过，听都没说过黑洞还会瞬间膨胀的！
　　“快救人！那边有游客在朝黑洞坠落！”
　　“不好，那是紫微大帝，快救他！”
　　他们逃逸过程中，发现了翻滚着加速度跌落的黄极、黑巴、阿青。
　　于是军方立刻朝着他们的方向而来，释放出能量网拦截。
　　阿青一脸懵逼，这忽然的未知现象来得太不是时候了，亦或者……太是时候了？
　　眼看着自己就要被军方‘救走’，这才回过神来，连忙偷摸地趁着混乱，把混乱者之刃给扔掉了。
　　不多时，军队追上他们，将其打捞到身边，保护着他们朝虫洞飞去。
　　“你们没事吧！这是突发灾难，我们是第二哨兵部队，你们已经安全了。”
　　“进入飞船休息吧，我们会立刻送你们离开死兆星系！”军队根本不知道他们无意间阻止了一次刺杀。
　　之后，又接连打捞了其他方向上的几个游客。
　　这个时间段在死兆星的人不多，毕竟又没有行刑事件。
　　倒是千流的秘书也在其中，此刻却欲哭无泪：“靠……怎么突然出现这种未知灾难……人没杀成，反而成了灾民，被军队救了……”
　　他死死盯着不远处的黄极和黑巴，心说这运气也太背了！
　　这相当于什么？在地球就如同有人刚准备野外杀人，正好遇到大地震，之后大家一起被消防官兵挖出来，送往安全区域……
　　这还刺杀个毛啊！
　　“你是紫微大帝吧？我们会护送你们去往安全区域，你是要去王都，还是……”有官兵问道。
　　黄极揽着僵硬而木然的阿青，冲着官兵说道：“就送我们去……有熊座星系吧。”
　　……


第五百九十七章 国辱似杀身
　　寒避的认罪，让很多人出乎意料。
　　无论是敌人还是粉丝，都无比惊讶和不解。
　　知情者震惊于千流财阀用了什么手段，竟然能让寒避这么快认罪！
　　莫非连文明安全部这种地方，财阀也能只手遮天了？直接让人严刑逼供？
　　粉丝则主要是不理解，明明没有什么实证，为什么突然就认罪了？
　　他们本来就不相信寒避会做那些事，前脚把一千多名蠹虫拿下，并要深入调查千流集团，后脚就面临多项指控，明眼人都知道这有问题。
　　在绝大多数粉丝眼中，寒避的人品足够坚挺，所以他们坚定认为这是对寒避的诬陷，无法接受寒避主动认罪的事实，要求公开审问过程。
　　相比起知情者和粉丝，路人的想法就比较简单了，他们既不热爱寒避，更不会无缘无故质疑官方的消息。
　　到底是寒避有罪，还是阴谋论，他们根本不在乎。
　　于是乎，路人都去关注死兆星突然膨胀的事了。
　　本来按理说，绝大多数人应该坚定地支持官方，然后一边倒地声讨寒避。
　　结果他们被黑洞从未有过的剧变吸引了注意力，反而使得寒避这件事的下面，都是粉丝一边倒的质疑声。
　　舆论上的巨大压力，逼得文明安全部连续多次向公众汇报进度。
　　公开审讯过程，澄清没有严刑拷打。
　　答应寒避指认赃物藏地，并允许粉丝现场观摩。
　　一连串的消息传开，无数人怀揣着茫然、愤怒、不甘等复杂心态，赶往有熊座星系。
　　他们大多坚信寒避是冤枉的，但是寒避认罪外加要指认赃物藏地，又令他们忍不住地怀疑自己，继而无论如何，也要亲眼见到寒避承认不可。
　　众多媒体如闻了鱼腥味的猫般也汇聚到有熊座星系，当然，主要是小型自媒体，或者各大媒体人的助手。
　　因为真正顶流的媒体都去死兆星了……
　　相比起一名认罪者的铁案，社会当然更愿意追踪报道黑洞的异变。
　　以至于当寒避到达有熊座星系时，这里几乎全是他的粉丝。
　　“很感谢你们公开此消息，允许他们能亲眼见到我指认罪证。”寒避身体被注入了压制他能量的囚服型纳米蜂群，此刻的他虚弱地像个诺母人。
　　审查官不解地看着他道：“寒避，你到底打着什么主意？要知道你已经认罪，你就算再怎么挑动舆论，也改变不了这个事实！”
　　文明安全部公开各种进度，外加允许粉丝观摩指证。
　　这都是为了向大众澄清他们作为文明最重要的安全机构，是公正无私的，以抵消最近的舆论影响。
　　毕竟寒避突然被各种指控，太蹊跷，安全部里的审查官都看得出来，这恐怕是诬陷，但他们不可能以主观断案，一切讲证据。
　　另一方面，这本就是公开案件，前面内阁已经有人下发指使，把寒避的罪行公布出去，用来给媒体带节奏了。既如此，这最后的指认，自然也不能藏着掖着。
　　反正他们也不怕寒避煽动民众，那只会让寒避罪加一等。
　　“改变不了就改变不了，现在立刻带我去‘巨峰星’。”寒避迫不及待地说道。
　　审查官感觉这事有蹊跷，但那也与他无关，他秉公行事就好了。
　　有熊座星系，是沙茶文明境内行星数量最多的星系。
　　三颗恒星，外加六十六颗行星，构成了文明境内最为复杂的天体系统。
　　不过除了复杂，这里没有任何竞争力，既不利于工业驻扎，也不利于居住。
　　之所以在这里安置一颗虫洞，纯粹是用于科研。
　　后来科研任务结束，这里本来是要撤离虫洞的，然而一些财阀明里暗里地阻止，再加上内阁的一些有意拖沓。
　　这里竟然成了有虫洞，却没有什么经济价值的地区。
　　如此浪费虫洞的事，千年下来提都没人提，可想而知里面有多少猫腻。
　　虫洞属于公共交通，由文明管控，但若非这次寒避的事，很多民众都还不知道有这么一个地方可以传送。
　　显而易见，这里成了许多不法势力的隐秘据点，或者赃物仓储地。
　　六十六颗行星，一个个看似自然风光的地貌，不知道藏了多少东西。
　　当寒避带着审查官与安全部的特警们降临‘巨峰星’后，千流总裁得到消息，猛地一个激灵。
　　“你说什么！”
　　“他没有煽动民众，只是带人去了巨峰星？”
　　“为什么要去那里？”
　　“他去了南半球还是北半球！快回答我！”
　　“南……南极？他直接去南极？”
　　“该死，停止指认！快让安全部停下这愚蠢的公开指认！”
　　“寒避都认罪了，还指认什么！”
　　千流总裁急了，立刻让刚好到现场的秘书，马上联系安全部。
　　同时他自己，也急忙让同一阵营的内阁大臣，帮忙下达指令。
　　寒避刚提出要去有熊座星系时，他没有第一时间得到消息，他只听说要认罪，就觉得寒避死定了没有多管，转而去处理黑巴。
　　等安全部迫于舆论，公布指认现场后，千流才知道寒避竟然去了漫游靴特殊生产线所在的星系。
　　不过他依旧没有阻止，一方面，是文明安全部这个机构比较超然，可以用各种手段，以所谓证据和指控来利用他们，却不能直接性地控制。
　　另一方面他认为这是寒避最后的挣扎，想借此与粉丝见面，煽动民众。
　　所以千流，没有阻止寒避到达有熊座星系。
　　至于寒避会指认到隐藏据点的可能，他想都没想，因为那无异于大海捞针。
　　这就如同有个罪证藏在太平洋深处，而某人到了太平洋就怀疑他可能发现秘密而一样可笑。
　　甚至比那还可笑，因为有熊座星系可比太平洋大多了。
　　但是寒避精准地找到巨峰星，且降落在南极，千流才终于想到对方恐怕已经知晓罪证所在，这是一波同归于尽！
　　他想要阻止，却为时已晚了。
　　“行动停止？这时候怎么能停？”
　　“仅在现场，就有两亿人，直播背后还有数以百亿的民众关注此事。”
　　“现在所有人都在等寒避指出自己的秘密基地，若是临时中止，安全部的信誉毁于一旦！”
　　审查官怒视着千流的秘书，毫不犹豫地拒绝。
　　不仅如此，他还回绝了内阁的施压：“事已至此，如果我停下，民众的怒火我无法承担，想要我把寒避带回去，除非有陛下的命令！”
　　审查官环视周天，看着两亿民众，乃至跟着秘书也到现场的紫微大帝，心里知道，他必须硬起来。
　　否则他对全文明都没法交代。
　　“寒避！你到底搞什么鬼！难道……你是要指认千流的非法据点？”事到如今，审查官哪里还看不明白？当即低声询问寒避。
　　他心里知道寒避大概率是被冤枉的，本就对寒避的认罪感到困惑，如今寒避到了这里，而千流施压，审查官一下子就想明白了。
　　寒避看到黄极也来到现场，看到斯匹克等铁杆支持者也都来到现场，当即心神一定。
　　他冲着审查官低笑道：“文明安全部，为文明负责，法度至上。”
　　“如果我找到千流的罪证，证明漫游靴计划不是阴谋论，你敢不敢抓他？”
　　审查官眼神一厉，深深地凝视着寒避道：“若证据确凿，有何不敢？文明高于一切。”
　　“好！”寒避微笑，他也不怕审查官同流合污，当两亿粉丝跟着他来到现场时，他就知道，千流财阀今日当灭！
　　审查官问道：“但一码事归一码事，你既然已经认罪，除非有铁证证明你清白，否则你也要被审判。”
　　“你不惜背负罪名而死，也要和千流同归于尽？”
　　寒避身上的一大堆指控，配合他自己认罪的口供，就已经足以审判定罪了。
　　此次出来指认，不过是借用规则争取到一个机会，正是先杀己，再杀敌。
　　但是在审查官看来，这希望依旧渺茫，万一寒避调查的地方是错误的呢？万一罪证已经被销毁了呢？
　　纵然这些都不出错，人家想阻拦寒避也有的是办法。
　　对此，寒避坚定道：“民死如灭己，国辱似杀身。”
　　审查官瞪大眼睛，回想起了三十万年前的初代沙茶之主。
　　那是被历史永远铭记，却已被时代所遗忘的沙茶王室始祖。
　　其一生都受到沙茶人爱戴，并靠着无边的威望统一了文明。
　　并以‘承担国民的屈辱，才能成为国家的君主，背负文明的灾难，才能成为世界的皇帝’为标准，培养了诸多合格的继承人，在临死前交给社会选择。
　　但所有人都自发地只在他的子孙之中选择，继而在后续的几代发展中，形成了惯例。
　　这是一种爱戴而形成的惯性，并非强制规定，所以当新生代崛起，社会上就开始有越来越多人选择非王室。
　　眼见要改朝换代，某一代皇帝才将‘必须选王室’定为法律，至此初代沙茶之主奠定的文明，成了一个帝国。
　　这既是沙茶文明独特王室选举的由来。
　　三十万年沧海桑田，文明经历了太多太多历史变迁，但文明之主永远都是那名初代的后裔，说其德泽万载亦不为过。
　　其生平事迹，历史书上已经背烂了，每当大祭典，都会将这位搬出来一通歌颂。
　　但也许正是歌颂了太多遍，以至于人人都记得他，却又好像人人都忘了他。
　　直到此刻，寒避坚定地说出‘国辱似杀身’这样的话，审查官才恍惚间想起来寒避这股执拗与炽烈，与初代何其相似！
　　……


第五百九十八章 公道与秩序
　　“寒避！你的非法基地到底在哪！指出来！”
　　审查官穿戴着千米高的宏伟机甲，如同一座燃烧的金属大山。
　　他的声音响彻天地，在场所有人都能听得清清楚楚。
　　一时间天上地下，所有沙茶人的目光凝视着寒避。
　　寒避飞快地奔跑在冰川上，身体泛红，涤荡出阵阵热浪。
　　他一步跨出数十米，一拳下去在山岩上轰出小洞，腾跃攀爬，不多时就翻越了几公里的冰山，来到一处巨大冰盖上方。
　　脚下热浪融化冰层，随着他的飞奔而在冰盖上溶出一圈沟壑。
　　天上两亿沙茶人怜悯地等待着，他们怜悯的是堂堂寒避，沦为阶下囚后，弱成了这副模样！孱弱如爬虫！
　　“审查官！非法基地就在这冰盖之下！”寒避朗声道。
　　审查官一招手，就有手下特警将寒避带上天空。
　　下一秒，蛮狠的力场覆盖整座冰川，显然，他扫描不到什么，但他相信寒避，一念之间，冰盖融化，万石升天！
　　“轰隆隆！”
　　无数碎石、岩层、冰渣冲天而起，崩碎溶解之后，又在天空汇聚成山。
　　所有人都全神贯注地看着，冰盖层层消失，露出冻土层，冻土层又消失，露出岩石土壤，岩石土壤又消失，呈现出一座巨坑。
　　坑中伏着一卷旋涡状金属巨壳！霎时间众人哗然，因为这显然是一座基地！
　　“真的有基地！”
　　“没有识别标志，这是未登记据点？”
　　“寒避真的指认出一座基地……他认罪的事是真的？”
　　一时间，许多粉丝无法接受这个事实，寒避跑来这里，当着所有人面指认出自己的罪证，这一切看起来合乎程序，也就是说，这真的是他的基地？
　　黄极笑而不语，场上只有千流的秘书，脸色发紫，不断地利用私密通讯器联络着什么。
　　此时审查官高声喝道：“这里面是什么？”
　　寒避声嘶力竭地咆哮道：“千流财阀的罪证，就在这里！”
　　审查官将他的声音，也通过力场回荡开来，响彻天际。
　　观摩者一脸痛恨地听到后，忽然错愕，面面相觑，议论纷纷起来。
　　什么？千流财阀的罪证？
　　“他认罪，刨出别人的罪证？”
　　“啊！我知道了！”
　　在座的没有傻子，只是信息接收渠道的不同。
　　此刻哪还不明白，寒避是故意认罪，换取离开监禁室的机会，制造这样一个万民瞩目的机会，把千流财阀隐藏的罪证挖出来。
　　寒避大声说道：“我无罪！千流漫游靴之事，亦非杜撰，偷偷安装在漫游靴中的负能质子，就是由这里的基地所生产！”
　　“该技术极其先进，并且后台由千流财阀所控制，随时能自毁负能质子。即便是把漫游靴送到最高科学院，也很难查出端倪，最多查出有几个质子蒸发成电磁辐射的痕迹。”
　　“但是其生产线，是无法掩盖的！将这基地打开！随便一名科学家，都可以验证里面的生产线，到底是用来制作什么的！”
　　天上地下一片哗然，同时这番话也传递到了文明各处。
　　毫无疑问，真在里面找到生产线，那就是铁证了。
　　“打开它！”审查官下令道。
　　然而紧接着，千流的秘书就飞到了基地上，严词道：“不可！你们有什么资格，搜查千流集团机密要地！”
　　寒避怒道：“你们承认这是千流财阀的非法据点了？”
　　“谁说这是非法的？这座基地在商业部早有报备！你一个罪犯，还敢颠倒黑白？”秘书底气十足道。
　　寒避气愤道：“是谁在颠倒黑白？既然早有报备，为何没有识别标志！”
　　“之所以没有识别标志，是我方部门负责人的疏忽，千流财阀愿意为此接受罚款。”秘书悠然道。
　　毫无疑问，耍无赖，尽管此举嫌疑重重，惹人唾骂，但总好过被挖出铁证要好。
　　反正千流老板是皇帝的人，根本不怕被高层弹劾，只要没有铁证，时间终会冲刷底层的质疑。
　　寒避看向审查官，只见审查官脸色沉凝道：“刚才内阁商业大臣通过系统进行了验证，该基地确实早有报备……是合法的生产基地，不是非法据点。”
　　秘书笑道：“审查官大人，这是我们集团的核心机密所在，没有上面的扣押令，你是不可以搜查的。”
　　“这个寒避已经认罪了，一个罪人，临死前还要胡乱诬陷攀咬，让他指认自己的罪证，他却跑来指出我们集团的合法基地。”
　　“难道随便什么罪人，跑到皇宫，指着大殿说一些与案件无关的事，就可以搜查皇宫了吗？”
　　“文明安全部以法律为纲，是文明的尊严所在，岂能被一个罪犯三言两语耍得团团转？”
　　他一番话说得无从反驳，审查官暗自叹气，同情地看着寒避，心说还是慢了一步。
　　显然，寒避的同归于尽，就是利用一下指认的机会，把千流财阀的罪证挖出来，让他们文明安全部趁机公布出来。
　　可惜，千流的动作太快了，竟然一下子就把这座基地的‘合法身份’给办妥了！
　　想打开它，就得内阁批条。
　　可这猴年马月能批下来？批下来之后，恐怕里面的罪证早已消失了。
　　反观寒避，让他指认自己的罪证，却空口白牙指了个别人的，可谓‘不务正业’，指东说西，目无规矩。
　　秘书见审查官不说话，得意道：“寒避藐视司法，审查官大人还不把他带回去速速审判！”
　　“我做事还要你教？你是什么东西！”审查官怒喝道。
　　秘书一滞，哼哼两声却无法反驳。
　　天上观摩的粉丝们，这时候也回过味来了，他们相信寒避，自然怎么看千流的人怎么可疑。
　　他们意识到，这时候必须声援寒避，将基地打开，否则就再无机会了。
　　“打开！打开！”
　　“既然合法，那还怕什么！”
　　“什么鬼机密，我不信！”
　　“千流财阀好大的胆子！敢在虫洞引擎上动手脚！以后再也不买你们的引擎了！”
　　漫天沙茶人，不断声讨千流财阀，声势浩大。
　　毕竟跑来看‘一件铁案’的人，基本都是寒避的粉丝，对寒避没什么感情的人都去关注死兆星事件了。
　　如今指认过程，竟然发生这番反转，粉丝们终于理解寒避认罪的原因，顿时如流星雨般落下来，咆哮声援。
　　为了公道，宁可认罪，也要破案。
　　这种同归于尽的觉悟，让他们意识到，寒避或许是有史以来，最值得追随的偶像。
　　“打开！打开！打开！”
　　两亿人的声威，让秘书瑟瑟发抖，生怕被当场打杀了。
　　审查官大喝道：“肃静！所有人不得暴动！”
　　他穿着微子盛期的机甲，一掌就能把这颗星球湮灭，在场谁敢造次？
　　只见他撑开白色的能量屏障直接笼罩整座基地，把所有人挡在外面。
　　一时间愤怒的粉丝只能干看着，怒骂文明安全部也被腐坏了。
　　“法律是文明的尊严，既然这座基地是合法的，就该受到保护！”
　　审查官无奈地说着，看向寒避。
　　寒避正要说什么，忽然黄极的声音响起，轰鸣全场：“这真的是合法的基地嘛？”
　　这话没头没尾，一时间众人都看向黄极。
　　秘书也看向黄极，却发现他盯着自己：“你问我？”
　　黄极点头道：“我记得你刚才好像承认了，这是你们生产漫游靴的基地。”
　　秘书眨巴眼，他刚才提了这事吗？被两亿粉丝吵得脑袋嗡嗡的，一时间也懒得回想刚才是不是承认了这一点，反正这一点不重要。
　　只见他嗤笑道：“承认了又如何？谁不知道虫洞漫游靴，就是我们千流集团的产品？这是合法经营！”
　　“这改变不了寒避藐视司法，这场指认就是闹剧！他理应立刻带走审判！”
　　他说的大实话，承认这个不能说明什么。
　　然而，寒避笑了。
　　“是吗？既然这就是漫游靴的生产基地，那正好，我被带走之前，也得先完成圣·超导大师交托给我的任务！”
　　“为了文明的科技发展，我寒避，现代表圣·超导大师，征用你们的虫洞漫游靴生产线！”
　　此话一出，审查官惊愕，千流的秘书更是傻眼。
　　两亿粉丝一片死寂，随后爆发惊人的声浪：“征用！征用！”
　　秘书暴怒道：“胡说八道，你一个罪人，凭什么代表超导大师？事到如今，你还在这胡搅蛮缠！”
　　“审查官大人，他藐视司法，还不把他带走！”
　　不等审查官说话，寒避抢先道：“超导大师是否交托我此事，一查便知！”
　　“是，我现在是戴罪之身，这种任务应该转交给其他合法者履行。”
　　“既如此，我寒避现在便委托审查官大人，以及在场的所有公民，替我履行身为一名沙茶人，无条件为文明的发展尽责的义务！”
　　听到这话，审查官终于笑了：“哈哈哈！把基地打开！”
　　秘书懵了，他没想到，寒避还有这层机遇！
　　圣超导大师他很了解，经常随口就让人去办事，这是一位伟大的科学家的特权。
　　千流财阀也不可能事无巨细什么都知道，这种私下里随口一提的事，不去查，哪里会晓得？
　　此刻寒避突然说出，他再一问老板，老板再一查，向超导大师一打听，这才知道，确有其事。
　　当然，这种特权，也不是百无禁忌，让人肆意横行的。不代表寒避就可以去任何地方。
　　可偏偏，秘书刚才承认了这里就是虫洞漫游靴的生产基地，寒避自然可以就地征用！
　　“我之前承认了吗？我没有承认啊……”秘书现在回过味来了，他之前说的话里，根本没提这是个什么基地，只说里面有核心机密，没有内阁的批条，不准搜查。
　　结果到了黄极嘴里，竟然成了他已经承认过了，简直张口就来！
　　可恰恰，他没有留神，听黄极说的煞有介事，便顺着嘴承认了，反正也不重要。
　　哪曾想，寒避忽然来了这么一手！
　　“被阴了……靠！”
　　秘书绝望，就见他一下子被审查官的巨掌甩飞，下一秒，恐怖的力场拆开了基地外壳，将里面的设施用能量保护一一剥离出来。
　　里面还有人！两名奴隶种族的科学家，正在销毁生产线。
　　可想而知，如果再让千流财阀拖延片刻，恐怕罪证就被销毁了。
　　“把他们抓起来！”
　　“立即检查这条生产线！”
　　审查官不断下令，同时派随行的科学家检查。
　　生产线包含大量的数据，和漫游靴上的隐藏质子粒当然不一样，一下子就能查出来到底是拿来干嘛的！
　　一时间，万众瞩目，等待科学家的验证结果。
　　无数媒体直播，一边实时转述现场，一边开始解说，把寒避之前宣称的阴谋，以及寒避所做的事，纷纷介绍。
　　不多时，‘千流财阀阴谋杀害继承人，虫洞漫游靴暗藏杀机，寒避同归于尽揭发真相’一事，几乎无人不知无人不晓。
　　而且铁证，就在眼前，随时都会揭开！
　　这下子，此事的热度立刻反超了黑洞异变。黑洞的异变完全查不出端倪，官方迟迟给不出解释，没什么瓜可以吃。
　　但是寒避与千流同归于尽之事，仿佛下一秒就会揭开，一旦寒避成功，一大财阀将轰然倒塌，如此大事，自然热度反超。
　　“停止检测，将生产线带回，对外宣布无有异常。”一则命令忽然传到审查官这里。
　　审查官浑身一震，呢喃道：“这是……”
　　“这是陛下的命令。”对方冷漠道。
　　审查官僵在原地，与此同时，安全部的科学家激动地跑到他面前说道：“审查官大人，结果出来了，寒避说的是真的！这条生产线含有一项全新的技术，它可以……”
　　他听着科学家的汇报，心思已经飘远了。
　　审查官瞥向不远处面露期待之色的寒避，以及漫天沙茶人翘首以盼的目光，凝滞在原地。
　　他已经意识到了什么，但是他必须执行命令。
　　说不定陛下有更深层次的考虑，说不定他现在揭开此事，会坏了文明大计什么的……
　　总之，他无论如何，都必须履行皇帝的命令，这是秩序。
　　如果谁都能以主观判断而无视命令，自以为是地行动，那这个文明成什么样子？
　　就在审查官内心挣扎之际，黄极忽然说道：“到底是什么结果，没有必要迟迟不说吧……”
　　“莫非你收到了皇帝命令，让你说谎？”
　　审查官嘴角一抽，感受到无数炽热的目光，一时语塞。
　　他心里暗想，黄极隔着老远，怎么一语道破了自己面临的难题？
　　黄极趁着审查官语塞之际，又问那名科学家道：“请问真相是什么呢？虽然我一眼就看出了问题，但还是你来公布比较正规。”
　　“哈，当然是……”科学家正要公开。
　　审查官坚定地打断道：“当然是没有异常！”
　　那名科学家错愕地看向审查官，审查官瞪他一眼，坚定道：“收队！把寒避带回去，生产线是超导大师所需要，也带走！”
　　“关于此事，后续请关注官方布告！”
　　霎时间，全场哗然。
　　如果审查官没有纠结犹豫，被黄极问得语塞。
　　如果审查官提前与科学家说好，没有让黄极问得措手不及而仓促打断科学家。
　　如果科学家没有那错愕的一眼……大家恐怕真会相信没有异常。
　　奈何，这个世界没有如果。
　　……


第五百九十九章 寒避的支持率
　　“陛下？”
　　“陛下有令吗……”
　　寒避面色僵硬，不可置信地看着审查官。
　　审查官脸一黑，瞪了眼黄极。
　　本来他说没有异常，就此收队也没什么，偏偏黄极提前把结果大庭广众地说出，他再这么一做，正应上了，别人就会觉得真是如此。
　　最难受的是，黄极还说对了。
　　“收队！”
　　审查官不予任何解释，让人收拾东西就此撤离。
　　寒避被一名黑甲特警托起，也要一同被带走。
　　他此刻脑袋发懵，看着挂起淡淡笑容的千流财阀的人，心里完全无法接受这样的结果。
　　“怎么回事？是不是有人让你撒谎的？是谁！”寒避不可思议地盯着审查官。
　　审查官当然不能告诉他，只是低声道：“我佩服你，但事情不是这么办的。”
　　他与寒避私聊的这句话，几乎等于承认自己却是撒谎了。
　　寒避顿时怒火冲霄，周身气流激涌，他猛地跳起来一拳打在审查官的膝盖上。
　　“为什么！为什么事到如今还要护着千流财阀？铁证在此，你的承诺呢！”
　　寒避怒不可遏，审查官面露苦涩。
　　千流的秘书好整以暇道：“你还没闹够吗？都说了没有异常，听不懂吗？”
　　“你还敢袭警？罪加一等！”
　　审查官瞪了他一眼，冲着左右说道：“都愣着干嘛？千流的人也带走。”
　　“啊？”秘书愕然，呆呆地看着审查官。
　　就见一名特警，手掌一摊，一股绝强的吸力袭来，秘书打着旋就落入其手中。
　　又有人将基地里之前打算销毁证据的几名工程师也摄走，统统放置入一座半透明能量牢笼之中。
　　“走！去王都！”
　　审查官无视了寒避的愤怒，带人往虫洞飞去。
　　然而现场两亿人，却都炸了锅。
　　“不准走！你说清楚！”
　　“没有异常，你为何还抓千流的人？”
　　“到底怎么回事！你不准走！”
　　“把寒避放了！他无罪！”
　　“紫微大帝说的是不是真的！难道皇帝也要袒护罪犯吗？千流可是在刺杀王室啊！”
　　他们可谓群情激奋，质疑不绝。
　　但是审查官是统统不予理会，撑起白色的能量巨幕，将所有人挡在百里之外。
　　民众岂肯罢休？一路追逐，跟着一起钻入虫洞。
　　此事的热度，不仅没有因为审查官说‘没有异常’而结束，反而愈演愈烈。
　　诸多细节显示，审查官撒谎了。
　　并且越来越多的人，开始相信是皇帝下令，让审查官隐瞒真相。
　　这里面有寒避粉丝的宣扬，也有阿努纳奇集团的暗中扩散。
　　阿尔沙兹、雨果等人虽然垮台，但是阿努纳奇在沙茶依旧有着不小的势力，毕竟他们还用特级基因伪装控制了三家财阀。
　　那三家财阀的掌舵人，都早已是影杀军团的成员了。
　　“千流是保皇派，所做阴谋乃是皇帝暗中指使，没想到黄极也看出来了，他三言两语，直接把火给拱出来了。”迦文在私密频道中说道。
　　雨果说道：“那黄极当然不是好对付的，估计是想借此搅乱沙茶文明吧，得亏他不知道我们的天崩计划，不然有他掺和，我们的计划恐怕就糟了。”
　　毒岚恼道：“这还不够遭啊？千年积攒，毁于一旦！你们仨现在被通缉，只能躲在财阀秘密据点，现在全部的希望，都在影龙身上了！”
　　这时，影龙上线说道：“我又要被关进去了，你们想办法把我捞出来。”
　　阿尔沙兹冷不丁说道：“呦，你自己没办法啊？”
　　“你能不能闭嘴？如果我再被审判，天崩计划就彻底没了！”黄极毫不客气道。
　　阿尔沙兹一怔，他头回见影龙对自己发火，顿时怒道：“谁让你自己认得罪！你明知道背后有皇帝，你还敢跟千流硬刚，现在好了，千流没事，而你却要被审判了！”
　　黄极冷冷地说道：“若不是你拖后腿，事情不会沦落到这种境地！从现在开始，所有人听我的，一步也不准错。”
　　阿尔沙兹狠声道：“你怪我？罪难道不是你自己认得？你还要所有人听你的？你凭什么命令我？”
　　就在这时，频道里忽然加入了一个人，众人大惊，这正是老板的帐号。
　　“从现在开始，所有人听从影龙指挥。”万华镜的账户说道。
　　阿尔沙兹一颤，连忙说道：“老板，您不知道……现在这情况，可都是影龙惹出来的啊，是他以寒避的身份，到处树敌！千流的事，我们管它干嘛！他偏偏要查到底，就为了点自由选民的票……”
　　万华镜平静道：“发生了什么，我比你清楚。”
　　“啊？”阿尔沙兹悚然一惊。
　　万华镜淡淡地说道：“替换寒避时，你若与影龙好好合作，早就成功了，也不会平白节外生枝。”
　　“等到毒岚三番两次地劝说你让步后，已经晚了，影龙虽然成功替换，却被迫要去黄极身边陪同。”
　　“你说影龙树敌，可拿千流开刀，当垫脚石的主意，是你出的。影龙成功查到足以扳倒千流的案子，无论成与败，无论千流藏了什么黑手，以寒避的清白之身，千流最多只能诬陷他。”
　　“可你不听劝，非要集结众多财阀合力压迫瓜分千流，却忘了自己也不干净……”
　　“如今影龙孤注一掷，认罪布下此局，差一点就成功了。”
　　“尽管失败，但民心可用，你没发现……寒避已经冲进了前十吗？”
　　阿尔沙兹瞠目结舌，他没想到万华镜对众人的举动如此了解！
　　就好像……一直在窥屏一般！
　　他看向影龙的投影，心说：难道是影龙说的？不，毒岚暗中劝我的事，影龙不在场……当时只有我和毒岚两人……
　　阿尔沙兹连忙又看向毒岚的投影，心说：莫非是这家伙告了密？妈的，这么多年兄弟，自己犯了点错，毒岚竟然打小报告？
　　毒岚也很惊讶，但他没有多想，连忙查询寒避的排名，惊呼道：“第九名了！怎么排名冲得这么快？他都没有受到我们的引流！”
　　阿尔沙兹不服道：“第九名又如何？我之前也是第九名，这已经是极限了，财阀掌控的票占据文明近八成！自由选民只有两成！他……”
　　黄极打断道：“两成……还不够多吗？”
　　“古往今来，有谁拿到过所有自由选民的票吗？”
　　阿尔沙兹一滞，自由选民，不受拘束，成分很杂，而且竞争很激烈。
　　各大城市那些演讲的竞选者，都是在争取自由选民，整个文明合起来，等于是几十万人争取这两成的票。
　　所以，从来没有谁，能得到全部的自由选民支持。
　　相比起来，财阀的票就简单多了，搞定一家财阀，无数的票就到手了。
　　若多几家财阀支持，排名噌噌往上跳。
　　黄极将一份表格投影在频道中，说道：“历来都是财阀支持的人上位，而自由民推举的人，往往排在几千几万名，偶尔有一千名以内的。”
　　“这给了你一种错觉，财阀票重要，而自由选民票不重要。”
　　“是，所有财阀掌握的选民合起来，占了八成的票数，听起来很恐怖。但要知道，财阀永远不可能团结，他们各自为政，偶尔才有几家联合的情况，也是各怀鬼胎。”
　　“全文明共25家财阀，均摊下来，每家也就掌握了3%的票数而已。”
　　“现在排名第一的九皇子，共有四家财阀大力支持，但如果看支持率，只是16%。”
　　听他这么说，众人再看寒避，顿时倒吸一口凉气。
　　寒避没有任何一家财阀支持，但是支持率已经到了8%。
　　虽然只有第一名的一半，但已经非常恐怖了，因为这全是自由选民的票！
　　阿努纳奇所掌握的三家财阀，都还没给他票呢！
　　毒岚连忙说道：“我们公司控制的三家财阀，差不多掌握了9%……如果全转而支持寒避，他就有17%！直接夺得第一名！”
　　众人惊喜，天崩计划，盘活了！
　　不过阿尔沙兹蹙眉道：“不对，你这样虽然拿到了很多平民票，但财阀都得罪光了！他们一定会联合起来把你压下去。”
　　“财阀是不团结，但联合的情况也不少见！尤其是竞选的最后关头，一旦皇帝弥留，而第一名的位置又大局已定的话，各个财阀就会转而把票交给第一名，巴结未来储君。”
　　“未来储君也会给出一两个内阁席位，接受这些‘锦上添花’，以稳固排名，确保自己一定继位。”
　　“根据以往惯例，最后登基的储君，极可能会有30%的支持率！”
　　“你就算登顶，财阀也不会对你锦上添花，而是会联合起来让第二名超越你！”
　　众人沉思，的确如此，阿尔沙兹并没有说错。
　　30%的支持率，对于寒避而言，就是无解的了。因为他就算得到全部的自由选民票，外加阿努纳奇掌控的三家财阀，满打满算也就29%。
　　更别说，财阀们极可能宁愿连内阁席位都不要，也要帮助别人压下寒避。
　　毕竟寒避当皇帝，他们无法接受！
　　这么一来的话，决赛圈里跟寒避打擂台的人，极可能拥有四十，甚至五十的支持率！
　　阿尔沙兹得意道：“所以我说，你根本就不懂财阀票有多重要！你说财阀不会团结，那是一般情况！你把人得罪光，他们还是会团结的！你根本不要想当皇帝！”
　　“阿尔沙兹……你这么高兴干什么？”万华镜忽然说话。
　　“老、老板……”阿尔沙兹浑身一颤。
　　万华镜疲惫地说道：“我们现在别无选择，你说这些，又有何用？”
　　阿尔沙兹连忙道：“对不起老板，我没别的意思，我只是……”
　　“你有什么好办法吗？”万华镜打断他问道。
　　阿尔沙兹怔了怔，临时想了几个办法，却连自己都说服不了，现在硬着头皮支持寒避，是唯一选择。
　　他低沉道：“我……我没有……”
　　万华镜叹道：“办法也没有，问题倒是一大堆，你说你活着还有什么意思？”
　　“……”阿尔沙兹不敢答话。
　　万华镜没有多说，只是对黄极说道：“影龙，这里就交给你了，你尽管去做，无论成与不成……别死了就行。”
　　黄极微笑道：“我一定全力以赴。”
　　……


第六百章 对空气开炮
　　王都星系，也是个贝壳世界，但与其他贝壳世界不同的是……它内部有两颗古老的行星。
　　一颗度假星，一颗行政星。前者是最好的度假胜地，经济中心。后者是沙茶人起源之地，政治中心。
　　寒避被带到了王都，然而虫洞之外，已经有无数的沙茶人拥堵过来。
　　他们来自文明各地，义愤于千流的所作所为，以及惊怒于文明安全部竟然也欺骗大众。
　　沙茶人，是十分富裕、聪慧的。
　　数以亿计的液态飞船，硬是把安全部的特警队伍堵住了！
　　事情发展到这个份上，没谁还看不出寒避是冤枉的，他在指认千流财阀罪证时，高喊过自己无罪。
　　所作所为，都是为了让千流受到应有的制裁。
　　在那一刻，寒避的支持率在疯狂飙涨。
　　他距离皇帝还远着呢！不过就是个普通的王室，却为了公道做到这一步，连命都可以不要。
　　自由选民，当然都想支持他。
　　然而就在验证生产线，那万众瞩目的最后关头，所有人感觉自己就要见证一大财阀倒台了，结果审查官竟然怂了。
　　寒避的同归于尽失败了，千流无事，寒避却要面临审判。这种落差，激起了无数人的愤怒。
　　如果是活该的也就罢了，但从审查官的种种细节来看，这事不对劲，恐怕有人授意施压。
　　这大家哪里受得了？文明安全部是何等重要的机构！
　　负责文明内部的安危，与国防部并列为文明的两大守护神机构。
　　而千流财阀所做的事，大家也都知道了，如果是真的，那是何等恶劣？
　　“别想走！把生产线公开检验！”
　　“我也是工程师！我就可以查！”
　　“我也可以查，我有3星机械师资格，它若是真有问题，我一看便知！”
　　“为什么不说话！难道文明安全部也要包庇罪犯吗？”
　　民怨沸腾，群情激奋。
　　审查官被堵在路上，看着眼前数以亿计的液态飞船，不禁焦头烂额。
　　他也想知道为何皇帝不让他公开，可皇帝不说，他也没办法，他必须执行命令。
　　审查官也一直在尝试与皇帝沟通，但是皇帝不理他。
　　于是他直接派人，把千流秘密抓捕到了王都星系！
　　毕竟千流财阀的阴谋已经证据确凿，至少站在他的角度上是这样的，所以他虽然遵循皇帝命令，宣称了没有异常，但还是可以低调抓人。
　　果然，仅仅五分钟，一团马赛克就来到审查官的面前，要求他停止对千流的抓捕：“够了，你没有听懂命令吗？”
　　审查官蹙眉道：“我能理解陛下的考量，毕竟他要纵观全局。不过千流的罪行是铁证如山，我没有公开，但可以低调抓人啊。”
　　马赛克心中无语，摇头说道：“千流不能被抓，这个人……陛下以后会处理他，但这次的事就揭过吧。”
　　“揭过？他极可能杀了两名储君！”审查官不解道。
　　马赛克平静道：“你也知道是可能，陛下自有陛下的考虑，你要相信陛下，这件事我会处理好，你先把千流放了。”
　　审查官沉默片刻后说道：“所以陛下，并不是想低调处理，而让我撒谎的？陛下到底为什么要隐瞒这件事？”
　　马赛克说道：“陛下，自有他的谋划，你执行命令就行了。”
　　审查官深吸一口气，说道：“我知道了，我会放人的！”
　　“尽快！”马赛克说完，飘然消失。
　　打发走了特使，审查官命人把千流放了，随后摊开手掌，与寒避私聊道：“你知道你在和谁作对吗？”
　　寒避怒发冲壳道：“曾有人问我敢不敢认罪，我说有何不敢！我也问过你敢不敢抓人，你亦是这么回答我的！”
　　审查官笑了，说道：“别说了……我告诉你是陛下，陛下命令我隐瞒真相。”
　　听到这确切的答复，寒避如遭雷击。
　　沙茶之主，代表着整个文明，他拼了命维护公道，要为文明剔除害虫，结果皇帝竟然要保护对方？
　　审查官继续说道：“我也不愿多想，但之前各大财阀联合围剿千流，也是陛下给化解了。这种事不到一定层次都看不出来……”
　　“结合你调查的结果和罪证，我不得不认为，千流所做的一切，可能是陛下所指使。”
　　“怎么可能……”寒避不可置信地呢喃。
　　审查官摇头道：“我也是猜测。也许是想要自己喜爱的继承人上位吧。”
　　一时间，寒避有些茫然，他一直以为自己所热爱的文明，只是出了点小问题，千流就是最大的祸患，却不料这背后竟是皇帝主使。
　　他为了粉丝，查一个普通机械师的自杀案，一路查到财阀，查到内阁，查到皇帝头上了！
　　堂堂皇帝，竟然派人在虫洞漫游靴中动手脚，谋害王室！
　　千流做的其他一些伤天害理的事，是否也有皇帝的影子？
　　有些事，简直细思恐极。
　　寒避感觉自己的三观崩塌了，他有点不认识自己的文明了。
　　他是无比的尊敬着皇帝，一件悬案，地方如无交代，内阁查，内阁如无交代，皇帝查。在寒避眼中，皇帝是公道的最终守护者。
　　但现在皇帝要隐瞒罪恶，谁来主持公道？
　　“你为什么要告诉我这些……”寒避低头惨笑。
　　审查官看着漫天围堵自己的同胞，苦涩道：“我必须执行皇帝的命令，我也不知道我的自作主张，到底对不对，告诉你这些，也许会害了文明。”
　　寒避抬头道：“把错误积压着而不去纠正，才是害了文明。”
　　“一个文明必然拥有强大的自我纠错能力，以永远适应着时代走下去。”
　　审查官问道：“你想怎么做？”
　　寒避目光坚定地说道：“三个小时快到了，大量的民众不服，会触发内阁御察。内阁不足服众，则皇帝大御察。无论如何，都得有个结果。”
　　“这就是我所热爱的文明啊。只要保护好这罪证，幕后黑手躲不掉……”
　　……
　　“废物！这个安全部的审查官，是哪个脑残提拔上来的？让他撒谎，他倒好，就差把撒谎写在脸上了！”千流气疯了，本来该结束了的事情，没想到还是结束不了！
　　现在无数民众围堵司法机构，要求公开检验证物，这可如何是好？
　　他认为舆论闹得这么凶，就是因为审查官办事不利，明明都说没有异常了，还抓人干嘛？
　　明明有那么大的公信力，却硬把事办得让所有人怀疑，导致许多民众还对此事纠缠不清。
　　在他对面，一团马赛克冷哼一声道：“这审查官……是陛下亲自提拔的。”
　　千流一滞，没想到自己骂了陛下是脑残。
　　他连忙道：“咳咳……这个，陛下怎么提拔这么个人当审查官啊？我给陛下推荐个人，保证把安全部变成陛下的后花园。”
　　马赛克冷漠道：“撒谎写在脸上，总好过你这种圆滑自私之辈。”
　　“……喂，我所作所为，都是为了陛下啊。”千流尴尬道。
　　马赛克愠怒道：“让你销毁罪证，你为什么不做？你若早做，哪有现在的事！”
　　千流也后悔了，他就犹豫了那么几下，没想到寒避径直找到了那处据点。
　　他到现在都想不通，寒避怎么知道的？那个位置可是连黑茶都不知晓啊！
　　莫非陛下身边有叛徒？
　　他沉默之际，马赛克的语气更加恐怖道：“这个审查官也不是太听话。而且这样拖下去，会触发大御察……”
　　“总之你现在，必须立刻派人去把罪证销毁，然后让他被捕。虽然会惹人怀疑，但这事就可以揭过了……”
　　“是……”千流连忙答应，心说只能牺牲掉阿青了。
　　马赛克继续说道：“立即去办！不要再耍花招！不要以为，我不知道寒避是怎么发现那处据点的！”
　　千流眨巴眼道：“嗯？你知道寒避怎么发现的？”
　　马赛克压抑怒意道：“有些事，你心知肚明！”
　　“啊？”千流愕然。
　　马赛克不再多说，飘然而去。
　　千流皱着眉头，他承认自己有私心，但也仅限于私心的程度，始终不敢多做什么过分的事，或者说，还没来得及做。
　　显然，特使早就看出了这点，不过刚才那话的意思，怎么好像认为这罪证，也是自己故意留给寒避的了？
　　这怎么可能啊！自己图啥啊！难道就为了搅混水？这岂不是有病啊？
　　千流摇摇头，事已至此，他也只能歇了心思，赶紧把罪证处理掉。
　　如今舆情汹汹，文明安全部又不是那么无脑听从命令，万一那个审查官脑子一抽，让民众公开检查怎么办？
　　那条生产线，如今就是个炸弹！还是赶紧销毁了比较好，至于惹人怀疑就无所谓了。
　　只要他没有因此被判罪，自然是生意照做，日子照过。
　　虫洞漫游靴阴谋论就永远是阴谋论，时间一长，也就成了都市传说。
　　“阿青！你不是一直想要实现自己生命的价值吗？想背负着震惊世界的大案子而死去！”
　　“来了！机会来了！阿青！我养了你三百年，是时候向我证明你的专业了！”
　　“去！毁掉那条生产线，如果杀了寒避那就更好了，你的名字将响彻文明！”
　　千流联系上阿青，立刻发出一种‘可喜可贺’的语气。
　　他了解阿青，尽管阿青有各种各样的缺陷，尽管时至今日，阿青都没有给自己办成过什么事，但是他依旧把阿青视为杀手锏。
　　因为最重要的一点，阿青愿意为他去死。
　　这年头，培养死士可太难了。尤其是阿青这种战斗天赋极高的死士，时至今日，千流手头上就阿青这一个了！
　　另一边，阿青接到老板的指令，却是犹豫了。
　　他虽然自闭，但却渴望名声，渴望被世人所皆知！
　　而在这基础上，他又不敢面对出名后的一切，他恐惧万众瞩目的生活，内心可谓十分矛盾。
　　后来，他被千流所看重，千流告诉他：平时低调，内心渴望一鸣惊人，你这是天生的罪犯。因为只有一种人，可以名动天下而又不会为名利所羁绊，那就是做下大案的死刑犯。在震惊世界的大案中死去，便是你这种人的归宿。
　　于是阿青信了，他对生死看得很淡，决定以千流所说的为追求而努力。
　　至此，他得到了千流的栽培，所需要的一切应有尽有，并展现出惊人的战斗天赋，军事武器没有他不精通的。
　　如今，他终于等来了这一天，但目标却是寒避，以及寒避拼了命也要找出来的罪证。
　　这一刻，阿青发现，他对于名声，其实还是有要求的。
　　他更希望世人震撼于自己的所作所为，而非厌恶自己的所作所为……
　　比如像寒避这样……当然，阿青只要寒避的行为，不要寒避被世人追捧后的一切。
　　可是，阿青也没有办法拒绝千流，他早已答应了对方，并且也多年来一直把‘犯下大案而死’视为追求。现在突然反悔，他做不到。
　　想到这，阿青看向一旁的黄极。
　　黄极正好也看向他，并说道：“你心事重重，在忙什么呢？”
　　阿青吓了一跳，连忙道：“啊！我……我没有在打电话！”
　　黄极点头道：“哦？谁跟你打电话？”
　　阿青沉默，半晌才说道：“有一个人，想要名气又不想活着被名气所折磨，于是想要背负着震惊世界的大案而去死……”
　　黄极没等他说完，就震惊道：“什么！电话那头的人……想要刺杀皇帝？”
　　“啊……啊？”阿青一颤，傻眼地看着黄极，心说这什么脑补？
　　黄极见状又道：“不是吗？哈哈，我瞎猜的，你说的太像是一个要去刺杀皇帝的人了。这与找死无疑，但却能震惊世界！”
　　“抱歉，我还以为你说的是一位超级刺客呢！”
　　阿青陷入了沉思。
　　另一边，千流絮絮叨叨说完了计划，问道：“你在想什么？怎么不说话？”
　　阿青回答道：“没什么，我在考虑具体方案。罪证被安全部的特警护送，他们每一个都穿戴了‘霸军武装’，我也需要同层次的套装。”
　　“没有问题，这都是小事，你直接去找斯杜碧，他会把装备给你。”千流说道。
　　“嗯……”阿青应下一声，便挂断了。
　　他没有跟任何人道别，独自地默默离开了。
　　黄极看着他的背影，联络阿尔沙兹说道：“沙兹，坐标发给你了，冲那开一炮。”
　　“为什么啊影龙？那片区域什么都没有啊，而且在贝壳世界这么做，我怎么跑啊？我本来就被通缉……还有，你干嘛叫我沙兹？”阿尔沙兹不解道。
　　黄极冷冷道：“执行命令，沙兹！”
　　阿尔沙兹无奈，有了万华镜的警告，他不敢造次，只得执行。
　　与此同时，某贝壳世界，马赛克正在高速飞行。
　　一边飞，还一边与皇帝汇报道：“陛下，千流这人已经信不得了，必要时只能作为弃子。”
　　“放心，我现在就去安排人盯着千流，如果他胆敢攀咬您，我不会让他开口说话的。”
　　简单汇报了一下，马赛克关闭通讯，看向远方的一栋隐形建筑，他要在那里交托给某杀手一件帝国模块。
　　然而，半路上，一道璀璨的原子裂解炮，就从不远处爆轰而来！
　　马赛克连偏头看一眼的时间都没有，他仅仅来得及用余光判断这是一道足以杀死他的攻击！
　　但这怎么可能呢？谁在贝壳世界开炮？没人看得见他啊，而且他在高速飞行，这不可能是冲他来的……
　　可不管他想什么，都阻止不了，自己高速飞行，一头撞上这发突如其来的原子裂解炮！
　　“轰！”马赛克灰飞烟灭！
　　整个贝壳世界，立刻锁定非法使用武器的阿尔沙兹，但无人知晓，这一炮死了个人。
　　……


第六百零一章 释放寒避
　　时间一分一秒地过去，越来越多的人赶到王都，虫洞外数十万公里的范围内，全是沙茶人！
　　各大财阀纷纷看戏，没有人出来掺和这浑水。
　　审查官的队伍在此被堵了三个小时，此案直接进入了内阁御察阶段。
　　内阁大臣出面了一个又一个，根本劝不动民众，所有人都要求公开检验那条生产线。
　　毕竟这又不是什么难事，有此要求的人中，不乏地位颇高的一流科学家。
　　可以说，只要不让公众检查生产线，那么不管内阁对此案做出怎样的解释，哪怕说得天花乱坠，大家也不认同！
　　这时候，阿努纳奇掌握的三家财阀，派上用场了。
　　这三家在内阁也说得上话，在毒岚的安排下，趁机给寒避说情，让他们还寒避清白。
　　要知道，民众质疑的不只是千流的阴谋案，还包括寒避身上的案子。
　　因为对千流罪证处理的不满意，连带愤怒的民众对寒避的罪名也提出诸多质疑，要求内阁御察。
　　如果三个小时内，内阁不能给出一个圆满答复，此事就会提升成皇帝亲审的大御察！
　　寒避是被千流冤枉的，这一点，内阁大臣们都心知肚明。
　　千流安排的那些个罪犯，只需要翻一下供，寒避就能无罪释放了。
　　如今公众要求内阁查清千流与寒避的两大案件，千流是皇帝的人，在没有皇帝首肯的情况下，内阁肯定要保他。
　　所以退而求其次，或许可以拿‘释放寒避’来给民众一个交代。
　　毕竟两大悬案，总要解决一个吧？不然内阁岂不是太无能了？
　　阿努纳奇如今千方百计想要救出‘影龙’，是以趁机提出归还寒避清白。
　　然而撒瓜拉第一个不同意，他恨不得赶紧把寒避审判执行死刑：“放了寒避？这个刺头，若放了他还不闹翻了天？”
　　阿努纳奇掌握的内阁大臣说道：“现在已经闹翻天了！难道就这么僵持着？非要让陛下亲自出面做选择？”
　　“依我看，两件案子，避重就轻，先满足大多数民众的期盼。”
　　“大多数愤怒的民众，都是因为寒避同归于尽的行为没能换到预期结果而来的，若是还了寒避清白，然后我们再咬死生产线没问题，此事即可平息。”
　　乐基王听了，惊讶地看着对方一眼，没想到内阁中除自己之外还有人帮寒避。
　　不过想想也没太奇怪，毕竟对方说得有点道理，或许也是被逼急了。
　　他当即应和道：“我赞成，寒避本就是被冤枉的，我们不过是做正确的事而已。”
　　内阁大臣们议论纷纷，也陆续同意。
　　“我同意！”
　　“我也同意，那就这么办吧。”
　　乐基王和阿努纳奇的人大喜。
　　可撒瓜拉还是不依不饶道：“我反对，诸位，你们不看看寒避现在的排名吗？他第九名了！”
　　“你们难道要看到寒避登顶吗？这样的人太危险，就让他背负罪名死去吧。”
　　许多大臣悚然一惊，他们的确不能接受寒避当皇帝。
　　哪怕寒避现在依旧希望渺茫，但有这个苗头也很可怕了。
　　眼看事情又要生变，阿努纳奇的人却站起来大喝道：“正是因为如此，才不能再继续冤枉他了啊！”
　　这名大臣内心此刻十分震惊，因为眼前的一幕，都被影龙算准了。
　　而说辞也早已教给了他：“支持寒避的人，都是自由选民。此时此刻，他的支持率还在因为事件的发酵而不断上涨！”
　　“民众的眼睛是雪亮的，我们再不还寒避的清白，只会让寒避的票越来越多，你们难道真的想要所有自由选民都支持他吗？这可是20%的票啊！”
　　“所以我们必须立刻释放他，平息此事！”
　　“当然，你们要是有胆魄，现在不管三七二十一，将其瞬间审判死刑，那就当我没说！”
　　这下子，连撒瓜拉也没话说了。
　　因为寒避的票数正在飞速上涨，这是不争的事实。
　　扣押期间，寒避如同坐火箭一般冲到第九名，可以说正是他们的冤枉，间接提升了他的支持率。
　　“哼，随便你们吧。”撒瓜拉冷冷道。
　　众人纷纷点头，其中乐基王淡笑着没有理他。
　　至于阿努纳奇的人，更是心中暗喜。影龙刻意嘱咐他们，不要暴露掌控的三家财阀的票，没有影龙的命令，不可以轻易投给寒避。
　　所以现在各方势力虽然对寒避登顶之势已有警惕，但还是不相信他真的会登顶，毕竟没有一家财阀支持，想登顶太难了。
　　……
　　“影龙！成了，你马上就要被洗清罪名，恢复清白了。”在阿努纳奇的据点中，毒岚得到消息，立刻在频道里说道。
　　黄极平静道：“意料之中。”
　　毒岚说道：“那你出来后，可不要再招惹千流了，那件事轻轻放下吧。”
　　黄极啧了一声说道：“这怎么行？那岂不是坐实了寒避是诬告？”
　　“你还要闹下去？这已经很给面子了，各自退一步，这件事就算是平息了。”毒岚惊愕道。
　　黄极摇头道：“退不了，票不够，如今各方势力都在警惕我的排名，我现在有进无退，要尽可能拿到所有自由选民的票。”
　　毒岚叹了口气，但没有质疑黄极，因为现在是他全权指挥。
　　这时，通讯里响起阿尔沙兹的声音道：“你是被放了，我呢？你干嘛非要我在这开一炮？我已经被执法队包围了，快告诉我怎么逃离！”
　　黄极淡定道：“逃离？不可能逃离，你老实被捕就行了。”
　　“什么！我身上可是背负着死罪！你让我对空气开炮，故意害我被抓对吧！你特么公报私仇！”阿尔沙兹快气疯了。
　　黄极不解道：“公报私仇？什么仇？我们有仇吗？”
　　“你……你这是故意害我！毒岚！他故意害我你不管吗？我要告诉老板！”阿尔沙兹焦急道。
　　毒岚皱眉道：“影龙，你真不管他？你干嘛非要他开那一炮啊？这不是故意暴露吗？”
　　黄极撇嘴道：“我自有用意，那一炮可不是白开的……至于沙兹，就让他在监狱里先待着吧，等到寒避成为皇帝。”
　　毒岚明白他的意思，等影龙成为皇帝，阿尔沙兹自然就有救了。
　　皇帝一生是有三个特赦名额的，一般是用在科学家身上，但非要用在其他人身上，也是有先例的，顶多名声有损，倒也不算什么。
　　“好了，阿尔沙兹你别闹了，等影龙当了皇帝，肯定会特赦你的。”毒岚劝说道。
　　阿尔沙兹怒道：“草！他就是故意的！”
　　他骂咧着，很快掉线了，显然，他已被执法队逮捕。
　　一时间频道里的其他人，都不敢阳奉阴违，对黄极说道：“接下来怎么做，直接说吧，影龙。”
　　黄极很快吩咐了一番行动，主要是帮助寒避争取到更多的自由选民，以及发动更多人汇聚王都。
　　最后，他指着雨果说道：“你穿戴上军霸武装，直接杀去王都，攻击我，并且销毁那条生产线。”
　　雨果懵了，心说这不是找死？
　　“疯了吗影龙……你让我去杀你？当着那么多人的面？”雨果茫然道。
　　黄极平静道：“你肯定无法成功，无所谓，被捕就是了。”
　　“这是死罪啊！”雨果吼道。
　　黄极诧异道：“你现在被通缉，本来也是死罪啊。与其躲在我们的据点，不如去监狱里蹲着比较安全。”
　　雨果欲言又止，他们几个因为上次围剿千流的事，而成了出头鸟，过去所有罪行都暴露出来了，如今是通缉犯，的确成了天崩计划的累赘。
　　万一在据点里被抓住，反而还拖累了包庇他们的财阀，继而可能间接导致影龙最后的票不够。
　　从这一点看，黄极接连的操作，让他和阿尔沙兹这些已经没用的人，去监狱里待着，倒也不是没有道理。
　　“就因为这个？”迦文忍不住问道。
　　黄极随口道：“当然不是。”
　　“千流在我身边安插了一个杀手，他叫阿青，不过这个阿青现在已经背叛了千流。”
　　“难怪你知道那么多事……”毒岚恍然道。
　　他早感觉那阿青不对劲了，现在说阿青是千流派来的，他一点也不惊讶。
　　黄极继续说道：“阿青受命要刺杀我，并且销毁罪证。但他现在决定帮我，所以我才派雨果先一步刺杀我，闹出大乱，好让阿青无法动手。”
　　雨果恍然大悟道：“原来如此，我说呢！你小坑一下阿尔沙兹，让他去监狱里反省一下也就罢了，何必还坑我……”
　　“原来是有这么一层考虑。”
　　黄极笑道：“你不会真以为我故意害你和阿尔沙兹吧？”
　　“没有没有……”雨果这下放心了，立刻着手准备杀向王都。
　　王都这边，黄极关闭通讯，看向不远处的内阁调查团，径直飞去。
　　在那里，内阁正向所有人宣布寒避无罪！
　　他们恢复了寒避的清白，将完整的调查报告公开。
　　经调查，那些罪犯都是在诬告寒避。
　　如今他们已经坦白自己是在胡乱攀咬，寒避直接无罪释放。
　　……


第六百零二章 皇帝登场
　　撒瓜拉代表内阁向眼前漫天的沙茶人发出引力波。
　　“大家散了吧，你们拥堵安全部执法人员，成何体统？”
　　“内阁已经详细审查了两起案件，寒避无罪，千流亦无罪。”
　　“这条生产线并无任何异常，将供应给圣超导大师的实验团队，进入虫洞实验。”
　　他洋洋洒洒的说着，想借着释放寒避之机，驱散民众。
　　还别说，有不少人真就撤了。
　　不过大多数人，依旧不依不饶，非要公开查看那条生产线！
　　这里面，自然是有阿努纳奇掌控的财阀势力在带节奏。
　　见绝大多数人对千流的案子如此上心，内阁大臣们脸色一黑。
　　“什么馊主意，光放了寒避有什么用……这不还是要查千流嘛！”
　　内阁调查团下不来台，一名内阁大臣传讯道：“寒避，让你的粉丝散了吧，你也是文明一手培养起来的。”
　　“就是这样报答文明的栽培吗？煽动粉丝妨碍死法？你要把文明弄得大乱吗？”
　　寒避抬头朗声道：“让大家公开检验这条生产线，就会让文明大乱吗？”
　　“那我们三十万年沙茶文明……也太脆弱了吧！”
　　“不让我们检查一条没有异常的生产线，这算不算承认了你们在包庇罪犯千流！”
　　内阁大臣盛怒地瞪着寒避。
　　撒瓜拉私聊道：“诸位看到没有？这寒避就是个疯子，你们放了他也没用。”
　　内阁大臣们无奈，干脆公开说道：“真相已经大白，既然有这么多人不服，便请陛下圣裁！”
　　大御察启动！
　　所有沙茶人神情一震！终于交给皇帝处置了！
　　这是文明的最终审查制度，皇帝给出的答案，基本就代表最终结果。除非全民反对，否则不可以再闹了。
　　此刻无数民众变得极为振奋，他们还是第一次见到大御察！
　　不过寒避，却一点也不兴奋，反而神色复杂。
　　他们在等，等皇帝露面。
　　然而一个小时过去，皇帝迟迟没有露面。
　　人群有些骚动，查这么点事，至于要花这么久吗？而且也不复杂啊，罪证都被寒避找出来了，让大家验证一下，多简单点事？
　　他们不知道，皇帝也在等，等千流的杀手销毁罪证。
　　显然，如果皇帝这个时候就出面，就必然要让生产线公开被验证，以正视听。
　　毕竟皇帝也不能冒天下之大不韪啊，公开验证多简单点事，强行说‘我验过了，没有异常’这种话，交不了差的啊！
　　如果这种话能交差，也不至于轮到皇帝来解决了，内阁早就搞定了。
　　所以还想保住千流的话，皇帝必须要在罪证被毁掉之后出面。
　　“来了！”
　　皇帝拥有王都星系的最高权限，立刻发现有一尊‘军霸武装’，从虫洞中闯出来。
　　显然，这是违法的！必然来者不善！
　　王都岂是能随意造次的？这时候，禁军可以立刻出动，甚至皇帝自己就能用至高的帝国权限，控制贝壳系统攻击对方。
　　然而，皇帝什么也没做，甚至还给对方大开绿灯，使得绝大多数人看不见这尊杀伤力极强的机甲！
　　“寒避，雨果到了。”黄极私讯寒避道。
　　寒避看向虫洞方向，却什么也没看见，不禁苦笑。
　　黄极的谋划，他早已知晓，黄极料定千流一定会派人销毁罪证，所以就让阿努纳奇抢先一步！
　　如果皇帝把雨果误认为是千流派来的杀手，自然会暗中帮忙，令现场的人看不到对方。
　　当然，皇帝也不能太明目张胆，毕竟能让内阁大臣都看不见的，只有皇帝级的权限！
　　如果所有人都看不见，排除法也知道是皇帝指使了！
　　所以此刻雨果受到的待遇，应该只是内阁级的隐藏。
　　“乐基王！快看虫洞方向！”寒避向乐基王私聊。
　　乐基一怔，连忙看向虫洞方向，就见一尊千米高的凶煞巨神兵朝着这边高速冲刺！
　　“卧槽！”乐基王吓了一大跳。
　　他惊骇莫名地大喊道：“有暴徒！”
　　随着他的大吼，乐基王掌中浮现一颗帝国模块，远方一阵光华涌动，军霸武装呈现出真身！
　　暗中的皇帝，眼看杀手已经暴露，也不再帮忙隐藏，立刻驱动贝壳系统将其标红，同时象征性地攻击一番。
　　亿万民众本就是拥堵在虫洞附近，雨果飞得又快，再加上皇帝这几秒钟的掩护，此刻那凶煞的巨神兵已经杀到了审查官眼前！
　　“他要销毁证据！”寒避声嘶力竭地爆吼。
　　霎时间，大部分民众都吓得向四方逃窜。
　　但也不乏勇气十足的沙茶人，驾驶着液态飞船上前阻拦。
　　“都别添乱！”审查官大喝一声，身上白光熙熙，瞬间将周围数万公里的大气和人统统排斥一空！
　　他释放一股强大的能量盾护住生产线，并从胸口喷出一阵阵璀璨的暗红色‘暴雨’！
　　这些暴雨般的碎粒，不是一般的弹头，乃是富含穷元素的微墨合金打造。
　　每一颗弹头，都有两米直径，高速冲撞下，即便是中子星物质都能击破！
　　在太空战中，它是专门用来打击敌方护甲的，无论是什么护甲、防御工事亦或者能量盾，都无法抵挡它的冲撞。
　　如果用来攻击恒星、行星等天体，也有奇效。除此之外，它只能被特定的电磁力场控制，其余所有力场它都统统免疫！
　　可以说，这是沙茶文明最强的消耗性武器，一发就价值一千万琅。
　　此刻审查官如同不要钱一般一阵爆射此物！仅此一击，就打掉了数十亿！
　　当然，只要没湮灭，大体是可以回收的，倒也不算太奢侈。
　　“咚咚咚咚！”
　　昂贵的穷弹头暴雨般袭来，雨果哪敢硬抗，他是来‘被捕’的，不是来找死的。
　　只见时空一阵扭曲，雨果身前形成一面引力异常区，穷弹头进入其中，很快被搅成一团，最后聚合在一块形成一大坨穷合金。
　　“飒！”在雨果的施压下，所有弹头压缩在一起，迸发出耀眼的白光，再加上机甲的物质和能量灌输，竟然直接形成白矮星物质！
　　“轰隆轰隆！”
　　雨果向前高速飞行，手中托着引力异常区，裹挟着螺旋的白矮星物质构成的钻头，向审查官的能量盾狂暴钻去！
　　那巨大钻头直径两万米，每秒两千转！顶端还有紫色的尖锐芒点，吞吐闪烁。
　　“梆！”
　　石破天惊的巨响，震骇万里！
　　可怕的伽马射线四处辐散，强烈的高能波动层层扩散，汹涌澎湃。
　　逃窜的观战者们有不少躲在飞船里都被震得吐血！
　　“暴徒！有我在，你休想毁掉罪证！”审查官竟然直接说出‘罪证’二字！
　　甚至于，以身抵挡攻击，扑上去硬抗这强横的白矮星钻头！
　　他知道，能量盾是挡不住这一击的，为了生产线不被毁掉，审查官小半个机甲之躯直接被扭曲挤扁，受损超过百分之三十！
　　“那你就去死吧！”雨果胸口弹出两只手臂，手掌竟是超大型混乱者之刃，汇聚着足以将地球撕碎的可怕引力场，一正一反，想要撕裂审查官！
　　审查官十分沉着，伸出右臂，那五指竟然也是五把大型守序者之矛！
　　指尖跳跃着数十颗黑色的负压球，与敌人进行电磁力与引力层面的对抗。
　　霎时间，方圆数万公里，充斥着看不见摸不着的力量，在撕裂一切！
　　在这力量中飘摇的人们，感觉到大脑里响起空明的声音。
　　像是数百颗太阳放射的电磁波所转化成的音频，直接回荡在脑海深处。
　　这些无形的力量搅动他们心神，灵魂似乎被摩弄，如同置身于无尽汪洋暗潮席卷之下。
　　这还是贝壳世界的无数气团，绽放着三相之力在不断地保护他们！不然弱小者可能会被波及撕碎。
　　此刻，所有人都感觉到，个体在战争兵器之下的渺小。
　　不过黄极早已拉着寒避退到数万公里外，只是稍稍受到波及，并无大碍。
　　至于其他民众，都有液态飞船，也就受了些轻伤便逃离到安全地带。
　　“大胆暴徒！”与他们撤退相悖的，是一队禁军！
　　他们飞快赶来，十几人同时出手。
　　见状，雨果连忙大喊：“我投降！我自首！”
　　禁军的装备，其实也并没有高明多少，军霸武装已经是沙茶文明最强的单兵套装。
　　装备差不多，但数量悬殊，而雨果实力一般，当禁军赶到后，这场战斗就直接宣告结束了，所以为了保命，雨果毫不犹豫地选择投降。
　　然而，禁军并不想放过他，皇帝有令，暴徒杀无赦！
　　只见他们释放出超高能粒子束，并以强大的力场弯曲弹道，划出一道道明显的弧线，往来穿梭轰炸雨果！
　　犹如中心开花般，无数道这种弧线密密麻麻地汇聚，从视觉上看起来，就是一朵光束之花。
　　花的正中心，正是融合军霸武装的雨果，他承担了所有高能粒子束的轰杀，毫无反抗之力地被无数光束穿心而过。
　　“不要杀他！”寒避爆吼。
　　可禁军哪里听他的，反反复复，来来回回，无数道弧线正逆冲刷雨果的身躯，磨灭他的军霸武装。
　　犹如磁力线模型般的两个‘鸟笼’，尖端在雨果身上汇聚成一点，誓要将其彻底轰杀！
　　“住手！”审查官挥手扰乱禁军的攻击，将雨果护在胯下。
　　雨果趁机逃出受损过半的机甲，缩壳大喊道：“我自首，我投降啊！”
　　周围的空气涌来，裹挟强大的三相之力，顷刻间就要磨灭雨果的蜗壳。
　　审查官疯狂输出能量保护对方，并暴怒道：“他已经束手就擒，自当由我审问！是谁还在动手！”
　　“是我。”一个声音响彻全场。
　　亿兆斯民看过去，只见母星方向，金光大放。
　　有一人身穿华丽微子级长袍，踏在一座千米高的穷山之上，飘然而至。
　　这是由数亿吨穷合金构成的山！
　　山脚下环绕着十二名侍卫，他们只穿着礼服，没有任何武器装备。
　　“陛下！”无数沙茶人尊敬地向来人行礼。
　　审查官连忙脱下军霸武装，肉身飞出行礼。
　　安全部的特警们，冷漠的禁军们，也纷纷卸下机甲。
　　没有人可以在皇帝面前持有武器，这是礼。
　　而即便没有这个礼，也几乎不可能有人能伤害到皇帝，因为所有登记在案的武器，只要皇帝想，都可以瞬间控制。
　　黄极淡淡地看着眼前这位沙茶之主，一眼就看出了他的死期……
　　这位皇帝，表面上青春健壮，身高八十米，雍容贵气，生龙活虎。
　　但那都是科技力量所营造的假象，实际上内在已经亏空，太多科技改造的痕迹与强压后遗症的无数‘补丁’，使其身体兼容性低于百分之七十！
　　当初帕苏百分之八十就有那么恶劣的基因崩溃隐患，这低于百分之七十什么概念？随时随地可能身体就崩溃了！
　　皇帝眼神复杂地看着无数沙茶人向自己行礼，忽然瞥见不远处一团只有自己看得见的‘马赛克’飞来。
　　“千流那家伙，办砸了啊。手下的死士，实力竟然如此不济！真不知道是不是故意的……”皇帝冲马赛克私聊道。
　　‘马赛克’回答道：“陛下，为今之计，必须放弃千流了。”
　　雨果其实不弱，但作为职业杀手，显然就不够格了。
　　被一个很久不在一线战斗的审查官给拦住这么久，等到禁军到场，自然已经没法销毁罪证了。
　　在皇帝看来，让千流派人销毁罪证，是他给千流最后的机会，千流没把握住，那就只能牺牲掉了。
　　“既然放弃千流，那他的身后事都安排好了吗？”皇帝问道。
　　‘马赛克’说道：“应该没有问题。”
　　皇帝微微皱眉道：“应该？”
　　‘马赛克’连忙道：“千流早有私心，陛下你也知道，我怕他有什么后手……”
　　皇帝不满道：“那我也没有别的选择了，我既然已经出面，他就得伏法……”
　　‘马赛克’说道：“那我亲自去盯着他。”
　　皇帝嗯了一声，关闭了私聊频道，冲着所有人微笑，让大家不必多礼。
　　‘马赛克’默默离去，临走前看了眼黄极。
　　黄极也看了眼‘马赛克’，私聊道：“赛法，计划不变，接下来只要皇帝动用至高权限，你就给我用同样的权限，抵消它。”
　　“放心吧，先生。”‘马赛克’微微行礼，隐然消失。
　　……


第六百零三章 审判千流
　　“那人是谁？雨果？怎么会是雨果？”
　　千流也在现场围观的无数液态飞船里，一开始他还以为杀手是阿青，可等到雨果出来后，他就傻眼了。
　　难怪这么菜，这算是被截胡了吗？
　　“连刺杀都被抢先了？可恶，之前不说雨果与寒避是至交好友吗？”
　　千流无比懊恼，寒避这么搞，到处树敌，朋友变仇家也不足为奇。
　　可偏偏对方先一步行动，还特别菜。
　　这下好了，打草惊蛇，现场的防守力量大大加强，阿青这时候再出手恐怕也是失败。
　　雨果这一手，简直让他措手不及，跟自己有着共同目标，却把事办坏了！
　　“现在陛下出面，恐怕会放弃我了……”
　　罪证还在，皇帝也不能冒天下之大不韪，必然得秉公处理了。
　　可千流岂能甘心赴死？他又不是黑茶，他还有无数的野心没有实现！
　　“陛下！难道真不管我了吗？”千流急忙向皇帝私讯。
　　皇帝一面向亿万民众雍容地交谈，一面冷漠地回复千流：“事已至此，你把所有的事扛下吧。只要你老老实实的伏法，那你的孩子们……我会嘱咐老九好好照顾他们的。”
　　千流咬牙切齿，孩子什么的他才不在乎呢，他绝不想死，绝不！
　　“陛下！我还年轻，恕我不能接受死刑……”
　　皇帝冷漠道：“我意已决，你接受不了，也得接受。”
　　千流听到皇帝无情的话，冷笑一声：“陛下，您最好把我放了，不然我怕您晚节不保。”
　　“哼……你威胁我？”皇帝内心毫无波动，他现在也不怕千流把自己抖落出去了，如此大的民怨下，只要证实千流的罪行，就算是派人当场将其格杀也不会有人说什么，反而是大快人心。
　　尤其是有‘马赛克’已经暗中安排了杀手盯着千流，只要千流有异动，就会让他开不了口。
　　千流说道：“我也不想威胁您，但我想活命啊……”
　　“陛下，您看我还有机会吗？”
　　千流近乎哀求的话语，没有打动皇帝。
　　皇帝冷笑着，根本不理他，径直出言安抚民众，并表现出义愤填膺的样子，数落内阁大臣们。
　　他一连罢免了几名内阁大臣，将之前‘某人命令审查官撒谎’的黑锅，甩了个一干二净。
　　显然，到了这一步，他接下来就会秉公行事，审判千流了！
　　只见皇帝的声音响彻整个王都星系。
　　“一点点小事，竟然闹到这个地步，既然民众想要查看罪证，那就公开查验好了！有什么见不得人的嘛？”
　　皇帝一脸正气地怒喝，众多内阁大臣低头不语，心说还不是你压着不让说吗？
　　当然，他们面上都一副乖巧模样，老老实实被训斥。
　　皇帝飒然挥手道：“把生产线拿出来，任由大家检验！”
　　“陛下英明！”群众欢呼着，就见罪证的能量罩被打开。
　　这个时候，不怕有人蓄意破坏，毕竟大庭广众的，群众之中不乏一流科学家，谁动什么手脚，一眼就看出来了。
　　即便如此，审查官还是非常尽责地守在罪证旁，盯着人群中一位位工程师、科学家进行验证。
　　谁都能来验，为了保证公平，各行各业都有，哪怕不懂高科技的，也能上来摸看两下。
　　黄极作为贵宾，自然也可以。
　　“紫微大帝，你也看看吧……”寒避邀请道。
　　黄极上前，很快给出了与大家同样的结果，甚至比所有人都更详细！
　　该生产线，百分之八十是制作普通的漫游靴，但百分之二十的器件是一种全新的技术，根据数据显示，乃是专门在靴子里植入一些负压质子，可以通过后门控制，令附近的虫洞引擎失效！
　　生产线的计算机程序里，还记录着生产日志，无论是发明者，还是实际的后台控制者千流，数据上都有记录。
　　一桩桩一件件，铁证如山。
　　“真的！果然是真的！”
　　“太可恶了，竟然在虫洞引擎上做手脚，让人死无葬身之地！连痕迹都查不到！以后谁敢用虫洞？”
　　“这么说两大继承人死于虫洞的传言也是真的了？”
　　“让这样的人掌控文明无数成员的生计，简直是文明的耻辱！”
　　“杀了千流！杀了千流！”
　　“还有这审查官，竟然包庇千流，撒谎欺骗！极刑！统统极刑！”
　　眼下可谓民意沸腾，真相大白后所有矛头都指向千流，连带着之前撒谎的审查官都要被民众的怒火所吞没。
　　“抓捕千流及其所有涉事者！”
　　皇帝一声令下，禁军直接绕过了文明安全部的特警，开始了抓捕。
　　千流就在现场，见状所在的液态飞船，骤然变化，包裹住他形成了近千米高的巨大瘦长声音，仿佛似水银铸就的巨人。
　　他这液态飞船，跟别人的可不同，改装了许多违禁设备，性能上仅次于军霸武装。
　　显然，他要负隅顽抗！
　　不过对此，皇帝十分不屑，别说仅次于军霸武装，就算他也带了一套军霸武装，此刻也闹不出什么风波。
　　“陛下！”千流释放出强横的力场，抵挡着十几名禁军的靠近。
　　眼看他要说话，皇帝看向远处的马赛克，命令道：“千流罪大恶极，就地格杀！”
　　他既是给现场的人下令，也是提醒马赛克，赶紧让杀手弄死他啊，说好了让他开不了口呢？怎么还让他把装备穿上了？
　　“哈哈哈！”千流的水银之躯，忽然暴涨出绿色的半透明力场，将所有禁军震开！
　　禁军发出的高能粒子束，在触碰力场后，竟然统统被驱散。
　　就连动能武器的穷合金弹头，也融化成了能量！
　　民众大惊失色，不知道这是什么装备！
　　皇帝也被镇住，这种轻易将攻击化解的技术，显然高出了他们一个层次！
　　难道是微子时代巅峰期的技术？这怎么可能？千流哪来的这种装备？
　　千流震开禁军，声音响彻四方道：“陛下！我的所作所为可都是听你的啊，为了让你心爱的九皇子继位，我杀了他所有的竞争者，助其登顶第一！”
　　“你现在让我背负所有罪名死去，那就不要怪我了！”
　　“你们想要我死，可找错人了啊！你们尊敬的帝国皇帝，才是漫游靴计划的始作俑者！”
　　“不仅是这个计划，还有乐基世子一案，也是他下令陷害！包括一千年前刺杀大势利尊者的超级杀手，亦是他所指使……”
　　“寒避，你不是想要公道吗？我给你！我全都给你！去网上看吧！我把一切的罪证都发布到了网络上！”
　　他早留有后手，霎时间全文明的网络上，出现了大量的数据。
　　记录了皇帝及其保皇派的诸多隐秘，当然，千流只知道自己参与过的，但这已经不少了！
　　千流作为财阀之一，不知道为皇帝做了多少脏活，此刻一下子，全给曝光了！
　　皇帝勃然大怒：“一派胡言！哪有什么证据？”
　　“你的罪行曝光，心知必死，已经疯了吗？临时还要搅乱文明，简直邪恶至极！”
　　他愤怒地呵斥，同时对千流的手段不屑一顾。
　　发布到网上？搞笑！全文明的网路都在贝壳系统的掌控下，而他作为文明之主，拥有最高权限！
　　他早料到千流可能这么做，此刻任何不利于自己的信息只要上传，瞬间就会被清除，零点一秒都不会留存，更别说发布了。
　　至于后台的数据痕迹，没有自己的允许，谁敢去查？事后派自己的特使去消除便是！
　　“你哪有什么证据？我看你是疯了！你……什么！”
　　皇帝忽然怔住，只见全文明的网路上，层出不穷地冒出他与千流等人的交谈记录，命令谋划等证据。
　　无数的民众都看待了，而他删除的行为，被同样的权限给影响了。
　　如今贝壳系统，正在跟自己反复确认要不要删……显然是有同样级别的权限，在制止自己删除！
　　“十三！”皇帝先是呆滞，随后不可思议地看向自己的特使。
　　却见那团马赛克，理都不理自己，飘然离去。
　　离去归离去，暗地里对贝壳系统的影响却丝毫没有停下！
　　“你竟然背叛了我！”皇帝骇然。
　　那团马赛克，是他最信任的人，很早很早以前就跟着他了。
　　为了方便行事，皇帝让他成为自己的特使，专门负责做暗活，还赐予他皇帝权限的帝国模块，使其传达自己的意志时‘如朕亲临’。
　　之前千流能说这么多话，他只当是十三办事不力，外加千流那绿色力场太过诡异。
　　可千流向全网发布真相，十三不仅不帮忙删除，还阻止自己……他就明白十三肯定是背叛了。
　　他只外放了一个‘如朕亲临’的权限，此刻除了十三，别无他想……
　　“该死！”皇帝愤怒到了极点，万万没想到，他的影子背叛了自己。
　　“为什么？他为什么会背叛我啊？他什么时候变得心……”
　　皇帝想不通，他如果不是真的信任一个人，是不可能给对方自己的权限的。
　　但此刻顾不得想太多了，最信任之人的背叛已是事实，当务之急是立刻平息此事。
　　就见皇帝拿出帝国模块，向贝壳系统发送消息，开头是‘倒塔’的字符。
　　“系统！我是谁？我从哪里来？我到哪里去？”
　　“你能剔除我所有的备用模块吗？”
　　……


第六百零四章 审判皇帝
　　皇帝还是有底牌的，当他登基时，贝壳系统自动告诉了他真正的至高口令。
　　他是通过这口令，生成了稳定的，包含皇帝权限的帝国模块，然后再用那模块履行皇帝权力。
　　没当过皇帝的人，永远不会知道，皇帝手中的帝国模块，其实不重要，只是个‘摹本’而已。
　　发送‘倒塔’字符，然后以问问题的形式与系统沟通，才是真正的至高指令。
　　他只要知道这个隐蔽的控制法，就可以制造无数个皇帝专属模块。
　　这是为了防止有乱臣贼子，盗窃了皇帝的模块。
　　堂堂皇帝，总不能因为没了‘权杖’，就啥也干不了吧？
　　所以这隐蔽的控制法，才是历代皇帝真正的身份证。
　　“竟然背叛我，我能给你权限，就能收回……咳咳咳……”
　　皇帝脸色有些难看，被最信任的人背叛，气得他‘龙体抱恙’！
　　他立刻向系统下令剔除所有皇帝模块，想来马赛克手中的模块已经没用了。
　　做完这事，他也暂时顾不得管那叛徒，面对网路上的消息，他犹豫再三，也没有选择删除网上的千流所发布的信息。
　　因为晚了，很多人已经看完了，甚至都备份了。
　　此刻删除，徒惹怀疑，倒不如大大方方地留着，然后说这都是千流伪造的东西。
　　毕竟这年头，伪造视频、音频、投影画面都不难。
　　虽然千流发的这些，内容都是真的，但皇帝硬说是假的，倒也不是说不过去。
　　“禁军出击，将千流就地正法！”
　　皇帝的神情十分沉着，勒令禁军动手。
　　千流身上的奇特力场虽然厉害，但终究是一个人，堂堂王都岂容他造次？
　　就见皇帝身下的穷山，忽然呈现出一圈黝黑的洞口。
　　仅仅刹那间，就有一道创世激光迸射而出。
　　千流在黑色洞口出现的同时，就开始闪躲，璀璨的光芒擦腰而过。
　　“哼！陛下，我可太了解你了！”千流冷笑道。
　　皇帝漠然看着他，整个贝壳世界撼动了起来，霎时间无数气团汇聚起来，附近顿时为之一空！
　　太空重新出现在这里，皇帝身边汇聚了太多太多的气体，这些气体可都是星爆战云的一部分！
　　不多时，就有相当于十二颗太阳的物质，凝聚在皇帝的周围，巍峨磅礴如巨星！
　　这么多气体汇聚，竟还是如木星一般螺旋交错，风暴呼啸，而没有产生核聚变。
　　“卧槽……”千流不敢久留，他知道，皇帝有权直接把整个王都星系的气体，都凝聚起来，化为五行级星爆战云！
　　技术倒是没有多高超，但能量实在是太庞大了！
　　千流哪敢久留，扭头就走，禁军立刻加速追击。
　　他负隅顽抗，且战且退，朝着虫洞逃去。
　　“关闭虫洞！只准进不准出！全城封锁！格杀千流！”皇帝喝道。
　　千流飞到虫洞面前，只见虫洞刚好封闭，他丝毫没有犹豫，立刻调转方向，全速朝着贝壳世界边缘撞去。
　　他身后，是漫天的聚空球，每一颗都能毁灭地球，如今数以万计，黑压压一片令人头皮发麻。
　　但是千流直接无视了，任由聚空球轰在绿色力场上，只见聚空球还没来得及伤他，就渐渐消散于无形！
　　“这不会是统一力场吧？”
　　“不，统一场不是这样，而且他若有统一场，还跑什么？”
　　“那应该是无限接近于统一场的技术，可以吸收我们所有的能量。”
　　禁军感觉无比的棘手，此刻的千流，如同无敌一般，什么攻击都伤害不了他！
　　一度让人怀疑是统一场，所谓统一场，乃是掌控了物质世界的一种技术，四大基本力对其而言没有区别，一切力量形式都不过是统一力的不同表现而已。
　　能量直接等于物质，物质也等于能量，两者不再有任何区别。
　　在统一场下，可以随意赋予任何物质任何力，肆意转化其形态，玩转基本粒子，说有光就有光，说有水就有水……
　　万力归宗！万物生灭造化，皆是轻而易举。
　　显然，千流身上散发的古怪力场，还没有达到那种程度，可至少也凌驾于微子盛期了，朝着统一场的时代，更近了一步！
　　可惜，能耗太大了！
　　这古怪力场，乃是他与真理社秘密交易而来，而且只有力场，没有与之匹配的计算机和能源装置。
　　功能比较单一，并且也不好控制，更无法补给。
　　所以千流不敢应战，他知道自己的能量有限，这‘无敌时间’马上就要结束了！
　　“现在我撞开贝壳世界！直接沿着星际空间逃离，还有一线生机！”
　　“不过得先解决掉追兵……”
　　千流对于如何逃离，心里自有一套方案。
　　只见他绕着虫洞，猛地回头拿出所有实力，与禁军拼死一战。
　　还别说，千流的实力非同小可，并且熟悉每一名禁军的战斗风格！
　　“你们这群人，我早就看穿了！”
　　千流操控绿色力场，竟然猛然横移出两万公里！
　　躲闪开高能打击的同时，手掌上一道绿色的犹如实质的光柱爆射而出，瞬间洞穿一名禁军机甲的胸膛！
　　绿色的光柱并没有脱离与掌心的连接，在穿透机甲的地方蔓延出无数绿色的裂纹，顷刻间扩散开来。
　　那禁军吓得连忙解除融合，本体脱离飞逃。
　　再见那军霸武装，已经被融化成纯能量，仿佛一颗小恒星般爆炸，光芒万丈地闪耀放射！
　　无数人远远观望，就好像看到了恒星氦闪一般，眼前只剩下一大片白光。
　　待光芒散去，紧随其后的是可怕的冲击波。
　　好在，这里是贝壳世界，无处不在的力量镇压了爆炸，仅仅只波及了几万公里就平息了。
　　“哼！”
　　战斗还在继续，千流又一闪身，掌中的绿色光柱骤缩，似乎是为了节省能量，只包裹在拳头表面，爆轰在另一名禁军身上。
　　这一拳下去，如同不是砸在合金装甲上，而是砸在果冻上一般，直接把机甲轰出一个缺口，溅射出大片大片的发光碎片。
　　“轰！”
　　下一秒，那些碎片以伽马辐射的形式蒸发，又是亮瞎全场的强光闪耀！
　　“这力场能超快地将物质转化为能量……如同反物质湮灭一样！”
　　“而无论是动能还是光能、热能……统统都能驱散！”
　　“啊！这不无敌了？”
　　民众们大多都是识货的，看得出这根本不是他们文明该有的技术，超出了他们至少一层。
　　“轰！”
　　“快！快闪开！”
　　“飒！”
　　“嘭！”
　　只见千流穿梭于十几名禁军之间，而且是瞬间加速，瞬间减速！
　　他可以在一毫秒内就加速到六分之一光速！然后又骤停！
　　这使得他看起来，简直如同在瞬移一般。
　　禁军倒是还看得清，并且亦展现出熟练地应激反应。
　　奈何那绿色力场，太无解了，只要被碰到，任何物质都会变成能量，军霸武装引以为傲的穷合金装甲，顷刻间就化作了强光。
　　不仅如此，千流还极其熟悉他们，招招致命，完全看穿了禁军的合击套路。
　　短短五分钟，十几名禁军竟然被千流一个人击败！军霸武装全部报废，化作一阵阵伽马强度的闪光。
　　“禁军败了！”
　　“果然还是要让国防部的人来处理啊……”
　　“咦？那是谁！怎么抓着一副机械手掌就冲上去了？”
　　“是紫微大帝！”
　　就在千流摧枯拉朽地击溃追兵，准备把逃出机甲的禁军本体全都湮灭时，一只两百多米长的巨大手掌，横空飞来，砸向千流，而其末端还有个人。
　　“嗯？”千流回过头，都看乐了。
　　“哈哈！黄极！你是来搞笑的嘛？”
　　只见来者正是黄极，他没有机甲，只拽着一截巨大的机械手掌。
　　这手掌是之前审查官大战雨果时断裂下来的，五根手指乃是五根守序者之矛！
　　掌心更是有智能程序和力场发生器，外加模块化的反物质能源。
　　军霸武装身上的每一节装甲，都是兵器，所以理论上，单独这么一截手掌拿出来，确实也可以战斗。
　　不过十几架禁军操控的完整版军霸武装都败给了千流……
　　如今黄极肉身提着一副手掌残骸，就敢冲上来……着实也太像活腻了。
　　“黄极，你别冲动啊！”
　　“快回来！”
　　寒避大急，他头这么铁，都不敢上去。没想到黄极突然冲上去了！
　　明眼人都看得出来，千流如今几乎无敌，无视军方所有攻击。
　　唯有贝壳世界的力量汇聚起来，或者国防部动用战略武器才可能镇压。
　　只见千流冷笑道：“黄极，你不会真觉得自己是个人物了吧？”
　　他说话间，绿色力场如同浮现在体表的气焰，千流伸出一指，朝着黄极戳去。
　　与刚才对付禁军的全力以赴相比，千流现在明显轻敌了。
　　他站在原地没动，只是快若闪电般的一指，就像干掉黄极，打算与其针锋相对，指掌相击！
　　殊不知，黄极正是料到他会如此托大。
　　“三处固定死亡节点……十二处机甲要害……还有这‘质能力场’，竟然如此粗浅地使用，足足有四十二处不稳定节点……”
　　“不断变化的破绽，更是有数百处……”
　　在黄极的眼中，千流浑身上下都是破绽。
　　什么无敌？完全没有，甚至破绽比别人穿着普通军霸武装还要多。
　　千流这身水银机甲，与买来的质能力场发生器根本就不兼容！如同一台装甲车硬套上鱼雷发射器……
　　匹配的计算单元，能源单元统统都是沙茶文明的技术，根本就是在强行运行不属于自己时代的武器，太凑活了！
　　而在黄极面前，越凑活的东西，破绽越多，越不适合，就越容易摧毁。
　　跟技术高低关系不大，再高级的技术，哪怕是神级技术，只要有一个零件不融洽，对别人来说，或许能凑活着用，威能无匹，但对黄极而言，那就是致命短板。
　　当然，对沙茶人而言，这的确厉害，因为这是凌驾于整个沙茶文明的技术！
　　不过说无敌那就过了，千流也就是仗着同胞们不了解罢了，高出一层时代又如何？真给沙茶科学家们足够的时间，他们也能找出破解之法。
　　只不过，黄极更快。
　　“飒！”
　　黄极操控机械手掌，及其上面的五根守序者之矛，霎时间周身浮现出无数强核力构成的原子线条，放射向四面八方。
　　这些丝线肉眼看不见，凌乱地飞舞着扎入千流的瘦长身躯。
　　所切入的角度，都是黄极精心选择的，竟然无视了其体表萦绕的绿色力场！
　　“什么！”千流震怖，惊骇出声：“怎么会没反应？”
　　他不知道，他根本没有发挥出质能力场的全部威能，看似全包围的绿色光幕，实际上每一个点都有自己的‘干涉盲区’、‘反应死角’！
　　从不同的点穿透进去，只需要以对应的频率与角度切入就行了。
　　其实就算是完整版的也有破绽，更何况这个凑活版的？
　　黄极制作的百万根原子线条，如果用仪器扫描，就会发现其精准地从四面八方，上下左右，以各种角度穿透了千流。
　　此刻的千流，不仅那所谓的无敌的力场没有反应，就连水银机甲也动弹不得了！
　　“你……你也买过？”千流不敢置信地颤抖道，还以为黄极也跟真理社打过交道，买过这装备。
　　对此，黄极笑而不语，伸出手掌，轻轻一弹指。
　　与此同时，巨大的穷合金手掌，凌空飞舞上去，守序者之矛构成的手指，也猛地一弹！
　　“梆！”
　　千流浑身一震，下一秒哒哒哒，全身爆碎，亿万块水银色碎片崩离飞天。
　　只见千流逃出炸毁的机甲，即将被高能射线蒸发时，黄极伸手将其护住，捏拽在掌心。
　　皇帝见黄极一招就搞定了千流，愣是没看懂。
　　不过这黄极已经多次展现出微子时代的技术了，而且击败千流用的也是他们沙茶文明的武器，再加上这是贵宾，他也不好多问。
　　顿了顿神，只是说道：“紫微大帝，不用护着他，此人罪大恶极！可就地格杀！”
　　黄极将千流扔给寒避，笑道：“陛下，我终究是个外人，而且我不喜欢杀人，你们看着办吧。”
　　这话说的倒是没毛病，算是给足了沙茶文明面子。
　　如今千流被抓，现场却一片死寂。
　　亿万民众呆滞地看着千流缩壳，滚在寒避脚下，竟无半点兴奋。
　　只因所有人都还震撼于千流的爆料，理智告诉他们，这些恐怕是真的。
　　皇帝盯着千流，杀意沸腾，他脚踏穷山，背后是浩大的发光气团，螺旋滚动。
　　只见他一念之间，就招出一缕星爆战云的飘带，打算磨灭千流。
　　却见寒避挡在前面，大喝道：“等一下！”
　　皇帝皱眉，不敢连寒避一块杀了，眼见亿万民众都神情复杂地看着自己，他说道：“千流罪大恶极，证据确凿，还暴力抗法，甚至栽赃诬陷文明元首！当立即处以极刑。”
　　“其千流集团的所有注册单位，都必须被文明肢解，清查！”
　　“所有涉事人员，都将追究到底！”
　　“寒避，你破此大案，于文明有功！特许你接任黑茶的城主职位，并加封百星领主！”
　　“重新整顿后的千流虫洞引擎集团，更名为沙茶虫洞引擎公司，由你暂代总裁……”
　　他挤出笑容，盯着寒避，话里的意思很明显了，千流伏法，财阀倒台，寒避也因功劳收获颇丰，此皆大欢喜。
　　事到如今，一切就该结束了。
　　然而寒避在空气中投影出千流所发布出的一项项罪证，凝重道：“陛下……千流的事是结束了。”
　　“可是你的事呢？”
　　内阁哗然，就连围观民众亦是无比震惊，寒避竟然真的要……审判皇帝。
　　……


第六百零五章 差一把火
　　可以审判皇帝吗？理论上是可以的。
　　这是一个历史极其悠久，拥有无数人才的强盛文明。
　　一个文明想要长久的昌盛下去，靠的是及时发现错误，与及时纠正错误的机制和文化。
　　沙茶皇帝的权威既至高无上，但又并非神圣不可侵犯，不可将两者混为一谈。
　　因为他们早已不是远古时期的‘天授君权’了，而是‘民授君权’。
　　沙茶文明的主人是沙茶人，无论是皇帝还是内阁大臣，他们权力的根基从来不是自上而下的，反而是自下而上的。
　　是基于全体沙茶人所赋予的公权力。
　　这个帝国，从来不是一家之天下，那种帝国早在初代沙茶时就被打破了。
　　现如今的王室也早已不是家族，而是民族。
　　从姓氏来看，寒避与撒瓜拉、皇帝、千流都是一家人，但还不是水火不容？
　　除了都是同一个姓，十万年前可能是一家以外，基本没任何关系。
　　寒避此刻，与其说是审判皇帝，倒不如说是要审判一位终生制的元首。
　　这种事，古往今来，不是没有发生过，历史上共有三位皇帝是被审判下台的。
　　但没有一个是以死罪的名义，也没有一个是纯平民出面指控的。三名下台的皇帝，全都是某强势财阀，或者内阁权臣做出来的废立之举。
　　像寒避这样，没有得到任何财阀，任何大臣支持就敢怼皇帝的，乃是头一个。
　　“陛下，乐基世子是怎么回事？纯惑的案件又是怎么回事？千流所说的一切……陛下不打算解释一下吗？”寒避直视着皇帝。
　　撒瓜拉首先站出来怒道：“寒避！你不要再无理取闹了！千流明显是污蔑陛下，这些所谓的证据我分分钟就能制造出来！”
　　寒避没有理会他，盯着皇帝问道：“我只希望，陛下亲口答复我们，毕竟现在是……大御察！身为文明之主，这一刻是不允许对公众撒谎的。”
　　皇帝脸色难看，一方面是气得，另一方面他感觉身体隐隐有要崩溃的感觉。
　　“这些当然是假的！”
　　“如今你的冤屈已平，千流一案也有结果，接下来的事宜交由各级部门处理，我宣布大御察到此结束！”
　　皇帝沉着地说着，语气掷地有声，不容置疑。
　　一时间，亿万沙茶人也是十分犹豫。
　　他们每一个人，都热爱自己的文明，如果是真的，他们不惧把皇帝拉下马。但万一他们被人利用了呢？万一是千流这个罪大恶极的人，临死前还想要搅动文明混乱呢？大家也不想弄成‘多数派的暴力’而冤枉皇帝。
　　这就是平民很难审判皇帝的因素之一，民众对皇帝的容忍度是很高的，其代表着文明形象，是文明的最高元首。
　　大家光看了一个罪人的指控，就与皇帝作对，这种事他们干不出来，所以站出来带头的人很重要。
　　也就得亏是寒避站在这，寒避是何等公义，众人都心知肚明，其不惜死也要破案，审判千流有功，所以大家都相信他，而坚定地作为他的后盾。
　　换成别人，比如撒瓜拉突然跑出来，丢出一堆所谓的证据要审判皇帝，那大家才不屑一顾呢！谁知道是不是假的？
　　“哈哈哈……寒避啊，你竟然还想审判文明之主……”千流缩在壳里，忽然发笑。
　　笑完之后，他又说道：“陛下，你的那位特使呢？你从来都是通过他指使我们的……他身上的帝国模块，一定记录了很多证据吧……”
　　千流心知自己必死无疑，这时候就干脆把什么都抖落出来。
　　听到这话，皇帝脸色一变，眼神厉芒一闪。
　　他最信任的人背叛，这对他打击极大，如果真让那叛徒拿着证据出来，那可就糟糕了。
　　帝国模块的确是个铁证，里面的数据是禁止删除的，一切权限使用记录，都是永久记录。
　　他哪怕把帝国模块的权限剔除，这个记录本身也是记录在里面的。
　　想到这，他左顾右盼，通过系统搜索马赛克的踪影。
　　如今他已经剔除了所有备用模块权限，对方应该无法隐形、伪装了才对，只要找到对方，他一个念头就能抹杀，可是人呢？
　　“陛下！”就在这时，有一支军队通过虫洞降临。
　　这是赶来的援军，他们根本就没个人样，而是一颗颗白色的发光球体。
　　作为国防军人，他们已经抛弃了肉身，只留下思维能量体，与半机械的中子战星融为一体。
　　这在沙茶文明称之为‘星壳’。
　　如果说军霸武装是沙茶文明最强机甲，那么星壳就是最强战争兵器。
　　在虚拟宇宙战争中，沙茶文明曾于一场真实演习里，只派了一名星壳战士，就灭亡了八十个沙茶派系下的文明！
　　自由航行，能以六分之一光速横冲直撞的中子战星，吞噬星辰越战越强，这是何等的恐怖？
　　更何况还能释放各种力场，制造各种武器，其本身也是沙茶军方极强的军工厂！
　　低等文明连战斗资格都没有，对上星壳就是一面倒的灭绝事件！
　　而这样的星壳战士，沙茶文明共有400名常备军，以及1.8亿的……预备役！
　　“国防部第四星壳军团报道！”此刻一共四十颗直径超过一千米的星壳，排列在空中，扭曲着时空，涤荡着令人炫目的脉冲波，高亢地说道。
　　皇帝脸色苍白，但面对这些文明的守护者们，他还是按了按蜗壳，敬了个军礼，并满脸微笑道：“危机已经解除！辛苦你们了。”
　　“不辛苦！陛下，您没事吧？”一颗星壳回道。
　　皇帝摆手道：“回到你们的岗位上吧，我在这里很安全，不会有危险……如果有，你们再出手便是。”
　　他这话说得含糊，眼睛还瞥向寒避，隐隐有威胁之意。
　　当然，国防军并不是皇帝的私军，但他这也算是借军队的势，吓唬寒避。
　　在他看来，寒避也就一腔热血，没见过什么世面。如今见到如此雄壮的军威，心里胆气一泄，估计也就认怂了。
　　只见皇帝趁机说道：“大家都散了吧，大御察到此为止，后续还有什么疑问，官方陆续会给出结果的。”
　　“大家要相信皇帝，相信司法，相信文明的未来是无尽光明的。”
　　亿万沙茶人行礼，暂时看来，只能等官方的后续解释了。
　　总不能现在就威逼皇帝吧？
　　皇帝见此淡淡一笑，没有严谨的筹谋，没有多方势力的联合，没有权臣出面强逼，单凭一个小小的寒避，岂能代表所有人？
　　就在他准备离开之际，寒避突然在周围投影出无数资料，并喝问道：“陛下！”
　　“千流所交代的……他与你的诸多罪行，我刚才已经对照系统的记录，查明了那些都是确有其事！”
　　“别的不谈，只说凶杀，前前后后，就有五十多名死者！其中很多在政府备案中都是报了失踪！现在与千流提供的罪证统统对应上。”
　　“这里有很多，是千流根本没能力做到的事啊……”
　　这话说完，皇帝一滞。
　　是，他可以说千流是故意陷害他。但千流发布的资料太细致了，提到了很多死者，有名有姓，一查就能查出来。
　　怎么杀的，为什么杀的，细节极其充沛。
　　如此再对应官方记录的现场细节，翻一翻旧资料，马上就可以确定其中几个不是意外，不是失踪，而是他杀。
　　而且明显有几件案子，单凭千流做不到！几乎非得有皇帝的权限提供便利不可！
　　寒避大声道：“陛下！现在有死者，凶手却配不齐！你说千流是在诬陷你，好，那么请告诉我，真凶是谁呢？”
　　民众们交头接耳，看着寒避刚才短暂时间整理出来的数据，暗自点头。
　　是这个道理啊，其中有几个案子，好像除了皇帝与千流合谋以外，没有其他解释了啊！
　　都是千流干的？他一个人扛了？扛不了啊！从逻辑上讲，千流缺少必要的犯罪条件！
　　一时间，民众又骚动起来，包括少数内阁大臣都震惊地看着皇帝，暗中议论纷纷！
　　内阁也不是全听皇帝的，也有少量的类似乐基王这样的大臣。
　　他们懂的更多，心里一对应，才知道皇帝暗中真的做了那么多事，政局几乎全在其掌握中。
　　乐基王也忍不住站出来问道：“陛下！我儿子被关了五百年……这是你做的？我一直以为是……哈，为什么啊？为什么啊！”
　　他情绪有些激动，才意识到自己一直都搞错了敌人！
　　或者说，他自己查到的敌人，只是表面！幕后其实是皇帝指使！
　　他一直以为是内阁集体排挤他，原来是皇帝要边缘化他！
　　如今连内阁大臣都出来质疑，民众们顿时也声援起来。
　　寒避更是高呼道：“陛下！我们需要一个答案，任何一名沙茶人，都不能白死！”
　　眼见情况又要失控，皇帝无视了其他人，板着脸冲着寒避说道：“够了！大御察不是让你在这推理的，这些案件会交由地方执法队进行调查，你回去等消息吧！”
　　“这么多人，堵在这十数个小时，是在严重妨碍文明的正常秩序运行！”
　　“寒避，你一而再再而三地质疑我，那就拿出实证来，否则就是扰乱文明秩序！”
　　皇帝的声音响彻全场，有着赫赫威严。
　　寒避冷冷地看着皇帝，如今千流算是人证，但没有一锤定音的物证，还是很难扳倒皇帝。
　　你跟他讲法律，他跟你谈规矩，你跟他谈规矩，他又跟你讲政治……
　　如今皇帝以文明秩序的大义，强行中止这次对质，且不再管寒避，下令让星壳战士，吸走了千流。
　　“第四星壳军团，将千流带走，执行死刑！”
　　“是！”星壳战士们大声领命，就要离去。
　　显然，皇帝已经没有耐心跟他们在这里打嘴炮了，他就硬不承认，仓促之间，还真没有足够多的人敢合起伙来对抗君主。
　　尽管在众人心中，皇帝已经威望扫地，信誉污秽。但只要他还是皇帝，他的命令就是有效的。
　　此时此刻，很多人都在犹豫，都在挣扎。
　　大家不想给文明制造混乱，但又不甘心就此退却，许多民众都彼此观望起来。
　　黄极知道，还差一把火。而这把火，他早已准备好了！
　　“赛法，一会儿注意力集中一点。”
　　“是！”
　　……


第六百零六章 幕后黑手，十三
　　“哗啦！”只见千流被一股强大的力量吸走，寒避被震出数十米。
　　星壳战士将千流身上能量耗尽的神秘力场发生器取下，交给皇帝。
　　紧接着星壳展开出一个小洞，千流毫无反抗之力地被吸入其中。
　　不过……
　　小洞迟迟没有关闭，那名星壳战士忽然说道：“对了，陛下，我们来之前抓到一名威胁文明安全的罪犯，您看是现在交给安全部，还是交给您来审判？”
　　皇帝挑眉道：“嗯？这还要问我？正常程序，交给文明安全部就是了。”
　　“是！”那名星壳战士立刻从洞中，又吐出一人。
　　那人被能量球包裹，跌撞在审查官面前，众人一看，是个熟人！
　　“阿尔沙兹！”众人惊呼。
　　那名星壳战士说道：“他是通缉犯，忽然在城市里使用违禁武器，被我们当场抓获……”
　　“对了，现场还发现了一份帝国模块，我怀疑他杀死一名隐形的高权限者，具体的你们文明安全部去调查吧。”
　　说完，他从中又吐出一份帝国模块，落到审查官的手上。
　　寒避看了看模块，又看了看阿尔沙兹。
　　想起来还有个阿努纳奇势力，于是做戏做全套，给了阿尔沙兹一个‘你放心’的眼神。
　　“寒避！你这该死的畸形！恶毒的屎虫！”阿尔沙兹充满杀意地眼神盯着寒避，如同在看一个不共戴天的仇人！
　　他嘴上狂骂寒避，实际上心里怒骂着影龙！
　　要不是影龙让他开那一炮，强行命令地逼自己这么做，他岂会被军方抓到？
　　一想到这事他就气，而且如果只是执法队，他的武器不少，说不定都还能跑掉！
　　可偏偏倒霉催的遭遇了一支星壳军团，那真是没办法了，没有任何反抗之力地就被抓获。
　　如今见到影龙就站在自己面前，阿尔沙兹是气不打一处来。
　　可是他又不能破坏天崩计划，只能干瞪着眼，憎恨地盯着寒避。
　　对此，皇帝那是毫不关心。他瞥了眼一脸愤怒盯着寒避的阿尔沙兹，眼神极其淡漠。
　　他跟阿尔沙兹没什么感情，虽然是他的近亲，但其实也是他为了扶老九上位，而打算除掉的绊脚石名单里的人。
　　如今阿尔沙兹犯了罪被抓，也正好转移民众注意力。
　　只见皇帝冲着审查官半警告地说道：“你们文明安全部去查这件事吧，好好查点正事，其他的就不用你们管了。”
　　审查官叹了口气，意兴阑珊地讯问阿尔沙兹道：“之前通缉你的罪名，你都认吗？”
　　“……认！那都是我干的没错！”阿尔沙兹恶狠狠地盯着寒避，咬着牙认罪！
　　不认不行啊！铁证如山，非要掰扯，那就得把天崩计划和寒避是影龙等事暴露。
　　这肯定是不行的，所以阿尔沙兹尽快气得要死，此刻都得老老实实认罪。
　　“妈的，影龙，你给我等着……等天崩计划结束……我特么……”阿尔沙兹心里愤恨地想着。
　　而审查官的心思也根本不在这案子上，他也知道皇帝是要利用这事转移注意力，所以显得很没精神。
　　“你使用违禁武器，刚才杀了谁？”
　　阿尔沙兹没好气地说道：“不知道！我只是冲着空气开炮，误杀了谁，该他倒霉！”
　　他哪知道杀了谁，在他看来，影龙就是故意坑他！让他随便冲着空气打炮。
　　至于这是不是正好杀了个隐形的家伙，关他屁事！
　　“好嚣张！”众人哗然，厌恶地看着阿尔沙兹，这家伙现在实在是太猖狂了！都阶下囚了，还这么拽？杀了人还说该他倒霉？
　　可不嚣张吗？阿尔沙兹他到现在，都还以为寒避当了皇帝会特赦自己。
　　皇帝见阿尔沙兹如此吸引仇恨，心里也是暗笑：“哼！这是六弟的孩子吧？以前记得还挺谦恭的啊……不过，今天倒也落网得及时，帮了我大忙。”
　　想到这，他说道：“阿尔沙兹！你当着我，当着亿万沙茶子民的面，还敢如此狂妄！”
　　“查！给我查清楚他杀了谁！就像寒避说的，任何一名沙茶人，都不能白死！”
　　皇帝趁机一番慷慨陈词，引起民众激愤，随后把事交给安全部，自己顺势退场。
　　还别说，大家本就很犹豫，差一把火，如今这么一打岔，一牵扯，寒避哪怕再激烈指控，也很难挑动所有民众一起威逼皇帝了。
　　“恭送陛下！”
　　就在皇帝转身离开，民众神色复杂的准备散去之际。
　　审查官高喊着恭送陛下，同时检查了一下帝国模块。
　　“啊？”审查官声音一滞，忽然怔住，随后脸色酱紫！
　　他大喊一声道：“这是皇帝的特使，代号十三的帝国模块！”
　　话音刚落，民众们都还没反应过来什么情况呢，就见皇帝猛地回头，同时寒避惊喜地一把抓住模块。
　　下一秒，他们忽然消失不见了！
　　不光是皇帝消失，连带着审查官和寒避也消失不见了。
　　民众们茫然地看着空荡处，一打眼的功夫人没了，他们呢喃道：“走得这么快吗？”
　　“好像是开着隐形走的。”
　　“皇帝隐形离开很正常，寒避怎么也消失了？”
　　“之前审查官说什么来着？特使的帝国模块？我记得千流也提到了这个代号十三的特使……”
　　“对对对，难道阿尔沙兹杀掉的，就是那皇帝特使？”
　　“那把模块的数据公开，不就真相大白了吗？”
　　正当亿万沙茶人议论纷纷，迷迷糊糊还不清楚到底发生什么事时……皇帝、寒避、审查官三人又忽然出现了！
　　不仅如此，他们与其他人之间，隔着一层庞大的半透明薄膜。
　　大家茫然不解，就听到皇帝在里面变了脸色，森然地冲着审查官说道：“不用看了，我已经屏蔽了你们的可见性，现在外界的所有人，都会以为我们已经离开了！”
　　“除非你们能打破这屏障，否则在这里发生的一切事，别人都观测不到！”
　　声音从薄膜里传出来，回荡全场。
　　听到皇帝这话，薄膜外的亿万沙茶人都懵了。
　　啊？皇帝在说什么？他们在外面观测不到？那大家现在看到的是什么？
　　皇帝的屏蔽竟然失误了！
　　霎时间，无数的沙茶人激动起来，纷纷关注着薄膜内的情况。
　　可不激动吗？出现重要证物，然后皇帝忽然动用权限搞屏蔽……偏偏还屏蔽了个寂寞！
　　只消失了几秒钟，就又能让大家看到、听到了。
　　他们的激动，也包含着愤怒，那就是皇帝此刻意图隐瞒事实，这举动已经是心虚到了极点！任谁都看得出来！
　　此刻，连内阁大臣们都不敢说话了，被人群挤到一旁，干跺脚。
　　黄极看了眼混在人群边缘的阿青，以及阿青脚下鼓囊囊的液态飞船，不禁一笑，拿出了橘子吃起来。
　　所有的要素，已经聚齐。
　　寒避审判皇帝一案，已经席卷了整个文明，基本全民皆知。此刻有越来越多的人赶到王都，隔着薄膜看着里面的惊天大戏。
　　只见薄膜中，寒避怒火中烧地低吼道：“陛下，你这是要做什么……”
　　皇帝脸色苍白，扶着身旁的一块穷石，冷笑道：“寒避啊，你被人当了棋子，你知道吗？”
　　在得知那是自己给十三的帝国模块后，皇帝就知道自己没有退路了，立刻动用权限屏蔽，制造不可见的结界。
　　现在的情况是……背叛他的十三，竟然被阿尔沙兹随意的一炮轰杀。
　　而身上的帝国模块没有损坏，被一同带到了自己面前。
　　他一无所知，还以为这事可以吸引仇恨，分散民众注意力，却不料这是把铁证大庭广众地给送到了审查官的手中！
　　这是巧合？还是幕后有人谋划？
　　皇帝嗅到了阴谋的味道，十三死了吗？恐怕未必。
　　阿尔沙兹应该真的是打了空气，十三乃是故意留下帝国模块，诈死！借此将此罪证送到这里。
　　这也能解释，为何十三背叛了自己，却不直接拿出罪证害自己。
　　因为十三如果当众拿出罪证，那他自己也逃不脱法律的制裁！如今用这种方法，利用一个死刑通缉犯阿尔沙兹，就把罪证悄无声息的送过来，而自己可以抽身事外，可谓是十三最好的选择。
　　只不过还是想不通十三的动机，皇帝摇摇头，也顾不得想了，当务之急，是解决眼前之事！
　　于是乎，皇帝直接吐露出自己安排特使行事自己的意志，以及特使十三背叛自己的事。
　　“寒避……你不过是那个叛徒，用来对付我的工具！”
　　……


第六百零七章 全民公投
　　“……寒避，你真以为就凭你一个人，能查出这么多事？我本以为你是靠着运气横冲直撞到今天的……现在看来，并不是。”
　　“你凭什么能找到千流的罪证？就凭那黑茶的外甥？哈哈哈，那地方就连黑茶自己都不知道！”
　　“我曾以为是千流故意泄密，为了私心，想要搅混水……现在我明白了，有私心的不止千流啊……看来我真是老了，一个接一个的，都不安分啊……”
　　“寒避，是十三在谋划着这一切，是他一直在暗中引导，帮助着你！让你最终一步步逼到我面前！”
　　皇帝无比愤怒地说着，将被信任之人背叛的怒火发泄了出来。
　　寒避一脸茫然，不知道他在说什么。
　　皇帝见状冷笑道：“看来你完全没有察觉到啊……被当做棋子而不自知，你不过是个一腔热血的莽夫而已。”
　　“我让十三安排干掉千流，但他骗了我……甚至暗中用我赐予他的权限来对付我！若非如此，你以为千流可以说得出话来？你以为能把那么多真相披露在网络上？”
　　“还有这帝国模块，怎么可能这么巧？这都不过是那叛徒的算计！”
　　寒避身上涌现出高能反应，咆哮道：“所以你是认罪了吗？”
　　皇帝闭上眼，捂着心口喘了两口气后说道：“认罪？皇帝怎能有罪呢？”
　　“什么？”寒避咬牙切齿。
　　与此同时，结界之外也是一片哗然。
　　皇帝继续说道：“你以为我是喜欢杀人吗？我做那么多事，难道都是为了好玩吗？”
　　“每一桩，每一件，都是为了政局的稳定！都是为了文明的发展！”
　　“我们的文明，百万亿人口！内部有九大附庸国，外部执掌猎户沙茶派系，共有九十多个文明追随！如此庞大的文明，我做的每一件事，都牵扯着无数的利益！”
　　“二十五大财阀，掌控着百分之八十的选票！各个心怀鬼胎，你以为很好管吗？不用些手段，什么事都做不了！”
　　“我杀过两家财阀的继承人，因为他们太激进了，正是他们的死亡，才能让更平庸的人继承那两家财阀，你可知这为文明的军事和商业发展带来了多大的好处？”
　　“还有，我让乐基的世子去坐牢，不是因为乐基王与我有仇，相反……他帮了我很多，不然我也不会让他在内阁……可惜，他的孩子太想当皇帝了。乐基国终究与我们不是一个国家，他们的经济结构和我们不同，一旦让乐基国人成为文明之主，整个文明的经济中心必然向乐基国转移，这种转型会造成多大的动乱，激发多少矛盾，你根本不明白！”
　　“排斥乐基王，并不是我一个人的决定，而是帝国的意志。”
　　“杀一人可兴文明，何罪之有？”
　　寒避气乐了，指着头顶说道：“你敢当众这么说吗？”
　　皇帝皱眉道：“文明的利益高于一切，必要之恶不可言说。”
　　“放屁！几十条人命，说害就害？文明的法律不是文明的利益吗？你践踏起来倒是没有丝毫的心慈手软！”
　　寒避愤怒地吼道：“作为皇帝，你必须想到更好的办法去解决问题！而不是去践踏法律！”
　　“你自以为在维持文明的秩序，实际上却把秩序破坏地一干二净！草菅人命，这对文明的伤害，远远比什么经济转型要大得多！”
　　皇帝眯着眼睛说道：“我不想与你争论，我只问你一句，你一定要为了给几十个人伸冤吗？”
　　寒避用坚定的语气说道：“不仅仅是伸冤，我还要为他们报仇！”
　　皇帝都快吐了，一低头，真的吐了出来，还夹杂着血液！
　　他抬起头，不耐烦道：“把帝国模块给我，我换一副新的给你们，这不是选择，这是你们必须接受的现实。”
　　说罢，周围的空气瞬间开始生产制造，很快一副帝国模块浮现在掌中。
　　调包，这是他唯一能想到的办法，毕竟结界外的人已经知道了罪证的存在，他只能换一个伪造的。
　　所以他才说这么多，希望寒避回回头，然而寒避冥顽不灵，只能暴力调包了。
　　到时候没有物证，仅凭寒避与审查官两个人闹腾，他还能掰！
　　寒避听闻，顿时肌肉膨胀，身上涌现火红色的能量旋涡，氪级强者的威能完全展现出来。
　　审查官亦如是，体表甚至还渗透出一层反物质浮尘，在周围盘旋。
　　然而，他们与周围弥漫着数以百亿吨三相之力气体的皇帝比起来，还差得太远了。
　　“咳咳……”皇帝咳嗽一声，不屑地笑道：“拼死也要守护这证据吗？”
　　“你拿什么阻挡我？就凭你的拳头？”
　　“凭我寒避的命！”寒避将审查官与帝国模块都护在身后，身上浮现出黑方碑。
　　“命？”
　　寒避无所畏惧道：“就算你换走了证据，可只要我死在这，你又如何向亿万沙茶同胞狡辩呢？”
　　皇帝冷着脸，是的，他绝不能杀死这两人。
　　“想死？不可能的，在贝壳系统的力量下，你们连死亡都做不到。我会留着你们，在外面继续胡闹，光凭你们两个而没有实物证据，又会有多少人跟随你们呢？”
　　说罢，身旁的气体瞬间化为液体，如同海啸般朝着两人席卷而来。
　　眼看着寒避与审查官即将被湮没，寒避猛地向前一冲，黑方碑爆发出他全部的能量！
　　皇帝哈哈一笑，这点能量怎能撼动那滚滚洪流？
　　然而下一秒！他的笑容就僵硬了。
　　皇帝感觉到周围又无数细密的，肉眼看不见的强核力丝线！
　　那是从结界之外各个角度插入进来的！
　　“轰！”当寒避一拳轰在洪流上时，无数无形的力量从各处爆发，瞬间令洪流蒸发解体，重回气体，化作一阵阵冲击波扩散。
　　不仅如此，整个不可视结界也被瓦解了！
　　皇帝惊骇地看到破碎后的薄膜之外，黄极正操控着之前击败千流的那半截穷合金手掌，猛砸薄膜。
　　已经被瓦解的薄膜，被黄极一掌彻底拍碎，消失殆尽！
　　皇帝来不及想黄极怎么如此轻易就打碎了结界，见无数民众瞪眼看着自己，连忙改变计划大喝道：“寒避要弑君！星壳军团接令，立即拿下他们！”
　　他一声令下，所有人都纹丝不动，星壳军团也静默在原地，不知道在想什么。
　　皇帝愣住，不知道这是什么情况……
　　而审查官高举手中的帝国模块，立刻将里面的数据投影出来，并发送给所有人。
　　毫无疑问，所有的权限使用记录，都与千流发布的罪证对应。
　　“怎么可能！”皇帝发现自己无法阻止这些罪证公开。
　　那与自己平级的权限，又一次行动，阻止了自己！
　　这不可能啊！就算十三现在还活着，可是没了自己赐予的帝国模块，凭什么与自己权限对冲？
　　皇帝剔除的是所有备用模块，也就是说，现在除了他自己，整个文明都不可能再有其他皇帝权限者！
　　他百思不得其解，可时局，已经容不得他有闲心去想这些事了。
　　只见亿万沙茶人冲着他愤怒地咆哮，大家已经知晓了一切！
　　“死罪！死罪！死罪！”
　　扑面而来的可怕声势，让皇帝忍不住退后一步。
　　震天动地的声讨，让整个王都星系都震颤起来！
　　寒避飞跃而起，俯瞰着皇帝，黑方碑顶天立地，连绵五百多米，如同一座小山。
　　他令黑方碑变形，化作巨大的沙茶人影，让所有人都能清楚地看到他。
　　“我寒避，申请代表文明……”
　　“处决皇帝！”
　　寒避的声音回荡四方，处决皇帝四个字，更是如有魔力般，瞬间引爆全场。
　　只见在文明的网络上，他发动了全民公投，对于皇帝的审判，全民都能参与！
　　‘处决皇帝’的票数如火箭般飞涨，仅仅十几秒钟，就超过了文明三分之一的人口。
　　这种事情，财阀都管不了，他们能利用合约要求别人随着公司投选举票，却管不了这万年难得一见的处决公投！
　　“不……不可能！我所做的一切都是为了文明！”皇帝身体的经络暴突，他声嘶力竭地吼道。
　　寒避怒道：“你杀死诸多竞选者，为九皇子铺路，难道也是为了文明吗！”
　　皇帝一滞，不知如何回答。
　　他不敢反抗，也无法反抗，虽然他依旧是皇帝，依旧拥有超高权限，但贝壳系统并不是文明最强的武器。
　　此刻场上，四十名星壳战士立在那，贝壳系统的武力值有个屁用！
　　皇帝只能眼睁睁看着，处决自己的票数越来越多，已经超越了百分之四十！
　　“正义也许会迟到，但绝不会缺席！这正是我们文明的纠错能力。”寒避低声呢喃道。
　　黄极在一旁听了，淡笑道：“迟到意味着已经病了，缺席则是病入膏肓。”
　　寒避看向黄极，低吟道：“谢谢你和影龙帮助我们的文明，我该如何感谢你们呢……”
　　只见黄极手指闪烁碎金光芒，轻而易举地穿透了他的黑方碑能量铠甲！
　　黄极将一块橘子，抵给寒避。
　　“吃个橘子吧！”
　　……


第六百零八章 皇帝崩溃
　　虽然皇帝依旧有权限，但是已经没人听他的了。
　　所有人都知道，三十代沙茶之主，将要面临死刑。
　　处决皇帝，这种事情自星际时代开始就没有发生过，不是没人发起过，但票数从来没超过百分之五。
　　原因很简单，银河强者如林，内部得多尖锐的矛盾要以处决皇帝的方式解决？
　　偶尔出现指控，除非铁证如山，最后也会不了了之。
　　而皇帝罪行的铁证，得多难找？有这个能力找到的人，也不会拿来处决皇帝，而是用来政治交易。
　　很简单，处决了皇帝的人，不一定能当上皇帝，甚至不一定有好处。
　　主持公道者，是对文明有益，而不是对个人有益。
　　是以，很多人都敬佩寒避，他是为了文明而要处决皇帝的。
　　“真是一往无前啊，我都不得不敬佩他。”
　　“但是，他绝不能当皇帝！”
　　民众们无比振奋，看的是眼前，但是财阀、内阁却看的是未来。
　　现如今皇帝即将驾崩，驾崩的那一刻，谁是顺位第一，谁就继承大统。
　　而第一是谁？正是九皇子！
　　所以即便是身为敌人，他们也很佩服寒避，因为寒避现在才第九！
　　此刻处决皇帝，寒避又不能继位，但他毅然决然地选择这么做，便是没有私心。
　　“咦？”寒避屹立在大气中，倒是没有关注自己的排名，而是凝重地盯着‘处决皇帝’的公投。
　　“怎么回事？怎么停滞了？”
　　“这都二十分钟了，怎么还在42%？”
　　寒避惊讶地看着陷入停滞的全民公投，之前飞涨的处决票，上涨的越来越慢，如今干脆不动了！
　　皇帝本人也发现了这个现象，眼神中闪过一丝喜色。
　　“终究是相信我的人更多，寒避，沙茶人的眼睛是雪亮的，你蒙蔽不了所有人的！”
　　听他这么说，寒避脸色铁青，冷漠道：“你不要痴心妄想了！我们沙茶文明，可不是蒙昧的原始种族！我相信大部分人的内心，都知道该如何选择！”
　　皇帝面色平静，依旧雍容地屹立在穷山上，同时暗地里疯狂私聊询问为什么军队忽然不听他的了。
　　当他得知自己屏蔽失误，当着无数的人面要销毁调包证据后，顿时人傻了。
　　他有这么傻吗？屏蔽失误？不！绝不是屏蔽失误，这是还有一名皇帝权限者在干扰自己！
　　“可恶，是谁？十三？莫非他也知道了至高口令？不可能啊……”
　　“但如果不是有人知道了至高口令，就没法解释了……”
　　皇帝百思不得其解，而就在这时，斯匹克来到了寒避身边，向他解释为何处决票会停滞。
　　只见斯匹克兴奋地说道：“我的傻大人啊，还没反应过来吗？大家都想让你当皇帝啊！”
　　“你也看看其他频道里的公告啊，有无数人都在为你宣传，呼吁大家先停止处决，等把你送上储君的位置，再杀皇帝！”
　　此话一出，寒避和皇帝都愣了，他们连忙查看各大媒体和频道。
　　果不其然，不是大家不相信寒避，毕竟都到这个时候了，皇帝已经没有任何狡辩的余地。
　　相反，大家这是太相信寒避了，以至于非要他当皇帝！
　　“乐基王在网上到处给你号票啊！不仅仅号召乐基国民投票给你，还到处呼吁帝国民众支持你！”
　　“我也安排了无数粉丝，提醒大家先不要处决皇帝，毕竟如果皇帝这时候就死掉，九皇子就继位了！”
　　“对了，还有很多人不关注新闻，现在有很多我都不认识的粉丝，在各大城市游行，提醒别人关注今天的大事！”
　　斯匹克真是个优秀的粉丝头目，在寒避自己都懵逼的情况下，他就已经把拉票的事安排妥当了。
　　还不知道寒避做了何等大事的人，他就去提醒对方关注一下新闻。
　　已经知道的人，他也到处提醒对方关注排名，不要让九皇子捡了便宜！
　　不光是他，乐基王也在做同样的事，包括阿努纳奇掌控的三大财阀，也在暗中派人这么做。
　　于是乎，寒避莫名其妙，选票就开始疯狂上涨。
　　至于处决皇帝的事，反而陷入停滞，不急，等寒避登顶，再把皇帝处决，不耽误！
　　了解真相后，寒避哭笑不得，皇帝捂着心口则差点昏倒。
　　堂堂皇帝，此刻竟然成了待宰的羔羊，全体沙茶人暂时不杀他，只是想等寒避的继承顺位上去！
　　同样慌张的，还有财阀们。
　　大家都不干净，让这么个铁头娃上位，以后哪还有他们的好日子？
　　本来大家还庆幸着寒避只顾着处决了，对皇位并不太关心。
　　哪知道寒避不急，粉丝急！
　　如今众多的自由选民，抬也要把寒避抬上皇位！
　　“他是没有私心，可是他的支持者太多了，这哪还是第九？他已经第八了！”
　　“不！第七了啊！”
　　“什么！”
　　撒瓜拉调来数据，只见寒避的票数正在疯涨！
　　相反，大量一千名开外的竞选者，以肉眼可见的速度跌停！
　　是人都看得出来这意味着什么，此时此刻，无数自由选民，都在把票转移在寒避身上。
　　“不好！看这架势，万一他获得了所有自由票可怎么办？”
　　财阀们慌了，对他们来说，谁当皇帝都行，唯独寒避不行！
　　一旦寒避获得20%的自由票，他就会超越九皇子的16%！
　　“大家快让各自公司掌握的员工票投给九皇子！”
　　“凭什么给他？雅库扎也很好啊，我建议大家要聚票，就聚给雅库扎！”
　　“哼！雅库扎登基，哪有我好果子吃？不如大家跟我投。”
　　“跟你投？又来一轮基建生产吗？陛下当年登基的时候，你已经占尽了便宜，还来？”
　　“都别吵了，我撒瓜拉在这放下话，让我登基，内阁席位大家平分，以后与财阀共治文明！”
　　“我觉得可以，撒瓜拉，你承诺把常备军提升到一万，星壳订单都给我们集团……”
　　“呵呵，军费翻十倍？想得美！还有撒瓜拉你是什么东西，也想当皇帝？”
　　部分内阁大臣与财阀们在虚拟频道里开会，一开始还很有阶级危机感，但很快就吵了起来。
　　因为他们都有各自想要的支持者，如今为了抵抗一个寒避，而被迫送九皇子登基，很多人就不服。
　　毕竟他们只要联手，送谁登基都行，既如此，为何不能是自己人？
　　于是吵着吵着，谁也不服谁。
　　相比起来，文明星网上的意见倒是出奇的统一，不断地有人呼吁、提醒没关注新闻的人，赶紧投票给寒避。
　　不知不觉，寒避已经达到了17%！登顶第一！
　　霎时间，万民欢呼，纷纷开始投处决票。
　　财阀们脸色难看地盯着排名，事到如今，不能再拖了！
　　“够了，寒避都成储君了！你们还吵？先把九皇子送上去啊！”
　　“雅库扎也不差啊，他也有16%，跟九皇子只有百万票的差距，为何非得送九皇子？”
　　“行了行了，这样，大家都分出一点票给九皇子，先超越寒避，然后我们再慢慢谈！”
　　“对，别让寒避忽然继位了，先超过他们！”
　　财阀们很快统一意见，让麾下个别部门开始改票。
　　不多时，九皇子的票数暴涨，唰得一下跳到17%，随后18%，一举反超寒避。
　　看到这变故，无数投给寒避的民众，脸色剧变。
　　“不！还有谁没投票啊！怎么能让九皇子继位？”
　　“漫游靴阴谋，就是皇帝为了给九皇子铺路！他的票根本就不干净！”
　　“快啊！还有谁没投票！你七舅是不是在冬眠呢？快把他叫起来！”
　　“太祖奶奶全家是不是去旅游了？没看新闻？快去提醒他们！”
　　寒避的支持者都快急死了，想尽办法把自由选民都呼唤起来。
　　财阀掌握的票，那都是有工作的人，相反，自由选民比较懒散，很多根本不关心国家大事。
　　但是，在寒避庞大的魅力与号召力下，他的票数再次开始了飞涨。
　　最后，达到了惊人的20%。
　　这是个不可思议的支持率，不可思议的地方在于，至少有二十多万年，没有出现所有自由选民，都把票给一个人的情况！
　　“快！处决皇帝！”
　　霎时间，处决皇帝的票数爆炸性增长，直接从42%，飙到了93%！
　　“卧槽……”紫微众人一直在看戏呢，见到这一幕，震了三震！
　　内阁诸多大臣，神色悲悯地看向皇帝，心说这真是破天荒的头一遭啊。
　　这就是全民公决吗？今儿算是领教了啊……整个文明93%的人要某人死，这人又岂能活？
　　看到这一秒爆炸的处决票，皇帝脸色酱紫，意识到自己要被永远钉在历史的耻辱柱上了。
　　历史将会永远铭记他这个皇帝……
　　“你……我……噗呜啊！”只见皇帝忽然喷出一大片血雾，浑身裂纹，从穷山上跌落。
　　一时间，全场鸦雀无声，都盯着在穷山脚下痛苦扭曲，哀嚎的皇帝。
　　“呃啊啊啊！”皇帝的凄厉惨嚎，响彻四方。
　　寒避怔怔地看着他，叹了口气，没有动手。
　　此刻的他，已经有全文明赋予的处决权，只需一击，就可以将这罪恶的皇帝杀死。
　　但是他不想动手了，心说就让他这么死去吧。
　　皇帝本来就时日无多了，这一年来不知道经历过多少次基因崩溃！
　　若不是无数顶尖的医师天天想办法吊命，他早就死了！
　　之前得知最信任的人背叛时，皇帝就身体不适，开始基因崩溃。后来千流大闹王都时，他就快坚持不住了，强挺到现在。
　　此刻压抑的崩溃骤然爆发，想来要不了多久便会暴毙！
　　大家都知道，皇帝的基因崩溃是很严重的，如果不及时处理，很快就会死。
　　但他本来就该死，连军队都不听命令了，连内阁都袖手旁观了，医生又怎会出现呢？
　　只见，亿万沙茶人，就这么目视着至高无上的皇帝在扭曲挣扎，身体寸寸崩裂，溶解！
　　从凄厉惨叫，变为哀嚎，直至呻吟。
　　“医生！医生……”皇帝已经动弹不得，微末的声音呼唤着。
　　这一刻，整个文明都在看着，等着。
　　等待皇帝驾崩，等待新君继位！
　　“来了来了！我是医生！”
　　忽然，在这无数人无声，漠视的时刻，一个声音突兀地传来。
　　就见黄极快步上前，扛着一台附近医院就有的微子级医疗仪，开始了急救。
　　“什么！”无数人顿时哗然。
　　……


第六百零九章 沙茶人的羞愧
　　全场哗然，无数人的目光死死地盯着黄极。
　　那一片死寂的漠视中，黄极的行动无比突兀！
　　全文明都等要一个人死，93%的处决票，就连皇帝亲手提拔的内阁大臣们都放弃他了。
　　黄极竟然出手相救，救治一个必死之人，实在让人不解。
　　不仅不解，还愤怒！
　　因为此时此刻，寒避乃是顺位继承第一名！
　　刚才皇帝若就这么死了，寒避立刻登基！
　　黄极一个外人，竟然横插一手，那些支持寒避的人当然愤怒！
　　一时间网上有无数声讨，现场的沙茶人更是大喊：“住手吧！你还救他干嘛？”
　　“我知道了，他这是不想要寒避继位！”
　　“紫微大帝和寒避不是朋友吗？”
　　“谁知道呢！皇帝的身体大家都知道，估计他也治不好吧……且看他有什么本事！”
　　“治什么治！他哪怕给皇帝多续一会儿，九皇子就会超越寒避了啊！”
　　“对啊！快派人把黄极拉开！寒避，你快处决啊！”
　　众人呼喝着，寒避倒是很淡定，只是奇怪地看着黄极，问道：“黄极，你这是……”
　　黄极理所当然道：“救人啊。”
　　“你能救？他这基因崩溃太严重了，而且公投已经达到93%，我现在可以直接……”寒避说着。
　　黄极打断他道：“不是太严重，我能治好！”
　　“这……”寒避点点头，便在一旁等着。
　　他不动手，支持者们急了，更急的是，皇帝的身体以肉眼可见的速度好起来！
　　这意味着黄极真的知道怎么治！
　　以沙茶文明的技术条件，只要知道怎么治，那就没有什么治不了的。
　　材料、技术条件等物质上的要求，都不是问题，治疗方案才是关键。
　　众人万没想到，黄极这么快就有办法了，是运气好？还是医术太高明？
　　一时间，现场亿万沙茶人向这里涌来。
　　内阁立刻派人维持秩序，以免发生冲撞践踏，同时也顺带拦住别人，不让他们打扰黄极治病。
　　连他们都不敢救的皇帝，黄极竟然出面了，这可把财阀他们笑死了。
　　“哎呦，这黄极不是寒避的朋友吗？竟然出手搭救皇帝？”
　　“估计也就泛泛之交吧，他这是在卖我们一个人情？”
　　“可以可以，这黄极也不是那么讨人嫌。”
　　撒瓜拉呵呵道：“估计是怕以后我们毁灭紫微国吧？毕竟寒避就算上台，也拦不住我们暗中行事。对付一个小小的紫微国，你们任何一家稍微认真一点就够了。”
　　财阀、内阁暗中议论纷纷，但不管什么原因吧，他们当然不会阻止黄极。
　　因为皇帝再多活一会儿，对他们是有好处的，他们可以暗中再多达成几笔交易，进行一下利益交换。
　　而这拖延时间的锅，黄极主动来背了，他们自然乐见其成！
　　此刻，寒避冲着拥挤过来的人群喊道：“大家不要挤！紫微大帝既然能治，就让他治吧！”
　　虽然他也没懂黄极啥意思，但他是相信黄极的，黄极帮了他那么多，此刻也是在救人，他当然没有意见。
　　相反，他甚至觉得这样是不是太狠了，皇帝被治好，不还得被处决一遍吗？
　　寒避连忙派人拦住大家，以免打扰黄极救人。
　　“我的寒避啊！你快急死我了！”
　　“那黄极就是为了不让你登基啊！你还愣着干什么啊！寒避！”
　　无数人在呼喝，人群中斯匹克都懵了，他是知道黄极一直在帮寒避的，万没想到眼看着要登基了，黄极忽然帮敌人了！
　　“你什么意思啊！紫微大帝，你是医生，但你不是相帮寒避登基吗？”
　　“就得等现在突然继位，不然等财阀们求同存异地联合起来，就没机会了啊！”
　　斯匹克暗中疯狂向黄极传讯，这时候，他甚至怀疑，黄极是不是内鬼？
　　然而黄极两耳不闻窗外事，默默地将皇帝治好了。
　　与此同时，所有人绝望地发现，寒避已经不是第一名了！
　　此刻的顺位第一是九皇子，支持率21%！
　　这是个令人绝望的支持率！
　　它超越了自由选民的数量总和！
　　谁都知道，寒避肯定不会有财阀支持，他的支持群体的投票率已经饱和了！
　　“不！”
　　这一瞬间，亿万沙茶人炸了锅，他们红着眼死死盯着黄极，疯狂怒骂。
　　“你多管什么闲事？”
　　“他就是不想让寒避登基！他不希望我们文明有这么好的皇帝！”
　　“你救你妈的人啊！”
　　“寒避你还当他是朋友？他都害你错失皇位啊！”
　　很多人无法接受这个结果，九皇子继位？这不就是皇帝想要的那个继承人吗？
　　皇帝弄出那么大的阴谋，就是为了给九皇子清路，如今都把皇帝给审判死罪了，结果还让皇帝的目的得逞了？
　　大量的沙茶人捂着脑壳，都快疯了。
　　从来没有哪一次，沙茶人如此懊恼、反感、憎恨着储君！
　　在过去，大多数人是无所谓新君是谁的，因为都很优秀，在宏观的文明利益上看，最后继位的皇帝一定是能力超高。
　　所以在很多沙茶民众眼里，自己支持的人没继位，也不会有什么戾气。
　　可今天，他们都快气炸了。
　　全体自由选民支持的人，竟然都不能上位？就因为财阀全都不支持他？
　　一时间，无数的怒骂声袭来，他们都把罪过，怪到黄极头上。
　　皇帝站了起来，他都不敢相信自己被治好了。
　　神色复杂地看着一旁的黄极，说了声谢谢。
　　他万万没想到，自己的结局是这样的，当他躺在地上痛苦挣扎的那一刻，就连他最喜爱的九皇子，都在远方默默看着。
　　是的，作为皇帝，他当然知道远处某架液态飞船就是九皇子的座驾。
　　弥留之际最痛苦的时刻，所有人都在看着他死，竟然是一个外人，一个打算以后灭掉的紫微大帝，出手治好了他的基因崩溃。
　　“为什么救我？”皇帝苦涩道。
　　黄极平静道：“我是一名医生。”
　　皇帝怔住，呢喃道：“所以你无所谓谁当皇帝，你只是想救一名病人？”
　　黄极淡淡地说道：“我不喜欢有人在我面前病死。”
　　皇帝摇头笑了，内心也忍不住敬佩。
　　但支持寒避的民众可受不了了，就因为想救病人，所以害得寒避无法继位？
　　周围无数的怒骂声袭来，全都是在骂黄极的。
　　“都是你害得！你是医生又如何！谁让你治了！”
　　“你救罪犯，你也是罪犯！”
　　听到这话，黄极眼眸一抬，闪过一抹碎金光晕。
　　一股令人心灵震怖的气势撼动全场，无数沙茶人直觉心里一阵颤栗，顿时安静下来。
　　“我救罪犯，就是罪犯了？”
　　“我是一名医生，救治了一名病人，何错之有？”
　　“我只是不喜欢有人在我面前病死！我只是做了我该做的事！你们要处决他，就正大光明地处决啊！”
　　黄极说完，立刻有人咬牙道：“现在处决，就是那九皇子继位了！你这是皇帝的帮凶！你……”
　　“难道票是我投得吗！”黄极霍然暴怒。
　　霎时间全场震怖！
　　仿佛有一种无法检测的力量，影响了他们的神识力，令他们从灵魂深处体验到黄极的气势。
　　黄极扫视全场道：“谁的支持率高，谁就是文明之主！这是法律！是秩序！”
　　“你们既然尊重这个秩序，那就把票给你们渴望的君王啊！”
　　“你们想要寒避继位，却只知道怪我让皇帝没有早死，而让九皇子登顶？”
　　“我又不是沙茶人，我又没有投票权！难道现在第一名的票，是我投的嘛？”
　　“他要继位了，你们怪我医生不该救人？难道那九皇子，不是你们一张张票投上去的嘛！”
　　黄极的话，振聋发聩，直教众人哑口无言！
　　“你们有什么资格骂我？我是医生，我喜欢救人，你们大选关我屁事！”
　　“你们都说寒避应该当皇帝，我怎么看不出来？才百分之二十的支持率，也配当皇帝？”
　　“啧……我只是外人，我不是很懂你们文明……”
　　说到最后，黄极都噗嗤笑了。
　　这下子，无数沙茶人统统清醒过来。
　　是啊，他们有什么资格怪黄极？黄极又没有票，九皇子也是他们文明的人投上去的。黄极又没有拦着他们投给寒避！
　　大多数人都希望寒避继位，拦着他们的，是财阀！
　　黄极一番话，说的沙茶人汗颜！
　　见到黄极最后噗嗤乐了，更是羞愧难当！
　　如此声势浩大地支持寒避，无数人狂喷一个医生，搞得好像寒避万众归心一样，结果就百分之二十的票？就这？
　　真是让外族人看笑话了。
　　一时间，许多沙茶人都有一股屈辱感。
　　……


第六百一十章 匹夫之怒，天地反复
　　皇帝听着黄极的话，释然一笑。
　　活着的感觉很好，但可惜，他马上又要死了。这使得他也没有多兴奋，没有什么重获新生的感觉，甚至反而更绝望……
　　之前弥留之际，他也想通了很多。
　　此刻不禁抚掌道：“说得好啊！紫微大帝！”
　　“事实上，无论你救不救我，寒避都当不了皇帝。”
　　在场的沙茶人一怔，不明白这是什么意思。
　　皇帝冷笑道：“对于我驾崩的时间，财阀可以精确到纳秒级！”
　　“我的生命特征消失到什么程度，贝壳系统会判定我死亡，早就被人摸透了。”
　　“我弥留之际，寒避看似第一，实则财阀们完全有能力在我死去的前一秒，让老九的排名忽然登顶！”
　　众人哗然，原来还有这种事。
　　很多人不是很关心系统的判定机制，以前更换皇帝时，他们都是从新闻上看到的，谁会关心到底是哪一秒换得皇帝？
　　可他们不关心，但历届都在大选中呼风唤雨的财阀们，却非常关心，以至于早已摸透了系统的机制。
　　人的死亡有一个过程，表面上看着死了，实际上可能大脑还有一丝生命特征。
　　具体什么时候算是死，专门制定了一个标准，把死亡分为几个阶段。
　　而权贵们，可以通过扫描，确定皇帝处于哪个阶段，然后在皇帝死前把九皇子忽然推上去。
　　届时寒避想翻盘也没得翻了，根本不给第二名想办法应对的时间。
　　众人意识到这一点后，回想起当时的情况，心说难怪就连支持九皇子的人，也默默地看着皇帝死去！
　　难怪从内阁到财阀，都没有去救皇帝！
　　原来他们根本就是胜券在握！
　　“妈的，竟然是这样！”
　　“如果不是黄极治好了基因崩溃，现在九皇子已经登基了！”
　　一时间，许多沙茶人又屈辱又愤怒，更加反感九皇子的继位。
　　寒避紧皱着眉头，再次放下了想要处决皇帝的手。
　　因为就连他，都恶心到了。
　　本来他还真不是非要当这个皇帝，毕竟九皇子能力很好，能被那么多财阀支持的人，能力不可能差，一身功劳履历也是非常耀眼。
　　他当皇帝，也不是不行。九皇子也有合法的竞选权，不能因为当今陛下用阴谋的手段给他开路，就连带排斥九皇子。
　　难道张三为了李四而犯罪，李四就得被连累？
　　但是，大家心理上厌恶，也是不可避免的，尤其是此刻，寒避更是下决心，不允许皇位由财阀来决定了！
　　太黑了，真就是财阀想让谁当皇帝就谁当呗？
　　以前是彼此不团结，现在财阀因为要对付寒避，所以联合起来，真就只手遮天了呗？
　　寒避眼神一厉，面向所有支持他的人说道：“诸位……”
　　“我要当皇帝！”
　　霎时间，无数支持者为之一震。
　　而寒避还有下一句话：“肢解财阀！重构沙茶！”
　　这句话，是当面宣战！
　　所有财阀脸色都变了：好家伙，知道你上位，我们没好果子吃。结果你不只是压制，而是要肢解文明现有的财阀结构？
　　甚至不是针对哪一个，而是所有财阀！
　　“疯子！”
　　“就凭他？没有我们支持，他还想当皇帝？他凭什么？”
　　财阀们先是愤怒，随后不屑。
　　而寒避的支持者们，倒是非常振奋，大声呼喊着寒避的名字。
　　他终于当着所有人的面，喊出了自己的竞选口号了。
　　之前，寒避简直是终极佛系竞选者……寒避不急粉丝急死了！
　　现如今，终于把话说死，无论如何也要登基了！
　　今日不君临天下，日后寒避不知道会有多少麻烦。
　　“啪！”黄极一个响指。
　　只见在寒避带领无数支持者，高喊出口号时，他的票数骤然暴增。
　　仅仅几秒钟，就登顶了！
　　“卧槽！”
　　“29%，他哪来的票！”
　　看到寒避得到了财阀控制的票，财阀都快看呆了。
　　一查，竟然有三家财阀麾下控制的票，突然转给了他。
　　寒避对于这票，并不意外，因为这是影龙早就告诉他的……阿努纳奇掌控的财阀票！
　　“该死，叛徒！你们竟然把票给寒避？你们疯了！他要肢解财阀！”
　　“你们自己反自己？”
　　虚拟频道中，其他财阀纷纷对那三家口诛笔伐。
　　然而他们不知道，那三家都是阿努纳奇的影子杀手。
　　他们才不管你什么阶级利益呢，心里反而在为影龙叫好！
　　什么寒避，那是咱们自己人！影龙一直压着他们不要投票，此刻才突然通知，当即全部压上，这才瞬间给寒避冲到了29%。
　　如今影龙只要直接把皇帝剁了，他就是皇帝！
　　只见三人冷笑道：“肢解财阀？挺好的啊。”
　　说完，他们三个直接下线了。
　　“什么！”
　　其他财阀非常不理解，但很快也想到一种解释。
　　那就是这三家财阀，认为寒避不会真的肢解所有财阀，如今谁支持他，到时候就留下谁！
　　财阀越少，利益越大，把其他家都吞了，这三家与寒避执掌文明，岂不妙哉？
　　“脑子坏掉了吗？寒避是什么人，他们还没看清吗？”
　　“这个时候还要投机？愚蠢！”
　　“快！大家都不要藏着掖着了，立刻让人给九皇子投票，直接拉满！”
　　“对！他29%算什么，剩下的票都是我们的！”
　　财阀愤怒归愤怒，但并不慌，甚至因为三家财阀的叛变，而更加团结了。
　　这时候就不要扯皮了，赶紧冲票！
　　“快！你们部门，全部给九皇子上票！”
　　“传令下去，所有工人投票给九皇子！”
　　“快快快！”
　　“盯死寒避，不要让他杀了皇帝！”
　　财阀拿出了全力，史无前例的团结起来。
　　只见穷山附近的围观群众里，有数十人眼睛盯着寒避，他们都是各大财阀的人。
　　倒不是死士，而是实力最强的几名战士。
　　毕竟现在谁也不敢直接刺杀寒避，不然沙茶这天会被无数民众闹翻的。
　　相反，在财阀看来，只要保护皇帝就行了。
　　是，寒避有权杀死皇帝，但强行阻止他，把皇帝保护起来，顶多算个妨碍执法。
　　关个几十年就出来了，所以用不着死士，直接遴选麾下最强者出动。
　　“他要动手了！上！”
　　数十道身影忽然闯入，液态飞船骤然变形，一套套顶尖的军霸武装融合上身。
　　寒避猛然回头，就见铺天盖地的紫色力场呈现菱形，充斥而来。
　　“保护寒避！”无数沙茶人惊呼。
　　不过这力场并不是伤害寒避的，只是将寒避甩开，笼罩在皇帝身上。
　　唰唰唰，九十名巨神般的巍峨甲士，守卫在皇帝周围。
　　这下子众人看明白了，这些人是来保护皇帝不被处决的！
　　“可恶！”
　　“这不是耍赖吗？”
　　“国防部快出手啊，把他们抓起来！”
　　大家也不笨，都知道这肯定是财阀派的人，不管不顾，就硬保护皇帝。
　　显然是被寒避的宣言和突然破格的支持率给吓到了。
　　不过星壳军团还在场呢！这九十名甲士算个屁！
　　“诶？星壳军团怎么不动了？”
　　“光芒也黯淡了！”
　　众人惊骇地看着第四星壳军团集体黯淡下去。
　　一名星壳战士愤怒道：“出现故障！不能动了！”
　　“啊？”
　　无数沙茶人炸了锅，什么时候出现故障不好，这个时候故障了？
　　这可是国防军！这可是星壳军团，竟然还会故障？
　　霎时间沙茶两大军火集团，被疯狂声讨，因为第四星壳军团是外包的！
　　单数的军团由军方科学院生产，双数的军团的订单则交给军火公司，这个惯例已经沿袭了五万年。与员工必须遵循公司统一指挥投票一样，这都是长期的历史遗留问题。
　　要不怎么说人家是财阀？不是光有钱而已，他们已经与整个文明密不可分了。
　　星壳这个时候故障，实在太巧，这间接暴露出财阀在军方订单里留了后门！
　　“怎么办？我老板让我把票给九皇子！我不想投！”
　　“妈的，我也是，我在故意拖着呢！快把皇帝处决吧！”
　　“怎么处决？人家直接派人保护皇帝，这又不是死罪，顶多妨碍执法！”
　　“那星壳的后门呢？让国防军的装备故障，这可是重罪！”
　　“罚款，失去订单，再推几个替死鬼，财阀顶多重创。寒避若是不能登基，谁能真的制裁他们？”
　　“妈的，我不干了！我们是高等文明，凭什么让人家紫微大帝看笑话！”
　　整个文明都陷入了动荡，财阀这是为了保自己不择手段了。
　　但相应的，也激起了更大的反抗。
　　尤其是黄极之前那番话，更是触动无数人的心灵。
　　九皇子有这么多票，那是大家自己投的！就算是有公司强迫，但这个世界上，身为公民，谁又能真的强迫他们呢？
　　即便是财阀，也不可能真的抓着人家的手去投票啊！
　　文明的系统是与每一个公民一一对应的，投票只能个人投，财阀只不过是通过一种组织度和体系压制，而掌控选票。
　　但这个世界上，从来没有真正地存在过所谓的‘财阀票’。
　　选票就是选票，它是属于每一个沙茶人的。
　　“不好了！员工不听我们的，直接给寒避投票了！”
　　“什么？这不可能！他们疯了！这是违约！”
　　“他们不管，就是要给寒避投票，要追溯他们的违约金吗？”
　　“追溯个屁，你是不是傻？快发奖金！但也要严惩一小部分！”
　　财阀开始慌了，没想到事情发展到这一地步。
　　但他们也有各种应对手段，这个世界上，不是谁都有勇气放弃已拥有的一切的。
　　拥有工作的人，与没有工作的人，某种意义上，都不是一个阶级了。
　　加入财阀的员工，福利极高，好处无穷。要知道开放星那些公司都有无数乞死者宁愿牺牲生命，也要把后代送进去。
　　更何况沙茶这种大文明的财阀？
　　然而，作为一个历史悠久的大文明，沙茶人亦有自己的骄傲。
　　寒避已经摆明旗帜，要肢解财阀了，只要他登基，以后就是财阀的末日，大家怕个屁。
　　至于什么违约金，什么辞职开除，放弃美好生活，很多人为了一口气干脆就不在乎了。
　　高等文明，难道还能饿死人不成？大不了过去几百年的奋斗白干了！
　　一时间，大批员工辞职！少部分也在抗议！
　　二十一家财阀，忽然就风雨飘摇了……
　　他们根深蒂固几万年，有的甚至十几万年，万万没想到自己崩的这么快！简直匹夫一怒，天地反复。
　　寒避的支持率，一路走高，史无前例地冲到了49%！
　　至于九皇子，0.00024%。
　　现如今的第二名，竟然是斯杜碧！
　　斯杜碧都很懵逼：什么玩意儿？我怎么第二名了？
　　票是可以换的，给张三之后，如果又给李四，那么之前给张三的票就没了。
　　许多原本给九皇子的票，统统给了寒避，九皇子自然跌落到底。
　　而不光是九皇子跌落，以前财阀支持的人，大多数都跌落了。
　　斯杜碧原本是一千多名，如今能拍第二，完全就是凑巧！
　　“破八十了！破八十了！”
　　“史无前例！”
　　这波员工集体反水，造就了自二代沙茶以来，最高的支持率。
　　财阀们瞬间崩得稀巴烂，陷入了极端地恐慌。
　　“怎么办？”
　　“这是生死存亡的关头，给我盯死寒避，拖住！不要让他把皇帝杀了！”
　　“拖住就还有希望，他还没登基呢！”
　　财阀没有退路，必须顽抗到底，虽然风雨飘摇，但还有希望。
　　他们开始疯狂撒钱，提高福利，不顾后果地拉回头票。
　　还别说，寒避的支持率停滞了，没有再涨了。
　　这让无数财阀极其振奋，根据他们观察，很多人也就是一时激情。
　　这件事，只要拖下去，最后能拉很多人回头！
　　“告诉下面的人，回头可以既往不咎，还有奖励！”
　　“然后让忠于我们的人宣传，就说寒避的支持率已经这么高了，没有必要再提高，低一点也没关系，只要能登基就行了。”
　　“对！好办法，就这么说。让他们觉得，何必付出这么大的代价，而只是对寒避锦上添花呢？”
　　财阀选择彻底无赖到底，真的让无数人又动摇了。
　　“呼，这样下去，还能博弈！”
　　“寒避还嫩点，只要皇帝不死，局势就还有变化！人心都是多变的！”
　　“不过第一军团就要赶回来了，我们可没法让第一军团故障啊，快把皇帝转移走！先藏起来！”
　　生死存亡关头，财阀做事越来越过。
　　只见九十名甲士，震开文明安全部的战士们，朝着虫洞撤去。
　　一路上，无数人唾骂，但是却无人能阻止。
　　面对军霸武装，人多没用！
　　第四星壳军团故障，第一军团未到，禁军之前被千流摧毁，审查官的装备则是更早时候被千流击坏。
　　此时此刻，财阀展现了恐怖的统治力，谁能杀了皇帝？
　　皇帝面色无悲无喜，他知道，自己现在只是个工具人……
　　别看财阀现在保护他，但迟早还是个死，所以他并不兴奋。
　　相反，他更厌恶这样毫无尊严地被支配！
　　“杀了我！谁能杀我！”
　　“黄极！你杀了我啊！我这命是你给的，那就再拿去吧！放心，你是无罪的！”
　　皇帝大喊着，一边被拖着走，一边让人杀了他。
　　他之所以让黄极出手，是因为之前只用残破的穷合金手掌就展现出了惊人的战力。
　　连千流无敌的绿色力场都破了，连他贝壳系统最强防御薄膜也破了，更何况军霸武装释放的紫色能量盾？
　　然而黄极十分淡定地吃着橘子说道：“我不喜欢杀人。”
　　“别吃了！这什么东西，你怎么这么喜欢吃？快帮忙啊！”
　　“若是让财阀把人从王都带走了，简直是我们文明的奇耻大辱！”
　　“你不出手，谁能破盾？”
　　众人呼喊着，就连九十名甲士也警惕地盯着黄极。
　　黄极几次出手，都让人看不透，只用半截机甲残骸，就仿佛无物不破一般。
　　由不得他们不警惕！
　　黄极见状，笑道：“寒避，你不是还有个最强粉丝吗？”
　　“最强粉丝？你是说……阿青？”寒避一怔。
　　下一秒，在护送皇帝的队伍，经过一段人群时，一艘液态飞船激射出创世能级的死光！
　　这道死光瞬间汽化一名甲士的控制中心，多重紫色力场顿时出现了一个薄弱面。
　　然而那九十名甲士，也不是吃素的，瞬间反应过来。
　　仅仅半秒钟，就见哗啦一下，那偷袭他们的液态飞船便骤然爆开。
　　“就凭飞船，也想弑君？”一名财阀甲士冷笑道。
　　然而，忽然有八十九名甲士，猛然回头！
　　只见他们队伍之中，有一名甲士，竟然从内部打碎了力场，来到了皇帝面前！
　　“什么！”
　　众人大惊，这九十名甲士里，竟然混了个刺客？
　　暗中的财阀大佬们惊骇欲死，如果他们相互对一下各自派出的强者数量，就能知道，他们合起来，也只派了八十九人！
　　所以那多出来的第九十名甲士，到底是谁？
　　他们派出甲士混在人群里，突然出现，保护皇帝。
　　那个时候，没道理有人要刺杀皇帝啊，因为堂而皇之地就能杀，哪还用得着刺客？所以突然穿着违禁武器冲到皇帝身边的，肯定都是财阀的人，都是保护皇帝的。
　　怎么可能混进一个杀皇帝的？之前他们根本没想过这个可能性！
　　另外八十九名高手，猛地发动吸力，拽住刺客。
　　但终究，他们还是太猝不及防了。
　　那刺客反应极快，竟然脱离机甲，身体化作一道流光，如长虹贯日，直取皇帝！
　　“你是谁！”此时此刻，他们无法阻止刺客！
　　“杀手阿青！我是专业的！”
　　“噗！”
　　阿青瞬间贯穿皇帝，手中混乱者之刃飞转！
　　只见皇帝被可怕的扭曲引力挤压成肠，最后成了一条血肉面条盘踞漂浮。
　　“皇帝驾崩！”
　　“储君寒避继位！”
　　整个沙茶文明的网络和系统，同时自动宣布新君继位！
　　……


第六百一十一章 财阀末日
　　这场皇位斗争，发展到当时那个阶段，可谓是把整个文明的黑暗与矛盾都爆发出来。
　　根深蒂固的财阀，让沙茶人见识到了，他们的文明有多么的‘不安全’。
　　王都星系，多少年没有过动乱了？
　　多少恐怖分子、境外破法者，都别想在这里造次。
　　然而家贼就难防了，堂堂皇帝竟然被人挟持，虽然是为了保护，但违反皇帝意志的保护，就是挟持。
　　更恐怖的是，第四星壳军团竟然集体故障。
　　这让所有热爱文明的沙茶人，都意识到，财阀势力已经到了不得不除的地步。
　　得亏是内战把这些矛盾爆发出来，若是外敌来袭，关键时刻财阀若因为自身利益枉顾文明利益，稍微拖一下后腿，后果都不堪设想。
　　当然，他们有只是会拖后腿而已，在文明存亡的根本问题上也不会站错队的。
　　毕竟沙茶文明，是一个非常成熟的文明，这体现在文化上，以及每一名沙茶人的教育程度上。
　　寒避的所作所为唤醒了他们。
　　要说寒避鲁莽，那是着实鲁莽，还没当皇帝，就说要肢解财阀，这不是逼着人家狗急跳墙吗？
　　他把自己退路全部封死了！这在常规看来简直就是乱弹琴，百分之九十九要被现实教育的。
　　可架不住，他背后有黄极。
　　化腐朽为神奇，化臭棋为妙棋，黄极早知寒避的选择，大局提前就帮他布好了，寒避只需要做自己就行了！
　　在黄极眼里，没有什么臭棋妙棋，恰当的时机行恰当之事便好。
　　寒避封死自己的所有退路，也让所有人看清了他的决心，安心跟着他冲。
　　他逼着财阀狗急跳墙，也正是让矛盾激化出来，让人知道真触犯了根本利益的时候，文明看似完善的法度是可以被肆意践踏的。
　　当然，这都需要一张牌，一把火。
　　黄极就是那把火，他作为一名外人，他的话，有的时候比沙茶自己人来说，更让人听得进去！
　　一些老生常谈的问题，沙茶人缩着壳，享受着歌舞升平，可以无视。
　　强大的生产力，遮掩了无数问题。
　　但黄极这紫微大帝钻进壳来，面对亿万沙茶人反唇相讥，挑破那些问题，那就不一样了。
　　自己人可以说，外人不能说，外人若笑了，那沙茶人就要让紫微大帝看看，我们能错，也能改。
　　真以为财阀只手遮天？真以为爷投不了自己想投的人？那你紫微大帝可就搞错了！
　　而阿努纳奇掌控的三家财阀便是那张牌，最后一刻打出来，直接把财阀逼疯了，不管不顾地冒天下之大不韪保护皇帝，并且也打出了令星壳军团故障的底牌，还想尽办法逼迫、拉拢民众去投大家非常不愿意接受的九皇子。
　　于是寒避看似鲁莽的举动，反而成了一把一往无前的神剑，逼得财阀一方，无路可走，只能接连激化矛盾，反而步步臭棋。
　　将他们根深蒂固，号称掌控文明百分之八十选票的‘财阀票’体系，给搞崩盘了。
　　他们与亿万民心对冲，被撞得濒临散架。
　　这个文明，其实从来就没有所谓的‘财阀票’。
　　“寒避！寒避！你终于君临天下了！哈哈，我投的！”
　　“现在叫陛下了！”
　　“那就是陛下的最强粉丝阿青吗？干得好！卧槽，太帅了！高手在民间啊！”
　　阿青对于时机的把握非常巧妙，他混迹在人群中，在财阀的甲士们出动时，他还以为是同行。
　　当时他非常惊讶，还以为有这么多人跟自己抢人头，当即也飞身而出。
　　却不料这些人都是财阀派来保护皇帝的，只有他一个人是真刺客……
　　于是他立刻压抑杀机，按耐下去，假装自己也是保护者，守住了一个方向，等到了更好的时机。
　　在保护者们警惕着吃橘子的黄极时，他又以自己的液态飞船为饵，牵扯一部分注意力。
　　终于从重重保护中，击杀皇帝。
　　为寒避登基，打下了最后一颗钉！
　　“我该死了吧？”
　　阿青知道自己的名字将永记史册，便放下混乱者之刃，原地等死。
　　他为了最后一击，连机甲都不要了，乃是肉身飞出。
　　此刻连武器都扔掉，思维能量体回归肉身，便是等于不设防！
　　任何一名权限者，动用无处不在的空气，都能磨灭他。
　　然而，没人动手，他睁开眼，却见无数人眼神炽烈地看着他，直把他瞪得尴尬癌都快犯了。
　　不仅如此，刚才还对他出手的保护者们，如今也是一脸沮丧的脱离机甲，束手就擒。
　　这些人，都看得清局势，如今寒避登基，尘埃落定。
　　他们的任务已经失败了，没什么好负隅顽抗的，赶紧去监狱蹲个几十年就是了。
　　若是灵光一闪搞点有用的发明，还能很快放出来。
　　“阿青！干得漂亮！”斯匹克激动地喊道。
　　阿青茫然地看着四面八方，随后惊恐地看着无数人涌到自己身边。
　　他的耳旁全是嗡嗡的吵闹声，他被人裹挟着来到寒避的面前。
　　此时此刻的寒避，也被粉丝们团团包围。
　　当然，安全问题不用操心，这些人都是手无寸铁，没有顶尖的军事武器，休想伤到至高权限的皇帝。
　　“你们干什么！我是粉丝……不对，我是刺客！”阿青呼喊着，脸色极其难看，仿佛受到了侵犯。
　　大家都笑道：“你当然是刺客，最后那一击又快又恨！”
　　“你看那群财阀的走狗，根本反应不过来，被你耍得团团转！”
　　众人对阿青那是交口称赞，其不仅无罪，反而有功。
　　阿青脸色越来越难看，他其实也在人群里，意识到寒避在审判皇帝。
　　但是他看到的只是冰山一角，因为他来晚了，而且没上网。
　　干正事呢，干完就去死，上什么网？以至于根本不知道全民公决的事，也不知道许多沙茶人反抗财阀制度的事。
　　当然，他也不傻，他知道自己做的是好事，乃是义之所至。
　　但那又如何？在他看来，皇帝就是皇帝，哪怕被审判，也得被公决。
　　再不济，也得是病死。
　　哪轮到他动用非法武器当场格杀？
　　所以他就算做对了，怎么也得是个死罪。
　　如今既做了好事，又名震天下，最后还一死了之，这正合他心意啊！这不就是他的梦想吗！
　　却没意识到，这是一场席卷整个文明的大变革，不可一概而论。
　　他阿青不是刺杀，而是从财阀的恶意保护中，义愤出手，处决了罪人。
　　在星壳军团无法拨乱反正之际，孤身戳破了财阀们最后的挣扎。
　　他这哪是刺客，他这是英雄。
　　眼见情况不对劲，民众喜爱他也就算了，怎么执法部门都没动静的？
　　审查官甚至满脸堆笑，冲他微微点头。
　　第一星壳军团从虫洞里飞出，接管大局，控制住现场，把财阀派来的保护者们都抓走了，对他却视而不见。
　　搞得阿青十分尴尬！喂！人是我杀的啊！怎么不抓我！不要让我落在粉丝的手上啊，快把我从群众里救出去！
　　“我认罪！我认罪啊！”
　　“我是千流派来的刺客，他令我潜伏在寒避身边，我还用了违法武器呢！我……我再怎么说也是杀了皇帝，我应该是死罪！”阿青慌慌张张，梗着脖子据理力争！
　　众人大惊，不是说他是寒避的最强粉丝吗？竟然是千流派来的杀手！
　　“千流派你刺杀皇帝？”斯匹克惊道。
　　阿青老实道：“没有，他让我杀寒避。”
　　“哈……”众人乐了。
　　让他杀寒避，他却杀了皇帝，这是弃暗投明啊！
　　不过这违禁武器倒是个问题，有人喊道：“你哪来的军霸武装！”
　　阿青见状大喜，大家总算意识到他是有罪的了。
　　他知道自己已经名动文明了，看看这些人把，一个个拥簇着他，显然他做了一件大事。
　　很好，这就是他所求的。
　　但是他实在受不了这之后的万众瞩目！
　　“斯杜碧开设了黑军工商城，并为像我这样的杀手，提供平台，以及资源。千流以及诸多财阀都与其有生意来往，我接到命令后，直接去那里记千流的账，就能领到武器……”
　　阿青立刻把自己的军火来源给说了，主动袒露自己诸多罪行。
　　当然，他一个小小的孤儿，凭什么成为职业杀手？凭什么精通那么多违禁武器的使用？
　　这背后的训练、走私交易、模式化地打手生产链，不知道牵扯多少个据点。
　　所以他说自己的罪行时，斯杜碧等一系列中小型利益牵扯者，也全都被点出来。
　　被第一星壳军团逮捕的八十九名各大财阀高手，听到阿青全抖落出去，人都傻了，这是真不要命啊？
　　“卧槽！他是不是有病？”
　　“他是死士，不怕死，我们不是啊！”
　　“本来我们就关个二十多年，他把这些一说，我过去的事全都会被查出来……至少两千年啊！”
　　“我靠，我六千年！”
　　阿青在这求仁得仁，暗地里时刻关注新闻的斯杜碧，心态都快炸了。
　　“跑！”
　　斯杜碧还算是个狠人，二话不说，趁着自己还有权限，当即开始出逃。
　　不光是他，很多财阀的干部也都开始跑路，那些都是做过脏活的人。
　　如今寒避登基，还坐拥恐怖的百分之八十的支持率，不跑还干嘛？
　　是个人都知道，现在是财阀末日。
　　别看财阀根深蒂固，但在最后无数人反水不跟着投票时，就显露出了他们其实也是纸老虎。
　　此时此刻，一位真正意义上民选的皇帝诞生了，他拥有真正意义上全民赋予的权力，财阀们除了等着被肢解，就只有暴力造反一途。
　　但是造反哪是那么容易的？国防部有十大军团，双数编号的军团，财阀们若一狠心，可以全部故障。
　　可单数军团就没辙了，那些星壳足以横扫所有武装暴乱。
　　倘若财阀老老实实，还能根据各种法律条款和权术与寒避周旋，寒避想对付他们还比较麻烦。
　　反过来若是造反，那死得可就太快了！
　　“斯杜碧！你到哪里去！”
　　眼看就要进入虫洞的斯杜碧，忽然被一帮人拦下。
　　斯杜碧惊骇莫名，可仔细一看，却发现不是执法队，而是毒岚及其一群异族人。
　　“你们是谁？”
　　毒岚冷笑道：“你不记得我，我可记得你！”
　　“斯杜碧，当初你招惹我们阿努纳奇，可想过有今天？”
　　……


第六百一十二章 封杀阿努纳奇
　　斯杜碧，对毒岚而言，可是个大仇人。
　　当初贝塞尔天区的商战，败得太惨了，让他毒岚在公司里的声望一落千丈。
　　以至于他是第一个被万华镜指定听从影龙命令的心腹元老。
　　当然，真正的原因，其实是万华镜责怪他逼反火羽。只不过这个真实原因，万华镜不说。
　　所以毒岚只认为，自己地位下降都是因为当初的惨败。
　　而那次惨败，补刀的是紫微，所以毒岚深恨紫微。
　　不过紫微大帝风头正劲，底蕴又神秘莫测，不宜节外生枝。
　　如此除紫微之外，第二号仇敌，便是斯杜碧了。
　　光爆、灵竺等势力算个屁？毒岚根本不放在眼里，当初若不是斯杜碧大力支持，他毒岚可不带怕的！
　　那时候黄极初入星际，手头上根本没有什么武装力量。
　　弥漫整个贝塞尔天区的正面战场，顶在最前面的都是三大公司和斯杜碧。
　　毒岚早就派人盯着斯杜碧了，就等着此刻影龙大获全胜，而他报仇雪恨！
　　“阿努纳奇？你是说贝塞尔天区的争斗？”斯杜碧惊愕地打量着毒岚，问道：“那你是……”
　　毒岚脸色难看，怒道：“你连我毒岚都不知道？”
　　斯杜碧冷笑道：“阿努纳奇算个什么东西？毒岚又算个什么东西？胆敢侮辱王室，我不过随手惩戒罢了！”
　　“滚开！在沙茶文明，你们这群小小的异族企业也敢撒野？”
　　毒岚怒不可遏，但丝毫不慌，立刻拿出一份帝国模块，喝道：“我们可是奉你们皇帝的命令，辅助执法！”
　　说罢，他用与执法队类似的辅警权限，压制住斯杜碧的飞船。
　　紧接着影子杀手们一拥而上，将其飞船拆解，把斯杜碧轻松拿下。
　　斯杜碧万没想到，自己趁着权力还没有被剥夺，将执法队调走，正要提前跑路。
　　眼看着就要跑了，结果冒出一伙阿努纳奇人，还被赋予了辅警权限，在这等着自己呢！
　　“寒避那个莽夫，怎么可能动作这么快？他怎么知道我要从这里跑的？”斯杜碧奋力挣扎，极其不甘道。
　　毒岚哼了一声道：“你以为新帝登基，手底下无人可用？”
　　“陨落、坍缩、末路三大财阀，可是一早就支持他的啊。”
　　“我们的人手遍布沙茶文明，早就盯着你们呐！此时此刻，各大财阀跑路的干部们，恐怕都已被抓捕，寒避只需要登基之后，立刻赐予我们辅警权限就行了。”
　　听到这话，斯杜碧恼恨不已。
　　按理来说，寒避刚登基的时候，是他们出逃的最好时机！
　　内阁席位都还没定，等寒避梳理时局，权力握稳，腾出手来时，各大财阀犯过罪的‘触须’们，早就跑光了。
　　到时候把罪行都推给逃跑的人，剩下的人，往往就十分干净，至少寒避通过皇帝权限是找不出证据的。
　　这点就类似黑茶与千流的关系。
　　如此不把外逃的人抓回来，财阀很难根除。
　　哪曾想，寒避虽然刚刚登基，但也并非没有底蕴。
　　或者说，他确实没有底蕴，可架不住，有三大财阀老早就投奔他了！
　　那三家财阀，之前带头反水，如今更是充当急先锋，阻止他们这群手头不干净的人出逃，成为寒避对付其他财阀的走狗。
　　“我……草！”
　　随着毒岚讲述，斯杜碧都快气死了，狂骂那三家财阀是脑残！
　　本来寒避登基，是一定没有旧势力支持的，如此权力交接下，必然很多事在前期是举步维艰的。
　　沙茶文明太大了，总不可能什么事都寒避一个人干吧？而各大城市都有财阀扶植的官员，所以财阀也不是没有可能跟寒避掰腕子。
　　毕竟整顿时局需要时间，迈步得一步步来，千头万绪，寒避未必搞得赢，哪怕万民归心，想走正大光明的路子搞掉所有财阀，至少也会被拖个几十上百年的。
　　结果现在倒好！有三家脑残财阀，竟然无脑地帮助寒避，让他一登基就有现成的庞大势力可以利用。
　　好家伙，登基第一秒，就亮剑！直接对财阀们动手了。
　　而亮的这把剑……也是财阀！
　　真的气疯了，不光是斯杜碧，整个文明各地都有抓捕行动。
　　财阀们在地方上，势力太大，各个城市都有他们的人，想让罪犯们逃跑，那是绝对能跑的……但架不住同阶级有叛徒啊！
　　也不知道寒避给人家灌了什么迷魂汤，陨落、坍缩、末路三大财阀，跟疯狗一样，逮着其他财阀就是一顿重拳出击。
　　这通狗咬狗，把其他财阀打懵了，气得蜗壳都要炸了。
　　平时大家争斗也就罢了，稀松平常，毕竟利益不同，本来就互相对着干。
　　可现在是什么时候？是阶级末日！
　　给寒避当狗？嫌死得不够快？
　　“这是什么情况？你们末路集团是不是疯了？”
　　“住手！别动我！我是内阁大臣撒瓜拉，我看你们谁敢动我！诶别！轻点！”
　　“陨落集团！让你的人给我撤了！还看不清局势吗？”
　　“你们坍缩集团的总裁，是不是脑子坍缩了！舔谁不好，这个时候跑去舔寒避？你们以为自己是雪中送炭？以为自己在站队？疯了吧！他寒避是什么人！你们舔到最后一无所有啊！”
　　“什么？你还拿出我的罪证？你以为我没有你的？”
　　“今日我的下场，就是明日你的下场。”
　　寒避刚刚登基，整个文明就乱了起来。
　　他接连下发指令，并给予了大量官员调查权限。
　　本来所有财阀团结起来，一些事照样能捂得住，可万没想到，有三家财阀是阿努纳奇掌控的。
　　阿努纳奇如今自认为天崩计划‘大获全胜’，什么财阀阶级那关他们屁事！直接掀桌子，捋袖子，充当急先锋。
　　等把这些财阀搞定，整个沙茶文明，还不是他们阿努纳奇的？
　　这些财阀垮台，大量的资源和技术，还不是收归国有？收归影龙之手？
　　影龙的，不就是他们的？
　　那自然是重拳出击，毫不留情。
　　别的财阀还以为他们屁股坐歪了，殊不知，阿努纳奇觉得自己立场正得很！
　　斯杜碧脸色灰败，恨声道：“毒岚，你以为跟着寒避当狗，就能报复我？休想！”
　　“我纵死，也只有我的文明可以审判我！你们阿努纳奇算什么东西！”
　　“给我滚开，让执法队来，我要自首！”
　　毒岚凑近他耳边，淡淡笑道：“你以为你被执法队带走，就不会落到我手上吗？”
　　“就算寒避亲自来此，处决你的也是我……因为他，是我们的人！”
　　斯杜碧大惊，喝问道：“你什么意思！”
　　“当年你逼我屈膝投降，我就发誓要报此仇，不光是你，以寒避的权势，下一个灭得就是紫微。”毒岚说罢，不顾斯杜碧惊骇，直接将他捏成了粉碎。
　　亲手干掉斯杜碧，毒岚满足地笑了。
　　他冲手下道：“一会儿执法队问起，就说斯杜碧负隅顽抗，被当场击毙。”
　　毒岚的手下之中，正有赛法，只见赛法捧着帝国模块说道：“明白，但这可骗不过系统，数据忠实记录着这里发生的一切。”
　　对此毒岚笑道：“怕什么？咱们有皇帝！我会让他删除数据的。”
　　赛法哦了一声。
　　接下来他们这帮人，又开始对其他财阀人员动手。
　　之前不过是毒岚要报私仇，剩下的就是正经事了。
　　三大财阀，或者说阿努纳奇势力全力出击，给予了寒避极大的帮助。
　　几天时间过去，各大财阀都遭受重创。大量的头目和地方官员落网，寒避趁机插手，以文明名义对其整改，从制度到结构，统统做出了重大调整。
　　具体的整改，那就不用黄极操心了，这个文明人才多如牛毛。
　　正如同没有多少人，真的在乎寒避有什么个人才华。
　　因为在不同的领域，总会有无数的人才为其效力。
　　国家大事上，自有无数顾问团队，提出各种详细方案。
　　寒避作为皇帝，他只需要处事公允，拿捏一下大方向，基本就够了。
　　一连七日，沙茶民众那是看了一出出好戏。
　　狗咬狗，真的是喜闻乐见的剧目。
　　三大财阀把其他同阶级的财阀逼急了，对方也得还击啊，各种黑暗内幕曝光出来……阶级敌人寒避，反而吃着橘子，就把大局给定了！
　　“啧啧，末路、陨落、坍缩这三大财阀，这么热心地帮寒避，我还以为他们底子干净一点，没想到一丘之貉……”
　　“话说这三家财阀，真觉得寒避会放过他们？这是在拼命戴罪立功？”
　　“现在这三家的罪行也曝光出来了，寒避不会睁一只眼闭一只眼吧？”
　　民众们谈论着，大多数人认为寒避一定不会姑息，但小部分人担心，寒避可能会放过那三家反水的财阀。
　　毕竟人家都这么支持他了，可以说寒避刚登基这会儿，能如此稳坐高台，这三家财阀功劳不小。
　　说着三家，是寒避的‘基本盘’也不为过。
　　一度让人怀疑，寒避其实不是真正的平民出身，其实背后也是这三家在扶植，跟过去的历代皇帝没什么区别。
　　而这些许怀疑，很快放大，毕竟财阀阶级还没根除，他们还想负隅顽抗。
　　网络上，‘寒避是阿努纳奇公司扶植’的消息，不知怎么开始传播起来，引起了不小的风波！
　　紧接着连录像都冒了出来，是有人送到文明安全部的。
　　那不是一般的录像，而是用帝国模块记录的，是贝壳系统的数据。
　　一个自称阿努纳奇毒岚的人，为了报复，杀死了斯杜碧。
　　虽然斯杜碧有罪，但哪轮到外族人来杀？
　　尤其是那毒岚，竟然说皇帝是他们的人，还说下一个就要对付紫微大帝。
　　只惹得亿万沙茶人震怖！
　　好家伙，万民支持的皇帝，是人家公司的傀儡？那家公司，还控制了三大财阀，所以才有这狗咬狗的一幕？
　　舆论逐渐发酵，但好在，民众还是相信寒避，因为这终究是捕风捉影。
　　大家也不傻，唯一的证据，不过是三大财阀合作的阿努纳奇公司的某个员工，说了这么一番话。
　　这算什么？这根本不能算是证据，难道张三随便说点惊世骇俗的话，然后录下来，就算是证据了？
　　跟都市传说似的，民众只当是财阀污蔑。
　　尤其是寒避紧接着就雷霆手段，开始对付末路、陨落、坍缩三大财阀，更是让这种谣言不攻自破。
　　谣言是平定了，阿努纳奇人傻了。
　　耗费一千年掌控的财阀，被寒避重拳出击，快速肢解着。
　　里面安插的影子杀手，一个都跑不掉，纷纷落网。
　　寒避更是以文明的层面，下达封杀令，封杀阿努纳奇公司。
　　用的是侮辱污蔑文明皇帝的理由，还包括与多家财阀集团，联合走私、贩卖违禁品和技术等罪名，开启通缉。
　　寒避亲自向公众承诺，必然将这家公司拔除。
　　沙茶文明将要在全银河，制裁阿努纳奇！
　　……


第六百一十三章 你这张嘴啊！
　　阿努纳奇花了千年时间逐渐替代的三大财阀，刚卸了磨，就被当成驴，刚帮寒避过了河就被拆了桥。
　　这七天下来，他们充当急先锋，为寒避接管文明立下了汗马功劳，帮寒避解决了许多刚继位可能要面临的危机。
　　如今另外二十一家财阀，已经大体肢解，势力被严重削弱。
　　虽说还不至于根除，但寒避上台后，出台的一系列国策将有效的压制财阀，会随着时间推移，发挥出越来越大的作用。
　　可以说，只要寒避现在不人亡政息，那么财阀就是慢性死亡。越来越多的新兴企业崛起，以及文明公职人员体系的改革，将让财阀逐渐消失。
　　这个过程，短则数年，长则数十年就会彻底完成。
　　反过来，这三家财阀也不好受，狗急还会跳墙呢，大家谁也不干净，诸多罪证被抖落出来，等于把刀递在了寒避手上。
　　他们的意思很简单，要死一起死！
　　对此，阿努纳奇本来是毫不在意，让影龙把一些有铁证的处理掉，给民众一个交代，做做样子就是了。
　　影龙是自己人，又岂会真的肢解他们？
　　结果影龙不仅对他们重拳出击，丝毫没有留情，还如此重视那谣言，为了堵住悠悠众口，竟然对阿努纳奇‘宣战’了。
　　全面封杀，全面制裁！
　　这对阿努纳奇的影响太大了，堪称灭顶之灾。
　　阿努纳奇曾经多次利用阿尔沙兹、雨果等势力，进行走私，盗窃技术，获取资源之类的。
　　如今这三家财阀破灭，阿努纳奇千年来最大底蕴等于也没了，几乎等于沦落为光爆那样的普通大集团。
　　若还被沙茶这样的大型文明制裁，那顷刻间就可能覆灭！
　　“搞什么情况！”
　　“影龙背叛了？”
　　“他疯了嘛！他体内有简并态炸弹，他敢背叛老板？”
　　阿努纳奇在这突如其来的打击中，可谓一脸懵逼。
　　他们差点以为影龙叛变，但紧随其后的就是影龙的通知，让他们躲到有熊座某隐蔽据点中，躲避搜捕。
　　可以说，影龙又救了他们，如果真背叛，这一下就能把他们一网打尽。
　　“怎么回事！影龙，当着老板的面，你特么给我说清楚！”
　　“这三家财阀，掌握了多少资源啊！你上台后，就全是我们的，现在倒好，我们成通缉犯了？”
　　虚拟频道里，阿努纳奇人是群情激奋。
　　万华镜倒是十分冷静，他一边查看各路线索，一边问道：“影龙你这是干什么？你为何对自己人动手？”
　　黄极也在频道中呈现出投影，他也一脸怨气道：“老板，我这也是没办法。”
　　毒岚愤怒道：“你没办法个屁！你是皇帝，支持率史无前例！严打财阀后更是如日中天！”
　　“好不容易天崩计划成功，我们拼死拼活还帮你把各大财阀打残了，结果你反手，也对我们重拳出击？”
　　“就算你顾忌国策，也可以根据我们的良好表现，拖个几十年而不动我们啊！”
　　迦文也对黄极怒目而视，之前还有人骂他们舔到最后一无所有呢，结果还真是，如今那些落网的财阀阶级，以及看戏的民众都快笑死了。
　　对于众人的指责，黄极焦急道：“这能怪我吗？你们看看毒岚都说了些什么！”
　　只见黄极在频道中，把毒岚杀死斯杜碧说的话，投影出来。
　　“毒岚，这种事你也能说的？你们真以为沙茶文明，我一个人说了算？我是靠什么上位的？真以为靠你们那点票？我可是让无数沙茶选民抬上去的！我怎么推翻上一任皇帝的，就能在怎么被推翻！”
　　阿努纳奇很多人还没看过网上小范围流传的影像，此刻看到后，纷纷盯着毒岚。
　　这真是有些大嘴巴了，竟然堂而皇之地说寒避是他们的人，还说下一步就是借沙茶文明的力，灭掉紫微。
　　这种话，也能公开说的？
　　一时间，毒岚有些尴尬，瞥了眼上座的万华镜，见其恐怖的眼神，顿时打了个冷颤。
　　黄极摇头愠怒道：“我们公司对于沙茶人而言就是异族势力，你不知道异族插手文明内政，是比文明内部矛盾更加尖锐的事吗？”
　　“我刚刚登基，你就给我来这一手？你这张嘴啊！我若不对你们动手，这就不是谣言的问题了，而是席卷整个文明的大事！”
　　“到时候我会比上一任皇帝还要惨！”
　　黄极基本上是指着毒岚的鼻子骂，但语气又是那种颇为无奈的感觉。
　　毒岚顿时急了，连忙道：“这算得了什么！你堂堂皇帝，这点局面都控制不住？”
　　“而且这录像是怎么回事？你有皇帝权限，我们的行动数据，都在你的掌控下，你怎么会让这些流落出去的！”
　　说罢，他冲着万华镜说道：“老板，这里必有蹊跷！”
　　“我承认，我确实说了这些话，但这只是小问题！现场都是自己人，只有贝壳系统默默记录这些数据。”
　　“但我当时就提醒影龙，把这些数据删除，没有皇帝权限，根本不可能流落出去！”
　　“换句话说，这难道不是影龙故意透露出去的吗？”
　　毒岚反过来指责影龙，而且的确有道理。
　　若不是影龙当了皇帝，毒岚那一刻也不会在斯杜碧面前装逼。
　　霎时间，万华镜眼眸一转，瞥向黄极。
　　麾下心腹有人皱眉道：“影龙，你当了皇帝，不会是想撇开我们吧？这种借口根本说不过去！”
　　万华镜顿时打断道：“闭嘴！影龙绝无可能背叛我们！”
　　众人顿时不敢说话。
　　万华镜平静地对影龙说道：“到底怎么回事，你说个明白吧，影龙。”
　　黄极挥手再次放出一段投影，是某人拿着模块去举报的画面。
　　他指着上面，怒视着毒岚说道：“我问你，这是谁！就是他拿着帝国模块去文明安全部举报的。”
　　“我当然是第一时间删除了系统内的记录，至少没有同级别权限，是不可能泄露的。”
　　“可是你别忘了！毒岚！你带的队伍也有帝国模块！”
　　“我是完全没有提防着你啊！”
　　毒岚脸色剧变，死死盯着投影，只见那里记录着的举报者，正是赛法！
　　“赛法？他？怎么可能……”毒岚如遭雷击。
　　原来不是影龙泄露了数据，而是他毒岚身边的人泄露的数据！
　　毒岚当时嚣张杀死斯杜碧时，赛法等诸多手下，就在他身边！
　　没想到，赛法是叛徒！
　　“毒岚……你这是搞什么鬼！你身边竟然有叛徒？”迦文都懵了。
　　毒岚呆滞呢喃道：“我……”
　　万华镜问道：“这个赛法，跟了你多久了，是什么来历？”
　　“他跟了我一年吧……之前是我们派在灵竺集团的卧底……”说到这，毒岚脸色难看地愣了一下，继续说道：“……所争取的新卧底……”
　　此话一出，众人哗然。
　　万华镜冷漠道：“毒岚，你说你活着还有什么意思？”
　　毒岚急忙道：“是我失察！是我的错！但是……但是影龙也没有必要因此这么重地打击我们啊！”
　　“以他现在的威望，不承认不就好了？谣言而已，控制一下舆论，拖一拖不就过去了？”
　　对此，黄极幽幽道：“毒岚啊，我也想睁一只眼闭一只眼，但是……这个赛法不是一般的叛徒，他是紫微大帝的人。”
　　“什么！”众人惊骇。
　　随后恍然，迦文呢喃道：“原来是这样，紫微果然早在我们身边安插了卧底，我一直在调查是谁，原来藏在毒岚的身边！”
　　黄极继续说道：“此事非同小可，我不可能给黄极继续出招的机会啊！”
　　“现在还只是谣言，但黄极这个人，岂能小觑？”
　　“我刚刚登基，很多部门没有完全掌握，谣言我可以压制，但人言我怎么封堵？”
　　“若不赶紧做出表态，对三大财阀一视同仁，彻底断了黄极拿这件事做文章的路。而像你们说的，包庇一下三大财阀，拖一段时间，天知道黄极后面会有什么后手等着我？”
　　众人皱眉，影龙说得也很有道理，他刚当皇帝，立足不稳。
　　内阁成员都还没换完，各个部门很多都还是上一任皇帝的班底，再加上得罪了大量权贵，一着不慎被抓到把柄就可能被疯狂反扑。
　　尤其是，这幕后竟然还是紫微！黄极竟然早就插手进来了！
　　谣言很可能只是前奏，影龙的紧急表态，虽说过激了一些，但也无可厚非。
　　只要影龙还坐在皇位上，那所谓的全面封杀，也可以只是一句空话，做做样子之类的。
　　想到这，众人稍稍冷静下来。
　　黄极则趁机问毒岚：“毒岚，你再好好想想，你还派那个赛法，做过什么事！我们必须搞清楚，黄极到底知道多少事！”
　　毒岚苦苦思索，好在他记忆力超群，快速汇报道：“我让他监视过影龙……呃，影龙你不要误会，我就是想多一个渠道了解你。”
　　黄极叹道：“没想到你不信我，算了，无所谓……还有呢！”
　　毒岚继续说道：“寒避的尸体是我让他销毁的……”
　　“什么？”黄极大喝道。
　　其他人也纷纷皱着眉头，万华镜冷声道：“你看见他销毁了吗？”
　　毒岚满头大汗，颤抖道：“我……我把寒避的尸体交给他，就没管了……”
　　黄极无语地抚摸额头，随后指着他咬牙道：“你啊！你啊！”
　　毒岚急忙道：“我也没让这个赛法知道太多，他只接触了一点而已。”
　　“这一点也够了！他是黄极的人，也就是说，黄极一直都知道，我不是寒避！”黄极冲着毒岚急道。
　　其他人也都埋怨，甚至憎恶地看着毒岚。
　　这个失误太大了！天知道黄极现在躲在哪，正憋着什么坏呢！
　　而一旦黄极有办法证明，寒避不是寒避，乃是他们阿努纳奇的傀儡。那寒避就算是皇帝也没用！让异族统治文明，简直是天大的事！
　　别以为当了皇帝就万事大吉，沙茶文明尽在掌握……想想上一代皇帝是怎么被干掉的吧！
　　若有不慎，还是会满盘皆输！
　　……


第六百一十四章 死得体面点
　　毒岚脸色十分难看，他知道自己犯了大错。
　　万万没想到，赛法会是黄极的卧底。
　　这个人当初在贝塞尔天区的商战中，跟着阿努纳奇培养的一名王牌卧底一起出逃，两人的飞船坠毁在小行星上。
　　那名王牌卧底死了，而赛法则开着逃生艇继续逃命。
　　可后面追兵太强，那种情况下，若不是他毒岚出手想救，当时赛法是必死的！
　　这哪想得到，这种必死之人会是黄极派的卧底？莫非黄极就是以这种广撒网的方式，赌命式的往他身边派人？
　　就算如此，但当时赛法可是敬献上了‘特级基因伪装原材料’啊。
　　为了不让灵竺研发出这玩意儿，毒岚直接不顾后果地把灵竺总部都灭了，也间接导致当时大优的局面，陷入劣势。
　　这也是后来他惨败的一大主要原因！
　　此刻回想起来，这个局可就太大了！黄极可能老早就知道了天崩计划。
　　就算那时候还不知道，前段时间赛法为他销毁‘寒避尸体’，猜也猜得到寒避已经不是寒避了。
　　“老板……”毒岚哭丧着脸，把他所想到的全都说了，包括怎么认识的赛法，怎么一步步信任他，都给说了。
　　众人听完，心态都快炸裂了。
　　合着早在那个年头，贝塞尔天区的地盘还没丢失的时候，紫微这个势力还没露头的时候，人家紫微就开始算计阿努纳奇了？
　　而且当时从灵竺实验室里拿出特级基因伪装材料，到底是灵竺无意间研发，还是紫微拿出来，故意算计毒岚的？
　　大家还担心天崩计划被黄极知道，怕节外生枝，合着人家已经掺和进来了。
　　赛法的证词，帝国模块的数据，还有最关键的‘寒避的尸体’！
　　这些如今都落在了黄极手中，他会不会还有更多的证据？
　　基于这些担心，影龙及时干翻所有财阀，划清界限，让黄极没法在上面做文章，的确是应该的。
　　众人七嘴八舌，纷纷表示赶紧灭了紫微，以绝后患。
　　甚至不管不顾，让影龙直接把黄极格杀在沙茶文明内，免生瓜葛。
　　然而对于他们的提议，黄极却说道：“我也想，但毒岚偏偏说了，公司下一步就是借我的手，灭了紫微。”
　　“我如果不顾影响，强行在文明内杀死紫微大帝，不谈银河星际上有什么影响，民众也会觉得这是真的。”
　　“毕竟不管从哪个角度讲，强行灭杀黄极，都是不合乎逻辑，不合乎文明利益的。不然上一任皇帝早就做了，哪还以大礼弄出这什么访问？”
　　“黄极什么都没做，也许就是在等我们杀他，眼下访问团里的黄极，或许只是他的分身。”
　　众人叹气，是啊，因为毒岚那句话，影龙现在反而不好弄死黄极了。
　　至少得过一段时间，等黄极离开沙茶文明。
　　如果强行杀黄极，说不定反而中了圈套。
　　黄极继续说道：“不过放心，我打压所有财阀，又封杀咱们公司，如此划清界限，一视同仁，便没有任何人能质疑我。”
　　“只要我屁股不歪，黄极哪怕拿出天大的铁证，也没用。”
　　迦文无语道：“你若玩真的，紫微当然就没有文章可以做。可咱们怎么办啊？”
　　“你若玩假的，被人抓到了把柄，你又该当如何？”
　　立场对立，釜底抽薪，寒避是傀儡的说法，就不攻自破了。
　　哪怕紫微拿出铁证，也会被认为是伪造的。
　　但难道影龙，真的制裁公司吗？那这天崩计划，岂不是血亏？
　　黄极看着万华镜，说道：“老板放心，对于公司，我肯定只是做做样子，心里有数。”
　　“那我们呢？我们现在都躲在据点里，你总不可能真的把我们都抓起来吧？”毒岚问道。
　　黄极无奈地叹道：“那哪成！肯定得把你们活着送出境啊！就算落入紫微的圈套也无所谓了，我之后，会找个理由撤销对公司的封杀，至于办法，还在想……”
　　一时间，众人都无比烦躁，尤其是对暗中的紫微，那是头疼不已。
　　不知不觉，就发现处处都有紫微的算计，让他们感觉很不安。
　　这时候，万华镜说话了。
　　“影龙，那三家财阀，你尽管拿来刷声望，我们公司且暂避锋芒。”
　　“至于你们，立刻撤出沙茶文明，正好我这边要和火羽决战了，你们都来第九深渊。”
　　毒岚与众人都低头称是。
　　万华镜也没想到，反而是天崩计划这边先完成……
　　当初他去处理火羽叛军，把天崩计划交给诸多心腹，就是想着让这些人维持局势不崩，等他搞定火羽再来主持大局，毕竟之前预估，都是认为皇帝还能撑五六个月的。
　　结果倒好，影龙太过给力，万华镜那边仗还没打完呢，影龙这边直接把皇帝给干死了！
　　超额完成任务，火速登基。
　　本来这是好事，结果毒岚成事不足败事有余，得意忘形，乐极生悲。
　　好在，只要影龙还是皇帝，些许损失不是问题。
　　万华镜继续说道：“至于这边，影龙你尽快掌控沙茶文明，不用怕天崩计划暴露。”
　　“不过是一句吹牛的妄言，用得着自乱阵脚吗？这话谁说的，谁去澄清就好了。”
　　听到这话，众人齐刷刷地看向毒岚。
　　谁说的谁去澄清？怎么澄清？公审吗？
　　毒岚脸色犯苦，心知老板说的才是最好的办法。
　　不过就是一句‘寒避是我们阿努纳奇的人’，话是他说的，有录像为证。
　　如果他跑了，那寒避当然有问题：堂堂沙茶文明能把一个罪犯放跑了？这皇帝怕不是真的与阿努纳奇勾结吧？制裁，一定要灭了阿努纳奇。
　　反过来，他毒岚老老实实落网，然后公审交代，表示‘对不起，我是在污蔑寒避，都是某某财阀给了我钱，让我造谣的，跟公司无关’。
　　如此一来，配合寒避现在破灭所有财阀的行为，任何谣言都不攻自破。
　　下次再有类似的事情，别人也会认为是财阀污蔑。
　　甚至反过来，还能以此反将一军，把那个赛法顺势抓了！若是能因此牵连到紫微，那就更好了。
　　可以说，只要牺牲毒岚一个，这件事简直太好解决了，完全没必要弄得如此大张旗鼓，还封杀阿努纳奇。
　　大家想不到这个办法吗？其实想得到，可毒岚是元老重臣啊，众人跟他是千年的兄弟情，内心深处都不想当这个恶人。
　　一时间，现场鸦雀无声。
　　毒岚抬头看着万华镜，颤抖道：“老板……”
　　黄极突然说道：“老板，不用毒岚去澄清！我肯定能想到办法的！不，甚至不用任何理由，等我权力攥稳，随便一个借口就能取消对公司的封杀。”
　　万华镜平静道：“就算你什么都不做，单凭这封杀令，公司的生意也做不成了。”
　　这话没错，哪怕雷声大雨点小，沙茶文明只是做做样子，阿努纳奇的商业也完蛋了。
　　这便是一大派系之主的威力！小小公司，岂能与文明抗衡？
　　不需要任何实际行动，只需要‘封杀’这两个字，阿努纳奇的生意场就全部崩盘！
　　直接从一家洗白了的医药大亨，重新沦为当年的乡下小公司。
　　哪怕暗地里依靠过去的底蕴，还有不少人力物力，甚至在第九深渊，阿努纳奇也有势力，但明面上的阿努纳奇，必然会毁于一旦。
　　“所以……影龙……让毒岚出面澄清这么简单的办法，你为何不用，反搞得这么复杂？”万华镜深深地看着黄极，意味深长。
　　黄极直视着万华镜，站在毒岚的身前，苦涩道：“对不起，老板……”
　　“毒岚虽然有错，但如果让他被抓，把罪责一个人担下来，他会被沙茶人公开处刑！他会死的！”
　　毒岚感动地看向黄极，心说原来如此。
　　以影龙的聪明才智，他岂会想不到如何最小成本解决此事？
　　只不过因为，这个成本是他毒岚，而故意假装想不到。
　　甚至为了他，不惜把明面上的公司都毁了。
　　这真是兄弟啊，不过哪怕现在当了皇帝，财大气粗，这种行为也犯了大忌！
　　想到这，毒岚心里咯噔一下，影龙为了保自己这么和老板顶牛，他影龙现在是个宝贝，不会怎样，但他毒岚……
　　万华镜眯眼道：“所以毒岚，高于整个公司的利益是吗？”
　　黄极咬牙道：“我不是这个意思……我是……”
　　“不要说了！影龙！为了保我，你毁了公司，你在想什么！公司的利益高于一切！你忘记了当年说的话吗？你不是我认识的影龙！”毒岚立刻喝止黄极。
　　黄极回头怒视他：“该闭嘴的是你！公司的生意毁了又怎样！只要我还是皇帝，那些不过是蝇头小利！”
　　“你难道想去死吗？你难道要和影牙一样，被沙茶人公开处刑吗？”
　　“我们都胜利了啊，你难道要死在胜利前夜……不，是死在胜利后的黎明吗？”
　　“我没有忘记当年的事，当年你在我和影牙之中，保下了我，今天我又岂能让你去牺牲！”
　　毒岚听了，十分感动，心下也不免悲哀，是啊，皇位都到手了，现在去死，多亏啊。
　　不光是他，其他人也忍不住求情道：“老板，不如算了吧，料那黄极也拿不出什么证据，难道真要牺牲毒岚？”
　　万华镜闭上眼睛，说道：“我没有想牺牲他，我只问一句，毒岚，话是不是你说的？”
　　毒岚欲言又止，若只是把一个卧底带在身边，只能算是失察，错信了人。
　　但杀斯杜碧时说出那么一番话，就是得意忘形了！
　　他不说那话，什么事都不会有，归根结底还是他膨胀了。
　　“老板！”黄极大喝。
　　万华镜猛然睁眼，怒视影龙道：“你给我闭嘴！我只问毒岚一个人！”
　　“是你吧？毒岚，你背着公司，与沙茶文明的财阀勾结，谋取利益，甚至为阿尔沙兹做事，走私军火与违禁资源。如今财阀末日，你更是被末路集团的人指使，污蔑寒避，与手下赛法合伙煽动舆论，录制伪证……”
　　众人一听，都明白了什么意思。
　　要说办法，这确实是解决问题的最好办法，不光把毒岚惹的事解决了，还对叛徒赛法反戈一击。
　　甚至顺带手，还让毒岚将之前阿尔沙兹身上的诸多罪行，也一块给扛了。
　　要知道阿尔沙兹被通缉的无数罪名里，就包括偷偷走私资源给阿努纳奇，这是阿尔沙兹叛国的死罪。
　　可走私对象是阿努纳奇，难道就不受制裁吗？不是什么事，都得皇帝来办的，沙茶文明随便一个安全部主管，都可以发出话去，对阿努纳奇封杀和制裁，阿努纳奇仅仅因为阿尔沙兹的连累也会倒霉！
　　万华镜这番话，等于一箭三雕，一口气解决所有隐患，堪称完美。
　　唯一的缺陷就是……无情。
　　毒岚三十七岁跟随万华镜，如今在天崩计划成功的黎明，却要去死。
　　他嘴唇不禁颤抖，不知道该说什么。
　　万华镜走下座位，双手搭在毒岚的肩膀上，凝视他，深情追问道：“是不是你？”
　　毒岚眼中含着泪光，最终说道：“是……是……”
　　“是不是你！”万华镜宏声道。
　　毒岚当即有了觉悟，昂首大吼道：“是我！就是我！这通通都是我毒岚干的！”
　　“好……很好。”万华镜重重地拍打毒岚的肩膀。
　　随后他冲着黄极说道：“都是自己人，影龙你争取让他死得体面点。”
　　……


第六百一十五章 震惊真理社的实验
　　毒岚死的相当体面，直接面向全文明直播处刑。
　　而且他所体验的，是全新的死法——虫洞撕裂。
　　这是因千流的漫游靴一案，而衍生出的死刑。
　　任何物质，在没有负压引擎的保护下进入虫洞，都会被斥力撕裂。
　　这不是一般的撕裂，而是时空张力所带来的全方位分解。相当于引力的负数表达，强度若高到一定程度，连原子都会散开。
　　千流本人，是第一个体验这种死刑的，直接化为了基本粒子。
　　至于毒岚，则是第一个直播这种死刑的犯人。
　　值得一提的是，虫洞里只有一个矢量方向，无论在里面怎么运动，都视为朝着出口运动。
　　这意味着在虫洞里，光的反射原理失效了！如此站在虫洞通道的‘上游’，是无法对‘下游’观测的。任何形式的光学观测，都无意义。
　　因此，在虫洞里开派对，是地球人完全无法想象的乐趣。
　　他们就像是在一条跑道上倒着奔跑的一群人，永远只能观测上游的人，而看不见下游的人。
　　想要和朋友打招呼，就得降低自己的速度，让自己处于上游，向下游发光。
　　当然，虫洞里的环境也不是什么都看不见，可以看见星空，一片完全陌生的扭曲星空。
　　早有人证实过，那不是银河系可以看到的星空，而是另一个三维坐标系下的视野。这就好像一条太平洋的鱼跃出海面，来到了大西洋上空，见到了那里的海水。
　　根据科学家计算，有一定可能是光锥之外的星空。
　　此刻的毒岚，将要在虫洞里被关闭负能引擎，大量的媒体在临近出口的地方进行直播。
　　只见一声令下，毒岚所处的标准时空忽然膨胀！
　　他就像是一张高清照片，被突然放大！放大！再放大！越来越模糊！最后化作宏伟的光影消失了。
　　整个过程是极快的，完全是噌得一下就没了。
　　“沙茶人处决犯人，都还要全文明直播，切……”
　　“这也是特例，原因是接下来，他们的超导大师将要在那虫洞中进行一项实验，实验过程全程直播。”
　　“哦？在虫洞里实验？实验什么？”
　　“不知道，不过根据黑洞的异变，我严重怀疑沙茶文明的科技隐藏至深，他们暗藏的尖端技术到底处于什么阶段，我也说不准……”
　　有熊座星系的主恒星，是一颗巨大的、明亮的、年迈的黄色超巨星。
　　它的质量是太阳的六倍，亮度是太阳的两千倍，在地球上，它被称为北极星，又称小熊座α，古称紫微帝星。
　　此刻这颗恒星表面，有两团六千度高温的氢气能量生命，弥漫数千公里，状若人形，大半的身躯浸泡在恒星里，只留下硕大的脑袋和一条手臂露出色球层。
　　脑袋是椭圆发光体，没有面目，如一颗小太阳。
　　手臂的末端是如红宝石般发光的类球状物体，姑且算是没有手指的手掌吧。
　　此刻那红宝石物体的表面，浮现着一颗微型虫洞，就是个紫色小颗粒，正在向他们发送着密集的光子。
　　光子携带着海量的数据直接摄入他们的思维体，让他们了解沙茶网络中所发生的事情。
　　他们两个之所以要看一场处刑直播，纯粹是为了看黑洞。
　　可惜沙茶官方宣布，黑洞死刑暂时禁止，取而代之的是虫洞处决……
　　一切都是因为前不久的那场黑洞暴涨异变，官方对此没有任何解释，民间的学者以及媒体则解释为‘未被发现的黑洞自然异变’，是自然现象的一种，毕竟没有发现任何人为造成的迹象。
　　又因为这种自然现象前提条件太苛刻，并且周期太长，所以之前没有发现。
　　官方会对此做出进一步的研究，以解释黑洞的质量骤增，但暂时，给不出任何解释。
　　为了研究，黑洞将无限期禁止靠近，不会再作为死刑或景点。
　　“偶然拓，你怎么什么都说不准？新闻上说，死兆星黑洞，在没有吞噬足够物质的情况下，凭空提升了相当于数百上千颗恒星的质量。这件事，你到底能不能确定？”两名能量生命中，其中一个头顶有波浪签名的生命，不耐烦地问道。
　　至于名为偶然拓的存在，则非常认真地回道：“质量增加的事，我可以百分百确定，沙茶最高科学院有详尽的数据，我本人也亲自去现场查看了。”
　　“但是……宇真波，你要知道，我上一次查看死兆星，还是两百年前。所以我不能排除，是沙茶科学院的数据造假，新闻造假。”
　　“也有可能是在这两百年间，沙茶人陆续运输了大量物质填充进去，再通过舆论，假装成是凭空暴涨，继而制作了一场‘学术造假’。”
　　名为宇真波的存在，发出奇怪的嘤嘤声，恒星表面抵挡出波纹。
　　他怪笑道：“学术造假的前提，是他们得知道这有意义啊。而且上千颗恒星的质量可不是个小数目，他们哪来这么多物质？还让你这个最高科学院副院长，毫无察觉？”
　　偶然拓平静道：“最高科学院算什么？沙茶真正意义上的尖端科研机构，乃是‘帝国科技中心’。是初代沙茶之主就建立的，最古老的，最高机密的科研机关。”
　　“超导大师，就是在那个科技中心里，进行着沙茶文明最前沿的科研项目。到底掌握到什么程度了，我也不知道。”
　　“也许他们已经知道了‘高维数据传输’技术的存在。并故意花费大量物质，做出他们能让黑洞暴涨的假象，传出消息，震慑其他文明。”
　　“准确的说，是震慑天心与绝尘文明。毕竟这两大文明与我们真理社，是银河系仅有的掌握了这种技术的势力。”
　　“也只有我们，能理解这黑洞暴涨现象意味着什么。”
　　宇真波怪笑道：“你既然都怀疑他们知道了这个技术，何不干脆认为他们掌握了这种技术呢？”
　　“死兆星暴涨最简单的解释，就是你口中的帝国科技中心，做了一次高维传输实验，导致黑洞中的全因果粒子云，在三维时空中坍塌为庞大的物质，导致黑洞质量暴涨！”
　　偶然拓伸出手，摩挲了一番恒星翻腾的火海，忽然将其凝结成钢！然后当做纸片般折叠起来，很快折出了一种动物。
　　他一边拿着高能等离子海洋折纸玩，一边说道：“是，这是最简单的解释，也是我们来到沙茶文明的原因。”
　　“但是沙茶人凭什么有这么强的技术呢？这可是暴涨出了10的33次方千克的质量！”
　　“我们现在也只能做到10的30次方千克，而且代价很大。天心文明最强的天尊，也只能做到和我们处于同一个数量级。”
　　“那就更别说绝尘文明了，他们还停留在10的20次方这种程度……”
　　“宇真波，你的意思是，沙茶文明现在拥有银河系最强的高维传输技术吗？”
　　宇真波并不惊讶，反而兴奋道：“这正是我们要调查的不是吗？任何文明，都可能创造奇迹。”
　　“而从各大文明，汲取我们所需要的知识和数据，弥补我们脱离文明，独自发展导致的视角缺失……不正是我们一直在做的事吗？”
　　“引领科学进步的，不是某一个科学家，而是永远在随着时代变动的……文化啊。”
　　偶然拓漠然说道：“我的分身长期在沙茶最高科学院工作，我可以很负责地告诉你，这个文明完全没有发展出维度科技的迹象，丝毫都没有。”
　　“难道你要认为，沙茶仅凭着几个隐藏科学家，就能超越我们这么多年对于维度科技的探索？”
　　“这可是沙茶文明境内第一次出现黑洞暴涨，他们的前置研究呢？直接从无到有地跳跃性发展出来的？”
　　“哈哈哈！”宇真波笑道：“你不就是不想打仗吗？淡定淡定，我有个好办法，可以试探他们！”
　　“哦？”
　　宇真波笑道：“我们就在他们王都，制造一颗黑洞！大闹一场，层层暴涨，吞噬他们的母星！”
　　“他们如果拥有让死兆星暴涨这么多的技术，那肯定和我们一样，也有令其骤缩的技术！”
　　“怎么样？以你对沙茶人的了解，他们是会放弃母星，还是会骤缩黑洞呢？”
　　偶然拓在北极星表面，折了数十只奇形怪状的能量小动物，拨动着它们奔跑追逐。
　　听到伙伴这话，回头淡淡地说道：“他们会不顾一切地抓到你，逼你交出这个技术。”
　　宇真波一怔，随后大笑：“嚯嚯嚯，是哦……”
　　“我操控黑洞时，可不敢跟星壳军团硬碰硬，你得掩护我啊。”
　　偶然拓无奈道：“制造黑洞的能量太多，你携带那么多能量，根本别想传送进王都星系。”
　　宇真波无所谓道：“没关系，这不还有你吗？那就麻烦我的偶然大哥，在他们王都提前部署一颗我们的虫洞。”
　　“你就非得恐怖袭击吗？他们隐藏的技术，不会比最高科学院要高出多……”偶然拓说着，忽然停下了。
　　宇真波楞道：“怎么了？”
　　“看直播！”偶然拓语气沉重。
　　“什么直播？”
　　“虫洞实验！”
　　刚才偶然拓一直在分心看直播，宇真波则没太在意。
　　此刻听偶然拓语气一变，立刻也连上直播。
　　只见虫洞实验已经做完一次了，宇真波没看出端倪，问道：“怎么了？这是什么实验？”
　　偶然拓浑身发抖，直接从北极星中跳了出来，他的能量之躯，快速凝结起来。
　　很快从能量化为金属，不一会儿就成了完美镜面的瘦长身躯，上面纤毫毕现地反射着恒星的光之火海与漫天星辰。
　　宇真波也立刻跃出火海，化为这镜面人的模样。
　　两者皆有万米之高，堪称巨无霸。
　　“光……在平直真空中并非直线传播……”偶然拓惊骇呢喃。
　　“什么？你在说什么胡话？”宇真波万分不解。
　　偶然拓立刻将超导大师在虫洞里做的实验说了一遍，听完之后，宇真波惊愕不已，测试宇宙是否有自旋属性？这还用得着测吗？
　　光肯定是直线传播啊，难不成不是？那他们的宇宙模型就有重大错误了！
　　“结果呢？”他一边看一边问。
　　此刻沙茶的实验小组也是乱成一团，超导大师更是如同疯了一般，到处跟人说：自旋！自旋！宇宙有自旋！
　　“错了！全错了啊！”
　　“再做一遍！再做一遍！”超导大师癫狂地说着。
　　紧接着，直播中断。
　　宇真波气得一挥拳，在太空中震出涟漪。
　　他气道：“我没看着啊！真的测出来了吗？偶然拓，你看到了吗？”
　　偶然拓渐渐平复心情说道：“第一遍实验我看到了，结果是颠覆性的。”
　　“不过还不能因此就断定宇宙有自旋，还可能是仪器有问题，另外也不排除实验精度受到干扰。”
　　“最好在多个虫洞，多台仪器，多测几遍。”
　　宇真波凝重道：“可是人家不给我们看了，接下来的实验都会是秘密进行了。”
　　“换句话说，他们也没料到实验结果这么颠覆。”
　　偶然拓快速说道：“这个实验我们也可以做，对我们而言并不难，纯粹是视角缺失的问题！”
　　“宇真波，我承认沙茶人拥有着独特的科研视角，他们的确有可能在高维传输技术上，不声不响超越我们。”
　　“你直接告知同志们，让大家复刻一下这个实验，如果结果是颠覆性的……”
　　宇真波颤抖道：“那意味着什么？”
　　偶然拓第一次表露出欣喜的语气说道：“宇宙自旋……不，严格来说是时空有自旋！这意味着时空拥有粒子属性！”
　　宇真波脱口而出道：“时空也是物质！我们现在掌握的统一力技术，将能量与物质统一了……”
　　“如果再统一时空，那就是能量、物质、时空、基本力全掌控的宇宙终极大一统技术！”
　　“那是我们的终极理想啊，我们梦、梦寐以求的……”
　　“喂！”偶然拓冷静道：“还远着呢……不理解高维，我们永远不可能彻底掌控时空。”
　　“不理解全部的暗物质和暗能量，我们也不算是完美统一了能量与物质。”
　　“所谓的统一力文明，不过是初级统一而已。”
　　宇真波哈哈笑道：“但是道路，已经看到了啊！时空会扭曲，会膨胀，会凹陷，如今还有自旋属性，那它不就是物质嘛！”
　　“虽然它没有强、弱核力，没有电磁相互作用，但是暗物质也没有电磁相互作用啊！”
　　“那时空，不就是比暗物质还要‘暗’的物质嘛！它就是一种‘土’，一种承载着万事万物，承载着量子海洋的‘大地’，宇宙大地。”
　　“我感觉到了！我感觉到了这就是正确的方向！”
　　偶然拓也很开心，他定了定神说道：“路要一步步走。”
　　“总之先不用制造恐怖袭击试探了，你直接去一趟第九深渊，跟同志们把这个实验给做下去，反复确认！”
　　“一旦确定无误，直接把四皇的破法团都拉来！”
　　宇真波激动得不行，身体散发着怪异地引力波：“好好好，那你呢？”
　　偶然拓坚定道：“我会找到帝国科学院的位置……到时候我们真理社……攻陷它！”
　　……


第六百一十六章 时空猜想与第九深渊
　　直播虽然结束，但虫洞实验还在继续。
　　一波接着一波，反复验证后，超导大师激动万分地确定，时空内禀自旋。
　　他第一时间找到黄极，向其分享这个大发现。
　　“太感谢了！你为我们文明弥补了一个巨大的视角缺失，这有益于我们构建全新的宇宙模型。”
　　“我几乎感觉自己看到了新时代。”
　　超导大师整个人都是飘忽忽的，异常的兴奋。
　　全新的基础理论，永远来自于对新现象的解释。
　　存在就有道理，时空既然有自旋，这个现象的背后一定蕴含了某种真理。
　　“不必客气，实验是你们做的，我只是提供了一个想法。”黄极淡笑道。
　　超导大师从天而降，由原本的广阔旋涡云，汇聚成了沙茶人的样子。
　　他不顾一旁的皇帝寒避，兴致勃勃地询问黄极：“你之前曾说过，你早就想到这种可能，只是苦于没有能力验证。”
　　“那你有没有构想过，这种现象代表着什么？”
　　黄极点头道：“当然有想过，如果时空本身有自旋，那么宇称不守恒也就可以解释了。”
　　“弱相互作用下，粒子在镜像运动时不对称，其中左旋会比右旋放射的电子数更多，而且放射方向也会不一样。这极有可能，是时空本身对它们的影响。”
　　“也就是说，本来是宇称守恒，但是时空却是‘左倾’！”
　　超导大师沉思着点头，按理来说应该宇称守恒，可偏偏测量的结果就是不守恒。
　　本以为宇宙的规则就是这么客观设定的，但现在看来，并不是，而是过去人们少算了一个参数——即时空本身有偏差。
　　时空内禀自带一股看不见、感受不到的左旋动量。
　　黄极继续说道：“另外，这也是自发性对称破缺的本质，间接导致了宇宙正物质要比反物质多得多。”
　　超导大师遐想道：“宇宙诞生之初，正反物质应该是一样多，并且对称湮灭，整个物质世界理应不存在。”
　　“可事实却是，那种对称被打破了，导致正物质大获全胜，而反物质仅残留极少数。继而演变成我们如今的浩荡星河。”
　　“这一切，都是因为时空左旋所带来的影响……那为什么，时空是左旋的呢？它为何不右旋？”
　　黄极仰望着星空说道：“也许有，只不过我们接触不到。有正旋时空，就有反旋时空。”
　　“亦如正反物质一样，时空也是物质，理论上，应该有一种方法，可以制造‘反时空’。”
　　超导大师激动道：“如果制造出反时空，它诞生的瞬间就会与所在的时空相互湮灭。”
　　“连时空都湮灭了，那剩下的虚无之洞里是什么？这岂不是相当于打破了宇宙？”
　　黄极白了一眼道：“连时空都没了，物质、能量都无法存在，那我们也无法观测到那里是什么，只能从数学上推演。”
　　“与其关心湮灭后的地带是什么状态，不如想想正反时空湮灭，会放射什么东西……”
　　超导大师点点头，时空湮灭不可能直接没了，一定会放射些什么东西，这是守恒。
　　只见他猜测道：“应该也是能量吧？把真空转化为能量！”
　　黄极摇摇头，随后笑道：“说不准呢，毕竟没有做过实验，谁知道会放射什么东西？”
　　“一切皆有可能，说不定会放射时间呢……”
　　超导大师哑然失笑道：“放射时间？这怎么可能？”
　　黄极耸耸肩道：“谁知道呢……物质就是能量，质能一体，所以正反物质湮灭，所有物质都转化为能量被释放出来。”
　　“时空也是一体的，因此正反时空相互湮灭后，可能所有的空间都转化为了时间，放射出来……”
　　“这就是空间换时间！”
　　超导大师愣了愣神，时间被放射出来？这完全无法想象。
　　随后他付之一笑道：“你这想法有点意思，不得不说你挺能忽悠的，但这也太荒谬了，完全没有现存的任何理论进行支撑。”
　　“我还是觉得，应该是真空能量。”
　　“真空中存在着填满低能态的量子海洋，一旦时空湮灭，所有虚粒子都会被赋予能量，成为实粒子而放射出来。”
　　“这相当于牺牲了一片时空，为宇宙平添了一份质能！”
　　黄极摊手道：“也许答案，是你我的猜想合二为一。”
　　超导大师哈哈一笑，他们在这说得起劲，但一切都是空中楼阁。
　　毕竟八字还没一撇呢，他们也不过是根据一个新发现的现象，进行一系列猜想而已。
　　所谓科学就是先幻想再实证，不敢黄极想得多荒谬，不管他想得多合理，最后还得实验来决定。
　　不过超导大师很喜欢和黄极探讨，两人聊了整整一天，最后是寒避强烈要求与黄极独处谈事情，超导大师才意犹未尽地离去。
　　临走时，他还叮嘱寒避，不要延续上一代的国策，而是与紫微真正的交好。
　　甚至超导大师还做主拍板，答应黄极采购沙茶文明的顶尖工业设施与科研器材。
　　这相当于间接供出一个微子盛期科技的势力，但无所谓，同为微子盛期，也可能有几千、几万年的差距，而且沙茶与紫微的国力简直是天壤云泥之别。
　　只要关系够，除了压箱底的几个技术以外，其他都是可以卖的。
　　超导大师这里拍板同意了，剩下的就是看寒避愿意卖多少了……
　　显然，寒避跟黄极的关系，那没的说，正是蜜月期呢。
　　明面上黄极看到的所有设备，都可以找沙茶文明下订单！
　　“缺钱啊！能不能先欠着，等我洗劫第九深渊后就还你。”黄极微笑道。
　　寒避惊愕道：“钱好说，你们紫微国那点体量不算什么，我直接拨给你们一批无息贷款，作为友好的见证……但是你要洗劫第九深渊？我没听错吧？”
　　“从来都是他们洗劫别人……你、你洗劫他们？”
　　黄极说道：“不行吗？此刻万华镜就在第九深渊里围剿火羽叛军，可以说阿努纳奇最后的元气都聚集在那里了。”
　　寒避无语道：“那也不用惹整个深渊啊，我会出兵帮你解决阿努纳奇，但第九深渊势力盘根错节，背后还有真理社撑腰，哪怕天心仙族去了，都得小心谨慎。”
　　“那里是一片黑暗真空，武力至上，强者为尊，就连星盟都默认他们的存在。”
　　“不瞒你说，当年我们沙茶文明就被第九深渊的四皇联合入侵过，他们洗劫过我们一个富庶的大城市。”
　　“后来我们的军队追击他们进入复杂的黑暗星际地带，吃了大亏，无功而返。”
　　“深渊四皇拥有微虫洞干扰技术，此乃真理社提供的，可以破坏我们的微虫洞通讯。”
　　“等于说，进了那里，一切就只能依靠光速的引力波通讯，或者电磁波通讯。距离短还好说，距离一长，延迟大得吓死人。”
　　这就是星盟灭不了各大黑暗星际的主要原因，人家主场压制的优势太大。
　　正面交锋，那些星际海贼、破法者集团实力也就那么回事，不能与沙茶这种大文明的军队正面抗衡。
　　可只要那些破法势力，缩进黑暗星际地带，各大文明的军队就只能放弃追击，强行追进去，绝对讨不了好。
　　他们势力不如星盟，但星盟也不可能剿灭他们。
　　长此以往下来，星系地盘属于星盟，真空地盘属于真理社，几乎就成了默认的惯例。
　　黄极嗯了一声说道：“我不需要你出动军队，送我一批装备就行了。”
　　“话说你真不打算分一杯羹？”
　　寒避坚决摇头道：“对不起，黄极，恕我不能答应你，甚至我还要奉劝你，千万不要招惹深渊，更不要招惹真理社！”
　　黄极淡笑道：“你觉得你不招惹他们，他们就不会入侵沙茶文明了？”
　　寒避一怔，随后说道：“当年入侵我们只是小概率事件，一般情况下，他们是不会攻打大文明的。”
　　“我如果出兵深渊，一定会引来真理社的报复，我必须为民众的安全负责。”
　　黄极点头道：“没关系，我料到你不会答应了，我也反过来奉劝你，最好加紧国防，尤其是小心那些财阀的残党，有可能会勾结真理社。”
　　“至于深渊，我们紫微自己去闯便是。”
　　“这灭亡阿努纳奇的一战，我本也不想假于他人之手，我要正面解决这宿怨。”
　　寒避见黄极并没有在意，便笑道：“知道了，放心，军火的事好说。”
　　“消灭阿努纳奇，是我之前答应过你的，他们胆敢杀死我沙茶人还取而代之！哼，灭亡他们的经费与装备，我全包了！”
　　黄极微笑道：“那就这么说定了……”
　　他转身离去，随后还留下一句话：“如果你后悔了，就跟赛法说。”
　　赛法已经主动暴露，如今堂而皇之地留在沙茶文明，寒避甚至让他住在皇宫里。
　　显然黄极不打算带他去深渊，而是留在寒避身边帮忙。
　　寒避听了黄极的话，丈二和尚摸不着头脑，笑道：“后悔什么？攻打深渊？那有什么好后悔的？”
　　“我不去惹他们，他们自然也不会来惹我。”
　　黄极走出宫殿说道：“最好如此。”
　　……


第六百一十七章 微子盛期
　　紫微访问团，满载而归。
　　费米级工业生产线，原子核光刻机，穷合金加工厂，顶级三相之力发生器，大型负质量生成仪。
　　这些都是基础的，而即便在沙茶文明都一般人用不到的，特级凝聚态量子计算机，更是成批成批地拉到轩辕星系。
　　如此收获，不可谓不丰盛，将帮助紫微架构起微子时代盛期的工业基础。
　　这可把猎户旋臂的文明，全都羡慕的要死。
　　好家伙，沙茶文明玩真的？与紫微建交不是做做样子吗？怎么给这么多好处？
　　整个猎户旋臂，除了诺母文明，其他都是沙茶派系的。
　　虽然同派系，但也分三六九等。关系一般的，沙茶给点钱就打发了。关系较好的则有留学名额，偶尔会有些技术援助。
　　唯有关系极佳，堪称铁杆小弟的，沙茶才会卖给他们一些微子盛期的机械，而且还是淘汰的货色，并且肯定是民用领域的。
　　结果紫微倒好，竟然买到了全套的顶尖设备！
　　什么鬼？难道这就是从龙之功吗？
　　还是说，沙茶文明有更好的了？这些‘传说中’的顶尖设备，也被淘汰了？
　　不怪众多沙茶派系的文明知晓这些，实在是黄极丝毫没有藏着掖着啊！
　　访问团大张旗鼓地回来，并且直接让妮菲塔，向星盟报备，上传紫微国的设施资料。
　　星盟知道了，那等于大家都知道了。
　　于是乎，紫微国在星盟的大数据库里，直接呈现为微子时代盛期。
　　众所周知，一般注册等级，都会低于真实等级，这是为了隐藏实力。就算暴露也是被迫暴露，比如龙族与光之文明。
　　然而紫微却不是，没人催没人逼，竟然主动遵纪守法，上报了实际等级。
　　不，准确的说，紫微报高了！
　　买来了这些设备，不代表就能达到这个级别的文明，国民经济、国民素质都没提上去。
　　而买来生产线，只能说有这个基础了，但那毕竟是人家的科技树，消化这些起码得几百年吧？
　　可不管怎么说，紫微迟早能是微子盛期了，这让很多卡在原子时代，或者微子时代入门的沙茶小弟，十分眼红。
　　这些东西终于不是非卖品了？那还有什么好说的？赶紧买啊！
　　众多外交使团，纷纷访问沙茶文明，找寒避求购尖端设备。
　　对此，寒避早有准备，直接一句话怼回去：“你们能帮助沙茶文明，做出理论突破，便也能买到这些！”
　　这下子，大家才知道，紫微大帝竟然帮助沙茶文明，向新时代进行了一次理论突破！
　　这怎么可能呢？紫微就算再厉害，之前充其量也就是微子入门。
　　竟然能够帮微子盛期的沙茶文明突破？
　　这也太难了吧！仅存在理论上的可能而已。紫微大帝竟然做到了？
　　一时间，闻腥味而动的沙茶小弟们，也只能偃旗息鼓。
　　沙茶理论突破了，意味着他们有可能渐渐步入微子时代巅峰期，难怪愿意卖现有的设备。
　　可惜这种‘功劳’不可复制，甚至可遇不可求。
　　“沙茶文明的政策变了啊，对内整顿了财阀，对外也不再行霸道了，原本对紫微要打要杀的，现在都转为拉拢了吗？”
　　“财阀几乎全线崩盘，我们莫亚文明，以后只能与沙茶官方直接打交道了吗？走私渠道直接断了啊……”
　　“元首，我们跟沙茶文明买不到的好东西，现在紫微国也有了啊，不如找那黄极谈谈？”
　　“好主意，他们那么小的国家，要不了这么多好东西，想办法让黄极把大型负质量生成仪卖给我们！这样说不定几十年以后，我们也可以做虫洞引擎的生意了。”
　　莫亚文明，算是曾与紫微打过交道的文明。
　　毕竟轩辕星系以及太阳系周边的几十个星系，都是他们卖给紫微的。
　　最后交货的时候，认识了包括罗言在内的好几个紫微高层。
　　所以他们第一个想到找紫微买二手设备。
　　如今既然沙茶老大哥带头改变了态度，那大家也可以跟紫微建交，而不用怕得罪沙茶了。
　　“黄极，果然有文明来找我们求购了，希望你能割爱，把一些沙茶的设备转卖给他们。”罗言来到昆仑宫找到黄极。
　　此刻的黄极，正在昆仑宫的地下巨洞中，闭关‘默写’沙茶技术包……
　　他的面前是一台数千米高的巨型量子计算机，这台计算机如同山岳一般宏伟。
　　哪怕把地球人古往今来所有数据都存进来，也跟没有一样……甚至再给地球人一万年去随意设计各种数据，也休想把它存满。
　　总而言之，这台计算机足够储存并处理，整个沙茶文明的技术数据。
　　黄极去深渊之前，必须将他所知的沙茶技术，全部录入。
　　单凭黄极现在的身体，那真是太慢了，好在有奶敌。
　　他只要与奶敌融合，就可以将冥冥中的宇宙信息，直接通过意识交融，神识力的融合共享，整体打包转给奶敌。
　　如此传输速度只取决于奶敌的接收速度，至于上行速度则无穷大。
　　上次在云鬼星系大战迦文时，就验证过了这一点。
　　“罗言，他们想买，那就卖呗。我给你一份价格清单，明码标价。”黄极将早已准备好的价格清单交给罗言。
　　罗言一看，咋舌道：“这是不是太贵了？没有一个低于万亿，而且还要割让星系！”
　　黄极笑道：“放心，这都在他们的接受范围内。”
　　“真有诚意的，你可以适当降价，卖他们个人情。”
　　“至于想威胁紫微，强买威逼的文明，你不用客气，随意涨价。”
　　罗言点点头，又指着其中几项惊道：“相比起来，医疗设备为何如此便宜？”
　　黄极理所应当道：“因为我是医生啊。”
　　罗言无语，好任性的感觉。
　　“明白了，我知道该怎么做了，话说我们好不容易弄到的设备，不留着自己用吗？真就全卖了？”罗言问道。
　　黄极从容道：“你不知道晚点发货吗？他们会答应的，这都是他们梦寐以求的好东西，不在乎多等几个月。”
　　“对星际文明而言，几个月不过弹指一挥间。可对我来说，只需要一个月，我就可以生产出更具有我们紫微特色的机械。”
　　“到时候用这些沙茶设备，生产出更好的，你再发货不迟。”
　　“记住先把钱收了，星系可以等发货之后，再转让给我们。”
　　罗言感慨道：“你真的能一个月就消化掉沙茶文明的技术？”
　　黄极说道：“嗯？我已经消化了啊。这一个月是生产的时间，我们太缺乏顶尖的工程师了。”
　　罗言无话可说，心说这可能就是宇宙级的天才吧。
　　一大派系之主文明的全部知识啊，一趟访问就全学会了？他们也去学了，但此刻还一知半解的，感觉只得到了皮毛啊。
　　接下来一个月，黄极配合奶敌先用了一天，将所有知识和数据统统录入。
　　之后又用了十天，将其全部改进，结合人类的思维习惯，设计了一套全新的技术体系。
　　沙茶人文化、习俗、风格、身体都与人类不同，对此黄极取其精华，把这些技术根据星界人族与地球思维，进行量身打造。
　　并编撰为教材，发送到紫微学院的数据库中。
　　剩下的时间，黄极也没得休息，在工业星上，近乎手把手地指点着在沙茶文明进修过的工程天才们，生产‘紫微工业套装’。
　　从能源到生物，从材料加工到机械制造，从计算机领域到微观蚀刻领域，应有尽有。
　　一个有着紫微特色，地球人特色的……微子时代盛期的框架，总算搭建起来了。
　　但时间紧迫，尤其是教育没跟上，这套工业基础，只能算是初级阶段。
　　和银河里任何一家微子文明，都没法比，比沙茶卖给他们的那套要落后了几百年左右。
　　不是黄极做不到，实在是底子太薄了。
　　不过后续的道路黄极都已经设计好了，他总共设计了六代，这还只是第一代紫微工业。
　　第二代的时候，就会等同于沙茶明面上的工业水平。
　　第三代的紫微工业，则达到沙茶完全体的技术水准。
　　第四代就会彻底超越沙茶，第五代则进入微子巅峰。
　　最后第六代，则会完全凌驾银河大多数微子文明，性能上反而甩开沙茶上万年，逼近统一力时代。
　　设计出这些，都是因为黄极融入了亘古、龙族等文明的知识设想，外加自己的理解。
　　可以说，框架已经搭建好，路也已经铺好，紫微人所要做的，就是学习学习再学习。
　　按部就班地更新换代，把后续的五代工业一一实现。
　　到那时，第六天军的人才们，就算是出师了。
　　“你们紫微也太嚣张了，真以为沙茶文明接纳了你们，就可以凌驾在我们贝塞尔文明之上？想要我们割让星系来换设备？做梦！”
　　“我们才是沙茶人真正的铁杆盟友，紫微不过是一时风光，其存亡不过在沙茶皇帝一念之间罢了。”
　　盖亚星的外交区域，一群贝塞尔人正在对罗言吵闹。
　　罗言平静道：“说了多少遍，你们可以不买。”
　　贝塞尔人显然就是黄极所预料的，会威胁逼买设备的文明。
　　他们眼见好几个文明找紫微下了订单，如今也坐不住了，派了外交使团过来交涉，也想买。
　　可是他们态度很不好，毕竟紫微国属于诺母文明，那是他们欺负惯了的存在……
　　最近诺母文明强势崛起，沙茶又换了政策，一改霸权主义，让他们很不喜欢。
　　跑来交涉，更是嫌弃紫微卖得太贵了，钱还好说，星系绝对不给。
　　“嗯？黄极！那是黄极，走，我们直接找他！”忽然贝塞尔人，看到黄极带着一队人马飞出昆仑宫，朝着天外而去，他们连忙追上去。
　　罗言立刻开启行星防御罩阻止，但是贝塞尔人竟然动用舰炮轰开，追到了黄极身后。
　　“黄极，我们有事要与你商谈！”贝塞尔人开门见山，并希望黄极能把他们迎进昆仑宫。
　　黄极回头笑道：“我没空，有事的话，和罗言谈吧。”
　　贝塞尔人立刻说道：“你这大臣说价格是你定的，他做不了主，你既然在这，那正好，我们贝塞尔人愿意与紫微国结盟，那批设备给我们打个折吧。星系就不用了吧！”
　　从给星盟的开放星，都是那么小的红矮星，就看得出来，贝塞尔人对领土有着非常吝啬的执念。
　　黄极微笑道：“别的文明都接受了，我单独给你们优惠，这不好吧？”
　　贝塞尔人平静道：“其他文明岂能与我们贝塞尔人一样？我们在星盟诞生之前就与沙茶结盟，如今你们也与沙茶文明建交，我们立刻就来找你们结盟，些许折扣这个面子不会不给吧？”
　　“不给会如何呢？”黄极问道。
　　贝塞尔人笑道：“你们也只是得到民用的工业，军事国防还是这副模样……你最好再考虑考虑，不然……”
　　他话未说完，远方一怔时空扭曲，只见从轩辕星系边缘的虫洞方向，有两颗亮星朝着这里急速飞来。
　　六分之一光速下，亮星越来越大，最后停在了黄极面前三千公里外。
　　贝塞尔人悚然一惊：“中子星……不对！是星壳！”
　　就见星壳上飞出两团能量生命，他们向黄极行礼，并说道：“奉沙茶之主命令，运送军事援助至此，两颗三百公里级星壳，一百副军霸武装，请紫微大帝查收。”
　　黄极点点头，说道：“辛苦了。”
　　两名军人不苟言笑，与黄极交割完后，刷得一下如虹光般飞走了。
　　黄极回身对林立说道：“把它们装入圣者号，我们出发去第九深渊……”
　　“好的大哥！”林立立刻安排人去做。
　　黄极再回头，看向贝塞尔人问道：“你继续。”
　　贝塞尔人僵硬，不可思议地看着被拖走的星壳，万万想不到，沙茶人连这个大杀器都卖给紫微了？
　　开什么玩笑！真打起来，这一颗就能毁了他们文明，更何况两颗？
　　沙茶文明就算有压箱底的武器，也不可能把明面上的第一兵器给卖出去啊，这是疯了？
　　黄极到底与沙茶的新皇帝有什么深层交易！
　　“呃……您最好再考虑考虑……不然……我们就只能谈谈星系位置的问题了……”贝塞尔人僵硬道。
　　黄极点头道：“那好，细节你和罗言谈吧。”
　　说罢，飞入了圣者号。
　　……


第六百一十八章 醒目的大肥羊
　　漆黑一片的星际真空中，所有的天体都无比遥远，仿佛只是存在于黑幕上的背景。
　　一只完全漆黑的百爪镰刀巨虫，默默地飘在真空中，它整体显得狰狞，但表面的生物装甲却光滑平整，没有一丝缝隙。
　　其孤独地浮游在深空中，没有任何推进，只是任由惯性飘荡，就像是一具被打磨光滑的雕塑。
　　“团长，再没有能量补给，我们都得饿肚子了！”
　　此百爪巨虫，长六百米，实则是生物飞船，内部有数十名强壮的生物正一筹莫展。
　　这是一群十米高的殷红怪虫，状若金属螳螂，此乃人马座旋臂甲壳族文明的主智慧种族，名为天虫。
　　该种族的繁殖能力极强，全员母体，或者说任何个体都能自我繁殖，而且终身都是发·情期，即便是死亡，身体也会发生‘变态’，大部分的器官自动转变为虫卵。
　　她们甚至进化出了可以与任何种族繁衍后代的能力，而且能繁殖各种十分听话，铁血无情，能力强大的兵虫，因此是性价比出了名高的……生物兵器。
　　为首被称为团长的天虫，明显更为强壮，身长三十米，脊背更是高高隆起骨扇，在脑后开屏，浑身还到处都有或长或短的骨刺。
　　蛇精般的倒三角脸蛋，让她有一种锋锐英气，占据身体三分之二的镰刀般大长腿，光滑而泛着金属光泽。
　　身后的尾巴，更像是钢铁链条，一节节层次犹如锯齿！
　　她扫视着麾下都蔫巴了的伙计们，深知自己的海贼团，太久没有正收入了。
　　作为星际海盗，她们已经连续六次没有劫掠成功，要么没打赢，要么就是对方有大型势力庇护，出于忌惮的心理，而停止劫掠。
　　如此连续六次劫掠失败，入不敷出，她们小小的海盗团直接被逼入了绝境。
　　在这黑暗的星际地带，资源匮乏，竞争残酷，小型海盗就连温饱都会很难维持。
　　只见骨扇团长高高昂起头颅激励道：“大家再忍耐一二，接下来从虫洞中出来的飞船，无论是谁，都是我们的劫掠目标。”
　　“不管它被谁庇护，我们都照打不误！诸位养精蓄锐，狠狠地干他一票！”
　　“到时候大家，都可以痛痛快快地吃六个小时！”
　　“好……”听她这么说，麾下小妹们稍稍振奋起来。
　　打发了小妹们，骨扇的尾巴一甩，往墙壁上一插，就通过神经连接上整座飞船。
　　她忧心忡忡地感知着飞船的剩余能源，不多了，真的不多了。
　　这点能量和物资储备，只够支撑一场小型战役。
　　要说绝境，其实还不算是绝境，如果连一战之力都没有了，那才是真的绝望，除了等死和任人宰割，别无他法。
　　为了保证有一战之力，她早早地就关闭了维生系统。
　　高营养物质的生态繁殖舱已经停工很久了，如今食物储备也吃完了，大家都开始吃未经加工的工业废料了。
　　等废料都吃完，肯定会有天虫忍受不住，开始啃食仓库里储备的兵虫，甚至直接啃食飞船……
　　到那时候，留作战斗的能源，就只能拿出来制作食物。
　　没了战斗储备，她们‘无敌海盗团’，就算是玩完了。直接从海盗沦落为难民，在这空寂的黑暗真空里默默等死。
　　“团长，我们下一次劫掠，真的能成功吗？”一名天虫来到骨扇的背后。
　　骨扇回过身来，高亢道：“当然！我们还有一战之力！”
　　那名天虫又问道：“万一是极其强大的势力所庇护的呢？”
　　骨扇坚定道：“等不起了，下回无论打着谁庇护的旗号，我们都照打不误，四皇来了都保不了！我说的！”
　　“可是如果他们本来就很强，我们打不赢怎么办？”天虫们蔫巴地问道。
　　她们连续劫掠失败，主要原因就是这两个。
　　对此，骨扇果断道：“放心，一定打的赢！你还不相信我吗？当年我在传奇女皇麾下，也经历过这样的困境……”
　　她说这个，大家顿时来了精神，急忙道：“真的吗？传奇女皇当年，也连续劫掠失败？”
　　“那应该是很早期的事吧？团长原来从那么早开始，就追随传奇女皇了吗？”
　　骨扇自信道：“没错！我可是百战天虫劫掠团的资深元老！当年我在劫掠团里，那是想吃什么都有，每天进食二十个小时！”
　　她开始给大家讲述自己当年的风光，所有人都听得津津有味。
　　哪怕已经听过数百遍了，大家还是很感兴趣，百听不厌。似乎那被称为传奇女皇的存在，乃是某种信仰，某种图腾，能够给予她们力量。
　　甲壳族的食量都很大，尤其是其中的主智慧种族天虫，更是可以‘无限量进食’。
　　银河公历一天也就二十个小时，她们就可以吃二十个小时！
　　如此反复，天天如此，也不会感觉到撑。
　　在她们文明富裕的时候，大家都是从出生吃到死！
　　当然，这并不代表进食就不干别的事了，这一点她们和真菌类族群一样，进食等同呼吸。
　　无时无刻，都可以用身体的任何部位进食，甚至还可以外放自己的寄生物种、衍生物种代替进食。
　　她向手下们讲述着当年在百战天虫劫掠团，吃香的喝辣的等风光日子，激励着此刻都饿蔫了的海盗们。
　　随后话锋一转：“不过早期的时候，还没有这么风光，那时候我们也很苦，长期打劫失败。”
　　“但不管是多苦多饿，女皇都会保留最基本的战斗能源！”
　　“她告诫我们，纵然是饿死，也不可以吃掉武器！纵然是吞噬同伴的尸体，也要留有一战之力。如此当生机到来时，我们才有能力把握住！”
　　“在最饥饿的时候，船上发生了暴乱，许多天虫失去理智，啃食飞船，甚至自相残杀。”
　　“女皇站了出来，镇压了暴乱，她甚至将自己的主生育囊切割下来，供大家分食。”
　　“我犹记得，那蕴含着女皇百分之八十的体能，以及里面花费长时间孕育的第一子嗣……”
　　“……后来大家受到了激励，靠着女皇的部分身体以及吞噬暴乱者的尸体，度过了最艰难的时候，终于等到了转机！”
　　“她带领着我们，战胜了强大十倍的船队，从此走向了崛起！”
　　她绘声绘色地描述着，还用上了各种修辞手法。
　　听着她的讲述，大伙都感觉到了激励，纷纷追问细节。
　　对此骨扇都一一回答，仿佛亲眼所见一般，就连当时女皇收回对飞船的神经连接，以免痛苦悲伤的情绪影响生物飞船这种小细节都有。
　　大家听得如痴如醉，一时间忘了饥饿。
　　“所以，无论如何，我们都不可以吃掉飞船最后的能源！坚持下去，猎物一定会出现！转机一定会到来！”骨扇振奋道。
　　“是！我们还能坚持！就算是饿死，也不会耗尽飞船的能量！”
　　“大家谁也不准暴乱，都乖乖等着，节省能量！这可是团长在传奇女皇麾下所得到的教诲，团长可是女皇的继承者啊！”
　　海盗们都士气旺盛起来，并十分崇拜地看着骨扇。
　　在传奇陨落的时代，曾经是女皇麾下干部的骨扇，就是她们引以为傲的领袖。
　　“看样子不会有暴乱了，大家还能撑一段时间……”骨扇心里暗自松了口气。
　　“快来猎物吧！最好是大肥羊！”
　　“千万不要太强，也不要是四皇庇护的船队，最好连六大黑暗帮会的庇护都没有……来个新人吧！一定要来个新人啊！”
　　骨扇内心不断念叨着，然而远方的黑虫洞什么动静都没有。
　　如此干等了三天！大家都饥肠辘辘了，还是没有任何载具飞出黑虫洞。
　　“可恶，猎物呢？猎物跑哪去了！快来啊！无论是谁都好了，快出现啊！”
　　骨扇越发焦急，内心疯狂咆哮。
　　就在这时，忽然一道巨大而明亮的彩虹桥从黑暗的虫洞里绽放而出！
　　紧接着，一艘庞大的金蟾般的宏伟巨舰，堂而皇之地降临到黑暗星际！
　　这是何等庞大的一艘巨舰？全长三千公里，到处可见奢华的材料。
　　单是表面光滑如水镜般的护甲，就是原子巅峰工艺的‘镜纹钢’，几乎免疫绝大多数激光武器！
　　光束照耀上去，直接被全反射，使得这宏伟巨舰在虫洞彩虹桥的映照下，泛着七彩霞光。
　　当然，霞光很快消失，周围陷入黑暗。
　　可架不住这巨舰太醒目，于黑暗中航行，也没有进行光学隐形。
　　远方的群星映照下来，给巨舰镀了一层星空‘墙纸’，探测画面下极其璀璨华丽！
　　土豪！这是骨扇的第一反应！
　　看着数以亿万吨的各种珍贵材料，她口水都流出来了。
　　整个生物飞船中的海盗们都被惊动，惊叹这么大一坨财富，就在眼前航行！
　　新人！这是骨扇的第二反应！
　　来第九深渊，竟然如此光明正大，而且这巨舰的设计明显是‘收藏型飞船’。
　　大量的设计为了艺术性而牺牲了实用性，很多珍贵材料，都用得太浪费了，没有花在刀刃上。
　　开着这样的巨舰，在黑暗星际就如同傻子一般，就连四皇都不会这么招摇。
　　强大！这是骨扇的第三反应！
　　尽管是收藏型飞船，但材料都是实打实的高品质！而且是原子巅峰工艺，哪怕设计上很浪费，也弱不到哪里去。
　　如此庞大的体量，内部一定储存了海量的能源。如果该巨舰能一化为万，则顷刻间就是一支原子巅峰舰队！
　　另外，骨扇检测到它的质量奇大，里面恐怕还运载了很重的东西，乃是满载的状态。
　　如果只是物资倒还好，但万一是武器呢？
　　对方如此招摇，极可能有恃无恐。
　　外表收藏型，内部军事型，也是极有可能的。保不齐这么做是故意的，如同诱饵！
　　“我貌似吃不下这么大的猎物啊……”骨扇内心哀叹，她的海盗团太小了。
　　……


第六百一十九章 点名
　　“团长，干不干？”
　　无敌海盗团的船员们，纷纷询问。
　　骨扇正在不停地分析数据，镰刀般的大长腿，焦虑地摩挲着墙壁。
　　“干！”骨扇坚定道。
　　换做以前，她一定不会对这样大的猎物抱有觊觎。
　　可现在，不干不行了，没得选。
　　万一放走了这波猎物，迟迟等不来下一波，或者下一波更强，可怎么办？
　　拖不起了，大家都饿着肚子呢！
　　她的副船长忧虑道：“团长，我们最好还是挑选更弱一些的目标。”
　　骨扇沉默片刻，低吼道：“我们没得挑了，再拖下去，我们只会越来越弱！”
　　“对方虽然强大，但明显是新人……我们的无敌号可是当年百战船队的主战舰之一，也是原子巅峰，而且是传奇女皇亲自孕育的纯军事化虫舰，怕什么！”
　　副船长低声道：“可是我们的能源太少了，对方携带的能源，至少可以碾压我们百万倍！”
　　骨扇展现出自信的样子说道：“我已经找到了他们飞船的弱点，就算只有这点能量，也不是没有一战之力！”
　　“另外我们不一定要全吃，想办法从这肥羊身上弄到一点好处，也足够我们多坚持很久了！”
　　听到这话，大家都兴奋起来。
　　“不愧是团长，这么快就找到了对方的弱点！”
　　“说吧，团长，我们怎么做？”
　　“我已经迫不及待要劫掠他们了！”
　　面对如饥似渴的小妹们，骨扇摆摆尾巴让她们安静。
　　心里，则在疯狂思考对策！
　　什么弱点，都是她胡诌的，设计缺陷她倒是发现很多，毕竟是收藏型的飞船。
　　但缺陷是缺陷，不一定是弱点。
　　以双方鸿沟般的后勤差距，什么缺陷不能弥补？就她手头上这点能量，很难威胁到对方。
　　这根本就不是她能吃掉的猎物，现在是赶鸭子上架了。
　　“还不进行伪装吗？就打算一直这么光明正大地航行？”
　　“这真的是新人吗？蠢到极致不是蠢！”
　　骨扇迟迟不敢做出行动，深知自己只有一次机会，必须有一定把握才能动手。
　　“可恶，这么大的飞船，根本不是我这种小型海盗团应该劫掠的……”
　　“既然如此，一定有同行会动手，我必须继续忍耐！”
　　想到这，骨扇立刻关闭生物飞船的光谱深度分析系统，转而亲自对海量的数据，进行人工检查。
　　黑暗星际，基本是个载具都会隐形、伪装、数据欺诈。
　　但能骗过别人飞船的智能系统，不一定能骗过经验丰富的海盗。
　　有时候，人工检查数据，反而能分析出探测器发现不了的隐藏物体。
　　骨扇，就是这样一个人才，不然也不可能在第九深渊混了几十年。
　　“团长，你在找什么？”有天虫问道。
　　骨扇快速说道：“这附近的星际海盗不止我们一家，可以说到处都是。”
　　“如此招摇的巨舰，必然不止我们发现了，肯定还有同行在附近等待猎物，我们一定不能先动手！”
　　手下说道：“既如此，我们等别人动手就行，你何必浪费时间检查这海量的数据？”
　　数据太多，人工检查太慢，效率不知道比计算机低到哪里去了。
　　只见骨扇专心致志地检查数据，忽然眼睛一亮，仿佛演算其中一项，随后露出惊喜的表情。
　　“找到了！从这里到这里，并非真空，这一大片全是小型无人装置，应该是早有人部署的空爆雷！”骨扇激动道。
　　副船长喜道：“不愧是团长，好厉害，竟然这么快就找到了同行的踪迹。”
　　骨扇笑道：“我们扫雷的无人机群昨天还经过了那里，今天就有暗雷了，这说明是刚刚有人部署的。”
　　“他们的位置应该在……这一片！”
　　骨扇很快根据暗雷的区域，推理分析出了同行埋伏的大致区域，如此可以极大减少接下来的检查量。
　　毕竟她只要着重分析那片星空的星光数据就行了。
　　果然！她又发现了端倪。
　　“你们看，这颗星星的光谱，有过1.6飞秒的光强骤降！这意味着有飞船挡住了它，之后我们所观测到的星光，是它的伪装系统模拟的。”
　　“从真实的星光被飞船遮蔽，再到系统模拟的星光放射的两者之间，一定有个间断期。”
　　“无非是高品质的伪装系统，间断期极短而已，如此我们还能顺带分析出对方的技术层次……”
　　“唔，根据1.6飞秒的反应时间来看，藏在那里的飞船，也是原子巅峰的军舰。”
　　骨扇笃定地说着，副船长嘀咕道：“也可能是那颗恒星的光芒本身就被遮挡过啊，可能是它自己的行星，也可能是彗星，亦或者是光芒传播途径中，被一闪而过的东西吸收了光。”
　　“要知道这颗恒星距离我们数百光年，光传播到这里的路径途中，刚好遭遇过遮挡导致光强骤降的可能性极高……”
　　“这不一定是某海盗团藏在这里啊。”
　　骨扇点头道：“没错，你说的可能性才是最大的，但是有异常的，可不止这一颗星星！”
　　“这颗，这颗，还有这颗……全都在同一时间出现过光强骤降。这只能是我们面前有东西同时挡住了星辰的光！”
　　“要知道，这片星辰，看似都在同一方向，但有的距离我们数百光年，有的距离我们数亿光年！刚好都在这一时间段光强骤降的可能性是多少？”
　　“根据我的经验，这里一定藏着一艘飞船，它大约有……八十米长。”
　　众人点头，纷纷盯着那里，意识到就在距离她们五百万公里的位置，有另一个海盗团！
　　这么近的距离，竟然此时此刻才发现对方，那对方是否也发现了己方？
　　骨扇继续说道：“巨型猎物就要撞上他们的埋伏圈了，我们偷偷靠过去，伺机而动，准备捡漏！”
　　“是！”
　　无敌海盗团，无声无息地加速起来。
　　她们是生物飞船，采用的是引力推，俗称曲率航行，但是曲率不能太大，否则哪怕飞船承受得住，她们也承受不住时空的压力。
　　这是黑暗星际最普遍的航行方式，重点就在于无声无息，不需要任何介质，也不需要喷射工质，直接就在真空中‘滑翔’起来。
　　利用前后的时空曲率差，如同在滑滑梯。
　　再经过伪装系统，消除掉引力波，并进行一系列的伪装，除非人工分析检查数据，否则基本察觉不到她们的航行。
　　当无敌海盗团绕过未知的同行，来到一处较好的观战位置后。
　　‘大肥羊’，撞上了某海盗团埋伏的暗雷区。
　　霎时间，真空中闪耀出高能爆炸，猛烈的火光激发了巨舰的能量盾。
　　爆炸之中，还有强大的引力产生，一前一后，撕扯巨舰的两处薄弱区域。
　　与此同时，一大群飞船主动暴露，朝巨舰的侧下方一阵齐射。
　　他们齐射的不是能量光束，而是一根根反能量盾的穿甲矛，矛头可以破解能量护盾。
　　骨扇凝重道：“竟然有这么多飞船，我们之前才发现了一艘，实际上周围还埋伏了五十多艘！”
　　“破除巨舰能量盾的同时，还用引力攻击，想要把巨舰撕开。”
　　“这巨舰太大了，一旦遭遇极不均匀的引力撕扯，有好几处地方绝对承受不住，除非是微子级材质，否则必会被撕开！”
　　天虫们也看得出来，无语道：“所以设计那么大干嘛……不是找死吗？”
　　话音刚落，就见爆射的穿甲矛，轻松把巨大的能量罩打出数百个缺口。
　　眼看着穿甲矛就要穿透进巨舰，破坏巨舰的能源运转时……
　　忽然，巨舰竟然主动分裂，头部化作一万多艘百米战舰，迅猛散开。
　　骨扇团长浑身一震，凝重道：“果然可以分散，这其实是无数微型兵器所拼合成的巨舰。”
　　“不过怎么只分散头部？剩下的三分之二是不屑分散，还是装着重要货物？”
　　骨扇对于巨舰的反击，并不意外。
　　她现在该做的就是收集对方的情报。
　　只见一万多艘战舰，与五十多艘海盗船展开激战。
　　无数海盗船被动能巨炮，精准轰爆，与其说是战舰打得准，不如说是海盗船接得好！
　　仅仅一分钟，五十多艘海盗船，被全部轰杀，一个都没跑掉！
　　爆裂的船体碎成了渣，还没来得及弥漫成尘埃云，就被弹头的引力牵引，形成一颗颗缀着残骸尾巴的‘彗星’。
　　骨扇脸色凝重道：“这种程度的计算力……他们绝不是大肥羊！”
　　“这支海盗团直接被团灭了！”
　　副船长也呢喃道：“好强，这是全方位计算好了敌人的战术闪避方向吗？这种无规则地航行，怎么算的过来的？完全没有一发打空！”
　　“而且这动能巨炮的威力也太大了，竟然是白矮星物质作为弹头，任敌人有多厚的盾，一炮下去整艘船都给轰爆了。”
　　骨扇兴奋道：“我们不用拼命了！真空中漂浮的飞船残骸，以及这些白矮星弹头，可都是资源啊！”
　　“我们回收过来可就赚大了！”
　　天虫们一听，也都激动起来，纷纷期盼着巨舰不要打扫战场。
　　“快走！快走！赶紧滚蛋！”
　　“对，千万不要打扫战场啊，他们应该不在乎这些资源吧？”
　　天虫们嘀咕着，然而事与愿违，一万艘战舰追上炮弹，将白矮星弹头以及牵引的无数残骸尘埃，统统吸走了。
　　“靠！”
　　无敌海盗团顿时无比失望。
　　对方顷刻间就打扫干净了，一点残羹剩饭都没给他们留。
　　“他们用动能重炮，好像就是为了方便回收，那种白矮星物质的弹头，具有极大的引力密度，轰碎敌船后，不会有四射的残渣，而是将对方飞船整个坍缩到弹头上……”
　　“他们只需要回收弹头，就等于打扫了战场！”
　　“怎么办？团长，我们怎么下手？”
　　船员们纷纷询问骨扇，骨扇沉吟道：“别急，这么大的动静，暗中一定还有很多双眼睛在窥探。”
　　她刚说完，果不其然，一道璀璨的强光，忽然在战场上绽放！
　　那是全频带的可怕光辉，不知道从什么角度射来的，顷刻间命中了巨舰。
　　因为天虫们离得较远，电磁波探测有几分钟的延迟，所以这道璀璨光辉只是某种可怕武器的余晖。
　　这余晖实在是太大，以至于都看不出来是从哪个方向射的！
　　“这是激光！”骨扇惊骇道。
　　手下小妹们茫然道：“激光？激光不是集束吗？怎么会有这么大的衍射……”
　　“啊！团长你是说……这是创世能级死光？”
　　骨扇凝重地抖了抖生育囊，神色黯淡说道：“有大型劫掠团出手了，一出手就是创世死光，这猎物轮不到我们了……”
　　大家都知道，发射创世死光的势力，定然拥有微子级的武器。
　　这种大势力盯上了猎物，她们根本只能干看着，根本没有抢食的资格。
　　不然人家发现他们位置的瞬间，一炮就能把他们湮灭了。
　　“在哪？从哪里射的死光？”天虫们纷纷查看数据，却怎么也解析不出来。
　　“别找了，找不到的。”骨扇也很无奈，只能等待余晖散去。
　　“嗯？巨舰还在！”
　　“而且毫发无损！怎么可能！之前明明打中了啊！”
　　“镜纹钢可以免疫绝大多数激光，但不可能抵挡创世死光的，那是穷合金都会湮灭掉的可怕能级！”
　　骨扇惊骇地发现，土豪巨舰竟然丝毫无损，这直接超出了她的认知。
　　不光是她，暗中开炮的势力恐怕也没想到，沉寂了好一会儿！
　　“撤了吗？”一只天虫问道。
　　骨扇绝望道：“不知道，暗中放射死光的势力，估计也摸不透这肥羊……不，是神秘巨舰的底细。”
　　“看似原子巅峰的工艺，却能在创世死光的偷袭下存活，真不知道藏了什么手段！”
　　“暗中开炮的势力应该没走，也在观望，不仅如此，方圆一光时的范围内，恐怕还有其他势力！”
　　她不得不绝望，如今这片区域，以神秘巨舰为中心，周围如一片狩猎场。
　　可能有十几家海盗团隐藏着！已知至少有一家是大型劫掠团，拥有创世能级的武器。
　　方位未知！
　　至于还没出手的，可能有像自己一样的弱小势力，但保不齐也有强大的存在。
　　神秘巨舰，就像是这片黑暗星际里唯一的明亮区域，肆无忌惮地行动着，如同无数猎人窥探下，正在欢快蹦跶的猎物。
　　但是这真的是猎物吗？已经灭了一家小型海盗团，暗中还有一家大型劫掠团被震慑地没敢开第二炮。
　　“要撤吗？这个目标太强大，不是我能觊觎的。”
　　“可是……大家还饿着肚子呢……”
　　骨扇十分绝望，就算她有把握从巨舰上撕咬下一块资源，但她也没有把握安全带走……
　　哪怕咬一口就跑，暗中窥探的无数敌人，也会消灭她！
　　“团长……我们撤吧！”副船长劝说道。
　　骨扇摇摇头，坚定道：“再等等，会有机会的。这巨舰逃不掉，他们太过招摇，已经被盯上了。”
　　“他能抵挡一次、两次袭击，难道还能一直抵挡下去吗？有的是手段等着他！”
　　“这么大的巨舰，到时候残骸肯定有很多，而抢夺者也会很多！混乱之中，我们至少也得分一块！无论如何也得分一块！”
　　“否则你们大家都会饿死的！”
　　正在她坚定斗志，想等待一场残羹剩饭时。
　　忽然神秘巨舰停下了，准确地说这是六分多钟前停下的。
　　“哦？打算隐形了吗？这也太晚了，已经被盯上的它，当着无数敌人的面隐形也没用了！”
　　“亦或者，它是纯粹地怕前方有埋伏，而不敢前进？”
　　正当天虫们猜测之时，忽然！巨舰向四面八方，爆射出一道道光束！
　　从能级判断，威力极低，恐怕连稍厚的钢板都射不穿……
　　“这什么意思？这种程度的粒子束，我用瞳膜都能抵挡！”骨扇万分不解。
　　不过，五分钟之后，他就知道为什么了。
　　只见其中一道粒子束，在传播五分钟之后，忽然原地爆开，如同黑暗中的闪光弹一般，照亮了一小片区域。
　　紧随其后的，是炸裂开的电磁辐射……不，那是广播！
　　“流浪者劫掠团，12艘原子巅峰漫游者飞船……长120米，携带82.233吨反物质、七百万把核聚剑……电磁控制场强度半径750公里，能量护盾值每平方米九千亿兆介……舰载改装版创世死光炮、四级金属吞噬级纳米风暴……参数为……”
　　骨扇一怔，心说这是什么鬼？
　　紧接着骇然道：“刚才的死光炮是流浪者劫掠团发射的？这个劫掠团何止12艘船……对方这意思，莫不是说在粒子束爆裂的区域，有流浪劫掠团的十二艘船的小分队？”
　　“神秘巨舰连人家具体参数都广播出来了？”
　　正在她惊骇至极，之前所见的一道道光束，都一一炸开。
　　有的近，有的远，有的是银心方向，有的则是河外方向。
　　此起彼伏，一波接着一波！
　　“恒星猎人海盗团，七百艘原子盛期民用改装船……长44米，共计携带18万吨星际尘埃……”
　　“暗金属海盗团，一艘贝塞尔军舰……”
　　“伽马泰坦劫掠团，五颗奇异原子探测器……”
　　骨扇不停地解析着各个方向的辐射源，震撼得说不出话来。
　　其中有一家海盗团，似乎伪装手段比较一般，骨扇通过仔细分析粒子束炸裂的区域，很快就确定，那里的确有几艘飞船！
　　也就是说，这都是真的！
　　“这看似毫无威力的粒子束，实则是在指出暗中隐藏势力的位置！”
　　“那神秘巨舰，在公开点名！”
　　……


第六百二十章 我们克制它
　　神秘巨舰，当然是圣者号。
　　对付小海盗，出手的是奶敌，祂同时操控一万艘头部机舱分解成的战舰，就轻松将一支海盗团消灭。
　　早在圣者号还没有踩雷时，黄极就把暗中埋伏的诸多海盗的一些信息，共享给了奶敌。
　　凭借奶敌的超强计算力，其实就算没有这些信息，祂也能速战速决。
　　只不过有了这些信息，显得更加轻松了而已，一炮一个，根本不带失误的，所有敌舰仿佛变蠢了一样，往弹道上撞。
　　这不仅仅是预判，还是支配。敌人也有其战术思维，敌人也有判断力，敌人也会根据己方的行动而做出应对。
　　如果能掌控足够的情报，那么通过自己的一举一动，便能影响敌人的行为，使其迈入死局，这种作战方式，奶敌也体会到了。
　　其感受不足为外人道也，实在是妙不可言。
　　“伟大的主人，这种感觉真是太棒了，您莫非就是宇宙大圣灵的化身？”奶敌兴奋地在黄极脑中叽叽喳喳。
　　黄极飒然一笑，又将附近的十几家海盗的信息，也共享给祂。
　　奶敌一看，竟然暗中有这么多敌人窥探，其中一家流浪者劫掠团，竟然已经开始创世能级死光的蓄能！
　　“哼！好大的胆子，主人，让我操控星壳去消灭他！”
　　黄极淡笑道：“不必，先不要暴露星壳，暗中挡开这一击就行了。”
　　星壳是沙茶文明的现役战争机器，而且是主要的武装，其自然有办法对付创世死光。
　　当然，不是硬抗，而是通过扭曲时空，改变光的传播路径。
　　创世死光虽然强，路上一切皆可湮灭，但有一种东西不会，那就是时空本身。
　　“嗡！”
　　只见圣者号外，整片星空如同照了哈哈镜一般，犹如惊声尖叫的鬼怪面具。
　　下一秒，一道璀璨的光辉掠过，从圣者号内部向外看，眼前如同直面一片巨大的白光瀑布！
　　‘白色天河’直挺挺而来，又斜刺刺地向下一铲！倾泻而去！
　　星壳的强大时空扭曲系统，可以将时空猛烈折叠，使其内传播的一切都发生偏转。
　　这种防御系统，能应对任何弹道攻击。
　　“不愧是沙茶文明的顶级兵器啊，的确厉害，难怪号称一颗就足以横扫猎户旋臂。”
　　“像这样的星壳，沙茶常备就有四百颗，如果不顾一切地生产，最大动员能力可以达到1.6亿！这种军事实力，就是沙茶作为区域霸主的底气啊。”
　　林立感慨万千，圣者号表面原子巅峰，实则仓库里藏着俩微子盛期的大杀器。
　　这谁想得到？暗中偷袭的海盗，现在恐怕都懵了，迟迟没敢有下一步举动。
　　阿兰倚靠在墙壁上，头部带着虚拟全息操控器，连接着圣者号的激光炮台，正在扫视黑暗的星际。
　　他顺着林立的话说道：“就是能耗太大了，星壳更擅长在物质比较充沛的星系内战斗……以战养战！”
　　“而深渊这里空荡荡一片，我们携带的能源也有限，星壳这种武器，我们恐怕有点用不起啊。”
　　奶敌笑道：“周围暗藏的敌人，我已经全部了解了！”
　　“让我操控一百架军霸武装，就足以消灭他们，主人！让我去吧！”
　　祂得到黄极的信息传承后，特别痴迷这种尽在掌握的可怕情报量，非常渴望再战一场，好好发挥发挥。
　　怎料黄极摇头道：“奶敌，你的眼界还要再高一点。”
　　“诚然你出战可以消灭大部分敌人，但又有什么意义呢？”
　　“白白消耗能量，还结了一大堆仇家。”
　　奶敌嘀咕道：“好吧，主人，我只是想震慑他们，免得走到哪都被人跟踪窥探，时不时还会遭到偷袭伏击。”
　　黄极摊手道：“震慑他们，不一定要打打杀杀，把他们位置点出来就行了。”
　　“听你的！主人！”奶敌当即开始点名。
　　“记住，除了这艘生物飞船以外，其他全都广播出他们的详细参数。”黄极指挥道。
　　“是！”奶敌有一点好，那就是祂不会问东问西，黄极让咋做就咋做。
　　于是乎，一道道携带通讯炸弹的粒子束，被发射到各处。
　　每炸开一道广播，便是一方势力的暴露！
　　暗中窥视的各种破法者、星际海盗，可不是省油的灯，任谁都有两把刷子。
　　圣者号点出一家，其他人就验证一家，往往就能在那片区域，发现有伪装隐形的痕迹。
　　而被点出来的海盗，更是惊骇至极，因为广播里说的参数，实在是太准了！
　　“怎么可能！他们不是原子巅峰吗？”
　　“这是怎么发现我们的？这绝不是推演，而是实打实地技术碾压！”
　　“可恶，这是哪个势力？快查查那个标志！”
　　“队长，这是紫微的标志，之前万华镜找我们团长打听过。”
　　“紫微？没听说过啊！”
　　虽然他们没听说过紫微这个势力，但眼前的一切已经足以让他们忌惮了。
　　连参数都说得那么准，如同他们没有开隐形，被人肆无忌惮地扫描一般！
　　这展现出了黄极一方，堪称恐怖的探测能力，令人完全摸不透底细。
　　相反，大家的底细反而暴露了。
　　在这黑暗星际中，暴露的一方，会非常危险。
　　就像圣者号这样，被无数人盯死、偷袭！
　　这可是广播，每广播一家，立刻就有无数双眼睛盯向那里。
　　暴露的海盗，不仅要提防神秘的圣者号，还要防备其他同行，危险系数顿时暴涨。
　　毫无疑问，暴露出来的海盗团，纷纷选择了撤退。
　　“撤！快撤！”
　　“老大，我们换个位置不就行了？”
　　“蠢货，人家连我们的配置参数都点出来了，我们在对方眼中，就如同果体一般！他们能报点一次，就能报点两次！此地不宜久留，快走！”
　　“那老大，我们难道就这么空手而归？”
　　“这艘神秘巨舰是个硬茬，抢不了他们，还抢不了别人吗？暗金属海盗团竟然就在距离我们一百七十万公里的地方，哼，给我盯死他们！”
　　流浪者劫掠团，萌生退意，但是又把目标转向了附近一个较弱的同行身上。
　　经验丰富的老炮儿，通过人工检查数据，是可以找到隐形舰队的。
　　只不过周天太大，数据太多，个人检查不过来而已。
　　如今大家的位置都暴露，只需要盯着那一片区域进行检查，就可以不停地摸清楚对方的行动轨迹。
　　尤其是弱者，会被强者轻松锁定住！
　　“快跑！流浪者劫掠团就在我们附近，他们肯定会对我们下手！”
　　暗金属海盗团向远处逃窜，仿佛稍慢一拍就会被袭击一样。
　　类似的情况，随着奶敌一一点名，不断地发生在这片黑暗的太空中。
　　与其招惹实力强大的圣者号，不如转向矛头到同行身上。
　　反正武器配置都被曝出了，强弱对比一目了然。所以强者立刻就盯上弱者，弱者则毫不犹豫地逃跑。
　　一时间，周围的海盗纷纷远去。
　　这是一场黑暗逃杀，大鱼吃小鱼，小鱼跑快快。
　　黄极只用了极少的成本，就驱散了周围的威胁。
　　除了……一艘生物飞船。
　　“好可怕的实力，不需要任何反击，只需一席话语，就退却了所有觊觎者！”骨扇脸色极为难看。
　　“团长，还犹豫什么！快跑吧！我们能量太少，如果被强大的海盗盯上，就完了！”船员纷纷劝说。
　　然而骨扇却迟迟不撤，死死盯着探测画面里的圣者号。
　　撤？固然可以撤离，但也相当于放弃了这最后一次劫掠机会。
　　她们没有退路了，退这一步，就是饿死。
　　骨扇很理智，她深知自己的团队，没有充足的能量，可以进行大逃杀！
　　如果被盯上，其实是跑不掉的。反之，她们也没有资格去追别人。
　　她专门计算了一下广播出来的各方势力参数，她是最弱的！
　　诚然强弱不是靠参数对比，她有信心战胜其中个别敌人，可如果人家一味地逃跑，她追不上啊。
　　她又没有圣者号这么厉害的探测能力，光靠她一个人的分析，她很快就会丢失其他同行的踪迹。
　　“要把珍贵的能量，浪费在一次不一定有收获的‘追脚印’上吗？”
　　“不！不能走……我们就留在这！”
　　“我们的能量不能浪费在远航上，立刻将兵虫部署在附近的太空，伪装成陨石！然后向更远处放射暗雷！”
　　“等那巨舰广播我们的位置后，谁打我们……我们就跟谁拼了！”
　　骨扇艰难地做出决定，留下来，跟人拼命！
　　黑暗中十几个势力，弱者都选择跑路，可她因为弱到了极点，没有退路，反而选择留下，以逸待劳。
　　不就是位置暴露吗？暴露就暴露，直接原地开干，拼死一战就是了！
　　这样还可以节省下‘远航追逐’的能量！
　　大家一脸悲哀，都能明白团长的意思，这是置之死地而后生了。
　　“对！拼了！谁敢动我们，我们就灭谁！”
　　“死也要让他们知道我们天虫的厉害！”
　　“少说丧气话，我们肯定能赢，到时候把敌人的能量都回收，我们就能开饭了！”
　　尽管面临绝境，天虫们还是士气高涨。
　　哀军必胜，她们立刻根据骨扇的指示，开始部署阵地战的诸多黑暗陷阱。
　　然而就在她们部署到一半时，骨扇忽然叫停了。
　　“等一下！”骨扇不可置信地盯着看着圣者号默默移动。
　　“怎么了？”
　　骨扇颤抖道：“圣者号走了！”
　　副船长说道：“他们当然走啊，其神秘而又强大，震慑了所有敌人，现在没人敢打他！”
　　骨扇欣喜道：“笨蛋！我们没有被点名！”
　　天虫们一愣，随后也反应过来，是啊！怎么没有他们的广播？
　　圣者号每一道粒子束，都会暴露一伙海盗，一波点名下来，震慑释放，黑暗中无数窥探的眼睛都退去了。
　　可偏偏，没有指出她们的位置！
　　这意味着什么？
　　“他们没发现我们！哈哈！他们发现不了我们！”骨扇激动地大笑。
　　船员们也纷纷惊喜不已：“太好了！得救了！”
　　骨扇心思立刻活泛起来：“他们发现不了我们，这太有利于我们偷袭了！”
　　副船长冷静道：“团长，对方实力强大，要不还是算了吧？有可能他们是故意不点名我们，引诱我们进攻也说不定啊。”
　　“把大多数敌人震慑走，然后留下最弱的，集中优势力量把我们吃掉！”
　　骨扇坚定摇头道：“不，我们何德何能值得他们这么做？还专门引诱我们？你想得太多了！”
　　“他们根本不是海盗，从所作所为就能看得出来，他们只是想驱散暗中的敌人。”
　　副船长心说也是，这神秘巨舰明明有能力攻击敌人，却只是采取吓唬，很明显就不想打仗。
　　先消灭一波率先动手的海盗展现出攻击力，随后又抵挡创世死光，展现出防御力，最后通报点名，展现出可怕的探测能力。
　　这全都是在告诉别人：别惹我。
　　“那为什么会没发现我们呢？他们如此强大，岂会发现不了我们的位置？”副船长问道。
　　骨扇也很纳闷，思索之余瞥见一旁的生物质墙体，顿时恍然道：“生物飞船……对！生物飞船！他们发现不了传奇女皇亲自孕育的生物飞船！”
　　“啊！”
　　“是这样？”
　　骨扇越想越觉得对，振奋道：“就是这样！你们看，他虽然一一点名，可是点出来的，全部都是机械飞船。我们是现场唯一的生物飞船！”
　　“我们的生物飞船，本来就极其擅长伪装，可以在别人的探测系统内假冒为陨石、尸体等漂浮垃圾。”
　　“如此，就算遮挡了星光，人工检查也往往会忽略。”
　　“对方极可能不擅长检测生物飞船！我们的技术刚好克制他们！”
　　听到骨扇这么分析，大家都激动地欢呼起来。
　　“太好了！不愧是当年百战天虫劫掠团的战舰，连这样的强者都发现不了我们！”
　　“这是机会！这是机会啊！团长！”
　　听着众人的欢呼，骨扇也兴奋地跳舞，心里直呼女皇的在天之灵庇护！
　　“我们没有退路，对方强大又如何！照样是我们的猎物！”
　　“正好现在竞争者都跑了，这是我们最好的机会！”
　　“姐妹们，上！”
　　……


第六百二十一章 比船员更重要的飞船
　　“团长……你管这叫抢？”副船长指着圣者号上，黑压压一片细小的小虫子。
　　骨扇无所谓道：“偷偷地抢嘛！”
　　船员们皆笑，这就是偷啊。
　　利用圣者号系统检测不到生物飞船的优势，无敌海盗团成功靠近到了一公里内。
　　圣者号很大，飞得也不快，只加速到每秒三万公里。
　　无敌号与其平行飞行，使彼此相对静止。
　　本来骨扇打算靠近之后，狠狠来一下子，直接用最强的武器‘引力獠牙’，撕扯一大块珍贵材料就跑。
　　没想到，都靠得这么近了，圣者号一点反应没有。
　　这让骨扇改变了主意。
　　毕竟狠狠来一下子，抢一口就跑，很可能会被追杀。
　　如果能神不知鬼不觉地偷一波，然后悄悄撤离，全身而退，岂不是更妙？
　　于是她直接派出大量的微型破甲虫，降落到圣者号左后方延伸出来的一片侧翼甲板上。
　　当时她可谓极度紧张，生怕惊动巨舰主人。
　　怎料，还是什么反应没有，这庞大的巨舰，任由自己身上爬满了虫子，也没有丝毫反击。
　　这下子大家彻底放下心来。
　　“哈哈，不愧是传奇女皇的生物科技啊，他们的系统完全发现不了！”
　　“别说了，快啃镜纹钢！”
　　“不不，先把那一大块穷合金挖走！”
　　“挖什么穷合金啊，看到那推进器没？整个拆走！”
　　“对，拆推进器！里面又有燃料，又有引擎，本身还是珍贵材质！”
　　只见数以亿计的破甲虫，在疯狂啃噬外壳，拆解分割飞船。
　　由于这是一艘组合式巨舰，所以哪怕是表面的一片甲板，其实内里也是真空切这样的精良兵器。
　　更别说推进器了，只要拆走一个，就够她们这支小海盗团舒舒服服过一年了。
　　“都别大意了，机体受损对方一定会发现的。”
　　“记住一边拆，一边发送虚假数据，欺骗系统！”
　　骨扇她们这群天虫的科技树，着实非常奇特。
　　其生物科技中，有一种叫做‘机体麻醉’的技术，分泌一种特殊的分子，渗透进飞船甲板，可以隔断、欺诈飞船的警报系统。
　　这就相当于人体麻醉一样。
　　本质上其实还是数据欺诈，信号伪装原理，只不过将这种技术融入到了生物体内，每一只小虫子排放出的体液，就蕴含这种效果。
　　类似的生物技术还有很多，譬如‘机体老化’，其实就是令材料内的原子加速衰变，变成其他物质，继而导致材料的强度降低，以及性质发生变化。
　　当然，不管是什么技术，哪怕实现的角度很奇特，也只能胜过同等科技水平。
　　如果敌人技术水平更高，那强行麻醉比自己更强的存在，一样会被发现。
　　不过眼见圣者号没啥反应，骨扇的胆子大了起来。
　　“他们竟然真的被麻醉了！哈哈，快拆！快拆！”
　　“都是好材料啊！拆起来有点太慢了。”
　　“团长，生产点更高级的兵种吧！”
　　“算了，我亲自去一趟吧！”
　　无敌海盗团拆着拆着，胆子越来越大，已经不满足于小虫子们的啃食速度。
　　别看他们在这神不知鬼不觉的偷东西，巨舰貌似发现不了，但不代表周围的太空中，不会有其他势力发现。
　　随着时间推移，有可能又有新的海盗团盯上这个‘大肥羊’。
　　“必须加快速度，趁这次机会，多捞点就跑。”
　　“走，我们亲自下场！”
　　骨扇干脆驾驶着生物飞船趴在圣者号上，疯狂吸血。
　　论吞噬速度，肯定是这艘昔日传奇女皇亲自孕育的飞船更厉害。
　　只见短短十几秒钟，一个推进器就被拆下来了。
　　“快看，推进器下面连接着一个小型能源仓，好多反物质啊！”
　　“都带走！都带走！”
　　船员们从飞船上下来，身体瞬间膨胀，各显神通。
　　有的挥舞可以破除分子链的锋锐镰刀，划出一大块镜纹钢，直接囫囵吞下。
　　有的延展身体，吸附在一大片甲板上，疯狂分泌各种气体和液体，侵蚀材料。
　　还有的甚至就地产卵，边吃边生，或是泛着金属光泽的细小怪虫，或是充满高能分子溶解液的大肉囊，亦或者浑身都是破甲、破盾生物技术的高大工虫。
　　在它们获得大量能量后，天虫马上再制造出更多的工程，甚至以战养战，培育出更高级的大虫子。
　　为了加快效率，她们还要解析这艘巨舰的各种设备、材料、机器，收集到足够的情报后，建立模型好专门培育特定的拆迁虫。
　　比如针对镜纹钢，天虫直接进化出了能对其有极高吞噬效率的器官，然后衍生成虫群。
　　使得拆迁效率，在不断地升级。
　　圣者号很大，非常大！全长三千公里，但也架不住她们如此折腾。
　　如今已经肉眼可见地能看到，飞船侧翼缺失了一大片。
　　舱内，林立看着屏幕上如火如荼的拆迁虫群，问道：“大哥，就这么让她们拆？”
　　黄极笑道：“她们吃我们的飞船，我们就吃她们的飞船呗……”
　　“奶敌！”
　　奶敌立刻笑道：“明白！”
　　只见就在那生物飞船，吞噬出一个大坑时，周围的机体忽然活动起来，犹如吞噬巨口，瞬间弥合。
　　那飞船被自己挖出来的坑，一下子给包进去了。
　　圣者号是由一亿把宇航兵器组合而成，每一个部位都能分散重组。
　　只见生物飞船周围的区域，如同自动变化的积木一般，层层叠叠地移动。
　　上方封闭，下方展开，形成一条甬道，无数力场拘束而来，将它死死压制住，拽向圣者号深处！
　　“什么！”骨扇大惊失色。
　　“我飞船呐？”
　　其他天虫也纷纷停下贪婪的吞噬，吓得差点灵魂出窍。
　　“飞船！飞船没了！”
　　“被被被吞下去了！”
　　骨扇猛地切换战斗形态，发出凄厉地电磁咆哮：“敌袭！”
　　“敌人发现我们了！”
　　“全体进入战斗状态！”
　　天虫是可以拟态成任何形象的，此刻她们都是最适合吞噬的状态，各种奇形怪状。
　　尤其是负责生产的天虫，挺着个大肚子，所有的能量和经历都集中在培育囊，这是很不利于战斗的。
　　骨扇一声令下，数十名天虫快速变身，纷纷化为六十米高达的猩红镰刀怪虫的模样。
　　噌噌噌！
　　一道道能量屏障展开，并且她们的镰刀手臂疯狂震颤，尖端刀锋分泌出穷合金，使其越来越长。
　　刀锋表面还浮现着一层高能电磁场，有幽蓝色的细碎小光点在疯狂跳跃。
　　不仅如此，体表也开始渗透出各种物质，富含种种珍贵资源，此刻正在蠕动、融合，很快形成一副幽蓝色的战甲。
　　如此这一群猩红天虫，都被一层幽蓝色包裹住了。
　　这是在升级自己的外骨骼，她们天虫的机甲，和别人的机甲不一样，可以现场制造！
　　打着打着，还能升级，只要有材料和技术。
　　刚才饱餐一顿，收获了庞大的能量和资源，总算让她们拿出了真本事，一个个都穿戴上了幽蓝虫甲。
　　当然，这并非她们本身的天赋，而是她们文明的科技物品，是安装在她们胸前的‘皮米级便携工厂’，以及安装在脑后的电磁力场控制器携作完成。
　　“完了！完了！”
　　“敌人会用什么攻击我们？”
　　骨扇感到紧张，能不紧张吗？这神秘巨舰有多强，她是见识过的。
　　如今她们站在人家巨舰甲板上，只能任人宰割。
　　然而，等待良久，也没有等来攻击。
　　对方只夺走了她们的生物飞船，就不管她们了！
　　“什么意思？”
　　“以为夺走了我们的飞船，我们就没有一战之力了吗！”
　　有天虫张开大嘴，直接从喉咙里弹出三十米长的合金口器！
　　口器状若巨炮，一阵光芒流转，大量的反物质涌向口腔！
　　“等一下！”骨扇连忙制止手下。
　　“不要攻击！对方这是放我们一马，算了……我们撤！”
　　骨扇无奈地下达撤离命令，她是理智的，她必须为伙伴们负责。
　　只凭身上携带的单兵武器，就跟这样强大的敌人硬碰硬，岂不是找死？
　　敌人只拿走了生物飞船，却没有攻击她们，这已经是大发慈悲了！
　　若还不知死活地攻击，只会走向团灭。
　　“算了？团长，你在说什么啊！没了飞船，我们流浪星际，也是死路一条啊！”
　　“跟他们拼了！那可是传奇女皇遗留的飞船啊，是您曾经作为百战天虫一员的最后荣誉！”
　　“夺回来！一定要夺回来！”
　　“没有传奇女皇当年为文明劫掠，我全家早就饿死了啊！”
　　骨扇想撤，但是失去生物飞船，似乎对船员们打击极大。
　　她们一个个怒不可遏，完全忘却了死亡威胁。
　　“都给我冷静！我是团长，你们不听我的命令吗？我们横渡星际，再抢别人的飞船就是了！先走！听我的！快走！”骨扇焦急地喊着，身体喷涌能量，想要拽着副船长往太空飞。
　　然而一向冷静的副船长，死死吸附在甲板上，此刻竟也狰狞道：“团长我知道你的意思，你一个人撤离就行了，我们一定会为你夺回飞船！”
　　“你们根本打不赢……”骨扇还没说完，就见一名天虫，朝着飞船陷落的地方就是一炮！
　　“轰！”
　　这是反物质能量炮，或者叫阳电子炮，功率极大，一下子就在圣者号上爆出一个巨坑。
　　骨扇脑子一嗡，知道不能善了了。
　　“打不赢，那就与飞船共存亡！”
　　“团长！无敌号比我们的生命更重要！那可是你作为女皇继承者的证据！”
　　说罢，无数天虫朝着巨坑疯狂炮轰。
　　骨扇见状，心里无比感动。她就是依靠这艘飞船，才在第九深渊立足的。
　　这些伙伴，也是因为狂热崇拜传奇女皇，而维系在她身边的。
　　船员们明显爱这艘飞船，胜过自己生命。
　　既如此，她知道自己说什么也没用了，打都打了，那就拼了吧。
　　敌人也不知道是仁慈还是迟钝，趁着对方没有还手，赶紧杀入巨舰内部。
　　“都让开，你们负责防御敌人的攻击，我来轰开它！”
　　骨扇胸前高高隆起，汇聚了之前收集的所有反物质。
　　“嘭！”
　　巨大的反物质冲击波爆轰圣者号。
　　为了节约能量，周围的工虫铺天盖地，形成巨大的罩子，将扩散的冲击波和高能辐射统统吸收。
　　反物质湮灭了层层甲板，释放的能量又大量回收，让它们能一层层地轰出一条通道。
　　……


第六百二十二章 潜力越高越被欺负
　　“这群虫子竟然悍不畏死，这飞船对她们来说很重要吗？”恶龙看着画面中不顾一切的天虫们，忍不住问道。
　　布兰度已经融合上了军霸武装，摆了几个姿势，做好了战斗准备，说道：“应该是有特殊意义吧。”
　　林立则问道：“她们口中的传奇女皇是什么人啊？”
　　黄极一边在生物研究室里拆解那艘飞船，一边说道：“奶敌，你来说吧。”
　　奶敌当即领命，首先向大家伙介绍甲壳族文明。
　　“这个文明种族繁多，国家或者说部族更是数不胜数。这帮海盗就属于其中最强大、最文明的一支，名叫天虫。”
　　“拥有超强的繁殖能力，可以从出生到死亡都不断进行进食、消化与繁殖，进化速度也很快。”
　　“当然，不要以为她们只知道吃，她们其实对大自然的馈赠更多，无数物种依赖于她们的排泄，甚至寄生在她们身上。”
　　“天虫作为食物链的顶端，同时也是整个生态圈的支柱，负责将其他动物吃不到的东西从岩石、地底、深海、大气中提取出来……”
　　“她们母星的生态体系，是一个完美的共生圈，不然任何生态圈都经不住‘食量无限’的种族。”
　　众人点头，林立说道：“这些我们都学过，甲壳族同时兼任食物链顶端掠食者和底层光合作用者，她们几乎给所有生态位的其他物种，提供着食物。”
　　“早年还处于原始虫群的她们，就可以吞噬岩浆。她们全天候进食，却并不独占所有能量，本能地留下部分营养，分给大自然的其他物种。”
　　“反倒是孕育出文明之后，疯狂占有所有资源，把排泄能力给进化没了，所有食物的营养压榨掉百分之九十九，导致整个共生圈崩溃，灭绝了很多物种，差点让自己也跟着毁灭……”
　　“后来是技术爆炸了，才知道环保，发起复古运动，并且从大自然的共生关系中，研发出了许多独特的生物科技，反过来养育着整个母星。”
　　奶敌晃着脑袋笑道：“看来你们看过资料，她们加入星盟前，潜力高达233，具体的我就不说了，作为星盟的一员，你们直接查资料就行。我说点常规资料没有的，那就是这个文明正在闹饥荒。”
　　现场第六天军的几十名战斗天才都愣了，堂堂星际文明，星盟中的一员，潜力高达233的种族，竟然闹饥荒？
　　倒是昆仑一伙，参与过复兴社攻陷诺母国会的战役，想起来当时被俘虏的诺母议员说过这事。
　　“是光之文明导致的吧？”林立说道。
　　奶敌嗯嗯两声说道：“这个文明虽然人口众多，资源贫乏，但技术其实不弱，而且可以通过贩卖兵虫，进口资源、食物，怎么也不至于闹饥荒。”
　　“在刚加入星盟的初期，其实发展得很不错，比诺母文明要好得多，潜力与竞争力都是比较强的。”
　　“但一切在一千年前改变了，光之文明对她们发动了制裁。”
　　众人茫然，布兰度嘀咕道：“莫非因为鸟人不喜欢虫子？”
　　奶敌超音速摇头道：“当然不是，原因在于奴隶贸易。银河有两大擅长创造奴隶种族的文明，一个是孤独者，一个便是光之文明。”
　　“前者是上层市场，设计创造的无不是潜力巨大的高等生命，我便是其中之一……”
　　众人面色古怪地看着奶敌，心说这很荣耀吗？
　　奶敌自顾自地继续说道：“后者，则占据中层市场，市面上畅销的奴隶种族，几乎都来自于光之文明的企业，阿努纳奇也是挂靠在光之文明的。”
　　“最后，下层市场则鱼龙混杂，并不由谁主导。”
　　“甲壳文明加入之后，她们的生物兵器很是畅销，又听话又廉价，功能齐全，适用领域广泛，部分高端品种还能进化，很快就占据了下层市场。”
　　“如果只是这样，还没关系，毕竟生产出来的虫海都是没有智慧的，大多数充作劳力，撼动不了服务业、娱乐业的市场。”
　　“偏偏甲壳文明对中层市场有野心，一千多年前，她们创造了一些拥有些许智慧，还可以拟态成各种种族的变形虫，开始冲击较高端的市场。”
　　“这下惹恼了光之文明，再加上甲壳文明不愿意加入金乌派系，还敢与对方针锋相对，于是发动了制裁。”
　　“毁坏工业、挑动内战、经济封锁……层出不穷的手段让甲壳文明直接崩了。”
　　在奶敌的描述下，众人渐渐明白前因后果。
　　归根结底还是利益，甲壳文明生产附庸种族太简单了，生一批新型虫族，几乎如同吃饭喝水般容易。
　　相比起来，光之文明虽然技术高超，但成本也高。
　　未来若等甲壳文明崛起，技术也追上来，光之文明再没有优势，其一大经济产业会受到严重冲击。
　　别说光之文明了，若让甲壳文明不断发展下去，什么光精灵虫也搞出来，那孤独者创造的种族，都会没有优势。
　　这个文明潜力很高，但可惜生的晚了……
　　被光之文明常年打压，整个文明科技停滞了上千年，乃至还倒退与断代了，再加上她们人口过多，以及特别能吃……导致近一百年甚至出现了好几次大饥荒。
　　这在星际文明里，简直是不可思议的事。
　　贫弱催生犯罪，除了文明内部无比混乱之外，大量的天虫外出闯荡，甚至还投身黑暗星际，想为文明打出一片天地来。
　　但是本就贫弱的她们，星际武器落后，大多数连虫洞引擎都没有，想去其他开放星，都只能靠飞的。
　　而这就必然经过黑暗星际地带，于是干脆就成了海盗。
　　还有些，甚至连飞船都没有，想进入黑暗星际闯荡厮混，都没资格。
　　所以选择出去闯荡的天虫，百分之九十，都是加入别人的犯罪势力，从最底层做起，可谓是黑暗星际中最广为人知的炮灰。
　　“这也太惨了，潜力低被欺负，潜力高更被欺负……”林立感慨道。
　　阿兰撇撇嘴，“她们的食物本来就严重依赖进口，如果被封锁了贸易，那不饥荒就怪了。”
　　恶龙好奇道：“在这种压迫下，必然会诞生传奇！她们口中的传奇女皇，就是在这种环境下应运而生的吧？”
　　奶敌果断回答道：“那当然了，本来就是高潜力的种族，亿万虫群投身进黑暗星际，总会诞生一两个传奇的。”
　　祂很快讲述起传奇女皇的事迹，那起初只是个普通的外出闯荡的天虫，本来在某荒凉原始保护区过着自给自足的生活，但因为光之文明发了话，所以天虫在哪都备受排挤。
　　她被其他种族追杀，逃出了保护区，又去某开放星，加入了某商队做苦力。
　　结果商队被劫，她只得又加入了海盗。
　　她从奴兵做起，一步步立下功劳，成为某星际海贼团的干部，她在上百次大型战役中，基因突变了上百次……
　　再后来那海盗团也被人灭了，幸存者们分崩离析。
　　已经强大的她干脆回老家拉起一大群同胞单干，一步步做大……最终建立了威名赫赫，成员数量最为庞大的‘百战天虫劫掠团’。
　　其东征西讨，从第六深渊打到第九深渊，成为四皇般的存在，后来又多次劫掠被各大文明把持住的反物质星系，为甲壳族文明暗中输血。
　　天虫的文化里不存在任何神之类的虚幻信仰，她们只追捧着实实在在的英雄与传奇。
　　传奇女皇靠劫掠别的文明来挽救自己的文明，这对天虫而言就是英雄，文明自然给予她反馈，最后干脆举国支持她的犯罪事业。
　　可以说，这名传奇天虫，后期的崛起，其实也有自身文明不遗余力的暗中支持。
　　在其最鼎盛时期，相当于第九深渊的第五位皇者，拥有天虫女皇的称号。
　　然而好景不长，她的劫掠团仅仅风光了二十年，就被光之文明重创在船底座反物质星系，其本人也被格杀，尸体爆出的亿万虫卵，都被光之文明收走研究。
　　麾下亿兆虫群大多被杀，残兵败将四散逃窜，也被各地的星盟执法队解决了，只有一部分逃回第九深渊，经历一系列内斗重组后，出现了第二位虫皇。
　　可惜第二女皇的能力明显不如传奇女皇，没多久便被四皇之一的‘伽马巨像劫掠团’剿灭了。
　　至此百战天虫劫掠团，彻底分崩离析，散落成无数小型海盗团，在深渊里厮混。
　　时过境迁，再无人能扛起大旗。如今甚至都不剩几个百战天虫的船员了，大多默默消亡。
　　“难怪她们为了一艘船，命都不要。恐怕在所有天虫人的心里，‘百战天虫’都是要永远铭记的传奇吧？尤其是在天虫海盗眼里，更是信仰、更是图腾。”恶龙说着，看向了黄极。
　　百战天虫之于甲壳文明，就相当于昆仑紫微之于地球文明。
　　这艘生物飞船，是天虫海盗们的心灵寄托。百战天虫昔日的崛起如流星般逝去了，曾经照亮天虫人的时代没了，如果连这艘船都失去，就连念想都断了，她们还当什么海盗？
　　“她们打进来了……”阿兰忽然说道。
　　布兰度立刻伸出手掌，操控三相之力，很快在掌心制造了一把巨大的金属伞。
　　他就这么打着伞，一马当先地挡在众人面前。
　　恶龙白了一眼，阿兰双手抱胸冷眼看着，萨雅更是连眼睛都没睁开，盘坐在后方练习能量控制，眉心闪烁着一阵阵碎金冲击波。
　　大家都没有准备作战的意思，技术碾压这么多，交给布兰度一个人就够了。
　　“嘭！”
　　只见穹顶轰然炸裂，仿佛天河倒灌般的能量洪流，倾斜而下。
　　布兰度施施然地把伞往上一顶，微微旋转！顿时扑头盖脸的能量洪流，被约束成柱，爆轰在伞上。
　　原本冲击之后，能量会放射状扩散，但它们全部被死死地吸引住，形成美轮美奂的光芒花瓣，并放射一道道弯曲线条，始终逃不脱伞的力场范围。
　　一时间现场呈现出一副奇景，布兰度打着伞，伞上开着能量之花，还绽放出无数华丽的弧形等离子飘带。
　　飘带线条越来越丰满，很快被化成无数白色能量雪花，沿着巨伞的边缘缓缓飘落。
　　暴雪落到甲板上，顷刻间冷却为固体，竟然形成一片片铂金。
　　离子雪花，落地生金。
　　见到这一幕的海盗们，哪敢靠近？见状立刻向后飞退，落到三千米外。
　　骨扇凝重地仰起头，看着体型巍峨，悠然地打着伞，举重若轻就展露了一手元素转化的布兰度。
　　她龇牙咧嘴地喝问道：“你是谁！”
　　布兰度穿戴着改良后的军霸武装，身高千米，形象也是星界人族，甚至还有一头飘逸的金色能量发丝，肆意飞扬。
　　他心说这个问题问得正好，当即左手伸出去，摊开手掌接着伞外飘落的雪花，淡淡笑道：“紫微迪……”
　　“阳电子炮！”
　　“砰砰砰！”
　　天虫海盗们四散而出，从各个方向朝他喷射反物质。
　　如果不启动特殊的力场盾，反物质武器可以破坏所有材料，无论是什么级别的材料都一样。
　　骨扇故意问话，队友趁机偷袭。
　　布兰度连忙操控三相力场约束住反物质，但还是有一发角度刁钻，从其胯下陡然命中。
　　“轰！”布兰度胯下炸出万千离子雪花……
　　他无语，这群天虫上来就骗，问他问题，却不听他的回答……搞得他整段垮掉。
　　“喂喂喂，怎么让能量都波及到这边来了！你行不行啊！布兰度，拿出你泡机器人的斗志来！”瓦力在后方加油呐喊。
　　“你给我闭嘴！”布兰度气得瞪他一眼。
　　下一秒，右手转动巨伞，现场顿时形成强度极高的引力旋涡，其中还有强大的电磁力挤压。
　　霎时间虫群被席卷在一起，如同被马桶冲走的虫子，汇聚在一堆。
　　布兰度立刻把伞一抛，插在虫群中，一道淡紫色的光幕笼罩下来，将海盗们全部罩在其中。
　　天虫们发现，她们怎么也逃不出这把伞的笼罩范围了。
　　……


第六百二十三章 复活无敌号
　　众人所在的空间非常大，高二十公里，长宽更是有四百公里。
　　四周全是由一把把真空切堆砌，外加电磁力密封，所构成的墙体。
　　此刻忽然能量充盈，浮光掠影，天虫们发现她们已经无法轻松破坏墙体了。
　　巨伞，更是画地为牢，将她们牢牢困住。
　　黄极有安排，布兰度自然不会下死手，凭借沙茶人的技术，轻松镇压了这群天虫。
　　其实若想杀她们，她们根本不可能进得来。
　　这一点，骨扇其实也意识到了。
　　她知道巨舰的主人没有恶意，不然就不是拿走无敌号那么简单了，所以她才劝大家放弃飞船。
　　奈何麾下小妹们视船如命，非要打进来，那就打吧。
　　挖洞挖到一半时，骨扇都没有见到巨舰主人的反击，她就知道是故意放她们进来的。
　　可为什么呢？关门打狗？还是调戏玩耍？
　　但不管怎样，她们没有退路了，虽然就这么肉身逃离，还能在真空中活一段时间，但失去了无敌号这个最大战力，她们海盗团是迟早要完的。
　　所以只能拼命！
　　可惜，技术差距太大。
　　微子时代对原子时代的碾压，不亚于纳米时代欺负原始人。
　　当初黄极击败典狱长，都还是借用了裂龙珠的。
　　一群天虫，尽管已经成功偷袭伤到了布兰度的机甲，但也仅此而已了。
　　“快分析力场！把这屏障破掉！”
　　“无法解析，这是三相力场……我们连理论基础都不具备……”
　　“那就破坏掉这根蘑菇！”
　　天虫们不认识‘伞’，倒是见识过类似形状的真菌。
　　只见她们还没有放弃战斗，更没有因为鸿沟般的技术差距而气馁，尝试各种办法逃脱此刻的力场牢笼。
　　紫微众人该吃吃该喝喝，任由天虫们折腾，只留布兰度一人守着。
　　“真能吃啊，就那么一会儿，直接被吞噬掉了九十多万个模块，这可是相当于九十多万把真空切啊。”沐源汇报着平台受损情况。
　　刘腾空立刻汇报道：“没事，我们后勤组已经开始修补了，仓库里的资源还很充沛。”
　　沐源嗯了一声道：“修好之后，隐形模式就可以开启了，不必再招摇了。”
　　众人各做各的事，直接无视了天虫们，第六天军负责修理，奶敌负责开船，紫微其他人修炼的修炼，学习的学习。
　　林立在空气中投影出周围的星图，看了一会儿摇头道：“这什么也没有啊，不愧是深渊，除了黑，还是黑。”
　　一扇门上冒出了奶敌的脑袋，祂说道：“传说深渊里是有黑暗大陆的，上面有黑市，一些买不到的东西，总能在这里见到……不然也不会有商队冒险过来参与走私。”
　　恶龙咧嘴说道：“若没有商贸往来，这黑暗星际里的人吃什么喝什么？就拿那些海盗来说，不就是指着商队吃饭吗？”
　　安路伴亲自下厨，倒腾出一堆美食端到桌上笑道：“不光是商队，基本上有点路子的都能来黑暗星际。”
　　“有钱的，跟咱们一样，找妙尊势力交笔钱，虫洞传送，直接进入腹地。”
　　“没钱的，那就硬里飞呗，飞个十几二十年，也就到了。”
　　“有的人来，是为了出人头地，打拼闯荡。有的人则是天生的冒险狂，纯粹喜欢这里无法无天的感觉，找刺激的。我就在冒险家协会认识好几个，还拉我入伙呢！”
　　“还有的，则是来发布悬赏、暗镖之类的，请这里的不法势力去办事。”
　　“当初复兴社也来深渊请了好几次杀手啊，只不过他们连黑市的毛都没摸到，派来的飞船一波波给海盗们送菜了。”
　　“最后也就是请了几个普通海盗去帮他们杀人。”
　　安路伴说着复兴社往事，作为一名冒险家，他了解的深渊方面的事，比林立他们多得多。
　　他就喜欢这个，跟很多冒险者聊过，还为此专门去问了维塔等复兴社老人。
　　恶龙囫囵把一条烤鱼给吃了，连刺都没吐，仿佛吃了一块果冻似的，咽下去后问道：“那你知道黑市在哪吗？”
　　安路伴摇头道：“这我哪知道，我又没来过，而且黑市是不断变动的，并非一个固定坐标。”
　　“复兴社来过十几趟深渊，就没一趟找到过黑市。”
　　“也不知道黄极为何让妙尊势力帮忙开了虫洞，却不顺便一块把黑市坐标给买了……”
　　紫微这此能使用虫洞进来，走的是妙尊智王佛势力的门路。
　　妙尊作为星盟霸主，其实同时也为黑暗星际的势力出售武器、设备，可谓黑白通吃。
　　除了四皇掌控的虫洞是真理社提供的以外，其他十几家大型劫掠团，都跟妙尊有不清不楚的关系。
　　只是小打小闹在法外之地搞打劫的话，仅能叫星际海盗。唯有敢劫掠文明本土的，才能叫劫掠团。
　　黑暗星际可是星盟都管不了的地方，这里的劫掠团实力强劲，尽管生产研发方面不如文明，可武力远胜绝大多数文明了。
　　第九深渊有二十颗虫洞，其中十六颗都是妙尊势力卖的。
　　当然，妙尊本人不管，都是麾下尊者们负责，如同大势利尊者负责维护合约，讨钱催债一样……
　　各大黑暗星际，都有一名尊者坐镇。
　　其中负责第九深渊的，名叫‘大随求尊者’。
　　可以理解为，他们卖虫洞给劫掠团，还提供售后服务，帮忙给一些有需求的人……大开方便之门，不用慢慢飞，直接传送进来。
　　安路伴指了指星图投影中，他们来时的那颗虫洞道：“咱们用的这颗，就是当年百战天虫劫掠团买的，不过这团亡了，虫洞也就成了自由虫洞……”
　　“只要大随求尊者同意，谁都能传送进来，所以这也算是‘大肥羊’出现最多的虫洞，附近不知道多少中小型海盗盯着呢，就连劫掠团，偶尔都会有小分队过来捞外快。”
　　“喏，我们之前不就劝退了‘流浪者劫掠团’，乃至一大票海盗吗？”
　　“总之从这个虫洞出来的区域，算是第九深渊最‘繁华’的地带了。”
　　林立摸索下巴道：“所以黑市应该就在附近了，难怪大哥不买坐标，没啥好买的，找一找就是了。”
　　安路伴哑然失笑道：“找一找？我的林立啊，你知不知道第九深渊有多大？”
　　“有很多冒险者，从某星系出发，向着黑暗一直航行，结果飞了一百年，都没有遇到任何人、任何物……连颗鼻屎大的陨石都没见到！”
　　林立挠头道：“那他运气可真好……”
　　安路伴说道：“这种事时有发生，毕竟第九深渊的大致疆域，约为四万‘立方光年’！”
　　林立正要说什么，忽然一个尖锐的声音传来：“我知道黑市在哪！”
　　众人看去，说话的正是骨扇。
　　此刻天虫们也折腾得绝望了，因为她们发现，禁锢她们的不是普通的三相力场，而是顶级的超量斥力墙。
　　绝非一般的微子装备可以做到的，技术层次恐怕在微子盛期。
　　这技术差距太大了，天虫们只能放弃，面如死灰地站在伞下，打量着这群没见过的种族。
　　听他们想找黑市，骨扇无奈地蹲伏在地上，尝试搭话。
　　“哦？坐标多少？”布兰度低头问道。
　　骨扇没有回答，转而问道：“我知道你们第一次来深渊，哪个公司的？”
　　布兰度骄傲道：“紫微国，星界人族。”
　　“竟然是个国度……紫微……没听说过，星界人族也没见过，新崛起的？”骨扇回忆道。
　　布兰度笑道：“连紫微都没听过，你们深渊的消息还真闭塞。”
　　骨扇苦涩道：“我知道你们如果想杀我们，早就杀了……说清楚吧，你们是需要向导……还是需要奴隶？”
　　“先说好，为了活命，奴隶也可以做，但是！必须得无限量供应食物。”
　　布兰度乐道：“刚才不还是拼死拼活，誓不放弃吗？这么快就认命了？”
　　骨扇龇牙道：“成王败寇，你们划出道来吧！”
　　众人都没回答，转而看向一旁的研究室。
　　只见黄极从研究室里走出来，身后跟着六百米高的百爪镰刀巨虫，正是无敌号生物飞船！
　　那飞船无人操控，自己飞了出来。
　　眼神冰冷无情，充满凶煞之意，但也无比灵动，明显拥有自己的智慧。
　　骨扇见状，眼珠子都快瞪爆了，骇然道：“无敌号活了！怎么可能！它不是死了吗？”
　　黄极挥手解除了布兰度布下的屏障，淡笑道：“假死而已，这生物飞船的生命力极其顽强，把它的大脑修复，其余的它就可以自愈了。”
　　天虫们先是震撼，随即狂喜！
　　无敌号活过来了，那意味着它能恢复到巅峰战力了，这可是百战天虫的战舰之一。
　　过去光依靠残破的它，骨扇都能击败一些原子巅峰的敌舰，如今恢复鼎盛，连微子级载具，也敢去硬碰硬了。
　　眼见黄极竟然还把屏障监牢给打开，天虫们振翅飞出，来到无敌号胯下，疯狂地呼喊它的名字。
　　布兰度没有阻拦，他知道黄极放开天虫们一定是有把握的。
　　果不其然，骨扇紧接着就沮丧地发现，无敌号根本不听她们的话！
　　“无敌号！”骨扇想跟飞船神经连接。
　　但是无敌号主动释放了能量盾，将其震开，并挥舞镰刀爪划出一道幽蓝弧光，直接把骨扇切成两半！
　　“你认错飞船了，小虫子。”无敌号张口就是流利的通用语。
　　……


第六百二十四章 管饭，要多少兵有多少兵
　　骨扇被切成两段，天虫们并没有关心她的身体，因为这和推搡一下没多少区别，在天虫文化里只相当于一次普通警告。
　　她们更为震惊的是，住了这么久的无敌号，不认她们了！
　　“该死，你动了什么手脚！”有天虫立刻朝着黄极怒吼。
　　黄极摊摊手道：“我只是治好了它。”
　　“那为什么无敌号不听我们的话！”天虫们无法接受这个现实。
　　她们连逃跑机会都放弃，面对不可能战胜的敌人，也要拼了命进来夺回的飞船，竟然对她们动手，这远比成为奴隶更让她们伤心！
　　可以成为奴隶，甚至可以身死，但被视若图腾的飞船，主动排斥，却是让她们绝望到心死。
　　“为什么不听话，应该问你们的团长，这位飞船，同样也不听我的。”黄极说罢，一步跨出，也触碰无敌号。
　　迎接黄极的，也是一道幽蓝弧光，只不过黄极反应极快，瞬间摄来守序者之矛，挡住了这一击。
　　“再警告你一次，异族，不要靠近我。”无敌号同样威胁黄极。
　　见状，天虫们很是困惑，纷纷看向自己的团长。
　　骨扇截为两半的身体顷刻间就修复好了，脸色难堪道：“我……我知道了。”
　　“怎么回事？团长？”
　　骨扇犹豫了片刻，才说道：“无敌号是生物飞船，准确的说，它就是一名生物。它只会听从主人的命令，之前能控制是因为它假死。”
　　“如今活过来，无敌号具有自己的判断力，它……它不认识我们……”
　　众人恍然，原来如此。
　　复活的无敌号，相当于回到了当年在百战天虫时期的状态。
　　不过副船长惊愕道：“团长，你从来没跟我们说过这些……而且，无敌号不是你的飞船吗？”
　　“对啊，团长，你就是无敌号的主人啊。”天虫们都很奇怪。
　　骨扇艰难道：“是、是啊……最早的时候，我是在这艘船上，后来我独立出去了，单独带个队，用的是另外一艘飞船。”
　　“无敌号是……是我某个队友的飞船！女皇陨落一战时我自己的飞船被万恶的鸟人毁掉了！”
　　有天虫问道：“团长，你不是还参加过与‘伽马巨像劫掠团’的战争吗？你上次跟我们讲的时候，不是驾驶着无敌号？”
　　骨扇想了想说道：“不是，那是我另外一艘座驾，也被可恶的伽马巨像毁掉了，本来我以为我要死了，结果被一名同胞救了，上了无敌号……”
　　“之后惨烈的突围战中，全船都牺牲了，只有我重伤逃离。而无敌号也是在那时受到重创，进入假死的……”
　　说到这，骨扇瞥了眼队友们。
　　只见队友们都恍然大悟地愤怒低吼：“原来如此！万恶的鸟人！该死的四皇！”
　　见状，骨扇松了口气，不过很快发现，黄极正冲着她玩味地微笑。
　　她从未见过这般自信而从容的眼神，仿佛看穿了一切似的。
　　本就心虚的她，气势不知道矮了多少层。
　　她一开始还很惊讶，黄极竟然会放开她们。现在想来，黄极恐怕早就知道自己控制不了无敌号了。
　　“可恶，完全没有办法了，本来如果利用无敌号，还有可能杀出去……现在真的只能任人宰割了。”骨扇心中悲戚。
　　此时此刻，周围到处都是敌人的兵器，墙体是由无数把宇航兵器构成，那千米高大的打伞怪人更是融合了微子盛期级别的机甲。
　　更别说，远处还有一大团蓝色高能气团，仔细一看，那不光精灵吗？
　　本就没什么胜算，失去无敌号，更是彻头彻尾的绝望，连士气都跌落了，斗志都没了。
　　“紫微国的存在们，打算怎么处置我们，你们就直说吧。”骨扇看着黄极道。
　　黄极笑道：“我有一场宿命之战要打，缺人手。”
　　骨扇点点头道：“也就是说，我们成为奴兵了？明白了，资源管够就行，我们天虫最不缺的就是兵员！”
　　听团长这么说，其他队员也只能沮丧地默认。
　　奴兵的话，其实才是大多数天虫的归宿。即便是传奇女皇，当年也做过很长时间的奴兵。
　　其实这样也不错，这个紫微势力看起来很强，有助于她们成长。
　　就在她们认命时，黄极却摇头道：“我需要不是奴兵，我需要的是战士。”
　　骨扇错愕：“这不一样吗？”
　　黄极笑道：“这怎么能一样呢？你们损坏了我们飞船九十七万份宇航模块，折算成佣金，九年吧，九年后我们一笔勾销。”
　　“另外，我还允许你们赎身，提前结束约定。”
　　骨扇都懵了，和队友们面面相觑，心说这什么鬼？她们这算是雇佣兵性质了？才九年？而且还能赎身？
　　这大佬怕不是个傻子吧？
　　在深渊搞契约这一套？在星盟做生意做习惯了？
　　不过，这对她们有利啊，骨扇连忙笑道：“是是是！不愧是紫微大佬，您真是太伟大了！”
　　其他天虫也乐开了花，本来以为会被各种手段控制、约束，这在深渊是常态。
　　想着只要能管饭，以后慢慢进化，还是可能逃脱的。
　　却没想到，这群人如此天真，雇佣？那以后岂不是想走就可以走了？谁管你九年不九年的啊！
　　“紫微万胜！紫微永存！”
　　“放心！”
　　“我们一定竭诚为您效力！只要管饭！谁我们都敢打！保证让您满意！”
　　大家连连表态，赶紧表一波忠心，先哄住这单纯的家伙在说。
　　至于逃跑，倒也不急，她们尽可能还是不想放弃无敌号。
　　“大佬，你要去黑市是吧？我在深渊厮混了……混了一百年！黑市也去过很多次了，几个月前还去过补给，现在应该位置没变。我可以带路！”骨扇轻松地笑道。
　　黄极笑道：“黑市的位置已经变了，不用你费心了。”
　　“你们接下来的任务，就是吃饱喝足，为我生产一亿只‘变形虫’。”
　　骨扇一怔，变形虫是她们最聪明的兵种，不过战斗能力就很够呛了。
　　她估摸着黄极恐怕不了解自己的兵种，变形虫主要是用做服务业，属于工虫性质。太空战的话，反物质石甲虫最好用……
　　但她也懒得提醒黄极，让造什么就造什么呗，反正人家付资源，她想办法赚一笔差价就行。
　　于是骨扇拍打后脑勺笑道：“大佬放心！一定尽快给你生产出来！话说您要去黑市买什么啊？我也可以给您参谋参谋。”
　　黄极摆手道：“我不是去买东西的。”
　　骨扇一愣，问道：“那是卖什么的？我帮您估个价。”
　　黄极依旧摇头道：“我是去打劫的。”
　　“……”骨扇等天虫们僵住，随后惊骇得显微眼都爆出三米远。
　　“什么！你要打劫深渊黑市？”
　　她们统统都是一副‘你怕不是在逗我’的表情，眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的，差点吓变异了。
　　骨扇连忙说道：“大佬你等会儿……我跟你解释一下，深渊黑市鱼龙混杂，有无数势力！它不是哪一家开的……”
　　“除了深渊本土的势力以外，还有外来公司、财阀的队伍，往来其中……”
　　“因为势力实在是太多，所以反而谁都不敢开战。”
　　“大佬啊，你仇家到底哪位，你直接告诉我，咱们找他就行了，别洗劫黑市啊！”
　　黄极眨巴眼道：“我仇家不在黑市里。”
　　骨扇更纳闷了，愕然道：“那你去打劫黑市干嘛啊？”
　　黄极理所当然道：“当然是养你们啊。”
　　“这……”天虫们满脸问号，竟哑口无言，无法反驳。
　　……


第六百二十五章 大随求尊者
　　深渊黑市，黄极当然知道位置。
　　当他发现流浪者劫掠团的小分队时，就读取到了黑市的具体坐标。
　　至于茫茫黑暗里如何发现隐形的敌舰，那实在是再简单不过了。
　　经验丰富的海盗，还需要通过敌舰伪装的光学数据精心分析，黄极并不用。
　　他一眼就看出某些星星，不是真正的星星，而是‘XX飞船伪装系统释放的模拟图像’。
　　这等于黄极直视到了敌舰，反正都是对方放射的光，至于是自然光还是改造光，无所谓。
　　对黄极而言，茫茫黑暗太空，所有飞船都是显形的。
　　黑市距离虫洞，也就一百二十亿公里，六分之一光速航行三天就能抵达了。
　　一路上，天虫们过得很开心，因为吃得太爽了。
　　“三相合金！这可是最适合释放三相之力的材料啊，他们竟然带了六亿吨！”
　　“可惜啊，无法解析，不能自己合成。不过直接分解用做外骨骼材料倒是很不错！反正他们有这么多，我们自己存点。”
　　“何止外骨骼啊，我的嬗变镰刀现在可以破开微子级的装甲了。”
　　“团长，你尝一下这穷合金，之前我啃推进器时就感觉不对，不是我们以前吃过的穷合金，刚才我问过那个叫布兰度的，原来这叫微墨合金，是高级的穷合金材料啊，穷元素含量高达百分之六十！”
　　“吼吼吼，太好吃了，这么多高能培植兽，竟然是铁级的！放在外面市场要卖十万琅一只吧？”
　　“你们这样吃效率太慢了，这里有纳米蜂群，叫什么‘紫微一代’，我看这科技含量，好像比黑市里卖得微子早期的纳米蜂群还要高！”
　　“对，先融合纳米蜂群，有助于我们消化分解。”
　　一群穷惯了的天虫们，感觉自己陡然暴富。
　　每天不间断地进食的感觉，实在是太棒了。
　　为了保证进食、消化、生产效率，干脆就变成了一座座骨肉小山。
　　幽蓝色的荧光一闪一闪，随着心跳般的鼓动，时而明亮，时而黯淡。
　　广阔的仓库，铺满了肉层，不光地面，就连墙壁和天花板都完全覆盖了，任何辐射都不可能穿透这肉层。
　　哪怕是伽马射线，也会被吸收。
　　无数采集虫往来其中，不停地给骨肉小山运送资源。
　　反物质陨石、三相材料、微墨合金、铁级高能培植兽……这都属于高级材料。
　　除此之外，金银铜铁……各种元素也可以直接通过布兰度留下来的那把伞进行转换。
　　微子科技，只要有能量，什么元素都可以转换，无非是成本问题。
　　那一座座小山，有的是生育舱，有的是仓库，还有的是反应堆……
　　骨扇等人，直接在圣者号的仓库中，造了一片生物工业区。
　　“资源差不多整理好了，我们真的造变形虫吗？团长，要不量产反物质石甲虫吧！”有天虫偷偷向骨扇提议。
　　她们现在都进行了共生链接，思维可以共享，如水乳交融。
　　骨扇颇为心动，但想了想还是说道：“不要急，紫微这伙人不简单，这些可不是他们全部的库存……你们算啊，他们这巨舰的质量太大了。”
　　“我们见识了好几个地方，还有这些仓库里的物资，满打满算全部合起来，质量还差得远呢。”
　　“就尾仓我们没去看，之前他们对战海盗时，就刻意没有分裂尾仓，天知道藏了什么东西？”
　　副船长也说道：“是啊，质量太大了，尾仓那么点地方，我差点都怀疑他们放了两颗中子星呢。”
　　骨扇笑道：“中子星不可能，谁在飞船里放中子星啊！”
　　“姐妹们，那黄极是单纯了点，但对我们是真不错，没有必要直接杀出去。”
　　“他不是要打劫黑市吗？到时候我们有的是机会溜走。”
　　“至于他要的变形虫，给他造就是了。”
　　天虫们皆说道：“好嘞。”
　　“明白了！”
　　“正好我也舍不得放弃无敌号，没有女皇的飞船，我们还算什么百战天虫的继承者？”
　　“对，要走，就得把无敌号一块带走，这里的日子还不错，正适合我们成长，到时候若真的能洗劫黑市全身而退，我觉得我们都可以继续留下来，想办法让无敌号认可我们。”
　　她们七嘴八舌地讨论着，同时开始疯狂排卵。
　　变形虫，是一种极其优秀的拟态生物，可以变成有数据的任何生物的样子。
　　不光样子，连功能都能模拟，当然，得是向下包容，如果是模拟天心族，它们当然没有统一力。
　　五十五名天虫，日以继夜地繁殖，仓库里密密麻麻堆满了巨大虫卵。
　　仅仅十五分钟，虫卵就会孕育完毕地爆开，飞出一颗肉团团。
　　粉红色，还有菠萝般的卷儿，一出生就满场到处乱飞。
　　它们拥有不亚于人类的智慧，当然没什么感情，更没什么复杂心思，相当于只知道听话的人类。
　　……
　　三日后，圣者号隐形来到了黑市区外。
　　穿过了一层薄膜，一片空洞黑暗的星际，豁然开朗。
　　圣者号减速之后，黄极说道：“到了。”
　　林立看着外面的景象，一时间说不出话来。
　　其他人也都看傻了，包括奶敌都是浑身一震，荧光闪烁。
　　他们一千公里外，是无比宏伟的一尊巨佛。
　　金身长一千五百万公里，正以洒脱姿态侧卧在真空中，面孔方正硬朗，头顶半月弧形棘骨，六目浑圆如星球。
　　通体黑色，巨大而晦暝，从远处看只能隐约得见其黑暗的轮廓。
　　他周身环绕着奇异的立体符号，每一个符号都有月球那么大，但在他身旁漂浮却显得无比娇小。
　　十二条手臂各有姿态，两条尾巴在身后扭曲成卍字，缓缓旋转，给人一种神秘莫测，浩大宏伟的冲击。
　　数以亿计的各色生灵，出没于他的身体各处。
　　来自各种犯罪势力的飞船，或漂浮在附近，或环绕它做圆周运动，或干脆就停泊在他的身上。
　　还有的人，就压根没开飞船，只穿着顶尖的机甲，往来其中。
　　更甚者，连甲胄都没有，操控着几十万把武器，就那么肉身横渡真空，毫无疑问那都是顶级强者。
　　总之此地什么奇人怪客都有。
　　林立回过神来说道：“他就是大随求尊者吧？真是有够随意的！”
　　“你们看他胸口，覆盖了一坨坨特大真菌群，手脚都萦绕着许多能量生命，还别说，更显神异了，如罩霞帔。”
　　奶敌也很惊讶道：“原来大随求尊者的金身，就是黑暗大陆？”
　　“主人主人！要不算了吧？尊者金身在此，我们绝对惹不起！”
　　“单凭质量，就是九宫级星爆战云的九十九倍！”
　　布兰度等人，都忍不住吞口唾沫，九宫级星爆战云的九十九倍？那不就是九十九颗太阳质量？
　　只是这个量级，就够让人绝望的了。
　　来一波超新星爆炸糊脸，谁受得了？
　　这还只是普通爆炸，若以此能量施展统一力场，什么原子文明、微子文明，统统是蝼蚁。
　　大随求尊者，什么都没做，就只是躺在那里，便给人无边的压力。
　　统一力文明啊！那种层面的技术，一念之间，可能就尘归尘，土归土，万物变成光！
　　“大佬，一亿只变形虫生产完毕，另外我们还额外生产了四百万只反物质石甲虫。”骨扇迈着镰刀般的大长腿走来。
　　黄极微笑道：“辛苦了。”
　　骨扇愣了愣，不太适应，沉默着没有回应。
　　这时布兰度凝重道：“黄极，我们可不能轻敌啊，洗劫黑市什么的，我们想多了啊。”
　　“此地有这大随求尊者坐镇，难怪无人敢闹事，令这如此安详和谐。”
　　恶龙感觉恶心道：“堂堂妙尊弟子，星盟五霸之一的势力，到处涉黑，可真尼玛黑。”
　　“如此强大的金身，来到深渊不剿灭罪犯，反而庇佑黑市。”
　　听了这话，黄极笑而不语。
　　骨扇莫名其妙道：“庇佑黑市？不不，深渊才没有谁维持秩序呢。”
　　“这尊者虽然睡在这，但只要不破坏他的金身，他才不会睁眼呢。”
　　“这里一般情况下没有人闹事，但不代表不能开战，只要有胆面对众怒就行……”
　　说着，她面色古怪地看着黄极等人。
　　黄极点头道：“没错，他只是在这睡觉，沉浸于虚拟宇宙，佛国大千世界中，外界发生的一切皆为虚妄。”
　　“所以他飘在这，星盟也不能指摘他，星盟还管得了人家在哪睡觉么？”
　　“此地如此和谐，乃是因为黑市是大家的利益。黑市帮助他们销赃，黑市帮助弱小种族买到自己文明都买不到的物品，黑市还吸引了许多商队、公司来这里走私和倾销产品、食物、资源。”
　　“哪怕是小型海盗团，也得依赖于黑市所吸引来的肥羊们。”
　　“可以说，黑市是深渊的经济命脉，黑·道产业核心。没了黑市，可供海盗抢劫的货商就没了，可供劫掠团销赃的地方就没了，可供各大势力补给的站点就没了……”
　　“整个深渊的经济体系就此崩塌。”
　　骨扇算是看出来了，这群人里就黄极最了解深渊，甚至比她还了解。
　　她摩挲了一番镰刀腿，说道：“就是这样，所以以前虽然也发生过黑市大战，但都非常克制。”
　　“洗劫黑市？这个想法实在是太大胆了，谁敢这么做，深渊将再无他立足之地！”
　　“哦……”黄极手握守序者之矛，凝望着浩荡金身许久，获取了对方全部的信息，这才收回目光，闭着眼睛定了定神。
　　他笑道：“正是因为如此，才要攻打啊。”
　　奶敌有些焦急道：“主人！真不是我泼冷水，就算尊者不出手，这里的强敌也太多了。”
　　“你看到那边一群巨型硅基生物吗？那是暗翼族，亚克的种族，掌握着微子巅峰的技术！”
　　“还有那里，手上盘弄着小太阳的一群巨像，那是四皇之一的伽马巨像劫掠团！”
　　“对了，那群能量生命也不容小觑，你们所看到的只是它们的一部分，实际上它们穿着弥漫数十公里的瑕色机甲，你们的视觉看不到而已。”
　　“主人~三思啊！”
　　黄极不在意道：“当然要有点策略，知不知道我为何要带两颗星壳？”
　　奶敌一怔，嘀咕道：“两颗星壳也打不赢这么多强敌啊。”
　　黄极摊手道：“所以有一颗，是拿来调虎离山的啊。”
　　……


第六百二十六章 洗劫黑市
　　大随求尊者的大腿上，有两名硅基生物，激烈碰撞在一起。
　　各种等离子冲击波肆意横飞，眼看着一方惨烈地被轰飞出去，就要落败。
　　忽然一颗简并态速射弹精准地命中另一方的胸口。
　　“嘟！”
　　骤然坍缩的简并态炸弹，一下子就让那名硅基生物的胸口出现一个大洞，那里的身躯直接压缩成白矮星物质了。
　　他不可置信地看着开炮的一方，不甘心地倒下，失去了生命体征。
　　霎时间，不远处欣喜的商队脸色剧变，暴怒道：“干什么！说好了单挑，你们开炮？”
　　“你们伽马巨像还有没有规矩！”
　　另一边，盘弄着小太阳的巨像瓮声道：“如果你们想安全离开深渊，就给我闭嘴！”
　　“总之你们输了，照我说的价，两千亿琅，这批反物质我都收了！”
　　“并且我要用六百二十架碎星者机甲支付。”
　　商队成员暴怒道：“去你丫的！你们提出的单挑砍价，结果要打输了又特么犯规！”
　　那巨像歪头道：“什么犯规？星盟的规矩在这不适用，抱歉，这不是银河战斗大会，在这的单挑是有轰炸圈的！我举炮这么明显的动作，他怎么不知道躲啊？”
　　“放你的单原子钠！上次单挑怎么没这规矩！”商队都快气炸了。
　　巨像摊手道：“新出台的啊，总之你少废话，交易吧。”
　　“滚！我卖给暗翼族都不会卖给你们！”商队果断都拿出了武器，缓缓退开。
　　巨像森然道：“你最好想清楚。”
　　商队头子冷笑道：“怎么？你还想抢劫不成？”
　　“少拿这些吓唬我，我在深渊混的时候，还没有你呢！”
　　巨像沉着脸，看了看四周已经因为这里的动静，而关注过来的各大势力，终究没有选择动手。
　　深渊这地方，说没规矩吧，还有点规矩，那就是公共利益。
　　黑市的流通很重要，若是砸了场子，整个深渊都会变得不景气，毕竟黑暗星际又不止这一处！同级别的黑暗地带，整个银河共有五个！深渊只是其中之一。
　　如果他敢在众目睽睽下乱来，想必有的是强敌过来出头，倒不是为了正义，而是能顺理成章地把他给抢了……
　　“哼，暗翼族不会给的比我们多，行，那就按照你的价来！但是你得答应我，下个月抓紧再送一批反物质，只能卖给我！”巨像冷声道。
　　商队头子见他退步，心里暗自得意，但也不敢得寸进尺，不然可能真离不开深渊了……
　　他沉吟片刻说道：“找我下订单？好说，深渊我每个月都要跑一趟！”
　　“不过下次我不要碎星者机甲了，你们这都是什么烂货？我不是收破烂的！四象级星爆战云能不能搞到？实在不行，黑洞生成器也可以！”
　　巨像猛地一脚践踏在地上，看似用力极猛，但尊者的大腿丝毫无损。
　　只见他低吼道：“四象级？还黑洞生成器？我们自己不要用吗？没有没有！创世死光炮你要不要？”
　　商队头子很犹豫，就在他们讨价还价之时，远方忽然明光大放。
　　与此同时还有极其强烈的引力波，有不少较弱的海盗，直接被震‘聋’了！
　　“什么东西！”一时间黑市有无数双眼睛看去。
　　就见发光的是一颗中子战星，从工艺来看，是沙茶文明的星壳！
　　“星壳！”
　　“卧槽，真的是星壳，这可是好货啊！”
　　“感觉还是崭新的！”
　　“又有财阀走私了一颗过来了？”
　　“嗯？好像在胡乱操控……”
　　有不少势力都认出此物，就见星壳在远处扭扭捏捏地航行，速度不快但也不慢。
　　星壳后方，还追击着数十艘原子巅峰的飞船。
　　这些飞船把星壳追击得极为狼狈，仓皇穿越了屏蔽膜，飞出了黑市的地界范围。
　　“咦？星壳被原子巅峰飞船追杀？开什么玩笑！”
　　“回头一击不就把追兵全灭了吗？”
　　“再不济，直接撞啊！被追杀是什么鬼？”
　　各路势力都迅速地分析起来，正在讨价还价的伽马巨像还没想通，就见一群暗翼族倏忽间化作一道流光，飞出屏蔽膜，也追了上去。
　　见到这一幕，伽马巨像才突然想到：“那帮暗翼族竟然追上去了？是了，一群原子巅峰飞船都敢追，四皇之一的‘不败亚克劫掠团’凭什么不敢追？”
　　“那星壳明显被初学者操控，在沙茶文明里，操控星壳的都必须是最顶尖的职业军人，不是一般人能控制得来的！”
　　“这莫不是沙茶财阀走私时，被低级打工仔把星壳偷走了？哈哈……这不白送吗？不对！可不能让暗翼族抢到手！”
　　伽马巨像连忙抛下交易，也带着大批的手下追击上去。
　　商队对此没有丝毫意见，反而还拱火道：“快去抢啊，那可是星壳，谁抢到了，我回头拿六千亿吨穷元素来换！”
　　星壳真的很珍贵，首先那是一颗中子星！仅这一点就价值不菲。
　　有些低等文明把全国都卖了也买不起，更何况那还是沙茶文明的顶尖战争兵器！
　　得到一颗，便能随意劫掠一些中、高等文明。
　　虽然四皇都有一些同级别的兵器，但那也是镇团之宝，如今一颗星壳竟然飞出黑市地界，仓皇逃窜，哪怕是四皇也得动心。
　　更别说其他一些大型劫掠团了，无论如何，也得尝试能不能抢到手啊。
　　霎时间，万道流星冲天而起，追逐出黑市。
　　或是一支绝顶舰队，或是一群周身飞舞百万把微子宇航兵器的巨兽，或是一团团高能尘埃云……
　　此刻在黑市的强者，各显神通，纷纷离开黑市，追逐星壳而去。
　　看着消失在膜外的流星们，许多海盗团都慢了半拍。
　　“那什么东西？怎么都去抢了？”有的海盗连星壳都不认识。
　　“星壳！那是沙茶文明第一军备！”
　　“什么！那还等什么，我们也跟上去看看啊！”
　　“你可算了吧！找死啊？没看到追上去都是什么人？不败亚克！伽马巨像！这些咱惹得起哪个？”
　　“是啊，四皇以及十五家大型劫掠团抢夺的东西，我们凑什么热闹！”
　　“赶紧补给，把该买的东西速度买了！”
　　绝大多数犯罪集团都很冷静，知道这东西他们不配争夺。
　　与其看热闹，不如趁着大佬们不在，淘点宝贝。
　　物资也可以多买一些，不用太担心离开黑市时，被强敌堵着打劫。
　　以前有过刚出黑市，就被打劫的情况，所以除非底子硬，否则很多小势力都不敢买太多，生怕被盯上。
　　现在好了，大佬们都去夺宝了，趁机大采购！
　　“咻！”
　　“嘭！”
　　一道璀璨的创世死光，忽然从另一个方向射入黑市。
　　众人还没回过神来，就见一支走私舰队被一串五，湮灭了侧翼！
　　紧随其后的，是一连串的聚空球！
　　“咚咚咚咚咚咚咚！”
　　黑压压一片的聚空球，将时空荡起阵阵涟漪，从四面八方袭来。
　　大片停泊在卧佛金身附近的载具，被隔着老远就扭曲成一坨，犹如废纸团。
　　“敌袭！有敌人偷袭我们暗金属海盗团！”
　　“恒星猎人们都小心点，有敌人袭击……嗯？”
　　遭受攻击的海盗们第一时间想的是自己被偷袭了，可随后就意识到，不光自己，而是所有在黑市的犯罪集团，统统被袭击了！
　　“卧槽！有人在攻打黑市！”
　　“什么！是四皇吗？”
　　“开什么玩笑，四皇在黑市有最大利益！”
　　“是哪个不要命的玩意儿，敢特么在这里打仗！”
　　“真是好大的胆子！”
　　这突如其来的袭击，让许多海盗团损失惨重，也激起了众怒。
　　可还没等他们组织起反击，第二波攻势就到了。
　　齐刷刷一大片金灿灿的光团现身，四散出击，专打载具，让他们无法逃跑，机动性暴跌。
　　仔细一看，那不是光团，而是鹰首人身的宏伟机甲。
　　细细一数，足有上万具。
　　除此之外，紧随其后的是一亿金乌大军，他们浩浩荡荡，铺天盖地，犹如亿万天使下凡，手持燃烧炽烈光焰的兵器，一挥手便是一大片等离子海洋。
　　“金乌！是金乌！”
　　“光之文明这是派军队来围剿了？有特么是谁惹了霸主级文明？百战天虫都灭了啊！”
　　“不对，这不是军队配置！应该是光之文明的公司！”
　　“保护货物！靠，他们是来打劫的！”
　　“找死！找死，不管是谁！深渊将无你容身之地！”
　　深渊黑市，是那么好洗劫的嘛？
　　即便大势力全都不在，剩下的各种海盗、破法者、杀手集团、星际黑帮、走私商队……合起来也是一股可怕的力量。
　　一时间，大随求尊者浑身上下，遍地烽烟！
　　……


第六百二十七章 全身而退
　　骨扇看着黑市一片混战，到处是扩散的星屑尘埃云，到处是爆炸的火光与冲击波，到处是又细又长的光束贯穿深空……
　　首先惊讶于黄极的策略，好好一颗中子战星，就那么扔了。
　　当她看到黄极派人，从圣者号尾仓里启动两颗中子星时，都看傻了。
　　真有人用飞船拉中子星啊？这得多耗能量啊？相当于随身带着几颗恒星啊。
　　刚开始骨扇还不知道这中子战星是什么货色，但随着四皇劫掠团飞走，各大势力也都开始追逐，再一接收现场肆意传荡的通讯广播……这才明白那是多珍贵的存在，也明白黄极为何有自信洗劫黑市了。
　　没了顶尖犯罪集团，剩下的势力还真没谁打得赢黄极。
　　一百架军霸武装，外加近万紫微国自己产的三相机甲，这都不算什么，关键是，黄极还有一颗星壳……
　　藏在巨舰中，一股超强的斥力以光速扩散，不到十分钟就覆盖了整个黑市。
　　大随求尊者体表无数海盗就如灰尘般呼得一下，涤荡一空！
　　临时搭建的众多‘集市’，摧枯拉朽地就被湮灭了，残骸碎片化作漫天太空垃圾，盘旋着、飞刺着，如亿万飞轮狂风暴雨般席卷四散。
　　俯瞰看去，数以亿计的大小飞船，就好像砂砾一般，被星壳的恐怖斥力，腾得一下！全给扬了！
　　海盗、杀手们混在这金属风暴中，如同被千刀万剐。
　　浩大的尊者金身，就好像洗了个澡，搓了个泥似的，焕然一新。
　　当然，物资没有浪费，局部上，一些较为精细的商品都被黄极提前告知了奶敌，星壳的力场席卷黑市之余，也把那些物资都给保护起来了。
　　它们形成肉眼可见的洪流，盘旋在一起，犹如一颗气态行星。
　　这次洗劫，明显是有备而来。
　　不过战斗并没有因此一面倒，相反，深渊群盗们很快也反应过来，开始了反击。
　　这年头谁不穿一身机甲呢？万一交易时发生了争斗，嘭得一下被人给干掉了，都没处说理去。
　　小规模的冲突，在这都不算冲突。
　　看似安详和谐的交易地点，一样每天有人死亡，这都属于小事。
　　不过黄极这一波，可是大事，黑市直接被砸了，稍微有些本事的海盗，都和突如其来的金乌大军拼命。
　　“大佬，为什么让变形虫化身金乌啊？还有你这些机甲怎么回事？你们紫微是光之文明的附庸？”骨扇询问黄极。
　　她不问不行啊，她们天虫与金乌，那是不共戴天之仇，绝对的势不两立。
　　对此，黄极还没回答，其他人就笑了。
　　“别逗了，我们紫微派系，怎么可能是人家的附庸？”安路伴淡笑道。
　　骨扇沉着脸道：“那是怎么回事？莫非你们是受光之文明雇佣，来打击深渊的？”
　　“哈哈哈哈！洗劫深渊这种事，谁不披层马甲啊？”安路伴大笑道。
　　听到他笑，骨扇思索一番，忽然道：“你们也和那群鸟人有仇？”
　　安路伴摇头道：“何止有仇？我们的宿敌，就是一群鸟人。之前与你说的宿命之战，就是为了消灭他们。”
　　骨扇眼睛一亮，心说原来如此。
　　“难怪你们的敌人明明不在黑市，你们却要来打黑市……原来是给人招仇呢？”
　　说到这里，安路伴看向黄极道：“不过老大，这么简单的嫁祸，能成吗？”
　　“无非就是用一群变形虫伪装成金乌，然后还使用我们改装的鸟人机甲，这也太明显了。”
　　“这群海盗可不是傻子……他们真相信这一切都是阿努纳奇干的？”
　　黄极站在透明墙壁前，观望着战场。
　　听到这话，黄极只是平静道：“他们相不相信，不重要。”
　　安路伴眨巴眼，还在琢磨黄极这话，旁边的骨扇就笑了。
　　她诧异道：“你跟我说得这么热闹，原来根本不相信自己首领的计划能成？你们可真有意思，这都打起来了，一个个执行得如此利落，才来问这个？质疑得晚了点吧？”
　　安路伴无所谓道：“质疑什么呀？这个计划，老大说做，我们执行就是了。我问这些，纯粹是因为好奇而已……”
　　毫无疑问，黄极在他们心中有无限的威望。
　　骨扇看出来了，就算黄极让他们去送死，这群人恐怕也会屁颠颠地去送死，骨扇震惊之余心里很是羡慕。
　　她自衬威望极高了，借助女皇的威名，以百战天虫继承者的身份，手下一个个都很听话，但经常也有压不住的时候，往往要靠讲故事来忽悠。
　　黄极却不用，洗劫黑市，得罪整个深渊这么大的事，说做就做了。
　　看到一群紫微的人兴冲冲地杀进去，打得热火朝天，骨扇还以为这事紫微众人一起谋划的呢，此刻因为安路伴的问话才知道，合着就黄极一个人的主意？
　　“行了，你不用问了，这波给鸟人拉仇恨，是一定能成的。”骨扇说道。
　　安路伴问她：“你怎么知道？除了文明正规军，哪有人敢如此明目张胆地犯众怒？大张旗鼓的一群金乌杀来，明眼人都知道是伪装的啊！”
　　骨扇摩挲着腿笑道：“知道又怎样？深渊才不管证据呢！”
　　安路伴一怔道：“你是说，他们知道是栽赃，一样会把账算在鸟人头上？”
　　骨扇毫不犹豫道：“那当然了，深渊行事，何须理由？”
　　“你们若能全身而退，这股众怒……总要有个发泄对象啊！”
　　安路伴不说话了，她明白了。
　　骨扇龇牙道：“跟鸟人没仇，难道就不抢他们了吗？照抢不误啊！”
　　“这群走私商团受了这么大的损失，未来很长一段时间不会来了！一方面是资金链断裂，一方面则是观望局势，万一再来又被洗劫了怎么办？”
　　“他们不来，很多海盗未来的日子不好过了，为了生存什么都干得出来。”
　　“不过严格来说，你们这此拉仇恨，效果不会特别大，想要全深渊因此到处找鸟人杀，那是不可能的。毕竟海盗们想要抢劫，肯定还是选弱者下手，并不是说，就只盯着鸟人搞。”
　　“当然了，效果还是有的，以后金乌族在深渊不要想有补给了，虫洞也不要想用了，跟任何势力接触，被任何海盗发现，都极大可能被袭击，乃至被围攻。”
　　安路伴点点头，说道：“这就相当于断了阿努纳奇的后勤啊！”
　　“诶？那按照你这么说，谁都可以诬陷啊，假冒成别人，去犯众怒，让自己的仇家在深渊无立足之地，岂不是个基本操作？”
　　骨扇笑道：“的确谁都可以栽赃仇家……但前提是得活着，没有足够的实力，犯下众怒不能全身而退，把自己搭进去了，这顶什么用呢？”
　　“你们要不是有俩中子战星，现在我们这早就被人轰烂了！”
　　“归根结底，实力为尊。”
　　他们在这聊着，战况已经明朗化了。
　　紫微一方，陷入了劣势，一亿虫群死伤过半！
　　不过她知道要打仗，所以造的变形虫，是偏军事化的，见势不妙，直接自爆。
　　那叫一个悍不畏死，临死也要拉俩垫背的。
　　所以海盗一方也是损失惨重。
　　但黑市的强者，实在是太多了，他们有的只是低等文明背景，可使用的武器，却往往是原子巅峰！
　　在深渊，再穷再落后，不能落后了武器。
　　有的海盗看起来只是原子早期的普通机甲，结果打着打着，怀里展开一台创世死光炮！
　　还有的杀手，看起来穷得叮当响，简并态炸弹却跟不要钱一样地往外放。
　　他们很多都是牺牲了防御，换取了能拉敌人一起死的种种手段，可谓狠厉至极。
　　这里面，尤其以反物质武器和简并态炸弹最受欢迎。
　　无他，破坏力强罢了。
　　即便是军霸武装，也反物质炮打中了也会被轰死，这种湮灭武器，除了穷合金，没什么不能破坏的，技术含量也不高，是深渊最常见的武器。
　　至于简并态炸弹，那更是无视能量盾和材料强度，只要没有高强度的斥力场进行抵抗，中了就基本必死。
　　所以面对这些个亡命之徒，即便是微子时代的强者，也不能掉以轻心，保不齐就死在弱者手上。
　　“主人主人！物资搜刮完毕！”奶敌忽然汇报道。
　　只见浩浩荡荡的‘物资星球’，拢共五十多颗，每一颗都比地球大。
　　它们滚滚而来，跟在一艘艘圣者号飞船的后面。
　　飞船重新组合排列为圣者号，形成一橄榄球型，释放出强大的引力将物资星球牢牢吸住。
　　黄极说道：“那就撤吧。”
　　“挑出半成的物资断后，制造混乱……我们往这个方向撤离。”
　　奶敌立刻道：“明白！”
　　虫群的损失是可以接受的，但是昆仑战士们总不能不要吧？
　　一百套军霸武装，可都是紫微的自己人在使用。
　　如今大家伙都被分割在各处，形成数千个小战场，被万倍于己方的敌人团团包围。
　　又因为牵引着物资，连隐藏的圣者号都暴露了，要不了多久，连他们也会被包围。
　　不过敌方最顶尖战力都走了，他们有星壳在手，倒是镇得住场面。
　　凡是杀向圣者号的敌人，还没等靠近，就被星壳释放的扭曲时空，拉扯成金属香肠。
　　“兄弟们！撤！”
　　“都小心着点，黄极说了，不求杀敌，大家伙活着就行。”
　　“快！撤回圣者号，奶敌会‘撒币’掩护我们！”
　　紫微众人且战且退，变形虫们操控的机甲大军则悍不畏死地牵扯敌人。
　　与此同时，大量的物资洒在他们撤离的路线上。
　　……


第六百二十八章 混乱之地
　　“啊！那是三相合金！”
　　“好多飞船残骸！好多高级零件啊！”
　　“这群鸟人把他们洗劫的物资又扔出来了！”
　　“哼！这是想利用我们的贪念，放弃追击他们！”
　　“团长英明！大家不用管敌人扔下的东西，杀死了这么多弟兄，这群鸟人还想走？追！”
　　“追你个头！先把物资捡了！”
　　“啊？”
　　死追紫微的一群海盗，忽然停下了。
　　团长下令，搜刮敌人遗弃的物资，先不要追了。
　　有手下不解道：“团长，你不是说他们利用我们的贪念吗？这岂不是正中下怀？”
　　“蠢货！”团长漠然道：“不贪白不贪！我们损失惨重，不找补回来怎么行？”
　　“可是这伙鸟人……”手下愕然。
　　团长怒道：“鸟什么鸟！敌人旗舰的这股力场太强了，真要死斗，他们会不会团灭我不知道，但我们团肯定会全军覆没！”
　　“消灭鸟人的事，让四皇他们去干，我们操什么心！”
　　“这批物资又不要钱，拿了赶紧撤！你不拿别人拿了！”
　　“我告诉你，黑市这算是完了，以后的日子不好过了！快点！”
　　“是是是！”手下立刻照做。
　　于是乎海盗们放弃追击，转而开始搜刮、争夺紫微丢下的物资。
　　不怪他们这么选择，这几乎是必然的结果。哪怕他们看穿了敌人的伎俩，可也得这么做，这是阳谋。
　　来黑市是补给和牟利的，结果遭遇了一场洗劫。
　　终日打劫别人，今天竟然被别人给劫了！
　　飞船被毁，物资被夺，很多海盗团甚至减员严重。
　　大家都不傻，敌人若是没突围也就罢了，大家联手将他们灭了，来一场饕餮盛宴就是。
　　可偏偏敌人技术惊人，太空中一片强大的力场无处不在，眼看就要突围了，临走还丢下这么一大片物资，飘荡在真空中浩浩荡荡。
　　那每个海盗团，都必然要为自己考虑。
　　手快的都会赶紧先把损失弥补了，甚至趁乱捞一笔。
　　聪明的都知道要尽快离开这是非之地了，因为敌人留下的物资太少，而大家损失的太多，僧多粥少，势必会有疯狂的海盗团对同行下手。
　　所以一时间，压根没几个人死追到底了，相反，无数海盗都在哄抢物资。
　　深渊群盗们的这临时统一战线，就是如此脆弱。
　　就连走私商队也红着眼睛，不顾一切地开始攻击海盗们，想挽回损失。
　　一场黑暗大混战，爆发在黑市中。
　　抢到物资的人，会成为别人的目标。
　　被打自然就会还击，越打越激烈，越打越疯狂，逐渐发展成在一片残骸尘埃云中的死亡乱斗。
　　拿到材料，立刻利用随身工厂先加工成武器，然后争夺更多的物资。
　　如果能抢到死人的武器，那就更好了，反手就给用出去。
　　搜刮、战斗、搜刮、再战斗！
　　每死亡一名海盗，就相当于又给这片残骸云，添砖加瓦，补充物资！
　　散落的零件、散落的武器、散乱的弹头、散落的货物……无论是残骸、装备，还是尸体……
　　统统在被人利用着！
　　即便是周围弥漫的尘埃颗粒、高能辐射，都被人尽量压榨干净。
　　在这混，谁没有一手便携式生产的绝活？这不是天虫们的专利。
　　只不过天虫们这方面最厉害，但其他种族也不差，一般机甲都有精炼、分解、加工、组装能力，实在不行，随身带个皮米级加工厂，也能把别人的装备拆解掉，化用在自己的身上。
　　“团长，那边打得好疯狂！通讯一团乱，我们的频道全被垃圾资讯填满了！”
　　“唉，不要去了，讨不得好处，还会被人攻击，还是赶紧离开这是非之地吧！”
　　“可是团长，我们几十号人就剩下一身装备了，连飞船都没有，往哪去啊？以后可怎么过啊？”
　　“先离开这里再说！这里疯狗太多……”
　　有疯狂的，自然也有理智的。
　　他们都是处于战场边缘，距离‘物资星云’比较远。
　　上赶着去参加大乱斗……这种蠢事他们才不做呢，谁都知道，陷进去了，不杀个尸山血海，可不要想能活着离开！
　　于是没有陷入混战海盗，纷纷逃离黑市界限。
　　不过他们也没有跑远，毕竟跑不远，而且空荡荡深空，跑远了难道等死？
　　所以大多数跑着跑着又停下了，他们主要分布在几千万公里外的区域，隐介藏形。
　　犹如黑暗中窥视的恶狼，默默等着后来者也走这条路，然后袭击对方。
　　这叫以逸待劳，与其跟一帮敌人明面作战，不如找块地方苟起来，等人路过……
　　这下子，黑市内外，方圆几千万公里，遍布杀机！
　　时不时，就能看到深空中传出凄厉的焰光，代表着有某个倒霉蛋同行，被人偷袭轰灭了。
　　“左边两百三十万公里外有爆炸，是反物质炮！”
　　“你看这数据，爆了不少东西啊，能带着这么多东西杀出来，战力一定很强，没想到被人一炮就干掉了。”
　　“不止一炮，同时有十四个开炮点！这是被好几波人袭击了啊。”
　　“啊，有人在搜刮了！团长，我们要去分一杯羹吗？”
　　“不去！我们看到的已经是七秒钟以前的景象了，等我们赶过去，还要大半分钟，连渣滓都不会剩下了。就算剩下……呵呵，去找死吗？”
　　“等！就等一千公里内的目标！放心，黑市里的人太多了，我们这个方向一定会有人走的！”
　　“是！”
　　这场混战，持续了足足十天的时间。
　　数以十亿的海盗，活活只剩下了一成。
　　等四皇之一的伽马巨像劫掠团归来时，直接傻眼了。
　　黑市呢？怎么就剩个佛了？浑身干净的渗人！
　　“发生什么了？黑市怎么可能没人了？”一尊巨像瞬间就意识到大事不妙。
　　他们虽然是四皇之一，但在争夺星壳的战斗中，也没讨着好。
　　谁让他们主力不在呢，作为四皇，他们是有虫洞的，主力都在那里，而他们这一支，只是来黑市销赃外加补给的。
　　不光是他们，另外三皇也都被针对了。
　　十五支大型劫掠团，合起来把四皇全部重创、逼退，然后再相互争夺。
　　所以名头最响亮，势力最大的四皇，反而在这次星壳争夺中，最先被淘汰出局。
　　伽马巨像的小分队，本来就不高兴，率先回来之后见到黑市一片空旷死寂，顿时懵了。
　　“哼！给我出来！”一尊巨像果断发现了附近有一支隐形的海盗团。
　　他二话不说，抛出了手中一直盘弄的‘小太阳’。
　　那小太阳虽小，威力却极为可怕，竟然以近光速飞行，比激光慢不了多少，倏忽间撞上暗中隐藏的海盗们。
　　“别！”
　　那支海盗团吓惨了，早在巨像怒喝时，就显形讨饶！
　　只不过通讯有延迟，那小太阳又太快，已经覆盖了六名海盗，直接将他们蒸发成辐射。
　　而那些辐射，统统填补到小太阳中。
　　值得一提的是，六名海盗的装备，丝毫无损！小太阳的威能竟然无视了他们全套机甲，如同他们赤身裸体般，就把他们烧死了！
　　见到一个照面就死了六个弟兄，剩下的海盗恨得牙痒痒，但还是不断求饶。
　　小太阳没有继续杀戮，一股力量一卷就把他们带到了巨像面前。
　　暗中更远的地方，还有其他海盗，他们漂浮在深空中，竭尽全力地隐藏自己，战战兢兢地看着巨像对着随手抓来的同行问话。
　　“好可怕，隔着装备杀人，什么防护都没有派上用场！”
　　“都不要轻举妄动，那是‘伽马暴拳’，凝固的……伽马射线暴！”
　　“光……光也能凝固吗？”
　　“据说是把时空扭曲成回路，把伽马射线暴给装了起来……具体我也不懂，总之约束它的装置是不到一毫克的一坨奇异中子。用伽马暴拳杀戮，又快又狠！还能产生差熵效应。”
　　“差熵效应？”
　　“无视材料和介质本身的热传导，让热量按照他们想要的方式进行传递。比如加热一杯水，可以永远只有上半部沸腾，下半部冰凉……或者左半边沸腾，右半边冰凉……这种技术进阶之后，模型可以更复杂，比如可以让水的热力分布自动形成一篇学术论文……”
　　“这……这是改变了熵形？”
　　“是的，大自然通常只有一种熵形，那就是趋于均匀分布。但是在差熵效应下，他们释放的能量，可以定制分布形态！这是该能量的内禀属性！跟你的材料、抵抗方式等没有任何关系！该能量只要被定制了熵形为一条龙，或者一根蘑菇的形状，那么无论用这股能量加热什么……其热传递的模型就一定是‘趋于龙形’或‘趋于蘑菇状’……”
　　“这怎么可能？”
　　“没什么不可能的，这还只是差熵效应最普通的用法，更高端的用法是固定传递给某种元素、某些分子、某个结构……我曾经亲眼见识过，那巨像只是让伽马暴拳，擦了一艘飞船的边，就把飞船里的所有人烧死了……这就好像我踩了你的脚，你的心脏就被踩爆了一样！”
　　如今这片黑暗太空中，还有许多海盗没有走。
　　他们连飞船都没有了，仅剩随身的一些能量，只能飘在太空中苟着，以待时机。
　　结果等来了伽马巨像劫掠团，还为了问话，随手揪出了距离最近的一支倒霉蛋海盗团。
　　这让没有被揪出来的海盗们，动都不敢动，生怕引起巨像们的注意力。
　　伽马巨像，作为四皇劫掠团之一，一般不对普通海盗、普通商队动手，他们要抢，就是直接入侵文明！
　　不过反过来，一旦他们对普通海盗动手，那大多数海盗是没有一点反抗之力的！
　　“大佬饶命！黑市被洗劫了啊！所有的海盗和商队都被抢了！那物资都堆成一颗颗星球！”
　　“什么！”巨像听了，勃然大怒。
　　“谁干的！”
　　“是金乌！一亿金乌大军啊！他们还有超级武器，绝对是微子时代盛期的大杀器！”
　　讨饶的海盗连忙把整个事情的经过说了，巨像听闻，与同伴们对视一眼：“金乌……”
　　“好像不是正规军，貌似是某家公司……最近有哪些光之文明的大势力在深渊？”
　　几尊巨像相互交流一番，其中一个说道：“你非要这么问的话……那万华镜！对！万华镜一直在跟火羽、鸾鸽的人死斗呢！”
　　“哦？阿努纳奇？”
　　“对，他们被沙茶制裁，如今几乎全部都在第九深渊，十好几亿人呢！大部分都是金乌，几个月前还找我们团长借钱，团长没搭理他……万华镜前段时间好像手头挺紧的。”
　　“妈的，好大的胆子！”
　　……


第六百二十九章 挟持黄极
　　黄极以一颗星壳为代价，将黑市洗劫一空，又以虫群全灭为代价，扬长而去。
　　他们远离了黑市，开始清点物资。
　　黑寂的太空中，无数的物资堆积成一颗颗星球，这是真正意义上的‘寸土寸金’。
　　庞大的伪装力场将这片区域笼罩，类似黑市外的薄膜，使这里的东西在力场边界外面根本观测不到。
　　骨扇痴痴地看着这笔巨额物资，激动地不能自已，她们整个甲壳文明，都没有这么多财富！
　　大片大片的战舰残骸，军火碎片，机械零件就像是垃圾一样漂浮着，其中不乏微子时代的珍贵材料。
　　奶敌很快将其分门别类，并进行统计。
　　微子机械材料有10的22次方千克，相当于七分之一月球质量，其中穷合金就有上万亿吨。
　　原子级材料更多，各种品质的合金，合起来约有二十五颗月球质量！
　　生物资源也有三颗月球的量，反物质砂砾则是两颗月球的量。
　　氢氧金铁等普通资源，更是数不胜数，堆积起来质量堪比六颗天狼星，浩浩荡荡，犹如一片星际尘埃云。
　　圣者号分出数千万宇航兵器，穿梭其中，力场覆盖，牵引着这些物资，以免它们自行坍缩成恒星了……
　　这么多物资，一般的文明都拿不出来，在深渊那也是大型劫掠团才可能有的家底。
　　反过来说，只要有技术，这笔物资可以在深渊拉出一支排在前二十名的大势力。
　　“那星壳也太强了吧，黑市就这么被洗劫了？”
　　“主要是黄极无比果断地舍弃了一颗星壳做饵，太自信了，他就不怕血本无归？”
　　“他们这一票干得太大了，接下来就是跟那个什么阿努纳奇决战吧？到时候肯定要咱们卖命，充当先锋。”
　　“我倒觉得无所谓，这个阿努纳奇我知道，大多数都是鸟人，若能杀鸟人，死了也值。”
　　“死什么死！我们可是要重建百战天虫的，岂能寄人篱下当炮灰？团长，咱们的时间不多了，你还有多久可以破解女皇留下的思维锁，让无敌号认你为主？”
　　天虫们漂浮在太空中，偷偷交流着。
　　骨扇看了看远处的星壳，看了看无敌号，又看了看丝毫不看管她们的紫微一伙，认真道：“我不想走了，这个黄极是真心把我们当做雇佣兵的。”
　　“又是都与鸟人敌对，倒是可以继续合作下去。”
　　“为了增强我们的实力，那个黄极应该会把这批资源分给我们一成。”
　　“不就是雇佣九年吗？到时候我们实力增强了再走不迟啊！”
　　副船长一听，急道：“团长，你想得太美了！真以为人家是雇佣？之前不对我们施加约束，那是因为他们有星壳坐镇，不怕我们吃饱了造乱。”
　　“可一旦要上战场，为了保证我们不会倒戈，一定会对我们的思维能量体植入‘智能微粒’，到时候我们的命就攥在人家手里了。”
　　“还一成资源？人家岂会随随便便地交给我们？这是要拿命换的！”
　　骨扇思索片刻说道：“其实我感觉紫微真的是雇佣我们，不会对我们植入什么……就算有，我们总有一天能破解它。当年传奇女皇不就破解了脑子里的东西吗？”
　　副船长无语道：“感觉？团长，难道我们要因为这个感觉而……”
　　骨扇打断了她说道：“好了，我就是那么一说，既然大家不信，那就听你们的，逃吧！”
　　“不过逃可以，临走时必须捞一笔！这么多资源，怎么也得抢一点走吧？”
　　天虫们哗然，抢紫微？没看到人家把黑市都给洗劫了吗？
　　副船长苦劝道：“就别节外生枝了吧，团长，能逃掉就不错了。”
　　骨扇坚定道：“如果我们就这么空手跑了，接下来的日子也不好过啊。”
　　“黑市被毁，方圆几光年内的物资，都在黄极手上了，未来商队也不会来了。周围到处都是穷鬼，要么就是强者，我们抢谁去？”
　　“临走前不从紫微这里捞一笔，我们以后吃谁去？”
　　大家不得不承认，团长说的有道理。
　　这其实就是魄力问题了，骨扇想赌一把，成则大捞一笔，败则失去生命。
　　不过还是有很多天虫，并不赞成，一时间无敌海盗团内部分成了两派。
　　就在她们各执己见之际，骨扇再次拿出了杀手锏：回忆杀。
　　她开始讲述当初跟随传奇女皇时的故事，说女皇面对类似的情况时，是如何如何地有魄力，如何如何地敢于赌命。
　　“……你们总是口口声声要重现百战天虫的荣光，可实际上我们一直都是小打小闹，挣扎在深渊的底层。”
　　“现在机会来了，你们又退缩！”
　　“我说跟紫微合作，你们不信。那我说直接抢，你们又不敢！”
　　“看看这些财富吧！普通资源不算，我们只要得到一成微子级材料，就足以发展成为劫掠团，可以跟中小型文明叫板，在敌对文明境内扫荡，而不是缩在这冰冷黑暗的真空中，饥一顿饱一顿，等着虫洞里蹦出大肥羊！”
　　“我知道留下来有危险，但做什么事没有危险？只要危险与机遇并存，命就可以赌上！”
　　听着骨扇的训斥，天虫们眼睛红了起来。
　　是啊，没有足够的魄力，岂能复兴百战天虫？女皇当年也是一步步拼上去的，翻越过多少不可能的大山。
　　“干了！与其相信这群人，不如靠自己。不过他们实力这么强，团长你可有计划？”副船长凝重道。
　　骨扇观察紫微众人的分布，以及星壳的运转情况，迅速说道：“姐妹们，我不是无的放矢。是，紫微这伙人确实强，但我们机会也不小。”
　　“那个黄极身为领袖，却经常让我们能靠近他。”
　　“我发现他威望极高，麾下追随者对他是毫无保留的听从。所以星壳再厉害又怎样？只要能抓住这黄极作为人质，我们甚至都不用打，就可以大捞一笔走人。”
　　“无敌号我已经破解完毕了，它可以在三秒内加速到十五万公里每秒，一分钟内加速到二十四万公里每秒。”
　　“挟持黄极牵制他的手下们，等带着物资逃远后再把他放了，便能全身而退。”
　　天虫们偷偷观察着远处的黄极，只见黄极正在吃一种黄色的脆弱果实。
　　心说这是个办法，根本不用和紫微硬碰硬，黄极就是这帮人里最大的破绽。
　　连机甲都不穿，肉身立在太空中，只靠着八级的能量护持自身。
　　只要能靠近他十米内，他的性命就尽在掌握了。
　　说做就做，骨扇不经意地靠近着黄极。
　　为了不引起警惕，她装作一脸震撼的样子。
　　一边靠近一边电磁广播道：“大佬，我这辈子都没有见过这么多的财富……”
　　“现在见到了。”黄极吃着橘子说道。
　　骨扇距离两公里，见紫微其他人都无所谓她的靠近，暗自压抑着激动情绪说道：“接下来就是杀鸟人吧？我们与鸟人不共戴天，您尽管吩咐！”
　　黄极微笑地看着她道：“很简单，我需要一支虫海大军。所以这些物资都给你们了，尽快把它们花干净吧……”
　　骨扇愣了愣神，惊愕道：“你说什么？”
　　此刻的她距离黄极一公里。
　　黄极微笑道：“有了这些，你们应该能在短期内重现当年百战天虫的军威。”
　　骨扇听傻了，骇然道：“全给我们？这些材料，全是为我们抢的？”
　　黄极吃了一颗橘子，挑眉道：“我早就说了啊，黑市的资源是拿来养你们的。”
　　骨扇不可置信地看着黄极，怀疑这是个傻子。
　　但是黄极的话，却让她们心潮澎湃。
　　重建百战天虫，这是她们的梦想啊。
　　不过，这说的是真的吗？怕不是在拿她开涮？
　　此刻的她，距离黄极只有一百米。
　　骨扇骑虎难下了，她很想相信黄极，与黄极合作其实是她的第一选择，只不过队友们都不信，她心里也犯嘀咕，这才打算抢。
　　没想到黄极竟然说物资全给她！
　　只见骨扇高大的身躯，停在了黄极面前。
　　骨扇不解道：“为什么？这些资源在我们手里，只不过军力比较庞大而已。而你们掌握的技术，才能真正发挥出这些资源的价值。”
　　“数量是弥补不了质量差距的。”
　　黄极摇头道：“没事，微子时代的生产技术，我会传给你，这其中还包括一部分我从无敌号上总结出来的……传奇女皇的独门生物技术。”
　　“你们，会是更强的百战天虫。”
　　……


第六百三十章 不可常理度之
　　骨扇呆滞地看着眼前吃橘子的黄极，大脑一时间都要短路了。
　　好家伙，又给技术，又给资源。
　　这她想都不敢想啊，她最多奢望过黄极拿出一成资源给她，此刻说全给……她反而不敢相信了。
　　这根本不现实啊！
　　除非，对方有绝对的把握自己不会倒戈。
　　这得是多大的信任？她们这伙天虫凭什么啊？
　　所以只有一种可能，那就是副船长所说的，黄极一定有某种超强的控制她们的手段，比在思维能量体里植入智能微粒，随时随地引爆她们大脑的手段，还要厉害。
　　说不定传技术的时候，在她的思维能量体里做手脚？
　　“团长，你还在等什么？快动手啊，我们靠近无敌号，那个叫布兰度的已经在盘问我们了！”副船长见她发呆，焦急地私讯道。
　　距离太远，用的是电磁波，这一下就被星壳给检测到了。
　　奶敌立刻警示道：“主人！小心！”
　　骨扇见状，立马下定决心，血盆大口一张，电磁力一卷，便囫囵将黄极吞噬掉了。
　　“你若说用一成资源培养我们，只要一成……我纳头就拜，从此跟你杀鸟人！”
　　“但你却说全要给我……对不起，我信不过你。”
　　深渊没有契约精神，最初黄极跟她说什么雇佣，骨扇是一个字没信。
　　没想到黄极还真的不约束她们，并带她们洗劫了黑市，那个时候她又信了。
　　此刻虽说想挟持黄极，但只要黄极说会拿出一小部分资源培养她，她绝对信，马上就会放弃计划，全心全意跟紫微混。
　　可偏偏，黄极给得太多了。
　　多到她不敢信，说得跟黄极是她亲妈一样，这背后一定是有着某种无解手段等着她呢！
　　“都别动！黄极没事！”
　　“他在我的体内，现在是半融合状态，与我血肉交融。”
　　“我的纳米神经网已经扎入他体内，开枝散叶控制蔓延他每一粒遗传因子！”
　　“只要我大脑感受到生命威胁，立刻就能抹杀他！”
　　骨扇胸口处隆起一块，黄极此刻困在那里，就好像成为了别人身体的一部分似的，犹如化身为了某个器官。
　　他身体每一寸都被纳米丝般的神经网络贯通，这些纳米神经线还携带着不弱的电磁控制场，牢牢地囚禁着黄极。
　　“敢伤害我的主人，我会让你求死不能！”奶敌操控着星壳，瞬间将周围的环境化作一片光海。
　　到处是肉眼可见的跃动白光，充斥着周围每一寸时空。
　　骨扇感觉到无边的压力，一副恶狠狠地样子道：“我不想伤害他，反而我若受到攻击，他一定会死！”
　　布兰度等人面色凝重地看着她，但并没有太慌张。
　　因为黄极早就跟他们打过招呼，不然他们又岂会不派人在黄极身边护着？
　　别的不说，阿兰是永远保持警惕的，若非黄极乐意，骨扇不可能靠近得了他。
　　“不要激动，我只是想拿回我的无敌号！”
　　“嗯……顺便作为海盗，我不能空手离去……这些财富我只要一成！”
　　“总之你们不想自己的老大死掉的话，就让我和队友离开，你们不要追，我会在10亿公里外放了黄极的。”
　　“感谢你们这段时间的款待，不过下次不要这么天真了，这里是深渊！”
　　骨扇一边说着，一边看向队友，却发现无敌号没有如她所愿地大肆收割物资。
　　反而卷走了队友，并开始变形，堂堂百爪镰刀巨虫，竟然化身为人形，优雅地飞来。
　　“怎么回事……无敌号！”
　　这时沐源突然说道：“你是小瞧传奇女皇，还是小瞧我们？”
　　“黄极已经将我妹妹融入了无敌号，成为了它的主意识。”
　　“你破解的那个无敌号意识，只是这艘生物飞船的辅助副脑。”
　　“我妹妹之前在睡觉，现在醒来了，你的控制就是个玩笑。”
　　骨扇愕然地看向无敌号，就见那高大的人形飞船，身上渗透出了灵动的战裙，柔声道：“哥哥，她们根本不想攻击我诶，她们真的很爱这艘飞船。”
　　沐源笑道：“可可，你可是她们的信仰寄托。”
　　“说什么呢哥哥！她们只是热爱我的身体……而不是我。”可可不通达人情世故地说着。
　　随后将手一摊，就把天虫们都送到了骨扇面前。
　　天虫们爬起来，神色复杂地看着可可，一时间不知道如何是好。
　　“团长，紫微早就接管了无敌号……”
　　骨扇脸色难堪道：“我知道……”
　　沐源见骨扇一脸不甘，舔了舔嘴唇道：“怎么？你不是很熟悉无敌号吗？跟那个死板的意识交流那么久，你难道没听出来对方只是副脑人格？”
　　“还是说，你根本不知道百战天虫的生物战舰，都是拥有双意识的？”
　　“主意识不会是兵虫人格，必然是高等智慧生物来控制。”
　　听到这话，骨扇脸色一僵，她的队友都茫然地看着她。
　　“团长，你怎么会不知道这个？”
　　“无敌号不是你战友的座驾吗？你自己不是也曾拥有过同等的战舰吗？”
　　在场的天虫们都感觉很奇怪，无敌号的这种基础设定，身为昔日百战天虫一员的骨扇，怎么会不知道？
　　骨扇没有回答，只是苦涩道：“你们紫微早就发现我在暗中解析无敌号……”
　　“你们是故意在等着我行动的？为什么不制止我？”
　　林立忍不住说道：“应该是没必要吧。”
　　“没必要？开什么玩笑！就不怕我杀了他吗？黄极的生命在我的掌控中，不想他死，就立刻把这个可可的意识取出去！”骨扇激动道。
　　林立摇头道：“这可不是一般的手术，这里只有我大哥懂得怎么做。”
　　骨扇一怔，咬牙切齿，她们肯定是不想放弃无敌号的，但总不能把黄极放了吧？
　　想到这，骨扇胸口裂开，一个肉茧包裹着黄极浮现出来。
　　只见黄极双目紧闭，意识沉睡。
　　骨扇一个念头，黄极就眼皮微动，苏醒了过来。
　　“黄极，你现在应该能感觉到自己是什么状态，只要我一个念头，你就会感受到前所未有的痛苦。”骨扇威胁道。
　　黄极抿了抿嘴说道：“看起来真的很痛啊，每一个遗传因子都在传递着痛苦么……停下吧骨扇，你要把我痛死吗？”
　　骨扇惊愕道：“你怎么能这么淡定地说话？”
　　黄极笑道：“因为你不该唤醒我。”
　　骨扇没懂，只是低吼道：“难怪你们一直不对我们植入微粒，原来竟然在无敌号上做了手脚！”
　　“不过那又怎样！现在你被我挟持，你的一举一动我都能掌控，我一个念头就能杀死你！”
　　“说，怎么替换无敌号的主意识！”
　　黄极没说话，忽然动了动身子，只见黄极竟然主动钻出了骨扇的胸腔。
　　骨扇体内的血肉就像是活过来了一样，不停地异变、重组，向外生长。
　　它们生长成座椅的形式，托举着黄极飞出。
　　就好像骨扇的胸前长了一只手臂，将黄极捧到面前一样！
　　此刻的黄极，依旧与骨扇融为一体，仿佛她体内的器官，但这个器官，已经不受控制了，并且反过来，还控制了骨扇自己！
　　“挟持我？难道不是你被我挟持了吗？”黄极跟没事人一样地说道。
　　骨扇惊恐地看着黄极，身体已经完全无法动弹了。
　　刚才黄极是什么状态，她现在就是什么状态，黄极竟然反客为主了。
　　见黄极控住骨扇，其他天虫大急，但来不及做什么，就被奶敌一力镇压。
　　“这不可能……你怎么做到的！”骨扇不可思议道。
　　“我是一名医生，我比你还要了解你的身体，你竟然敢跟我融合……”黄极微笑道。
　　骨扇大脑一片空白，她头回听说自己的血肉交融可以被反制的。
　　而且黄极破解的这么轻松，就好像研究了她们一辈子似的。
　　“你是故意被我挟持的？你发现我要对你下手，为何不早早杀了我？”骨扇龇牙道。
　　黄极摇头道：“我不让你动手试试，你又岂会相信我的话？”
　　骨扇愕然道：“什么话？”
　　“当然是让你成为更强的百战天虫啊，如果你整天想着提防我，会很麻烦的。”黄极说道。
　　骨扇懵逼道：“你、你说真的？”
　　黄极认真道：“我不爱说假话。”
　　骨扇颤声道：“你的医术这么强，到底会用什么手段控制我们？”
　　“契约。”黄极笑道：“我们不是说好了吗？被我雇佣九年，九年之后你就自由了，你也可以选择提前赎身。”
　　骨扇难以接受道：“开什么玩笑！你给我无数的资源，还传授微子技术，会不控制我？你凭什么相信我！就凭一个口头约定？”
　　“说实话，我有尝试想相信你，你哪怕只给一点，我都信你，但你要给实在是太多！”
　　“深渊是没有契约精神的！”
　　黄极点头道：“那现在有了，就从这个约定开始。”
　　骨扇凝视着黄极，心情复杂到了极点。
　　“如果你觉得口头约定比较胡闹，想要个仪式的话……”
　　黄极说着，周围的肉茧突然散开，犹如开花了一般，并长出了树苗，树苗迅速延伸壮大，结出黄橙橙的果实，竟然是棵橘子树！
　　他感慨道：“你们基因库的容量也太大了吧……几乎完美的遗传系统，不愧是潜力最高的种族之一。”
　　“任何物种的基因都可以兼容，并化为己用，在这一点上，比亘古一族还要厉害啊。”
　　“那吃个橘子吧。”他一边说着，一边摘下橘子递给骨扇，同时解除了对骨扇身体的控制。
　　骨扇呆滞地看着黄极温润地笑脸，半晌才说道：“所以，你是为了让我安心，而故意被我吞噬的？”
　　黄极跳下骨扇的身体，认真道：“只有这样，你才会相信，我根本不在乎你会不会背叛。”
　　“但是……不可能啊……你既然了解我这个能力，怎么敢故意被挟持？如果不是我唤醒你，你会一直沉睡！连大脑活动都没有！不省人事的话，你医术再高明也不可能反制我！”骨扇想不通道。
　　黄极指着无敌号说道：“我确实不省人事了。”
　　“但我知道你一定会唤醒我，因为你想要拿回你的飞船，它比你自己的生命更重要。”
　　“唉，难得睡了一个好觉。”
　　骨扇瞠目结舌，不敢相信自己的耳朵。
　　她结结巴巴地说道：“你就因为这个……断定我一定会唤醒你？你你你……疯了吧！”
　　“知道自己会失去意识，任人宰割，你还敢主动被我吞噬？如果我不是挟持，而是直接杀了你呢！如果我放弃无敌号呢？如果我不唤醒你，你哪怕有反制之法也没用啊！”
　　骨扇根本没法想象这是一种什么样的心态，这不是赌命吗？
　　她也赌命，出来闯荡，谁没赌过命？深渊到处都是赌怪。
　　传奇女皇就是一个例子，一生数百次刀尖跳舞，翻越一次次不可能……但即便如此，最后也赌输了一次，而代价就是生命，被光之文明格杀在船底座反物质星系。
　　像黄极这样，只是为了让她安心，就把命当做普通的小牌来打的怪物，她还是头回听说。
　　“你认识我母亲？”骨扇憋了半天，憋出这么一句话。
　　黄极乐道：“不认识，你不用胡思乱想，我们没有任何渊源，我纯粹是看好你。”
　　骨扇一时不知说什么好，不过她已经理解了，她意识到了自己遇到的这个人，非同凡响。
　　深渊来了个不得了的人物，是根本不可以常理度之的存在。
　　什么技术，什么物资，在他眼中，更是无关紧要的东西，面对这样的人，骨扇收起了心里所有凡夫俗子的妄加揣度。
　　只剩下了，对梦想的炽热追求。
　　“大佬……让我跟你干吧！”
　　……


第六百三十一章 昆仑女皇
　　甲壳文明位于人马座旋臂中段，疆域内拥有一千多颗恒星。
　　虽然科技上一般般，但个体实力还是非常强悍的，技术流是她们的拿手好戏，所以在银河战斗大会上拿到过很多好成绩。
　　这一点上，比诺母文明好多了，天虫作为潜力233的存在，刚加入星盟那会儿，国力乃是一路走高。
　　她们的种族和文明，与其他文明的融洽性太高了，那种带有共生哲学的生物科技体系，能从所有文明科技中汲取灵感。
　　取其精华去其糟粕，这种事被她们玩到了极致。
　　当加入星盟，与各种文明接触后，就犹如激发了化学反应般，在文化、科技、体质等各个领域，都以大爆炸似的发展。
　　人口、疆域更是如坐火箭般扩大，崛起势头之强劲那是举世瞩目。
　　不过现在，被全方位打压，文明内部资源匮乏，连填饱肚子都无比艰难了。
　　表面上是贸易争端，触动了光之文明的蛋糕，但很难说没有她们发展势头太猛，令很多派系之主感受到威胁的因素。
　　二十大派系之主，无一不是星盟诞生以前就存在的，而在星盟建立之后，就再也没有任何后起之秀崛起。
　　这是二十大高等文明的默契，不然以天虫的潜力，被这么欺负，也理应有金乌的敌对派系，去为其出头才对。
　　可事实就是，没有。
　　所以大量的天虫投身黑暗星际，不是没有道理的。
　　至少在那里，她们拼命是可以有收获的，掠夺科技、掠夺资源，在战争中得以发展。
　　传奇女皇，便是一个活生生的例子。她不是科学家，或者说每一名天虫都可以是科学家。
　　她打造的百战天虫劫掠团，科技水准最高时达到了微子早期，至少战争能力达到了。
　　而她所在的甲壳文明呢？仅仅是原子巅峰。
　　她比自己的文明还高了两个时期，仅仅用了二十年，这显然展现了这个种族的可怕之处。
　　如果不是被光之文明果断扼杀，现在的传奇女皇，恐怕已经能威胁微子盛期的各大派系之主了。
　　所以作为崇拜女皇的骨扇，想要完成这未竟的事业，曲线救国，以无法无天的深渊为缺口，打破光之文明的封锁。
　　而黄极的存在，无疑让她看到了曙光。
　　“从现在开始，无敌海盗团解散！”
　　“无论你们信不信，我都已经决定了，不愿意留下的，我会给予你们一批资源，送你们回家。”
　　加入紫微后，骨扇果断解散了自己的海盗团。
　　她的船员们都懵了，团长竟然加入人家的团队了……
　　“团长……百战天虫是自由独立的……”副船长呢喃道。
　　骨扇坚定道：“我们家乡亿兆同胞，也是自由独立地……饿死！”
　　“这是我们整个文明的机会，别说只是卖命，就算必死无疑我也认了。”
　　副船长茫然道：“您可是女皇的继任者……”
　　骨扇大声说道：“我不是！我根本就不是百战天虫的成员。”
　　“什么？”此话一出，一直以来因为她是百战天虫而自豪的队友们，全傻眼了。
　　大家都是听着女皇的传说，嗦着石头，幻想着在深渊为文明闯荡的饥荒者。当年就是骨扇开着无敌号在她们家乡招人，她们义无反顾拖家带口跟着她干的。
　　一直以来，大家都听着骨扇讲述昔日跟着女皇混的故事，而激励着自己，再苦再累都认了。
　　万没想到，骨扇竟然说自己不是？
　　“那……那些事迹……你追随女皇生活、战斗的那些故事……”
　　骨扇歉意道：“都是我编的！”
　　“我也是听了别人讲了一些传说，再加上自己的发挥……反正百战天虫没有幸存者了，也无人知道她们生活的细节。”
　　“怎么可能！您有无敌号啊！这绝对是昔日女皇的战舰之一！”队员们不可置信道。
　　骨扇歉意道：“我只是一名普通的逃荒者，因为崇拜女皇，跟着一群同胞来深渊闯荡，结果遭遇灭顶之灾，一无所有地在真空中飘荡等死之时，好运得捡到无敌号罢了。”
　　队员们都哭了，无敌号竟然是捡的，这是何等的幸运儿啊！
　　每年都有大量的天虫流浪到深渊厮混，但大多数都混不出头，百分之九十九刚来就送命了……
　　骨扇遭逢大难，弃船逃跑，哪怕逃得一命，也只能光着身子在真空中惯性飘荡。
　　深渊何其大，而残存的女皇战舰何其少？无敌号漂浮了八十年没被人发现，就可见一斑了。
　　骨扇刚好飘到无敌号面前，这运气简直没谁了……比大海捞针还大海捞针。
　　“诸位，成为文明的救世主，是我的梦想。”
　　“我要打破光之文明给我们的枷锁！让天虫的威名，响彻世界！”
　　“无论如何，都不会再退缩了。无论什么代价，我都认了。”
　　骨扇其实拥有着超强的潜力，但一直以来欠缺着一股狠绝。
　　这源于她一直在欺骗着跟她出来闯荡的伙伴们，一步错步步错，撒了一个谎，要千万个谎言弥补。
　　编撰着故事，讲述着虚幻的经历，渐渐她都迷失了。
　　她成了失败者的继任者……而非失败者所期待的后来者。
　　明明她的目标与女皇是一样的，亦或者更高。她是想为文明而战，可因为那些谎言，她仿佛成了在为恢复百战天虫荣光而活。
　　偏偏她还没有能力抛下这层身份，每次都还要靠编撰女皇说过什么，来领导别人。
　　这让她十分的累，挣扎在现实中，求而不得，又摆脱不得，如同心魔。
　　起初她只是羡慕黄极在紫微中的领导力，直到与黄极交手，才看得更深，意识到这是个真正值得信赖的人。
　　她从黄极身上，见识到了什么是真正的决绝，对自己够狠这才是真的狠人。
　　狠到了让她觉得黄极就是这世上第一等温柔的人。
　　说起来矛盾，实则不矛盾。
　　越是狠辣，越是温柔，越是决绝，越是坦然，越是极端，越是平凡。反之亦然。
　　她眼中的黄极，仿佛有一种能承载一切的魅力，犹如道标，让她果断选择托付一切，连同梦想都种了上去。
　　黄极当然知道骨扇心中所想，亦是毫不犹豫地选择了接纳，因为承载亦是他的梦想。
　　与黄极交手的人多了，不是谁都能感受到他心中的广阔天地，从而这么快适应黄极器量的。
　　骨扇身体的适应力本就是绝顶潜力，而连心灵信念上的适应力都这么强，可以说是当虫族女皇的天才！
　　听着骨扇已经下定决心的话，船员们并没有离开。
　　百战天虫的梦碎了，但那是团长有着更大的目标。
　　“团长，你早说啊……”
　　“为文明而战，当然更重要。”
　　“我们快饿死的时候，是你给了我们希望，故事终究是故事，只有你才是我们一直以来的依赖。”
　　“踏入深渊的那一刻，我们就是共生的虫群，死亡都无法分开彼此。”
　　“团长，我不回家！如果不带我杀鸟人，就吃了我，把我的能量给带上。”
　　船员们七嘴八舌地说着，她们毫不犹豫地选择继续追随骨扇。
　　虫群之间是极端忠诚的。
　　百战天虫什么的，骨扇既然说开了，大家其实也就没觉得有多重要了。
　　传奇女皇，固然永远铭记，但她是失败者，而此刻她们的团长，要得是更大的成功，要成为更大的传奇，她们岂能不追随？
　　……
　　三天时间，很快又过去了。
　　天虫们的干劲很足，她们头一回能这么舒服地发育！
　　第一步，由副船长带人，回到甲壳文明招兵买马。
　　现在的位置距离黑虫洞很近，用最好的虫洞引擎，往返只需要几秒钟。
　　这次去，副船长带了大量的食物，先救了几波饥荒，然后说‘跟咱们去深渊杀鸟人’，马上就招了三百亿只天虫！
　　虽然都是一贫如洗的穷光蛋天虫，但显然骨扇的意思，那是来者不拒。
　　一听说管饭，大批大批的天虫就主动报名。
　　实在是太穷了，文明疆域内的恒星都瘦了一大轮，好几个已经爆成气体尘埃了。
　　甲壳文明高层被迫计划生育，大量的天虫直接把繁殖功能给退化掉了。
　　在她们的文化里，有两大极端耻辱，一种是无法生育，一种是饿死。
　　有些接受不了退化繁殖这种耻辱的天虫，宁可微缩化，进化成几厘米的小虫子，只需要少量的食物就能存活。
　　当然，这会导致她们失去大量的天赋，尽管以后还能通过别人用技术恢复，但想想谁会花费巨大代价恢复她们呢？
　　有些天虫没这么极端，但也选择退化掉高消耗的器官，用各种低级食物吊命。
　　得亏天虫的适应力强，换成别的种族被如此极端制裁，早就社会崩溃了。
　　其实现在，已经有很多天虫开始有组织地自杀，以及互相残杀了，她们的身体会被政府回收，制作成救济粮。
　　死亡，她们并不怕，这是个共生文化的文明。她们怕就怕正中了光之文明的下怀。
　　否则她们直接内战自杀99.9992%的人口，剩下0.0008%的人口就都能自给自足地活下去了。
　　但根据文明高层分析，这只会让敌人更过分，不如拼了。
　　所以去深渊犯罪都成了一种梦想，若不是飞船不够，她们能全民成为劫掠者。
　　如果能给她们一人一艘飞船，她们会直接把文明疆域内所有的物质吞噬、冶炼、利用掉，然后全民杀进光之文明。
　　可惜，物质不够，太多人口甚至都选择在真空中冬眠。
　　面对这样一个局面，招兵买马这种事，自然是一呼百应。
　　骨扇轻松招募了三百亿只赤贫天虫，奉她为女皇，昆仑女皇。
　　这是她自己取的名字，骨扇不打算用百战天虫的旗号了，起初打算叫紫微女皇。
　　结果被林立给拦住了，提醒她：“这是我大哥的名号，你……你再想想别的。”
　　于是骨扇就询问黄极家乡的名号，黄极很坦然地就告诉她：昆仑。
　　听到这个名号，骨扇没什么感觉，她压根不知道昆仑是地球的名字。
　　因为她以前压根不上网啊！文明里都饥荒成那样了，谁还能上网？
　　别说天虫，九成九的星际公民，其实都不知道这是地球的名字，压根不关心。
　　骨扇一听，还以为是紫微国内的某颗星球。
　　当即决定，就叫昆仑女皇了。
　　对于这个名号，昆仑众人神色复杂了起来，都意识到这次与阿努纳奇的决战，黄极怕不是想摊牌了。
　　别人不知道，万华镜还不知道昆仑吗？
　　……


第六百三十二章 紫微生物科技树
　　光有人口可不行，否则就是像甲壳文明一样，苟延残喘。
　　想要成就一支威赫天下的天虫军团，首先是资源。
　　这个已经有了，虽然没有还远远比不上四皇的家底，但作为前期启动已经完全足够。
　　其次是技术，百战天虫的生物技术独树一帜，黄极已经从无敌号上获取到了。
　　传奇女皇最巅峰的时候，也只是微子早期，虽然很独特，但处处都有其他文明的影子。
　　黄极有微子巅峰的知识水平打底，解读女皇的科技包，实在是再简单不过了。
　　女皇当年能比肩四皇靠的是兵力多，虽然威名赫赫，但每一战其实兵员损失都比别人大。
　　光之文明的某位大佬曾经说过，如果当年船底座反物质星系的那一战里，女皇自身的技术哪怕再高一个时期，他都消灭不了这群虫子。
　　而现在呢……
　　仅仅三天，黄极就把大量的数据传输给了骨扇，除了原有的女皇科技包，黄极还推陈出新，进行了改进升级，建立了紫微生物科技体系。
　　看着浩瀚的数据库，骨扇尽管有心理准备，但还是吓了一跳。
　　这远比她想象的要丰盛多了！
　　她本以为黄极是把微子巅峰的知识给她，自己钻研。
　　却不料，黄极给的是无比契合的生物科技。
　　骨扇呢喃道：“极限力场？暗物质虫云？这是什么技术？”
　　“竟然能用暗物质制造兵虫？”
　　“那岂不是，虚空虫群？”
　　得到紫微生物科技包的骨扇，发现了里面有大量闻所未闻的科技树，很多绝不可能是女皇开发的技术。
　　就拿这【暗物质虫云】来说，已知银河就没几个文明对暗物质有多深的研究，更别说制作成生物兵器了。
　　这虫云，顾名思义，是如同虚空生命一般的大片暗物质云，可以理解为看不见的、有思维能力的、可以自身在暗物质与明物质之间转换形态的星爆战云。
　　攻击时从虚空中冒出来，千变万化。隐藏时直接虚化，犹如真空，无视所有电磁相互作用，以及弱核相互作用。
　　强核力勉强能伤害它，唯有超高的引力密度才能杀死它。
　　反过来，其破坏力也是惊人，虫云中每一名微粒小虫，都附带有‘电磁杀手’的效果，可以瓦解任何分子结构。
　　构成宏观物质的电磁力，在它眼中就像是妙脆角！一碰就碎！灰飞烟灭！
　　唯有强核力材料，或者由引力聚合而出的致密天体，才能抵抗虫云的磨灭。
　　这还只是‘电磁杀手’这一种武器，除此之外还能搭配‘能量生命杀手’、‘延迟具现武器’、‘冷冻光波’、‘衰变炮’……
　　每一种，都是黄极将女皇的生物科技结合了微子盛期，或微子巅峰的技术，开发而成。
　　其中一些，还融入了极限力场的知识，也就是千流被捕前负隅顽抗所用的绿色力场。
　　那是真理社卖给千流的，半步统一场，乃是三相力场提升到微子巅峰层次的形态，可以把场内所收到的动能、阻力、重力加速度统统都转化为光……
　　黄极如今有微子巅峰的水准，这极限力场起码有一半的功劳，另一半则归功于来自亘古、龙族的部分知识。
　　如此独树一帜的生物科技，把骨扇看得如痴如醉。
　　黄极解释道：“这些技术都是我开发的，女皇当年就是包容并蓄，我延续了她的思路，加入了沙茶、亘古、龙族等文明的科技，又改进了一番，做了些调整。”
　　“其中一些暗物质兵种，倒是我独创，在暗物质生命学领域，银河还没有超越我的存在。”
　　骨扇肃然起敬，这是独创一类科学领域？
　　她忍不住问道：“您到底是何方神圣？您莫非来自仙女座大星云？”
　　由不得她如此震撼，女皇在无敌号里的传承，也才微子早期，当年就敢跟微子巅峰的四皇叫板。
　　现如今，她们天虫也有了微子巅峰的生物技术，这是何等恐怖？
　　若再来一次当年的大会战，赢不赢两说，至少光之文明绝对灭不了她们。
　　众所周知，除非技术碾压，否则她们天虫是杀不完的！
　　骨扇只觉得浑身细胞粒子都在颤栗，无限的斗志在昂扬！
　　暗想自己无论如何也要消化这些技术。
　　一旦她们天虫把这些技术运用自如，保底也可以地区称霸，成为派系之主，这几乎可以说是毋庸置疑的。
　　像沙茶这种中下游的派系之主都不能跟她们叫板，她们能直接比肩于金乌、龙族、孢子、暗翼族文明这种上游存在……哪怕是五大霸主想消灭她们，也是艰难无比。
　　能随手给予她们天虫如此庞大的科技包，那黄极是又什么来头？
　　天心文明？不可能，天心人最讲究平衡与和谐。妙尊智王佛？也不可能，紫微这伙人明显不是佛系的。
　　真理社？更不可能了，那群疯狂科学家倒是可能研发出诸多独特科技，但四皇是他们小弟啊，根本用不着洗劫黑市，跑来扶植四皇的仇敌。
　　骨扇思来想去，只有仙女座大星云这一个来头了！
　　仙女座大星云有个理事会，是整个本星系群的宗主机构！它凌驾于包括银河在内的五十大星河，银河星盟在其中只占两席之位。
　　在银河里，只有星河银行是那边的产业，黄极要么来自星河银行，要么来自仙女座大星云本土。
　　“我说的对吗？大佬，我看你们是人形，但你们的种族我又从未见过。你们……其实是太微华一族吧？星界人族是你们的形态之一吗？”骨扇猜测道。
　　黄极笑了笑没有回答这个问题，只是告诉她：“太微华族变化万千，其实没有固定形体。平时主要呈现出人形只不过是因为复古而已，用来纪念祖先的轮廓。”
　　骨扇见黄极顾左右而言他，也很自觉地不再追问，不过心里那是笃定黄极来自于太微华文明了。
　　“明白了，那么接下来交给我吧，给我两年时间……不！一年多就够，我一定将这些技术融会贯通，达到微子巅峰！”骨扇马上表态道。
　　怎料黄极摇头道：“我没有那么多时间等你，立即把这些物资用掉，接下来一整个月我们都要在航行中，之后便是战争。”
　　骨扇听完都懵了，就一个月的时间便要开战？
　　急什么啊？科技包都有了，一两年后，她们百战天虫在银河能排上前十，到时候四皇都得靠边，更别说什么阿努纳奇了。
　　没想到黄极只给一个月的时间，那她能消化完女皇的传承就不错了……
　　“大佬，一个月太紧了，我顶多建立一支比拟当年百战天虫的军队。至少要半年的时间，我才能达到微子盛期……若要全部消化，起码得一两……”
　　黄极打断道：“我知道，我从没要求你实现科技包里所有的技术。我从一开始，就只让你恢复百战天虫的军威而已。”
　　骨扇听他这么说，便没有再废话，马上安排麾下万虫开始瓜分物资。
　　三百亿天虫，各自分一些，浩瀚如星海般的庞大资源，就以肉眼可见的速度没了。
　　这还是她们手无寸铁，营养不良。
　　随着体内资源越多，她们采集的速度也越来越快。
　　各种方便的器械，各种勤恳的工虫被制造出来。
　　短短三天时间，现场只剩下了一片真空，与亿兆虫群。
　　而这三天时间，骨扇也没闲着，她领着一批天虫正在制造大型的母舰。
　　每一只都如同月球般大小，长得跟怪兽似的，百爪镰刀状，拥有生物曲率引擎，配合极限力场，五分钟内可以加速到光速的99%。
　　这相当于大型改进版的无敌号，此刻只是先造出来充作运输大队，毕竟还有太多黄极独创的技术没有解锁，未来一个月还要不断升级。
　　此刻，一共三十万只滔天巨兽，浩浩荡荡屹立在虚空中，极具压迫感。
　　其中一个还是人形的，赫然就是可可，这是她主动的选择！
　　作为年幼时就被改造成生物电脑的可可，早就没有什么人类小女儿的心态了，梦想的就是自由自在。
　　任何惊世骇俗的事，她都选择尝试，享受其中的乐趣。
　　“哥哥！你看我长得比月球还大！”可可维持着星际人族的样子，呼得一下飞到沐源面前，引力波如洪流般涤荡而来。
　　沐源眼前一黑，什么都看不见了，那是因为他就屹立在可可的瞳孔面前！
　　可可的瞳孔，犹如参天巨幕，相当于整个法兰西国土倾天般压来，小小的沐源，根本看不到可可瞳孔的边界，只觉得看到了一面无边的黑墙。
　　这跟夜晚摸黑出门，以头抢地，脸贴在黑土地上是一样的……
　　他身穿机甲，绽放强光，只犹如黑暗沙漠中打了个小手电筒。
　　而这庞然巨无霸……是她妹妹……
　　“可可啊……你这是何必呢……难道你也要去打仗？”沐源那是难受得很，他再也摸不了妹妹的头了。
　　本来之前可可变成无敌号，他就很反对，奈何可可兴奋得要死，丝毫不听劝。
　　现在就更别说了，看可可此刻开心的样子，他就知道说了也白说。
　　“你别管我，哥哥，我喜欢这身体，我喜欢这种狂野的感觉，我喜欢……嗷呜！”可可一开始还柔声说话，说到后面越来越放飞，干脆冲着远处的星辰咆哮。
　　如同氢弹冲击波般的洪流从她口中喷薄而出，在沐源眼中犹如彗星贯日！
　　他的机甲检测到强烈的次声波攻击……
　　沐源的心里，泪流满面，他哭丧着脸看向黄极道：“黄极，你怎么也不阻止？还由着她？”
　　黄极笑道：“之前你一直闷在大后方研究，是不是憋坏她了？这次我把你们都带来决战，她暗中跟我抱怨了许多。”
　　沐源悚然一惊，什么！竟然跟黄极倾诉，都不跟自己说？
　　黄极知道他想什么，又笑道：“她也是人，而不再是以前困在光明会基地里的电脑了，她也有自己的想法，她渴望不被你保护，明白吗？”
　　沐源心说原来如此，可可就是因此选择成为天虫母舰的嘛？
　　“黄极，你把我也融合进母舰吧，我怕她有危险，得保护她。”沐源说道。
　　黄极乐道：“别，她若还要保护你，才是真的有危险……”
　　沐源嘴角抽搐，但却无法反驳，可可确实比他强，他更擅长搞研究。
　　而且这是黄极说的，那就肯定没错了……自己可能反而会成为拖油瓶。
　　“可是……她参与一线战斗，是不是太危险了？你把决战外包给天虫，不就是避免我们自己人的损失吗？”沐源很纠结。
　　黄极平静道：“放心，她死不了，我救得回来。”
　　“那由她去吧。”沐源叹了一声，也就不再多废话了。
　　不多时，可可用中子脉冲，将声音传递在黄极脑海中道：“果然还是你说话管用，我找了林立帮我说话都不行，布兰度更是被我哥臭骂一顿，喊他找机器人妹子谈去。”
　　黄极眯眼一笑，可可说完嗷呜着次声波氢弹，钻进昆仑舰队群里撒欢去了。
　　不过骨扇可没空管她，她要抓紧每一分每一秒，升级母舰虫巢，以及提升自己的昆仑女皇生命系统。
　　争取在一个月后，能制造出一只暗物质虫云！
　　……


第六百三十三章 见到金乌一律杀无赦
　　茫茫真空中，一支舰体漆黑，纹着古怪恶兽的狰狞战舰，正高速航行着。
　　里面有数名贝塞尔人，机甲残破，神情阴霾。
　　他们正是从黑市好不容易逃出来的暗金属海盗团的幸存者。
　　黑市被无数金乌洗劫，他们原本带去交易的货都丢了，舰队也只剩下他们一艘战舰，上千人也只剩下他们寥寥数人，可谓凄惨之际。
　　此刻回来，就是跟团长汇报的，眼看就要跟主力部队汇合了，忽然其中一名贝塞尔人神色一变，调出投影。
　　就见在距离他们数千万公里外的地方，有一方千里长的金属平台，上面云雾缭绕，到处漂浮着闪光石块，非常漂亮。
　　平台上站立着两拨人，似乎正在谈判。
　　一边和他们一样，都是满脸眼睛，头顶巨大山羊角的贝塞尔人，身穿原子巅峰的兽型机甲。
　　另一方则是五名熠熠生辉的金乌，而在他们身后还漂浮着数百颗直径十公里的彗星，似乎是金乌们来时的载具。
　　“队长，怎么有鸟人在这？”
　　“哈……这是阿努纳奇的人，大概是来交易东西的吧……”
　　“我看到鸟人就恼火，之前洗劫黑市的鸟人，会不会跟阿努纳奇有关？”
　　“我怎么知道，走，过去看看。”
　　狰狞战舰再加了一把速，迅猛地朝着金属平台靠去。
　　“呼！”狰狞舰队没有受到任何阻拦，强势地降临平台上空。
　　“咚咚咚！”数名贝塞尔人穿着沉重机甲直接跳了下来，粗鲁的降落方式震荡起巨大的风浪。
　　他们一过来，就听到了团长与金乌们的争吵。
　　团长高大壮硕，裂地者机甲满布裂纹与星辰光点，戴着八角头盔，眼眸暴戾。
　　“没有钱你说个鬼！拿一堆破彗星就想来换反物质？你是不是觉得我们暗金属海盗团好惹啊？”
　　“想换就把碎星者机甲留下，要么就给我负质量生成的技术数据！”
　　面对这愤怒的质问，为首的金乌脾气也是相当暴躁：“负质量生成技术？你想失了心！”
　　“买反物质的钱，我们阿努纳奇说会十倍给你，就会十倍给你！”
　　“这些彗星战车只是见面礼，是我们老板说要送你们的，你们爱要不要！”
　　“这片区域有的是海盗跟我们阿努纳奇做生意，特么的，我们在这混了几千年了，你们只是晚辈，连个欠条都不给我们打？你是想打仗吧！”
　　这金乌气势磅礴，神情桀骜，面对数以万计的贝塞尔人海盗，丝毫不虚。
　　明明是想赊账换东西，却是说得理直气壮！丝毫不把人家放在眼里。
　　对此，暗金属海盗团的团长，那是怒火中烧，很想一声令下，将这五名金乌干掉，杀人舔包！
　　不过，他还是忍住了，倒不是打不赢，别看贝塞尔文明跟光之文明实力差距巨大，但这是在深渊！
　　深渊什么武器弄不到？深渊里低等文明种族拿着高等文明武器的情况，比比皆是。
　　眼下不过是五名身穿碎星者机甲的金乌而已，他们暗金属海盗团主力尽在，完全可以吃下。
　　但是，他还得顾忌人家背后的人。
　　阿努纳奇在深渊的势力，非常强，跟在开放星的生意人形象，那是完全不同。
　　深渊二十大劫掠团，就有一个是阿努纳奇劫掠团，兵强马壮，军舰如云，有虫洞有战星，还有星爆战云。
　　尤其是最近几个月，万华镜亲自到来，还从各大开放星把所有人马都召集在一起。
　　如今，可谓阿努纳奇全伙在此！
　　有这么一方势力在附近，暗金属海盗团长想黑吃黑，就不得不掂量一下万华镜的报复。
　　这也是仅仅五名金乌就敢来数万人的海盗团做交易的底气，而且，还如此豪横！
　　“妈的，万华镜一向给钱利索，这回怎么要赊账？深渊没这规矩！”暗金属团长怒吼道。
　　对面的金乌骄傲道：“所以我们老板才答应给你们十倍！”
　　“我们只是一时没有周转开而已，不过很快就会有钱了送到了！很多很多钱！少不了你们的！”
　　听到这，刚从狰狞战舰里降临下来的贝塞尔人浑身一震。
　　“很多很多钱？就快送到了？”这几名贝塞尔人冷笑着走过来。
　　金乌冷冷地看着这帮人，见其一身残破机甲跟逃难似的，不禁说道：“怎么了？不信？”
　　“呵呵，我信……我当然信！”难民似的他们，咬牙切齿道。
　　他们没想到刚回总部，就正好看到阿努纳奇人找他们海盗团做交易，交易就交易吧，以前也有过，没想到这次来是赊账的！还说什么马上就有钱了，等钱到了必定十倍奉还。
　　莫不是洗劫的财物还在路上，阿努纳奇等不及要用，所以先行赊账？
　　金乌见他眼神讥讽，不禁怒道：“你看你祖宗干什么！哦……想要我身上的碎星者机甲？呵呵，免谈！”
　　“老板说了，就是赊账，你们只需要等几日，便能拿到十倍的钱！”
　　“接不接受给个准话，不行我就再找别人了！”
　　他睥睨着说话，完全没有讨价还价的意思，毕竟暗金属海盗团只能算是中档势力，天知道什么时候就被谁灭了？
　　贝塞尔人在这能混起来不难，难的是长期保持强盛，毕竟贝塞尔人的母文明只是原子巅峰。
　　不像他们金乌，来自微子文明，随便从自家文明带着点唾手可得的武器，就能在这混出名堂来！这是哪？这是无法无天的深渊！又不像开放星还限定出各种违禁条例。
　　在他们看来，在深渊说话就是要强势，退一步，人家就会进一步，所以必须态度坚决。
　　反正交易不管成不成，这伙海盗肯定是不敢动他们的！
　　他们正如此想着，怎料难民似的几个贝塞尔人，忽然放出数万把真空切锁定他们，大喝道：“你们这帮鸟人还敢露面？真是找死！”
　　五名金乌闻言勃然大怒：“嗯？想动手？我看是你找死！”
　　说话间，数百颗彗星战车，飞射出五百万把金色飞羽，狂暴的电磁场笼罩周身。
　　从同时操控的武器数量上，就能看出来双方的单兵素质。
　　不过架不住暗金属海盗团的人多，下一秒，周天八方数以万计的贝塞尔人，全都招出武器，漫天都是真空切。
　　更有数百艘战舰，齐齐锁定五名金乌，杀气腾腾。
　　“都给我住手！”暗金属团长见手下要和对方打起来，连忙闪身按住自己人，并问道：“打什么打！话说你们怎么搞成这副模样？其他人呢？怎么就你们几个回来？”
　　难民般的贝塞尔人哭诉道：“团长！其他弟兄们都死了！一支金乌大军洗劫了黑市！”
　　“无论是商队、杀手、逃犯还是海盗，统统都被抢了，黑市所有物资被洗劫一空！”
　　“现场一片血色，我们几个是好不容易才逃回来的啊！”
　　听到这番哭诉，暗金属团长大惊失色：“黑市竟然被洗劫了！”
　　五名金乌也是惊骇至极：“什么？金乌大军？”
　　他们知道这意味着什么，吓得简直肝胆俱裂。
　　“好哇！”暗金属团长狞笑着拉开距离，暴虐道：“你们阿努纳奇竟敢洗劫黑市，这是不把所有人放在眼里啊！”
　　五名金乌连忙道：“胡说！我们才没有洗劫黑市！”
　　暗金属团长狞笑着才不管那个呢，深渊不需要证据！
　　他一直觊觎着对方的装备，刚才只敢在心里想着杀人夺宝，现实里始终犹豫。
　　万没想到，手下带回来的消息，帮他做了决定。
　　“深渊岂能容你们阿努纳奇如此嚣张！从现在开始，见到金乌，一律杀无赦！”他一张口，就把全体金乌族的范围缩小到了阿努纳奇员工。
　　“等一下！不是的！不是……”
　　“杀！”
　　霎时间，万炮齐鸣，任由五名金乌如何解释，暗金属团的海盗们一概不听。
　　谁都知道，洗劫了黑市，是一口多大的锅。
　　上一次黑市被洗劫，还是五百年前……之后足足两百多年没有任何一支商队再来深渊。
　　大势力还能自给自足，小势力根本活不下去了。
　　眼下竟然又来一次，虽然可能不是阿努纳奇，甚至可能根本就不是金乌干的。
　　但，谁在乎呢？群体愤怒是不讲道理的。
　　巨大的粒子束从各个方向爆射而来，五名金乌目眦欲裂，却又只能闪躲防御。
　　“簇簇簇！”
　　广阔的金属平台，被顷刻间轰成了筛子，狂暴的力场将其搅了个稀巴烂！
　　“快跑！”五名金乌疯狂闪躲逃窜。
　　奈何敌人太多，很快将他们团团包围。
　　“住手！都是误会！这是有人陷害我们！”
　　“好了，不要跟他们废话了，他们不在乎是不是陷害！至少几十年内，深渊不会有我们金乌的容身之地！”
　　“妈的，分散逃吧！”
　　“不，晚了，已经被包围，分散就是找死……”
　　“快向我集合，我们单体比他们强！集中优势向一点突围！”
　　“好！”
　　五名金乌的战斗力十分彪悍，面对万倍于他们的敌人，依旧没有放弃生的希望。
　　以他们的实力，如果留下缠斗的话，至少能杀掉数百名敌人，赚个够本。
　　可他们还是选择避战，以闪躲突围为主，便是寄希望于能跑掉。
　　“追！不可放跑了一个！”
　　“哈哈，你们金乌不是很嚣张吗？从此以后，人人喊打！”
　　“都去死吧，阿努纳奇！”
　　激烈交战中，金乌们疲于应付各个方向的攻击，终于还是被钻头般的螺旋反物质金属弹，轰在脸上。
　　那金属弹源源不断喷薄出反物质，强制与其机甲发生湮灭，只见那金乌的鹰喙瞬间绽放成光辉，脑袋猛地凹陷下去，缺了一大块。
　　紧接着又是一道道反物质粒子束，从后方追上，将其身体磨灭成灰烬。
　　“妈的，谁让你们打这么狠，不要把碎星者机甲全打坏了！”
　　暗金属团长怒骂道：“宁可多死几个弟兄，也要把这几套碎星者机甲留下！”
　　他一声令下，手下们的火力顿时弱了许多。
　　这终于给了剩下的四名金乌一些机会，在接连又死掉三个之后，最后一名金乌成功突破了暗金属海盗团的包围网。
　　不过也仅仅是突破了一点而已，暗金属海盗团围剿敌人的经验，非常丰富。
　　随时随地有两支舰队从侧翼平行飞行，他们不参与战斗，只是跟着跑，以保证永远有队伍与金乌的逃跑轨迹平行。
　　如此就算金乌突围内圈的阻拦，他们也可以从外圈包抄上去。
　　“跑不掉了吗……不过突围到这个位置，他们就干扰不了我发射的脉冲信号了。”
　　最后一名金乌呢喃着，向自家老板所在的方向，发射了一串强烈的脉冲信号。
　　他要将这里发生的事，传给阿努纳奇主力。
　　可惜，主力远在两百四十亿公里之外，远水解不了近渴。
　　……


第六百三十四章 哪怕是尊者
　　“大事不好了！老板，去暗金属海盗团买物资的弟兄被灭了！”一套银翼机甲飞到冰雪星球上空。
　　万华镜站在冰雪星球的一座万米冰山上，猛然睁开眼睛，还没说话，一旁的迦文就怒道：“那群贝塞尔人好大的胆子！竟然敢对我们杀人越货？”
　　银翼机甲低头颤声道：“因为有一支金乌大军洗劫了黑市……”
　　他连忙把前去交易的金乌传回的消息给说了，阿努纳奇众多高层脸色剧变。
　　万华镜脸上露出笑容，眼神却是一片肃杀，他说道：“看来不用等了，我们派去各地的采购员，应该全都折了……”
　　众人知道老板说的没错，一时方寸大乱。
　　暗金属海盗团的临时据点距离他们两百四十亿公里，光速传播过来都需要一天的时间。
　　而这一天，已经足以发生太多太多的事了。
　　等阿努纳奇的主力此刻受到消息时，他们已经莫名其妙损失了许多人马，只不过只有暗金属海盗团这一处传回了消息而已。
　　一叶可知秋，从暗金属海盗团做的事来看，整个深渊已经开始了对金乌的疯狂迁怒和报复。
　　外出做事或落单的金乌，很多可能还不知道发生了什么，就被各大势力袭击。
　　有的是阿努纳奇，有的则是其他势力，但总归黑市被洗劫的这口大黑锅，让所有的金乌都背上了！
　　深渊无金乌容身之地，这句话可不是开玩笑的。
　　乃至连很多其他种族的海盗团都受到了牵连，因为他们用着光之文明的武器！
　　光之文明怎么说也是个高等文明，他们的碎星者机甲，他们的反质量武器，在深渊也是相当的吃香。
　　洗劫黑市的是一群穿着金乌机甲的存在，可以是金乌大军，也可以不是……这个大家心知肚明。
　　所以凡是看到鸟首人身机甲的，或者有鸟系文化特色的队伍，一概喊打！
　　当然，对于中小势力来说，那是能打则打，打不赢还是得避让。
　　这股反金乌的风潮，主要的执行者，还是大型劫掠团们。
　　“我们派去‘不死亚克’、‘伽马巨像’、‘星孢子’、‘流浪者’等劫掠团买物资的使者，必然全没了……”
　　“可恶，以后深渊处处都是我们的敌人！”
　　“这……这岂不是说，我们没有地方能补给了？”
　　“我们在星盟的势力，因为沙茶的制裁令，已经全部放弃。如今收缩到了深渊……竟然连深渊都无我们容身之地了？”
　　“该死，这到底谁干的！我们这是被牵连了啊！一亿金乌洗劫黑市？我都怀疑不是金乌！咱们光之文明的常备军都没有这么多人！”
　　“说这些还有什么用？这分明就是故意栽赃，偏偏深渊吃这一套。”
　　迦文等高层，头疼欲裂。
　　阿努纳奇的势力分为两部分，一个在明，就是遍布开放星的商业，一个在暗，就是他们发家的第九深渊，他们在这养了庞大的军力。
　　怎么不知不觉，一扭头的功夫，两个地方都无他们容身之地了？
　　“紫微……”万华镜忽然出声道。
　　众人一惊，对视一眼说道：“老板，你是说，这是紫微在故意陷害我们？”
　　万华镜仰望着天外，目不转睛。他总是喜欢凝望着某一颗星，那是他的故乡。
　　“这已经显而易见了。”万华镜肃杀道：“深渊最大的金乌势力便是我们阿努纳奇，这就是冲我们来的。”
　　他的心腹们一想，确有可能，大概率就是紫微在搞事！
　　“黄极上一次在沙茶文明，就在搞我们，岂会这么久没有下一步？没想到，他竟然敢洗劫深渊，这若是没搞好，死的是他自己啊！”
　　“哼，黄极这个人，我跟他交过手，他艺高人胆大，时常有疯狂之举，根本不怕死。”
　　“洗劫黑市，这确实是他能做得出来的事！是他的风格！”
　　“好哇，我们没去找他麻烦，他反而三番五次地招惹我们……”
　　“老板，天崩计划已经成功，我们不必再忍耐了，跟紫微决一死战吧！”
　　几人越想越气，纷纷请战。
　　万华镜收回目光，低头扫视心腹道：“你们知道紫微的军力底细？”
　　众人一愣，老实道：“不知……”
　　紧接着迦文说道：“可是老板啊！难道我们一日不知其底细，就一日不开战吗？我们还有沙茶文明啊！”
　　“本来是等影龙的钱到账，现在干脆不等了，直接让他给我们送一批物资和武器！”
　　万华镜冷冷地看着他，揶揄道：“你不会到现在，还相信影龙吧？”
　　迦文怔住，随即惊悚道：“什么意思……老板！你是说影龙叛变了？”
　　其他人也无比骇然地看着万华镜，只见他们老板，此刻一改往日从容静谧的样子，眼眸中轮转着星云般的螺旋光雾，无形中散发出宛若天神的气势。
　　这股气势给众人极大的心理压力，这是一种来自神识力的冥冥威压。
　　只见他缓声道：“天崩计划，为他人做了嫁衣啊。”
　　“影龙当了皇帝，该给的资源一个没给，公司现在手头拮据，他只要从王室基金里调出一点，便够我们受用了，可是这笔钱迟迟不到。”
　　“从他登基开始，我们失去了沙茶三家财阀的底牌，又被沙茶制裁退出星盟市场，如今困居深渊，后勤补给全无，已成困兽。”
　　迦文颤声道：“这……财阀的事是黄极作祟，制裁令也是毒岚那个蠢货害得，至于后勤，影龙不是说了吗，马上就……”
　　万华镜打断道：“不要听他说什么，要看他做什么……一个多月了，他若真是自己人，不该再有任何理由。”
　　“不要再为影龙开脱了，他就是紫微的人，早在他坑害毒岚时，我就察觉到了。”
　　众人愕然道：“什么？”
　　仔细回想，当时老板确实质问了影龙‘为何有低成本的办法不用，而选择牺牲掉公司那么多利益’。
　　当时影龙的回答，仿佛一切都是为了保下毒岚。
　　“这些莫非都是借口？”迦文愤怒道。
　　万华镜凝声道：“别忘了，毒岚身边的卧底赛法，是靠着揭发灵竺而上位的，当初拿出了特级基因伪装的材料！之后赛法还参与了销毁寒避尸体的重任。”
　　“这一切都说明黄极必然知道了天崩计划，甚至他自己也有这个技术。”
　　“可最后他的行为呢？除了暴露卧底，推动了一下谣言，给影龙提供一个借口之外。他对于影龙上位，没有造成丝毫阻挠，甚至还帮了点忙。”
　　“如果你们是黄极，会等到影龙登基之后，才跑出来给我们制造麻烦吗？他早干什么去了？”
　　“黄极必然做了很多事，那次会议中，当我知道赛法就是紫微的人时，我就知道影龙肯定也是！”
　　众人心态都快崩了，天崩计划为他人做了嫁衣，影龙竟然叛变到了紫微！
　　迦文难以接受道：“老板！既然你早已看出来，为何还接受了影龙的借口，让毒岚背负了全部的罪责？”
　　“老板啊，当时为何不点破他啊？”
　　毒岚，是万华镜亲手逼死的，如今万华镜竟然说当时他就知道影龙是叛徒，早怎么不说？
　　万华镜回过头来盯着迦文道：“当时毒岚不死，你们就全要死。”
　　迦文怔住，说不出话来。
　　万华镜继续说道：“看破不要说破，说破，便是鱼死网破。”
　　“当时三大财阀已经崩盘，你们几个躲在有熊座星系，影龙执掌整个沙茶文明，杀你们易如反掌。”
　　“要罪名有罪名，要能力有能力，你们几个觉得自己能逃出沙茶文明？他制裁我们公司，还愿意说个借口解释一二，已经是给台阶下了。”
　　一众心腹都懵了：“这……这……”
　　原来如此，万华镜当时虽然意识到影龙叛变，但却不能说破。
　　毕竟他的心腹大部分都在沙茶境内，而万华镜远在深渊，救不了急。
　　“他那个借口说出来，我就知道，是想放你们走的。只不过罪名需要有人背，所以我就顺着他的话，让毒岚去死。”万华镜说道。
　　众人心生悲戚，又愤然不已，怒骂影龙。
　　不过紧接着，迦文就不解道：“影龙已经执掌文明，可以将我们全部处决，为何只杀毒岚一个，而帮我们离开沙茶？”
　　“对啊，他当时明明可以翻脸了，为何还要隐瞒叛变事实，给我们台阶下？直接把我们全杀了不行吗？”
　　“莫非，影龙对我们还有旧情？不想翻脸？”
　　听到这话，万华镜冷笑道：“放弃幻想吧，放你们走，是因为影龙也不想鱼死网破。”
　　“这不是因为旧情，而是因为你们掌握着寒避已死，沙茶皇帝是假的这个秘密！”
　　“让我逼毒岚去死，毒岚一句话都不会说，可以当着万民的面把罪名担了，此事就盖棺论定，以后再有说寒避是假的这种话，一概会被认定为谣言。”
　　“反之，若把事情挑破，他固然有能力将你们全部杀害，可你们把真相全部说出，拿出一些证据来，纵然不能掰倒如日中天的影龙，也必然留下无头公案。”
　　“这将是他永远的黑历史，一个隐藏在所有人心中的疑团。”
　　众人恍然，原来是这样。
　　毒岚自觉去死，和影龙强灭阿努纳奇，节奏的风向是不一样的！
　　为了防止‘寒避可能是阿努纳奇人’这种事，以后经常被人翻出来说。影龙宁可把迦文等人都放走。
　　万华镜继续说道：“放走你们也无所谓，制裁令下，你们只能退缩到深渊。”
　　“黄极层层布局，一石数鸟，现如今阿努纳奇全伙在此，你看，紫微的下一步不就来了吗？给我们造了个困兽之局，这是要把我们一网打尽啊！”
　　“有影龙提供沙茶的力量，再加上紫微本身的神秘势力，这一战，我们几乎必败。”
　　迦文看着万华镜道：“老板，当时就该和那叛徒鱼死网破的！我们大不了一死，也不该便宜了紫微啊！”
　　“是啊，老板，何必救我们，我们不好过，也别让他们好过！”
　　“糊涂！”万华镜呵斥道：“你们当时就算鱼死网破，也顶多给影龙制造一些麻烦而已，想把他从皇位上拉下来是痴心妄想！”
　　“就算拉下来，这除了恶心紫微以外，与我们有何利益？皇位也轮不到我们了。”
　　“影龙既然不摊牌，那我就当他还是自己人，用毒岚换取你们回来，还向他要钱、要物。所以即便是现在，我都没有选择说破他。说不定他为了稳住我们，还真就给点呢……”
　　众人恍然，难怪明明看穿了影龙是叛徒，老板还找他要钱。
　　说破了有什么好处？不如拿点实在的。
　　“可惜，影龙一点都不给，我们不说破，也没有讨到好处……反而让影龙稳住了名声，还让黄极布下了一网打尽之势。”迦文叹道。
　　万华镜摇头道：“你们的生命，比皇位更重要，这就是我实实在在的利。”
　　“他既然看重这个名，那我们就取利！他既然看重势，那我们就取实！”
　　“这是阳谋，我和黄极，各取所需。”
　　“记住，你们的命，都是毒岚换回来的。你们是我真正的心腹，能陪我走到最后的是你们，而不是权力。”
　　“我说过，天崩计划可以失败，我们大不了重头来过！”
　　这番话，让一众心腹感动不已。
　　他们意识到，老板一直以来说的都是真的，哪怕天崩计划失败成这样，都没有怪罪他们，选择把他们捞回来。
　　万华镜虽然一直在追求权势，可却又把权势看得很淡。一直把天崩计划定为公司最重要的大计，可又没有高到六亲不认。
　　这是真正的把权势当做手段，当做过程，而非目的。
　　万华镜看着深邃的太空，追忆道：“权势没了，还能再得，生命逝去了，就永远没了。”
　　“既然黄极已经出招，那该我们了。迦文，你带着人跟我去把‘万族乐土’回收！”
　　迦文瞪大眼睛，万族乐土是他们的黑暗娱乐城，就在第九深渊里。
　　“回、回收？”
　　万华镜冷声道：“将整颗星球坍缩，榨成资源。”
　　众人惊道：“那是我们自己的娱乐城啊！而且上面还有很多顾客！黑暗娱乐业即便是制裁令也影响不到这门生意啊。”
　　万华镜坚定道：“不要留有任何侥幸了，我们要回收所有的资源。”
　　“现在万族乐土，恐怕正在被人洗劫吧？无论是谁，灭了他！”
　　“深渊的补给，从来都是靠抢的！”
　　“从现在开始，见到任何势力，无差别死斗。”
　　众人颤声道：“老板，哪怕是四皇？”
　　万华镜瞳孔中的螺旋星云，飞速旋转地冷笑道：“哪怕是尊者。”
　　……


第六百三十五章 豪华盖亚星
　　万华镜麾下，猛将如云，在星盟地界混的那些个心腹，都还不算最强。
　　长期留守在深渊的阿努纳奇劫掠团长，塔尔塔洛斯，才是万华镜之下第一战神。
　　他五重混基，多线程处理能力堪比微子计算机，能同时驾驭超过千万架宇航兵器。
　　阿努纳奇公司洗白之后，他依旧留在深渊，统御过亿的各种族海盗，维持着公司在黑暗星际的偌大威名。
　　拥有超过一亿穷币的赏金，这是非常高的赏金了，四皇也才值十几亿穷币。
　　穷币，顾名思义是穷元素货币，价值很高，一千克一枚，一枚最低十万琅，而且是有价无市，实际拿出来交易会更高，因为很少有人卖。
　　此是星盟专门用于赏金的‘纪念币’，没办法，星河银行不允许星盟创造‘琅·聚能币’体系以外的货币。所以穷元素只能是纪念币性质，而不能公共流通。
　　星盟的悬赏，起初是用琅来结算，结果效果泛泛，尤其是对强者，金钱几乎失去意义。
　　因为能消灭四皇的存在，根本不会在乎赏金，在那个层次，钱只是个数字了。人脉、地位、稀有资源、科技水平更加重要。
　　于是穷币赏金体系，应运而生，这是最稀有的资源，毕竟银河的穷元素总量几乎是固定的，只有天然中子星才可能有，自然诞生速度极慢。
　　很多文明包括诺母，只在教科书里见到过穷元素，是有钱都买不到的东西。
　　一吨珍贵金属，如果融入一克穷元素，就能改变它的物理性质，就敢冠以‘穷合金’的名头拿出去卖，可想而知它有多珍贵。
　　而穷元素含量高达百分之六十的微墨合金，更是号称银河已知最强金属。
　　由此，对犯罪群体来说，能被星盟用穷币来悬赏，本身就是一种荣誉……
　　相比起来，被用钱来悬赏的海盗，就会显得很没排面，往往不会提自己有悬赏，仿佛难以启齿。
　　“加快缩圈进度！”
　　“我们未来还有很多硬仗要打，不要被火羽在这死缠烂打地拖延住了。”
　　塔尔塔洛斯的命令层层传递下去，指挥着眼前一片庞大的强核力‘鸟笼’，渐渐收缩。
　　这是真正的天罗地网，一条条肉眼看不见的微观丝线，横纬竖经，交相穿插，形成了巨大的球状结构。
　　该球状结构直径一亿五千万公里，放在太阳系，直接能把整个地球轨道都笼罩进去。
　　而构成它的，仅仅是0.01纳米宽度的微观丝线，由强核力紧密连接着原子核，无坚不摧。
　　随着这巨大鸟笼渐渐收缩，里面的事物被不断地切割湮灭。
　　乍一看，丝线交替的网格很大，仿佛没什么意义，实际上丝线交叉形成的空格里，犹如泡泡一般，充斥着看不见的扭曲电磁场。
　　任何分子结构不用碰，单单靠近就会被强大的摩擦力阻拦，之后物质的电磁力会被吸走，继而逐渐崩散成飞灰。
　　更何况，在鸟笼之外周天各个节点处，还有众多阿努纳奇人监守。
　　共有近亿名海盗，联合构筑的封锁网，正是为了将这片真空一寸寸地犁一遍！将里面隐藏的火羽叛军余孽给揪出来。
　　火羽早就败了，之所以万华镜还在他身上花费这么多时间，就是因为他本人还没被抓到。
　　为了隐藏，火羽及其少许兄弟，都抛弃了所有的飞船、机甲，只带着纯粹隐蔽身体的独门装备，在黑暗的真空里跟万华镜玩躲猫猫。
　　屏蔽飞船等载具，和屏蔽肉身，是完全不一样的，后者要更难被发现。
　　所以在星际战斗中，战败方为了逃跑，往往是丢盔弃甲，除了隐形装备外，几乎就是光着的。
　　这可以最大限度地隐藏自己，但也等于放弃了反击的机会，有专门的术语叫‘流浪潜逃’。
　　一般情况下，战胜方遇到这种流浪潜逃的散兵游勇，都会算了，因为其等于在茫茫星际里等死，除非运气爆表才可能存活。
　　可偏偏，万华镜不是一般的战胜者，非要把火羽找到不可，而且想活捉，打算跟火羽说几句话，叙叙旧情，做个了断。
　　如果不是要活捉，他直接对里面无差别轰击，也能把火羽弄死了。
　　他可以百分百确定火羽就在这片真空中，只是具体位置不知道而已。
　　结果为了说几句话，阿努纳奇大军在这里布下天罗地网，寸寸收缩，寻找火羽，耽搁了一个月。
　　纵然此刻，得知紫微已经出招，万华镜也只带走了影杀军团去掠夺资源，而把主力留在了这里，继续搜捕火羽。
　　“照这进度，最迟三天强核力鸟笼就能完全收束，火羽无所遁形……”
　　“嗯，不过，塔尔塔洛斯，老板临走前让你小心紫微。他们劫掠了黑市，如今消息已经传到我们这片区域，意味着紫微大军也快到了。”
　　“放心吧，紫微大军带着那么多辎重，速度不可能跟暗金属海盗比。更何况，紫微有可能还在整理物资，没有出发呢。”
　　从黑市到他们这，距离四光年，必须得用虫洞。
　　而最近的黑虫洞，到他们这也有六千亿公里。
　　如今已经过去一个多月了，暗金属海盗的幸存者能把消息传来，是因为他们被劫掠后，立刻就亚光速往回飞，急于把消息汇报。
　　紫微不可能也这么快啊，他们劫掠了黑市，那么多物资，不得好好处理一下？
　　以逸待劳，拖个一年半载的，让深渊各大势力先把他们阿努纳奇削弱一番，再过来收割，才是最可能的情况，这样成本最低。
　　不管不顾，马上急行军杀过来，图啥呢？
　　一名银翼机甲的金乌说道：“可是老板不是说了吗，紫微不可以常理度之。”
　　塔尔塔洛斯说道：“放心，我已经扩大了警戒范围，不会掉以轻心的。”
　　“嗯，那就好。”银翼金乌点头道。
　　塔尔塔洛斯笑道：“你们总说那紫微厉害，可你们也没跟他们正面打过啊。”
　　“是没打过……”
　　塔尔塔洛斯继续说道：“打从你们来了之后，总是紫微紫微的，上次老板让我查，说紫微是第九深渊出来的势力，我查了个底掉，也没查到个毛啊！”
　　银翼金乌说道：“其实我也不知道紫微到底有多厉害，但他确实给我们造成了很多损失，主要是那个黄极诡计多端。”
　　塔尔塔洛斯桀声笑道：“紫微大军若真要来了，我会让他知道什么是赏金一亿穷币的大海盗。”
　　……
　　距离塔尔塔洛斯，五十亿公里左右的地方，有一颗巨大星球，是地球的六倍质量！这正是阿努纳奇的黑暗娱乐城。
　　作为阿努纳奇劫掠团重点保护的区域，这片地方一般没谁会靠近。
　　即便是顾客，也是在阿努纳奇人的护送下光临这里。
　　与别的劫掠团不同，阿努纳奇喜欢做生意，这种非法行当比抢劫还来钱快。
　　只要把口碑立起来，钱是越赚越多。
　　四皇都有类似的产业，没有真理社的任务，一般不会去劫掠文明。
　　在深渊，四皇是第一档，被真理社扶持。
　　阿努纳奇就是第二档，拥有可以做大型非法生意的威慑力，大约有五六个劫掠团是这个层次。
　　第三档就是实力稍弱一些的劫掠团了，洗劫文明是主要收入。
　　第四档，就是连劫掠文明都做不到的海盗团。
　　此时此刻，墙倒众人推，黑暗娱乐城的区域，来了数十支觊觎阿努纳奇产业的势力。
　　就连第四档的海盗团都有不少来到了这里，想要分一杯羹。
　　不过他们不敢轻举妄动，因为第三档的流浪者劫掠团主力，正在吃这碗肥肉！
　　“杀！金乌一律杀无赦！”
　　“哦豁，同行来得挺多啊，都想劫掠‘万族乐土’？”
　　“好哇，那这群娱乐城保安就交给你们了，抓到阿努纳奇人的，都有资格分一杯羹！”
　　流浪者劫掠团十分嚣张，他们这回是主力尽出，根本不怕附近暗中窥探的几十个小势力。
　　不过吃独食可不好，逼急了，蚁多也能咬死象！
　　聪明人就该懂得驱狼吞虎，流浪者劫掠团一番话，马上就把暗中诸多海盗的敌意，转嫁到了黑暗娱乐城的守军身上。
　　他们是现场的最强者，先一步吃肉。其余强者打完工就能喝汤，弱者不敢打工，汤都没有的喝！
　　霎时间，娱乐城的守军感受到了来自四面八方的恶意。
　　他们是一支三千人的碎星者大军，并非都是金乌，还有许多其他种族。
　　阿努纳奇只是金乌比较多的公司而已，不过眼下太空中无数恶狼，哪管这个？
　　哪怕主要成员使用光之文明出产的武装，那都要被群起而攻之！
　　“流浪者！我们的老板马上就到！”
　　“胆敢劫掠万族乐土，就要面对阿努纳奇无穷无尽的怒火！”
　　阿努纳奇这边的守军指挥官，不是庸才。
　　他知道己方这么点人，想在一群疯狗面前保护娱乐城是不可能的。
　　所以他命令手下们迅速收缩成了球形，所有的武器一致向外，并相互联合部署了浑厚的能量盾，打算固守待援了！
　　“哈哈哈！你们老板来，我也照打不误！”
　　“总说万华镜种族神秘，我倒要看看他到底是什么种族的，他若来了，我要杀得他现原形！”
　　流浪者劫掠团是一群硅基生物，他们嚣张地说着，无视了抱团防守的娱乐城守军，直扑眼前的黑色星球。
　　在它们面前，是一颗荒凉的岩石星球，由于没有太阳，所以永夜黑暗。
　　星球漆黑一片，根本看不出有什么，但大气层最外面，包裹着大片的奇异金属。
　　从太空看去，这些金属片竟然构成了一个美妙的图案，充满了几何图形与曲折线条的组合美感。
　　这种观感，酷似地球上的麦田怪圈。
　　如果有人扫描一下，根据通用的数据包就能解析出一家娱乐城的资料：万族乐土。
　　“咻！”
　　“轰！”
　　流浪者劫掠团的战舰，直接从天而降，裹挟着艳丽的火焰状能量罩，撞碎了笼罩整个万族乐土大气层的‘招牌’！
　　一颗一颗又一颗，黑暗的天空就像是个壳一样，被打破了一个个巨洞，刺目的光芒从壳里溢射出来。
　　原来大气层内部，是明亮的，是充满光辉的世界。
　　可以看到，星球表面坐落着数百座太阳神树，散落在各个半球。
　　神树盘根错节，延展出无数平台，主要有九大支节，通体熠熠生辉，绽放强光。
　　这些强光就像是一颗颗太阳般，照耀四方，将整颗星球点亮。
　　不过从大气层外界看去，这荒凉星球是一片漆黑的。
　　大气层的巨壳，吸收了所有的光，让这份光明只充斥于天与地之间。
　　“兄弟们快看！”
　　“无数五彩石堆积成山脉，亿万道电浆云点缀天空，百万生化巨兽奔腾于四野，基因修补液汇聚为大海，太空真菌群盘踞于全球，太阳神树明照八方……”
　　“每一寸土地都充斥着庞大能量，而相互协调，让诸多原始智慧种族都能生存其中……这是……豪华盖亚星！”
　　“阿努纳奇，你们可太奢侈了！”
　　……


第六百三十六章 负质量武器
　　流浪者劫掠团，侵入万族乐土的同时。
　　黑暗的星际中距离万族乐土仅仅三十五亿公里的某处，正在发生一场太空战。
　　交战的双方，正是万华镜亲自领军的影杀军团，以及暗金属海盗团。
　　暗金属海盗团正往万族乐土赶呢，打算分一杯羹，没想到半路上，就撞见了万华镜亲自带领的军团！
　　是万华镜先发现他们的，等这伙海盗回过神来时，他们已经被包围了。
　　只见真空中，一颗颗彗星排着阵列高速移动，时隐时现，每一颗都是标准的十公里直径。
　　隐形时，无声无息，无影无形。
　　出现时，彗星的尾巴分别从两侧向后蔓延，白亮的星屑就像是彗星的一对翅膀。
　　噌的一下！仿佛黑暗之中有星翼乍现，天使开屏。
　　面对靠近的战舰，金乌们驾驭着彗星战车，高举中子长矛，朝着远方迸发着引力偏振光束。
　　这是一种能对物质造成原子级破坏的光速武器。
　　速度上能与激光比肩，破坏力上仅次于创世能级死光，只见太空中一艘艘狰狞战舰，被来自四面八方的光束贯穿、爆炸、裂解！
　　“团长，我们被包围了，方圆数千万公里都有阿努纳奇人！”
　　“不过他们围而不攻，只袭击咱们突围的战舰！”
　　暗金属海盗团发现被阿努纳奇包围后，初期略微慌张，毕竟没想到阿努纳奇这么快就能找到他们主力，并且悄无声息地完成了包围。
　　不过他们也算是身经百战的大海盗了，很快冷静下来，尝试突围。
　　结果突围的战舰，被时隐时现的敌人统统干掉。
　　暗金属海盗团，马上意识到这是黑幕型围杀！
　　所谓黑幕型围杀，是在局部武力占优的情况下使用的。
　　大军从周天所有方向进行包抄，距离往往隔着上千万公里，但隐介藏形，并不急于主动攻击敌人，而是竭力保持自身的隐藏性，以及机动性。
　　一旦有人突围，暗中的阿努纳奇人就会忽然杀出，将敌舰迅速消灭，之后又立刻隐形游戈，切换位置。
　　可能之后联防其他地方去了，而将这个方向空置，也可能加重埋伏这个方向，其中虚虚实实，让人难以琢磨。
　　这就要求阿努纳奇人的小规模团战能力了，最好单对单拥有以一敌十的战斗力，而且要使用光速打击。
　　敌人若不靠近包围圈，就不主动攻击，一旦靠近，周围的阿努纳奇人就立刻联防，吃掉这小股突围部队。
　　如此一来，被包围的舰队，相当于置身于一张看不见的巨大黑幕内，不清楚敌人的分布。
　　当然，这里面还有一项关键，那就是雷达饱和式干扰。
　　肉眼上时隐时现，雷达上则并不是，在暗金属海盗团的探测下，周天全视角，都显示着敌人！
　　半径一千万公里的球面，密密麻麻分布着阿努纳奇大军，何止兆亿！
　　所有的一切都能扫描到，武器、装甲、能级、移动轨迹……这些在探测器下，是完全显形的，并没隐藏！
　　暗金属海盗团，被全方位无死角地包围，仿佛笼罩在兆亿大军肩并肩所构建的浩瀚铁幕之内！
　　这可能吗？
　　阿努纳奇怎么可能有如此庞大的军队？
　　这其实就是饱和式干扰，是雷达隐形的最高境界……把敌人的探测视野填满！
　　大暗若明，大隐隐于市，最好的伪装就是造出亿万个自己给人看。
　　欺骗探测系统，是在深渊厮混的基本操作，而能在探测系统中犹如真空，犹如石块，自然也可以让真空变成‘仿佛存在着敌人’一般。
　　如此，可能只有十万大军，却硬生生营造了兆亿大军的恢弘气势，仿佛宇宙中到处都是阿努纳奇！
　　谁知道到底有多少人包围自己？谁知道到底哪个是真，哪个是假？
　　当然了，这种技术说起来简单，实现起来非常难。
　　欺骗系统把自己当做真空，这个很简单。
　　但要让系统相信一片真空里，真的有一艘飞船，那难度就几何倍数增长了。
　　细节必须无比充沛！入微到原子核层面，伪装每一粒电子的数据！
　　两者的数据欺诈根本不是一个量级的，只有足够的细节，才能让敌人无法分辨。
　　这其实是一种超强的虚拟现实增强技术，给敌人的探测系统制造了一个‘楚门的世界’。
　　“团长，他们围而不攻，这是要做什么？”
　　“也可能是他们实际兵力很少，我们单体作战能力虽然比他们差远了，可若是我们以多打少，还是能赢的！”
　　“要不我们全军朝着一个方向杀出吧！”
　　“不可轻举妄动，对方维持这庞大虚拟军队，耗能极大，拖下去对我们有利……等一下，那是什么！”
　　暗金属海盗团内正商议着，忽然探测到前方有一团看不见的凸起空间朝这里飞来。
　　团长神色剧变道：“是负质量武器！该死，怎么会这么大！”
　　“负……负八千亿吨！这不是负质量弹头，而是负质量小行星！”
　　“这……这、这绝对是阿努纳奇劫掠团的战略兵器！”
　　团长之前与金乌讨教还价，面对金乌的赊账要求，就曾说过拿‘负质量发生器’技术来换。
　　这种技术，只有微子盛期的文明会有，所以金乌族是可以弄到手的。
　　深渊中偶尔也有过交易，但交易的是设备，是武器，而不是武器制造技术。
　　通常来说，一颗负质量弹头就珍贵无比了。
　　眼下，阿努纳奇竟然拿出了负质量小行星！他还是头回知道负质量武器可以这么大！
　　以前没见阿努纳奇用过啊！
　　负质量越大，难度越大，但相应的威力也越大。而且负质量物体，和负质量武器，是两码事！
　　“万华镜！快住手！”
　　“对不起我错了！”
　　“你要的资源我都给你！”
　　暗金属海盗团果断认怂，团长一方面让舰队散开，一方面朝着四面八方广播，祈求阿努纳奇的原谅。
　　然而，那看不见的，犹如时空背景扭曲而成的纯黑色之物，根本没有丝毫停下的迹象。
　　甚至于……忽然加速！
　　“噌！”
　　一艘狰狞战舰，被瞬间命中！
　　质量越大的物体，越难接近光速，只要有静止质量，达到光速所需要的能量是无穷大的。
　　可负质量武器就不同了，其一大特点，就是瞬间加速，而且是轻松达到光速。
　　理论上，它甚至可以超光速，但工程学上无法实现，因为超光速的瞬间，它的负质量状态就会被破坏，继而化为零质量。
　　要知道负质量物体，并非天然，而是技术实现的。所以想让它超光速，就得同时有个超光速移动的负质量发生器，跟着它进行维持……而这显然是做不到的。
　　不过，光速打击，已经足够强了。
　　此刻被命中舰体里面的人，首先就被强烈的斥力笼罩，一股反向于引力的力量，作用于他们的血肉之躯，腾得一下海盗们就轰然裂解为血雾。
　　近乎同时，舰体被撞碎了，视觉上仿佛被一团黑暗球体所吞噬，大好的一艘战舰，就如同粉尘团般蓬散开。
　　无数分子尘埃唰唰唰穿透了黑暗球体，化作星屑长河般喷洒，犹如水枪喷雾似的。
　　值得一提的是，分子尘埃喷薄的方向，就是黑暗球体飞来的方向，它几乎就是沿着黑暗球体撞击的轨迹喷涌，将其来时的路径给填满了！
　　整个画面，反向演绎了牛顿力学。
　　负质量武器，所受到的相互作用力是反的，撞击它、推进它、等于拉扯它，吸引它。
　　一颗棒球，划出轨迹撞碎玻璃，会受反作用力弹开。但一颗反质量棒球，在撞击时会将所有反作用力化为加速度，更加用力地向前撞击。
　　玻璃碎渣，也会如同背后被撞击似的，沿着撞击之物的运动轨迹飘洒。
　　“嘭！”
　　在那艘战舰裂解的瞬间，另一艘战舰也化作真空中的尘埃喷泉。
　　紧接着是下一艘、下下艘……
　　数量众多的狰狞战舰，毫无反抗之力的被碾碎。
　　有吓坏的海盗向它开炮，高能粒子束流却仿佛成了牵引光束似的，直接把黑暗球体以光速吸了过来！
　　就见那黑暗球体，硬顶着高能粒子洪流，逆流而来，摧枯拉朽地将开炮的战舰撞碎！
　　“停下！停下！”
　　“不不不！”
　　一个，一个又一个，暗金属海盗团的舰队，就像是黑暗中的霓虹灯泡似的，不断地被点亮。
　　爆碎之余，尘埃沿着撞击方向弥漫，给真空填色，色彩蔓延到上一艘战舰被撞击的地方，与另一条轨迹相连。
　　观战的阿努纳奇人，仿佛在看一场‘星空一笔画’。
　　舰队的排列非常复杂，每一艘战舰就相当于一个节点，题目是如何一笔将它们相连？
　　答案正在这片真空中，一步步演绎出来。
　　黑暗球体为画笔，万千战舰被碾碎成颜料，以光速绘画，铁树银钩！一笔画完！
　　细碎的尘埃如同河水般流淌着，不多时，真空中就构成了一副三维立体几何尘埃图。
　　不过在这浩瀚一笔画图像中，还有最后一艘狰狞战舰没有被碾碎。
　　“赫呼……呜呜……”
　　暗金属海盗团长，正颤抖地站在自己的战舰表面，一万只眼睛迎着斥力流下血泪。
　　恐怖的斥力，噼啪撑涨着他的身体，让他嘴角渗血，压抑地哭泣。
　　他惊悚地看着前方不远处的黑暗球体，正虚空凝滞在那里！
　　其瞬间减速刹车，停在他面前，已近在咫尺！
　　“万华镜……饶我一命……”他折断了自己的恶魔角，成了贝塞尔文化中的秃子。
　　此为投降仪式。
　　他没有选择负隅顽抗或者逃跑，因为他不可能和能瞬间加速到光速的恐怖武器，比速度。
　　“给我一个不杀你的理由。”万华镜还真的出现了，他今天融合的是金乌的身体，白色的光辉笼罩全身，巨大的羽翼浮现着光环，鹰眼淡金色，宛若天神。
　　不是说金乌在深渊无容身之地吗？那好，他就变为金乌！
　　面对万华镜慑人的气魄，暗金属海盗团长惶恐道：“不要杀我，我所有的资源都给你！”
　　不过他转念想到，这些杀了自己也能得到。
　　他生怕不够，于是立刻又补充道：“我交代！我还有宝藏！也都给你！坐标在……”
　　“这都是我千年的积累，有很多反物质和珍贵材料，你不是缺资源吗？我给！都给你！”
　　他期盼地看着万华镜，希望看在自己这么低姿态的份上，能饶自己一命。
　　怎料万华镜俯视他道：“我让你给我一个不杀你的理由，你却把你的底牌都平白告诉了我。”
　　“没有了价值，你拿什么跟我讨价还价？”
　　“诶？”暗金属海盗团长瞪大一万只眼睛。
　　万华镜平静地越过他，说道：“愚蠢到这种地步……”
　　“你说你活着还有什么意思？”
　　话音刚落，黑暗球体瞬间穿透这最后一艘狰狞战舰。
　　暗金属海盗团长如烟花般爆散，连同飞船残骸，洒落成一条星屑长河。
　　倏忽间喷涌成一条笔直长线，连接上那宏达的三维立体一笔画上，构成了最后一笔‘弯钩’！
　　……


第六百三十七章 乐土浩劫
　　万华镜尚未赶到，豪华盖亚星已经硝烟四起。
　　对于仰望苍穹的众多原始种族而言，一切犹如神战。
　　在天外，或鹰首人身，或人面鸟身，或带翼的光球，或燃着火焰的飞轮等千奇百怪的阿努纳奇‘天使’们，与诸多看不见的敌人厮杀。
　　原始种族目力有限，让他们观测清楚数十万公里外的高能战斗，几乎是不可能的，更别说看见有意隐形的海盗了。
　　只有当一些海盗，释放出反物质炮、创世死光时，他们才能窥见冰山一角，感受到天外的战斗是何等的恐怖。
　　百万生灵震骇地抬头，就见擦着星球大气层而去的高能粒子光束，直接把天空撕裂开来，云层被整齐地排斥开，犹如伤口被挤压崩裂。
　　创世能级死光的余晖，让他们还以为有太阳爆炸了，金属外壳破裂的伤口中逸散下来炫目的白光形成光幕，在天与地之间仿佛万丈高的墙壁。
　　对于把阿努纳奇人视作盖世神明的原始种族来说，苍穹之上的战斗，一举一动都犹如在灭世似的。
　　昔日在他们眼中，近乎无敌的‘天使’、‘太阳神’们，此刻就犹如破布般，燃烧着火焰从天陨落！
　　“轰！”
　　“轰轰轰！”
　　流浪者劫掠团率先降临，个个都是硅基巨人，身体百分之九十都是超导物质。
　　从天而降，穿透电浆云，一路火花带闪电，轰击在豪华盖亚星的地表上。
　　如陨石似的，直接在地面撞出蘑菇云，仿佛海啸般的冲击波中，全是咆哮的火焰与翻滚的电弧。
　　天空中还留下了一道道带电气雾所形成的轨迹，仿佛一根根倾斜的柱子。
　　钢铁巨人们一颗接着一颗，落入大海、平原、山脉、沙漠之中……
　　他们震碎了大地，鼓动的气浪掀飞了积雪，融化了冰川。
　　滚滚冲击波向四面八方扩散，细碎的矿石携带着比炮弹还要威猛的动能，各种粗壮的巨型植物被轻松碾成碎屑。
　　“快跑！快跑啊！”
　　“星星落下来了！”
　　“砸破了天穹！”
　　“那是陨石，是陨石……快躲进洞里！”
　　“怎么会有陨石？太阳神不是说这里不会有任何危险吗？”
　　“不是陨石！是神！另一群巨神啊！”
　　“神个屁，那只是一群外星人！这些陨石也是外星人，小心冲击波，把洞口堵住，快！”
　　陆地上的动物与原始种族都被眼前末日般的景象，吓得魂不守舍。
　　这些原始种族，毫无疑问都是从各大保护区非法掠夺而来的。
　　他们有很多是作为留种，在此地自然繁殖的，毫无疑问，大多数都是贝塞尔天区内的原始种族，因为他们都断货了，这其中自然也包括人类。
　　面对席卷而来的冲击波，有些明显还很蒙昧的种族，傻愣着在向着自己内心的神明祈祷。
　　有些则干脆就朝着太阳神树呼唤，寄希望于无敌的天使们解决眼前的灾祸。
　　少数的就比较理智了，譬如人类这种有较高科学水平的种族，就知道第一时间躲进附近的洞穴。
　　冲击波越来越近，所过之处，寸草不生，别说生物，就连地皮都会被刮走三丈！
　　“不好，挡不住！石头挡不住这种冲击波的！”某人原本跟着大家一块推石头，妄图封死洞口，但他看到这恐怖的冲击波，将所过的一切都碾碎，不禁绝望地呐喊。
　　说话的是一名地球人，昔日的光明会20级成员之一，奥纳西斯家族的一名远亲。
　　作为阿努纳奇的狂信徒，在黄极等人夺权之后，直接被肃清成了祭品。
　　来到豪华盖亚星后，他亲眼见到一个又一个同事被吃，一批又一批奇形怪状的外星人死去，几乎都要疯掉了。
　　他无数次祈求这里的‘天使’们手下留情，但显然毫无用处。
　　眼看着即将轮到他，他都要认命了，结果忽然有一天，‘天使’告诉他，人类已经绝版。
　　他和另一名光明会少妇，得以存活，被刻意留下来配种，直至现在。
　　时至今日，他不光有了女儿，还学会了部分通用语，可以与其他同病相怜的外星人交流。
　　在这里，别的外星人都不称呼他全名，只叫他奥纳。
　　“奥纳，别愣着了，快来顶住巨石啊！”一名‘人头马’，六足四臂，一身怪力奋力推动巨石堵塞洞口，朝着奥纳大喊。
　　奥纳虽然绝望，但还是爬起来，用尽全力地顶在巨石上。
　　种种稀奇古怪的原始生物，或碳基，或氨基，或强壮，或瘦弱，都拥挤在洞穴口，团结一致地抵抗着忽然来临的灾难。
　　“咚！”
　　只见一声巨响，下一秒所有原始种族都被震飞，各自翻滚到洞穴深处，呕血不止。
　　而巨石也轰然飞出，碎石渣被冲击波带动得犹如子弹般飞射，簇簇簇就将洞穴内大部分原始种族砸成了稀巴烂。
　　奥纳抱头蜷缩在地上，脑海里闪烁着蓝色地球的画面，不甘心地怀念昔日在地球呼风唤雨，应有尽有的日子。
　　“好想回地球啊……该死的重瞳，若不是那群家伙，我怎会沦落到这里……”
　　奥纳闭着眼睛，怀揣着强烈的不甘而等死。
　　可等了许久，奥纳也没有感觉到碾碎一切的可怕冲击波淹没自己。
　　他抬头一看，就见冲击波好似退潮般缩回去了！
　　“我没死？”奥纳惊喜站起来，连滚带爬地钻出洞穴，就见仿佛核爆波般的浩大尘浪，已经回退到了极远处。
　　不仅如此，连带着一路上诸多矿物、液体等资源，也都被席卷回去。
　　吸力！是一股绝强的吸力在冲击波即将杀死他时，刚好把一切吸回去了。
　　滚滚洪流撞碎石头，已经是用尽了最后的力道。
　　“是那钢铁巨人……”奥纳颤抖道。
　　只见离他最近的钢铁巨人已然站了起来，并凌空悬浮。
　　掌中把玩着滴溜溜旋转的‘白矮星’巨锤，那是一把由白矮星物质所构筑成的微子兵器。
　　虽说不如星壳，但在单兵领域，不亚于时空守序者之矛！
　　此刻释放出一道道由超高引力密度所形成的通道，正在吸纳着周围无数的物质。
　　周围的一切，都在很秩序地朝白矮星兵器靠近，遇到稀有材料，那钢铁巨人便提前摘下，收藏起来。遇到一般的原子时代材料，则理都不理，任由其撞击白矮星兵器，强行挤压成了简并态，成了最基本的质能资源储备。
　　这是非常简单的运输办法，有条件的海盗，在劫掠行星时都是这么做。
　　毕竟这颗盖亚星如此庞大，不压缩得话，搬运起来极不方便。
　　如今压缩成白矮星物质，以后需要什么元素，扣一点出来，用费米级工厂转化、重组出其他元素就行。
　　不过这样的场景，在原始种族眼中，就太神奇了。
　　好像这些巨人掌中，有一个无底洞般，所有的物质吸到锤子上，就沉没了进去。
　　“他在掠夺资源，这都是些什么力量啊！这是要连山河大地都搬走吗？”
　　“他们到底是什么人？”奥纳眺望着远方，就见以那名钢铁巨人为中心，周围无数的物质，哪怕是坚硬的五彩石山脉，都爆碎地升天。
　　眼前的场景，仿佛地爆天星，就连大地都龟裂、飞升、压缩。
　　再看更远处，无一不是类似的场景。
　　整个盖亚星的天空都成了血色，一艘艘飞船悬浮于高空，将大地、湖泊、植物成百万吨的吸上天空，形成一柱柱巨型龙卷风。
　　一名名钢铁巨人，则奔腾于大地，白矮星巨锤左挥右劈，开山劈地，将一座座闪烁着高能辐射的巨大山体，砸碎吸走！
　　“嘭！”只一锤，连山都没碰到，隔着近两公里，那座山就仿佛遭受到了重击，轰然爆碎！
　　要不是顾忌这里有很多珍贵的特殊合成材料，这群巨人们真想直接动用碎星级别的武器，将其轰得稀巴烂，然后把大份拿走。
　　可惜，这里有很多精密仪器，破坏了就血亏，所以钢铁巨人们都尽可能地温柔一些，先把值钱的东西捞了，最后再来粉碎星球。
　　他们所过之处，遇山砸山，遇海涸海！
　　诸多珍贵的原子材料，乃至微子材料，都在被钢铁巨人们疯狂洗劫。
　　哪怕是生活在这盖亚星上的各类生物，也都遭了殃，不是被踩死，就是被当做普通资源，直接吸走压缩成简并态。
　　在大地上，零零散散分布着村庄，居住着各种原始种族，有的原始到比地球夏商周时期还不如。
　　之所以让一些食材住在地表，除了让食材们保持新鲜，在这里繁衍生息以外……
　　这些村庄同时也是‘展览台’，顾客们翱翔于天际，可以很清晰地从中挑选自己喜欢的原始生物……
　　可现在，翱翔天际的不再是顾客，而是一群刀口舔血，无情且暴虐的强盗。
　　天上一个个天使跟下饺子一样陨落，地上无数的动物和智慧生物，都在雷霆与火焰之中像树木一般燃烧。
　　悲鸣声响彻天际，星球到处都是哀歌！
　　“怎么会这样……连天使们都陨落了，这群怪物都是何方神圣？”洞穴中，忽然走出一名‘人头马’，他虽然受了伤，但却和奥纳一样，侥幸没死。
　　此刻迈着六只蹄子，灰头土脸地冲出洞穴。
　　“老马！你也没死，太好了。我们快去太阳神树！阿努纳奇一定有办法的！”奥纳惊喜地看着人头马，在自己所生活的村庄里，他与这人头马的关系最为要好。
　　有个伴，他内心的恐惧总算削减三分。
　　“奥纳，快骑在我身上，那怪物朝我们冲来了！”人头马来自一个非常淳朴也非常落后的原始文明，其性格十分憨厚，强健高大的身躯，也非常适合奔跑。
　　在这世界末日般的时候，没有选择丢下奥纳，反而是毫不犹豫地想要带上他。
　　奥纳也不客气，翻身上马，就见胯下人头马倏忽间蹿了出去，尾后缀着一道彩虹色的喷溅气体，为其加速。
　　可人头马跑得再快，也没有一步便迈出数百米的钢铁巨人快。
　　背后咚咚咚的脚步声越来越近，两人都知道这样下去，很快就会被追上。
　　“跑快点啊！老马！”奥纳焦急道。
　　人头马累得连话都说不利索，他已经是极限地速度了，勉强哼出几个字：“你……想想……办法……”
　　“再坚持一下，老马，阿努纳奇一定可以击败这群怪物的！”奥纳这时，看到前方参天的太阳神树里，又飞出几名阿努纳奇‘天使’们。
　　他眼中立刻闪烁出期盼的目光，虽然他现如今深恨阿努纳奇，内心信仰早已崩塌殆尽，但对于阿努纳奇的实力，他还是非常崇拜的。
　　料想这群鸟人，肯定能击败强敌。
　　可他眼中希翼的神色，很快就消失了，取而代之的是透心凉。
　　因为刚飞出来的几名阿努纳奇人，被不知道哪飞来的一道璀璨阳电子炮，给轰成一阵阵伽马烟花。
　　“这……”奥纳心里对于阿努纳奇最后一丝期待消失殆尽。
　　他本就憎恨阿努纳奇不念任何旧情，不顾自己如此狂热信仰，如今这伙鸟人连力量都不如人了，他心中再无一丝敬畏。
　　相比起来，此刻在豪华盖亚星肆意烧杀抢掠的钢铁巨人们，更像是无比强大的神啊。
　　奥纳叫停人头马，连忙回身匍匐在地上，用好不容易学会的通用语高声呐喊道：“伟大的巨神，阿努纳奇在您掌中就像是玩物一样！”
　　“你们伟大的力量打破了天穹，抛射出耀目的无烟之火！卷起不祥之风！令太阳神树都失去了光芒。”
　　“宏伟的神躯所到之处吼声四起，云朵伴着雷声轰鸣降下血雨，万物烧灼烤焦，火焰裹挟着树木将一切烧成灰烬……这火，就如同时代的终结般，是将一切燃烧殆尽的末日审判！”
　　“阿努纳奇卑微地就像是您脚下的蚂蚁，我愿做您的奴仆，见证您对他们命运的裁决……”
　　奥纳弱小到什么都做不了，只能不停地歌颂，希望能改换门庭。
　　阿努纳奇把他当做食物，若是能追随这群新来的强大外星天神，说不定能因祸得福呢？
　　没办法了，他实在是只有这一个办法了，直接把他从某个种族讨好顾客妄图不被吃掉时说得套词，给拿来用了。
　　当时那名原始生物，就这么说了一番，还真的在当天没有被吃……
　　奥纳觉得，或许外星人就喜欢这个调调。殊不知，那原始生物之所以这么说话，纯粹是因为没见过核爆。而他之所以没被吃，也是因为食客临时看中了另一种生物。
　　“小心！”奥纳趴在地上不动，祈求着钢铁巨人垂青。
　　人头马扭身抱着他，向旁边猛扑，就听见轰得一声！
　　钢铁巨人的脚轰然落下，践踏在奥纳身旁，若非人头马反应快，他俩已经被踩成肉泥了。
　　“没用么……”奥纳绝望地抬头，却见巨人的宏伟身影远去了！
　　他一愣，只见钢铁巨人直奔远处的太阳神树，丝毫没有低头看他一眼。
　　无视了，那巨人根本不是冲他们来的，而是想要获取太阳神树中的珍贵器械。
　　豪华盖亚星能让他们看得上眼，舍不得毁掉的东西，都在各个太阳神树里。
　　这群海盗，当然直奔那里，完全不会搭理脚底下蝼蚁般的生物。
　　“不好，他们要毁掉太阳神树，我们之所以可以在这颗星球上生存，全是依赖于无处不在的维生力场。”
　　“如果我们这区域的太阳神树被毁，我们就会被空气毒死，被重力压死！”
　　奥纳瞪大眼睛，意识到钢铁巨人摧毁太阳神树的后果。
　　他们太弱了，弱到在这颗六倍于地球质量的星球上，没有太阳神树维护就会死！
　　数百颗太阳神树，营造了数百个‘伊甸园’般的领域，使得不同的原始种族，得以在这光怪陆离的星球上生存。
　　想到这，奥纳连忙拽着人头马的鬃毛，呼喊道：“快起来！我们必须进入其他太阳神树的领域！不然等这棵树一倒，我们全都要死！”
　　人头马晕乎乎地站起来，听到这话，立刻憨厚地将奥纳扔到背上，朝着距离最近的另一个‘伊甸园’飞奔而去！
　　奥纳抱紧人头马，慌乱地回头，嘴里不停地催促。他知道这个时候就要争分夺秒，也不知道太阳神树能撑多久。
　　更不知道，自己之后何去何从！
　　他一边骑着队友狂奔，一边观察目之所及处的状况，心里是一阵绝望。
　　就算躲过这一劫又如何？看这架势，这群土匪般的巨人，是要把整个星球搜刮干净。
　　他一个小小的人类，又不能飞到天上去，躲得过初一，躲不过十五，这整颗星球的灾难，他又能逃到哪里去？
　　最终，还是一个死字！
　　“不行，我必须想办法让这群巨人接受我这样的奴仆，否则我必死无疑……可是他们太巨大了，根本不搭理我……”奥纳心里焦急万分，他不想放弃生的希望，哪怕是一点可能也要尝试一下能不能当狗。
　　“嗯？”
　　忽然，奥纳抬起头，就见一大批阿努纳奇人陨落下来，数以百万计的各种飞船仿佛流星雨般，唰唰唰地往下降！
　　这壮观的场景，让他这个地球人，看得眼睛发直，头皮发麻。
　　“还来？阿努纳奇这是惹了谁？莫不是要亡了啊！”
　　震惊之余，奥纳心底再次升起希望：看起来来了好多种族的样子，总有一个是需要奴仆的！
　　只要活下来，搭上线，跟对人，他还是有希望度过此末日浩劫的。
　　……


第六百三十八章 接着奏乐接着舞
　　就在豪华盖亚星地表一片狼藉，血雨腥风之际。
　　位于太阳神树地底根部的超级会员房间中，一切都是那么安宁。
　　这里是最高会员享乐的地方，就连阿努纳奇的工作人员都无法打扰，在‘免打扰’的状态挂起来的时候，整个区域会仿佛与世隔绝一般，抗震抗压抗高能，声波电波引力波统统屏蔽。
　　顾客在包厢内玩耍、交际，唯有其自己带来的跟班才能闯入。
　　“首相大人，不好了，有海盗突破了大气层！”一群全副武装，气势凝重的触手怪，闯入了最底层的大房间。
　　被称为首相大人的巨大触须生物，正在操控着九十九根触须，悬浮在高台之上，仿佛一团扭曲的面条。
　　他的身体时而闪烁红色，时而闪烁绿色，周围的空气中弥漫着令人愉悦的诡异气氛。
　　而在那高台上，一群长着鳞甲，头部酷似鳄鱼的原始智慧种族，正颤颤巍巍地进行某种舞蹈，低吟着朴素的语言，发出悲戚的情感，与现场灼热的愉悦气氛冲撞在一起。
　　那触须首相，每只触须都吸住一名鳄鱼人，正在挥舞着九十九名鳄鱼人，将他们当做餐具！切割着这盛大仪式中心的一名瘦小鳄鱼人。
　　触须首相的切割手法非常精妙，他巧妙地利用了鳄鱼人的生理特征，以其尾部的锋锐鳞片，精准地以黄金比例把食材剖开。
　　用鳄鱼人，切割鳄鱼人，运用上了令原始种族无法理解的发力技巧。
　　九十九人被触须操控着上下翻飞，精准切割，韵律动人，在场所有鳄鱼人的细胞，都在随着这股韵律鼓动、变形，主动排出肉质中的一些物质。
　　整个解剖仪式，充满了难以言喻的艺术感。
　　周围的高空，还漂浮着另外两名身份不凡的莫亚族权贵，欣赏着触须首相的精湛手法与餐桌礼仪。
　　对此触须首相甚为得意，然而他正进行着，就被手下破门而入给打断了。
　　“滚出去！我说过不要打断我！”整个仪式被打破，触须首相愤怒地将鳄鱼人扔开，怒视手下。
　　众多鳄鱼人吓坏了，有的还被摔得骨折，他们相互扶持着缩在墙角，瑟瑟发抖。
　　“大人，别吃了！万族乐土被攻打了！无数燃烧的黑曜族从天而降！”手下焦急地说道。
　　听到这话，触须首相不仅不惊慌，反而还恼怒道：“这种小事阿努纳奇会处理的！你还用得着跟我说？你给我滚出去！”
　　说罢他将手下震出房间，随后冲着墙角的鳄鱼人们发出宏伟如神明般的声音道：“接着奏乐！接着舞！”
　　两名触手型仿生机器人立马站了出来，一个将那已经被解剖的鳄鱼人幼崽清理掉，迅速压缩排放进了反物质炉。
　　另一名仿生机器人释放出电磁场，让诸多缩墙角的鳄鱼人身上绽放出电弧，电得他们嗷嗷直叫，连忙戴好身上的各种饰品，站好位置。
　　眼见仪式从头开始，一旁陪坐的两名莫亚人面面相觑。
　　他们水母般晶莹剔透的身躯，闪烁着蓝光字符说道：“贵文明的战士从来不会如此冒失，或许真有大事发生。”
　　触须首相笑道：“两位来这万族乐土，还是来得少了。”
　　“一千年前，这里还经常有海盗来骚扰，毕竟在深渊做生意，就得忍受这些。”
　　“不过万华镜这人，做事一向犀利，有实力有手段。先后花了数百年的时间，灭了无数不知天高地厚之辈，现如今已经没有几个不长眼的海盗敢来这里造次了。”
　　两名莫亚人惊道：“可这不是来了吗？更说明来者底气十足，不怕阿努纳奇啊。”
　　触须首相说道：“诶，听我说完嘛。”
　　“这里毕竟是深渊，完全没有海盗敢来，是不可能的。利益动人心，每年都会有些人不知死活。”
　　“有的抢了就跑，纯粹就是穷疯了。有的自以为实力强劲，故意给阿努纳奇找麻烦。还有的干脆就是新人，初生牛犊不怕虎。”
　　“但不管是哪一种，你们都不用怕，这里有三千多碎星者大军，寻常海盗来了就是死……”
　　莫亚人问道：“不寻常呢？如果有劫掠团来了呢？”
　　“刚才你手下说是一群黑曜族，有可能正是流浪者劫掠团啊。”
　　触须首相大笑道：“那也跟我们没关系，阿努纳奇曾经为了一名客人，跟别的劫掠团死斗，打赢了之后都不依不饶，追杀了对方三百多年，势要将对方斩草除根，可能有个别漏网之鱼吧，但直到现在阿努纳奇都还在悬赏对方的余孽呢。”
　　“一次两次后，大家都知道万族乐土的客人是阿努纳奇的禁脔。如此即便来劫掠，也不敢伤害客人。”
　　“喏，大前年，我就在这，亲自见识了一次劫掠，当时我在地面上挑选食材呢，一帮海盗就杀进来了，他们见我是客人都没敢动我，只敢抢资源。”
　　“所以你们别管谁来劫掠，自有阿努纳奇去处理，抢归抢，除非完全不怕阿努纳奇不死不休式的报复，否则都跟我们没关系。”
　　两名莫亚人恍然点头，心说万华镜着实够狠。
　　在深渊，实力再强，势力再大，也可能会被人抽冷子来一下，就连四皇都不免被骚扰。
　　想完全没有海盗来招惹，是不可能的。所以万华镜的思路很清晰，只把顾客打造成禁脔。
　　阿努纳奇真能为了顾客跟人死磕啊，短期来看，肯定是血亏。毕竟完全剿灭一个劫掠团，哪怕己方实力更强，也必然伤筋动骨，损失惨重。
　　可万华镜偏偏就这么做了，还不是一次两次，这直接性地提升了别人在这杀人的‘成本’。
　　来劫掠，无非是图财，杀顾客本来也没什么好处，有这时间多抢点资源赶紧跑不好吗？
　　所以海盗再怎么来烧杀抢掠，哪怕杀掉许多阿努纳奇员工，也不会动客人一根手指头，这是个成本问题。
　　没什么好处，反而有无穷无尽麻烦的事，谁愿意干呢？
　　于是乎，这金字招牌便算是不惜成本地给立起来了。难怪连触须首相，这么一个文明领导人，都敢来这消费。
　　“来来来，不用管上面怎么打，我们继续。”
　　“炽翔这个鸟人，本事还是不错的，镇守万族乐土五百多年，从没出过大乱子。”
　　触须首相不以为意地说着，重新开启了录像，打算再来一次。
　　这时，忽然嗡得一下，宏大的包厢出现轻微的振动。
　　“嗯？”三人脸色一变。
　　这个房间防震措施非常强，除非是被直接高能打击，否则就算外面闹翻了天，也不可能有振动的。
　　有人，在轰击VIP包厢？
　　“不对劲啊，首相大人！”两名莫亚人惊愕。
　　触须首相有些尴尬，刚还在吹嘘这里多安全，结果外面的海盗就打上门了？
　　不过他依旧不慌道：“看来这回的海盗实力强劲啊，连太阳神树都掀开了。”
　　“不要急，这是人家洗劫太阳神树而不小心波及到我们了。”
　　“海盗嘛，下手有点重，才轰到了我们的包厢……”
　　他话音刚落，就见一道锋锐的原子核利刃划开了穹顶，空气中闪烁着绚丽的流光，转瞬即逝。
　　整个包厢，被无声无息地剖开！
　　数十名脆弱的鳄鱼人，都被这一击的能量余波给当场照死！
　　“什么！”莫亚人惊骇至极，一边撑开能量罩，一边看向触须首相，心说你怕不是在逗我们？
　　触须首相脸色十分难看，先是泛黄，随后发绿，最后直接离子化，变成一团不规则的能量体！
　　“他们应该以为这包厢是空的，别怕，我去跟他们说！”
　　只见咻得一下，他穿越穹顶的裂缝飞了出去。
　　“住手！不知道这里有顾客嘛！我是阿努纳奇的最高会员，你们抢归抢，下手注意着点！”
　　“伤了我，深渊必无你们立足之地！”
　　触须首相十分勇猛，明知外面在烧杀抢掠，此刻都敢飞身而出，恫吓对方。
　　他之所以能量化，不是为了打架，而纯粹是隐瞒真实身份。
　　毕竟黑暗娱乐业是星盟明令禁止的，所以得掩盖一下形象。阿努纳奇会严格保护顾客隐私，但这群海盗就不会了，万一传扬到星盟地界上，对他的仕途不利。
　　“什么？你说什么？深渊无我们立足之地？哈哈哈！”钢铁巨人俯瞰着他，放声大笑。
　　触须首相冷喝道：“你笑什么！”
　　他此刻仿佛光之巨触，头顶一根等离子态冲天‘呆毛’，周身飞舞着万千能量触手，威风凛凛，面对这全副武装的海盗，丝毫不虚。
　　周围的包厢，也飞出许多顾客，大部分也是以能量体来伪装形象，少数则穿戴着藏头遮面的华丽微子盛装。
　　总之就没有一个拥有武装。
　　他们出来之后，看到了外界的一片硝烟，与无数陨落的金乌。
　　一根根龙卷风般的参天巨柱，正在源源不断地掠夺这里的物质。
　　整个天地间，一片地狱景象。
　　“我笑你们不知死活，还以为阿努纳奇能保护你们吗？他们都自身难保了！”钢铁巨人不屑道。
　　有些顾客慌了神，他们还没见过万族乐土如此凄惨的样子。
　　这是来了多少海盗？竟让守卫军无法招架。
　　“首相大人，救我们啊！”只见钢铁巨人掌中，还捏着一群触手怪。
　　触须首相大骇，那正是他的手下们，显然，因为实力不济，直接被活捉了。
　　不过没死，这让他心里松了口气。
　　只见他语气稍缓道：“看来你们是有备而来啊！”
　　“你们想把阿努纳奇怎样，与我无关……但劝你不要图一时之快！”
　　“伤害了我们，是什么后果，我想你也清楚！”
　　“快把我的人放了！你们的争斗，我们不会掺和！现在就走！”
　　钢铁巨人蔑视道：“哼，来了深渊不扒一层皮，你们还想走？”
　　“放心，我不会杀你们，你们还有价值呢！”
　　说罢，他挥舞手中白矮星巨锤，将一座小山，直接敲碎。
　　无数巨岩、碎渣，仿佛被亿万只电磁力小手控制着。
　　各种元素，在高温溶解，电磁重组下，很快形成了一座巨大的牢笼！
　　他蛮狠地将诸多顾客吸在手中，扔进牢笼。
　　牢笼闪烁出电弧，将数十名权贵就这么困在其中。
　　这群爱吃智慧生物的权贵，根本没有任何武器，只能任由凶残的海盗摆布。
　　其实对于如何处置这群顾客，流浪者劫掠团也很头疼。
　　虽说现在阿努纳奇自保都来不及，但万华镜这个人，他们看不透。
　　仿佛有千年基业一朝尽丧，也要弄死对手的魄力。
　　这种疯子，虽说要凉了，但毕竟还没凉……
　　纵然现在是一场无数海盗瓜分阿努纳奇财物的饕餮盛宴，哪怕万华镜亲自带大军来了，也会受到群起攻之……可万一人家盯着他一个死磕怎么办？
　　所以杀几个人，到时候成了万华镜拼命的目标，实在是不值当的。
　　可以说，即便到了这个地步，万华镜依旧对他们有着不小的威慑力。
　　不过不杀，不代表不抓，等会能让万华镜投鼠忌器。
　　事后还能从这群肥羊身上敲诈一笔。
　　“你要干什么？别以为击败了炽翔，就能在这肆意妄为了。”
　　“塔尔塔洛斯马上就到！不，万华镜一定会亲自赶到，你们不赶紧逃命，还敢抓我们？”
　　“你……你不怕万华镜跟你们不死不休嘛！”
　　权贵们色厉内荏，但显然是做无用功。
　　钢铁巨人咆哮一声，恐怖的声波携带着高能反应，直接把许多权贵震伤！
　　触须首相更是首当其冲，被声波中蕴含的能量，湮灭了十分之一的身体！
　　“都给我闭嘴！这里我们说了算！”
　　他的声音响彻四方，霸气凌然。
　　可紧接着天外传来更为可怕的声浪，声浪仿佛被约束成柱，近乎肉眼可见地轰了下来。
　　该声浪虽然超音速了，但钢铁巨人还是反应过来，抬手撑起光盾一挡。
　　怎料声波后续的冲击力超乎他预计，这至少是把两百吨正反物质的能量，都转化为了集束型声波！
　　“咚！”恐怖的力量直接把钢铁巨人轰进了地底！脚下的坚硬地表轰得一声凹陷！
　　声波转化为了地震波，以音速向地心传荡，逐渐席卷震荡整个星球！
　　随着地震波而传荡四方的，只是一句话：“我们伽马巨像在此，哪轮得到你们做主？”
　　……


第六百三十九章 我的母星有个大秘宝
　　一山还有一山高。
　　别看流浪者劫掠团，横行霸道，在天外震慑亿万海盗，拥有霸主般优先劫掠的资格。
　　但他们并不是真正的霸主，不过是山中无老虎，猴子称大王罢了。
　　没曾想，伽马巨像劫掠团突然赶到！见面先扇了一巴掌！
　　此为四皇之一！
　　一过来就听到有钢铁巨人在宣称这里流浪者劫掠团说了算，二话不说将其拍死。
　　而且用的是声波！
　　声波作为效率极低的攻击方式，赤裸裸地展现出了他们的武器对能量的控制力。
　　“咚！”
　　“咚咚咚！”
　　一百二十名伽马巨像从天而降，他们比钢铁巨人还要高大，身高在两公里左右，各个手上盘弄着小光球，大摇大摆地走向四方。
　　折损一名队员的流浪者们，原本有说有笑的样子，瞬间僵住。
　　没想到四皇来得这么快，相互交流了一番后，连忙停止劫掠，向空中的一处集合。
　　至于在场的其他海盗们，就更是不敢动了。
　　无法无天的深渊，只以实力为尊。如今这种群狼瓜分的局面，谁拳头大，谁吃肉。
　　伽马巨像团，无疑拳头极大，连流浪者劫掠团都不太敢还手。
　　其实流浪者们主力尽在，眼前这才一百二十名伽马巨像不过是个小分队，他们非要打的话，是可以赢的。
　　尤其是天上天外还有亿万海盗，若是团结起来，分分钟就能秒杀这群巨像。
　　因为能量碾压！
　　反物质武器、创世能级死光这都属于攻击力无上限的兵器，不考虑能源问题的话，理论上无物不灭。
　　伽马巨像就算技术高超，可以‘四两拨千斤’，难不成还能‘四两拨万斤’？
　　只要在场的人联合起来，铺天盖地的饱和打击，不计成本地话，四皇一样能灭掉。
　　可问题是，联合不了。
　　那毕竟是四皇，威名赫赫，谁也不想跟他们拼命，而且谁也不知道，四皇的主力是不是在附近，会不会之后把他们包圆了。
　　这队伽马巨像，只要不是太过分，最后留点汤，轻松就能分化这群海盗。
　　大家都是聪明人，便都乖乖地看着，等着。
　　“请便请便，既然你们伽马巨像来了，那我们撤了……”流浪者的团长笑嘻嘻地说着，丝毫没有给队友报仇的想法，命令飞船集结，打算开溜。
　　他也算捞了一笔，现在走也是赚了，剩下的肯定没自己的份，留下只会产生冲突，此时不走更待何时？
　　怎料一名伽马巨像，忽然一抬拳头，一道光束迸发出去，直击一艘飞船。
　　紧接着光线折射，又命中旁边一艘！
　　就见唰唰唰，金黄色的光芒在流浪者们的飞船之间光速传递，形成无数道折线。
　　“咻！咻咻咻！”那一艘艘飞船顿时失去控制地坠落下来！
　　“什么！”流浪者的团长大惊，质问道：“你们要干什么！”
　　那名伽马巨像睥睨道：“要说阿努纳奇洗白之后，还真是富有啊。”
　　“你们收集了不少好东西嘛，不错，这些我们收下了，等我们走后你们再重新收集吧。”
　　一句话，没收了流浪者们刚才掠夺的诸多资源。
　　显然，流浪者们是先到的，所以最好的东西都先一步搜刮到了飞船里，甚至因为装不下，还临时生产了数十万艘运输船。
　　伽马巨像也很清楚这点，所以岂会叫他们就这么撤了，直接连货带飞船都给没收了。
　　“你们……好！好！东西都给你们，我们重新收集，但你把我们飞船都拿走是什么意思？里面还有我们自己的东西！”流浪者团长压抑怒火道。
　　那名伽马巨像冷冽道：“借来用用，回头去我们总部拿。”
　　流浪者们脸色顿时不好看了，这不就是明抢吗？
　　谁敢去四皇的总部要东西啊？传言那里还有真理社的大能！统一力的可怕技术，哪怕是人多势众也不是那么好使了……
　　“你们不要太过分了！不过是一百二十个人，若逼急了我……”流浪者团长威胁着。
　　但话还没说完，那名伽马巨像就冲他爆轰一拳，一颗小光球以光速飞驰。
　　流浪者团长反应极快，轰隆一下闪出数千米，但他身后的一名队友就倒霉了，只来得及做个闪避动作，就被光球擦到了机甲的边缘。
　　“呃……”被命中的倒霉蛋，只来得及发出一团乱码似的电磁波，就轰然倒下。
　　伽马暴拳！
　　掌控差熵效应的武器，无视一切物理隔绝，是所有载具的克星。
　　那名钢铁巨人微子早期的机甲，简直没有任何防御可言，坚韧的护甲虽然毫发无损，但里面融合的黑曜族，却已然灰飞烟灭！
　　“跟他们拼了！”流浪者们愤怒咆哮，各种武器也展现出来，能量罩纷纷叠满。
　　不过那伽马巨像则不屑道：“拼吧，正愁这颗星球不够分……”
　　“你看看这些同行，有的还在用原子级的飞船，日子不好过啊。”
　　“大家伙应该很乐意瓜分你们的装备……”
　　听到这话，流浪者们顿时恐惧起来，只感觉全身上下到处都是同行的目光，如针芒在背！
　　“是啊是啊！我们分点装备就够了！”
　　“流浪者你们胆子好大啊，敢惹四皇？”
　　“伽马大佬，灭了他们，我第一个帮忙！多的不要，他们的白矮星战锤给我三十套就够了！”
　　“啧啧，不愧是伽马暴拳啊，隔着机甲就把人灭了，你们看，这机甲还是崭新的呢！”
　　一时间各种电磁波在现场交错回荡，亿万海盗都在声援伽马巨像。
　　虽然大家联合起来能灭了这群伽马巨像，但现实却是骨感的。
　　在两大劫掠团之间，各种中小势力肯定会选择帮四皇，因为灭了这群巨像，他们还要面对四皇真正力量的算账。
　　而流浪者劫掠团就不一样了，人家主力尽在，只要都死在这里，以后也不用怕被报复。
　　任谁都知道该怎么选。
　　深渊无法无天，只有利益驱使。
　　“不不……这都是误会，东西我们不要了，尽管拿去用！我们这就走！”流浪者团长很清楚局势，立刻认怂。
　　那名伽马巨像淡淡一笑，说道：“别走啊，帮个忙，把阿努纳奇所有的顾客都抓来，让他们每人给这个帐号转一百亿琅赎金。”
　　“不听话的，直接做掉。”
　　就算是四皇，也不想跟一大劫掠团死磕，更别说他们一个小分队了。
　　人家拼命的话，他们至少也要死掉几十个队友，何必呢？毫发无损地把这颗星球美美地掠夺，不香吗？
　　流浪者团长也理解到了对方的意思，虽然很想赶紧走，但对方发话了，他也不敢不从，只得行动起来。
　　整个星球大约有一千多名客人，而且非富即贵，伽马巨像这波少说能勒索到十万亿琅！
　　围观的众多海盗，颇为遗憾，但还是继续等待着两方打起来，他们好捡漏。
　　其中一支海盗团，停泊在一片大平原上。
　　他们是一群沙茶人，穿戴着微子早期的机甲，乖乖地看着伽马巨像们飞向四方，优先搜刮。
　　“可惜了啊，要是打起来就好了，我们也能捞几把白矮星战锤。”
　　“行了，这颗盖亚星不也挺好的，很多资源四皇是看不起的，这么多势力在场，我们能喝点汤就不错了。”
　　“嗯？还有原始生物敢朝我们靠近？”
　　为首的沙茶战士，突然看到一名地球人和一名人头马，来到不远处。
　　其中那名地球人，匍匐而来，用通用语喊着各种肉麻的赞颂词。
　　“呦，这虫子想当我们的奴仆呢……”
　　“有点意思，胆子很大嘛，哪个种族啊这是……”
　　“没见过，但应该是注册的原始文明之一吧。”
　　“我知道，是昆仑人。”
　　“哎呦，可以啊，你连原始文明都认识？昆仑……一听这风格就是龙族取的名字。”
　　“哈哈，确实是龙族注册的一个原始文明，好像是什么青铜时代吧，潜力超级低来着……”
　　“哇塞，这么冷的知识都知道啊，学得挺多啊，青铜是什么？”
　　“青铜……一种铜锡合金吧，我也就略懂，略懂而已，我来深渊之前，在开放星混过一段时间，无意间了解过。”
　　“你在开放星上网还看这些？”
　　“是啊，唉，我跟你说，开放星是真没意思，原子巅峰以上的技术统统不允许出现，就连原子巅峰的军事武器都被禁用，所以这不来深渊了嘛！我专门回了趟家，造了九千九百九十九把真空切，过来跟你混的。”
　　“那顶什么用，你真应该在我们文明里多造点创世死光炮，带出来的。”
　　“那时候小，不懂嘛！就这，我还是来回运了一百趟才夹带出来的，海关卡得严啊！我就一平民，没有相关资格证，一次最多带出境九十九把。”
　　“行了，现在说什么也晚了，你已经被通缉了，回不去了。”
　　几名沙茶人海盗闲聊着，同时关注着远方伽马巨像们的一举一动。
　　对于身边的一草一木，各种材料，他们丝毫不敢动手，等伽马巨像发话。
　　也正是如此，让好不容易逃到这里的奥纳，忍不住动了投靠心思。
　　他哪知道这群人是不敢抢劫？在奥纳的眼里，这群沙茶海盗逼格高的没边！
　　九艘比小灰人的飞碟不知道宏伟到哪里去的飞船，华丽而威猛，整齐地排列在大平原上。
　　每一艘飞船，都有一公里长，周围还插着上百万般不知名材质的光滑金剑。
　　大平原上，排列整齐的真空切，就像是剑阵一般，令奥纳感到压抑和震撼。
　　九名沙茶战士，悬浮在半空中，排排坐在一块，周身还有朦胧的紫色汽雾在身上摩挲、搓动！偶尔迸发出电弧与火花！
　　一看就好强的样子！散发出的无形压力还令奥纳浑身颤栗，有种不可名状的恐惧感。
　　不过恐惧之余，他也兴奋至极。
　　“这群外星人泡在紫雾里，那闪烁的电弧比雷霆还要可怕，他们竟然还甘之若饴，一副享受的样子，这绝对是超级强者。”
　　“我的村庄就在一旁，他们丝毫没有伤害，更没有像之前的钢铁巨人一样，如末日般搜刮……想来是看不上！”
　　奥纳心里不断嘀咕着。
　　他骑乘着自己的邻居，好不容易从领域崩溃的地界逃出来，差一点就没命了。
　　犹记得那钢铁巨人撕裂太阳神树之后不久，恐怖的声波从天而降，狰狞的伽马巨像秒杀了那名钢铁巨人，但也掀起了巨大尘浪，之后就是一波波可怕的地震！
　　好在，即将被杀死的最后一秒，人头马带着他拼了命地钻到了结界这边。
　　不同的太阳神树管辖区，中间是可供人穿过的能量结界，而超界限的冲击波或者某种攻击，都会被吸收、阻挡。
　　这边的领域还是鸟语花香的，没有被破坏，让他一眼就相中了这群友好的沙茶人。
　　“怎么不理我啊……刚才明明看了我一眼。”
　　“昆仑人，原来地球人叫做昆仑人嘛……”
　　“怎么办，怎么引起他们的注意？”
　　奥纳匍匐在地上，偷听到了沙茶海盗们的话。
　　一开始见对方提及自己，还非常兴奋，可紧接着人家就聊别的去了，丝毫没把他放在眼里，就好像他只是一只路过的小松鼠一样。
　　“奥纳，你别说了，他们不会理你的……我们还不如靠自己，我们的村庄就在那边，还是完好的！太好了！我们的家人应该都还在！”人头马欣喜地看着不远处的村庄，拉着奥纳想要一起过去找家人。
　　奥纳撇撇嘴，现在是家庭团聚的时候吗？他在地球本来就有家庭，而且还是掌剑大家族，结果来到这后，被强行组了个寡妇，他对其没有丝毫感情。
　　“他们肯定已经跑了……你看，村庄里都没声音。”
　　人头马连忙道：“不可能，他们一定躲在地窖里等我们回来。”
　　奥纳摇头道：“躲在地窖里有什么用！你看到之前那巨像了吗？吼一嗓子，就撼动了整个星球！我们若不是躲进了这棵太阳神树的庇护范围，早就死了！”
　　“可他们的目标，显然就是太阳神树，他们肯定会摧毁所有树，到时候我们躲在哪里都必死无疑！”
　　“靠自己，你怎么靠自己？”
　　人头马凝重道：“奔跑！不停地奔跑！”
　　奥纳无语道：“你可真是个原始人……”
　　“总之我不能离开，这几个蜗……这几位伟大的螺纹神明，充满了慈悲！我必须成为他们的奴仆！得到他们的庇护！”
　　人头马惊愕道：“你不要家人了吗？”
　　奥纳想了想说道：“当然要，我的意思是，你找到了，就帮我把家人带过来。”
　　“我这是在为你们争取活路你知道吗？”
　　“鸟人已经不行了！我们必须跟随更强者！”
　　人头马哦了一声，立刻朝着村庄狂奔而去。
　　奥纳则绞尽脑汁，开始朝着九名正在泡澡的沙茶人，背诵他所知道的科学定律……
　　这也是没办法的办法了，什么牛顿力学，什么相对论，都翻译成通用语开始往外背。
　　他想要证明自己不是一般的原始人，而是个所在文明距离踏上星际时代并不遥远得的原始人……
　　然而九名沙茶人，依旧是无视他肆意交谈着。
　　“还有什么办法……还有什么……”
　　奥纳苦思冥想着，忽然想到一件事，可以赋予自己价值。
　　“我……我原本是阿努纳奇在地……在昆仑星培养的人口走私员……”
　　“我知道，在我的母星地底有一个大秘宝，那是龙族在几千年前遗留的顶尖物品，是龙族文明的最尖端产物！曾经有名为自然扰动者的高等文明存在，都前往寻找！”
　　作为奥纳西斯家族的人，他知道一些‘烛龙’的事，关于什么自然扰动者也了解过。
　　此刻自己丰满了一下故事，瞎编了一些设定，就开始吹。
　　他并不知道龙族是什么层次的文明，所以直接说是龙族的尖端科技产物。
　　这下子，九名沙茶海盗都忍不住看向了他。
　　……


第六百四十章 向前冲
　　昆仑星上有龙族文明的最尖端产物？
　　作为区域霸主，龙族可是微子盛期，和沙茶文明一样，而这还只是几千年前的情报。
　　这种高等文明的尖端产物，就算是其他高等文明也会动心啊。
　　龙族文明与光之文明曾经打了几万年的战争，双双暴露了实力，多种独特的尖端科技显现出来，银河凡是有心之人，都能了解到不少。
　　譬如‘暗星武器’，这是堪比沙茶星壳的强大兵器，直接性的破坏力不如星壳，但战略作用却极强。
　　它可以释放暗能量膨胀时空，将两地之间的距离延长。当时光之文明主力，原本十年就能飞到龙族境内，结果龙族出动了一百颗暗星武器，制造了一大片膨胀地带，将金乌的主力困住了。
　　那支部队，被活活困了五百多年！因为他们无论往哪个方向飞，都必须要跨越五百光年才能飞出那片‘膨胀时空泡’。
　　该武器，在战术上也有强大的破坏力，如果将时空膨胀集中运用在部分区域，那力量足以制造一场时空大撕裂。
　　不用多，撕裂到胶子的强核力都拉不住夸克，那么质子就崩解了，质子崩解原子自然也就不存在，更枉谈分子了……撕裂的时空中将只有散乱的基本粒子。
　　小小的原始星球，会藏着这么可怕的武器吗？
　　跑到自然保护区内部署暗星……难不成龙族是在下一盘大棋？
　　这还真不是不可能，当年的龙乌之战，为何打了几万年？不就是因为交通问题嘛。
　　双方将虫洞高速一封锁，除了偷摸从别的文明那里借虫洞传输兵力以外，就只有以曲率航行硬飞……动不动就是几十上百光年的路程。
　　更何况龙族还有膨胀时空的武器，那就更拖时间了，动不动把时空道路给拉长，让敌人主力困在时空泡里几百年，能打得快就怪了。
　　几万年可不是天天都在打，相反，真正的大会战就那么几次而已，两大文明各种战略部署和操作，没有极大把握都不会实际作战。
　　一场局部战役，只有在双方都觉得能打赢的情况下，才会真正碰撞起来。
　　更多的时候，都是像在下棋，想着：如果我在敌人侧后方这个地方，有一支部队……会怎样怎样。
　　于是指定了一个什么计划，利用了一个什么条件去部署。然后敌人又看穿一点，破坏计划，并反向利用。
　　无数次这样的博弈和小队厮杀，才可能催生出一次实实在在的大会战。
　　所以龙族把尖端科技藏在原始星球，还真有战略作用。
　　自然保护区散落各地，在银河各个文明周边都有，甚至有些干脆就在文明疆域内包围着。
　　在那里藏着战略武器，相当于在别人家后院埋上己方棋子。
　　当然，前提是要能藏得住，瞒过所有人。
　　一个小小的人类，竟然都知道这种事，岂不是扯淡？
　　而且藏在太阳里，远比藏在被监视的地球上要好得多。
　　诸多疑点，让这群沙茶海盗感觉奥纳在胡说八道。
　　不过一名沙茶海盗，还是忍不住追问道：“你说的烛龙是什么样的，有什么作用？你见过吗？”
　　宁可信其有，反正问一下也不亏。就算不是军事武器，只是个微子盛期的民用产品，也很珍贵了。
　　对此追问，奥纳无比激动，回话了！他被回话了！
　　只见他正要细说分明，却被另一名沙茶海盗瞥了一眼。
　　这一眼，令奥纳感觉被洪荒猛兽盯上一般，大脑惊骇地自发分泌激素，疯狂警告自己应该……跑跑跑跑跑！
　　可他跑不了，那名海盗紧接着放出一道荧光罩住他，令其瞬间动弹不得！
　　另一名沙茶海盗沉声道：“屏蔽现场，这附近可不止我们一家。”
　　“嗯……”队友纷纷点头，一道道光幕封锁了他们海盗团的驻扎区。
　　整个星球，现在海盗多得很。
　　在奥纳那可怜的视野里所看到的，不过是冰山一角，沙茶海盗们很清楚周围有多少同行在相互关注。
　　中小型海盗团少说两百万家，大型海盗团也有八九千家。
　　他们或盘踞在大气层外，或隐形悬浮于空中，亦或者堂而皇之地停泊在地表。
　　相互之间，疯狂扫描着，不过他们也不怕发现彼此。
　　因为没有人会在这个时候犯众怒，尤其是四皇在场。
　　不过奥纳说的话，至少被一半的海盗团给关注到了。
　　“那群沙茶人开启了屏蔽场，后面的交流无法探测了。”
　　“呦，沙茶人不会真的相信一个原始人为了活下去而编造的瞎话吧？”
　　“不是谎言，注意这段数据，这个原始人没有任何撒谎的生理反应。”
　　“哦？最后他的激素明显紊乱了啊……”
　　“这是那名沙茶人干的，故意用能量脉冲刺激那人的大脑……我可以确定那名原始人没有撒谎，至少他认为自己说的都是真的。”
　　“这就有意思了，龙族竟然在原始星球留下尖端科技？”
　　“尖端不尖端我不知道，但这确实是龙族的风格，他们喜欢在新生原始种族的疆域内留下一些信物，在对方的文化里种下龙族的烙印，但通常是一些原子时代早期的产物……”
　　奥纳说的话，在许多海盗团内部传开，他们罕见地对这个原始种族产生了一些兴趣。
　　不过这里距离昆仑星太遥远了，眼下瓜分阿努纳奇更重要，大秘宝什么的当然日后再说，众人只是将这个消息默默记在心底。
　　“咚咚咚……”
　　随着时间推移，一棵棵太阳神树被连根拔起，一件件精密的设备、商品都被伽马巨像搜刮一空。
　　一片区域的贵重物品取走后，剩下的资源就不用怜香惜玉了，一束光芒打下来，直接令大地崩碎，乱石腾空，无数资源仿佛失重般涌向庞大的运输船。
　　各种动植物因此死于非命，化为肉酱、粉末，堆积在运输船的仓库之中。
　　“奥纳！奥纳！”
　　人头马带着自己的伴侣，六蹄奔驰，环绕着沙茶海盗船大声呐喊着。
　　在他们背上，一名怀抱襁褓的少妇，紧紧伏在马背上，她叫特梅洛，掌剑阿罗娜家族的一员，维罗妮卡的妹妹。
　　而在人头马与特梅洛的身后，还有着数十名种类不同的外星生物，全都是碳基，毕竟这是宇宙中最容易形成的生命形式。
　　面对未知的灾劫，他们第一时间躲在了村庄的地下，直到此刻被人头马领了出来。
　　他们是来找奥纳的，但此刻奥纳就在飞船门口，却冲他们疯狂摆手！
　　“嘘！嘘！”
　　奥纳战战兢兢地匍匐在地上，也看到了邻居们都围拢过来，但是他并不敢为众人在飞船上求得一席之位，反而让他们赶紧离开。
　　只因他描述完烛龙的外形与功能后，九名沙茶海盗明显变得失望和不屑起来。
　　沙茶海盗见多识广，意识到奥纳说的只是一套民用原子级气象控制器！
　　感受到自己吹嘘的东西，并没有什么价值，奥纳心里焦急万分，生怕外星人暴怒。
　　好在九名沙茶海盗并没有因此生气，更多的注意力都在伽马巨像身上，觉得奥纳没用后，又自顾自地攀谈起来，再一次无视了奥纳。
　　这番举动，好像默认奥纳成为他们奴仆似的，便再一次给了奥纳希望。
　　奥纳连忙缩在沙茶海盗的屁股后面，不敢吱声，生怕打扰这群强大的外星人，让他们想起自己这个人很多余，而驱逐他。
　　“别吵了……”奥纳心里呐喊着，回身给了特梅洛一个眼神。
　　特梅洛与他本就是露水夫妻，非常了解奥纳是怎么想的，见状也不再纠缠，紧了紧怀中的女婴，抱紧人头马说道：“老马，奥纳不会管我们了……”
　　“跑！我们必须尽快离开这！快跑啊，不要再喊了，有巨像飞过来了！”
　　只见远方一尊伽马巨像如天神降临般飞来，势若流星，越来越近。
　　从其他太阳神树庇护区崩溃的景象来看，这尊巨像进入他们所在的庇护区，绝没有好事。
　　“我们躲去其他神树的庇护区！”人头马有过一次经验，立刻成为领头羊，想带着大家朝着另一片庇护区跑去。
　　然而特梅洛拽住了他，咬牙道：“不！来不及了！周围的庇护区都会被毁，我们无路可逃的！”
　　“去太阳神树！”
　　众人都惊了，太阳神树明显是伽马巨像的摧毁目标，那里可是危险中心。
　　然而特梅洛坚决道：“听我的！冲！全速前进！”
　　“我们必须在死前……找到一艘飞船！”
　　“飞船？”人头马很听话，连忙调转方向，载着她不退反进，朝着庇护区最中心的参天巨柱冲去。
　　但人头马并不理解什么是飞船，迷糊道：“你是说众神的战车吗？没有神的念力，我们怎么可能操控它？”
　　“不用会操控！没见到这些外星人都在劫掠吗？我们躲进任何载具中，被一块打包带走就行了！”特梅洛语气坚定道。
　　“被一块带走？去哪？”
　　特梅洛嘶哑道：“那不是我们有资格考虑的事！不想死在这里，就冲！冲进任何器械里！”
　　“这是我们唯一的生机！”
　　“那些大山般的外星人，是不会在意机箱里钻进几只蚂蚁的！”
　　……


第六百四十一章 岂活者不择手段
　　眼见伽马巨像冲进这片区域，九名沙茶海盗立刻钻进船舱。
　　“快闪开，万一伽马巨像觉得我们碍事就不好了……”
　　他们闪身就钻进了飞船，打算飞远点，以免惹怒伽马巨像。
　　此刻这颗星球上，没有谁敢阻挡伽马巨像劫掠，他们走到哪，哪里的海盗就会散开。
　　可这九名沙茶海盗一走，奥纳急了。
　　他忙不咧爬起来，也想跟着钻进飞船，但是……没门！
　　九名沙茶人，直接穿透了墙体！某一面金属装甲忽然变得像液体似的，沙茶人浸泡式地就进入了飞船……
　　可奥纳哪有这权限？更没那本事！直接撞了满头包！
　　再一看，这飞船哪还有门？连条缝都没有！
　　光滑圆润，严丝合缝！
　　“这！这这这……”
　　奥纳这算是彻底傻眼了！
　　他舔了半天，合着人家没把他当一回事，说走就走了。压根没打算接纳他，纯粹当做了空气。
　　亏他还想着对方默认了，到时候自己跟着一块上船，死皮赖脸地留下。几个这么强大的外星人，岂会跟他一个原始人扯皮？
　　届时收留他，也就成了既成事实。
　　哪成想，人家登船的方式，根本是他做不到的！
　　“神啊！我还有情报提供啊！我……我没说完啊！”
　　奥纳知道，地球上的烛龙恐怕价值没有他想象的高，人家稍微问得细节了一点，他这牛皮一吹就吹破了，张嘴就漏了怯。
　　他想着再说点什么，好让人把他带走。
　　可人家都动身了，又岂会轻易回头。
　　只见万千真空切腾空而起，并入到飞船上，而那一公里长的飞船也如一道流光般升空，顷刻间消失在了天边。
　　大平原一下子变得空荡荡，奥纳趴在草地上，痛哭失声。
　　“别丢下我！”
　　“完了……太阳神树一倒，这里的气压都能压死我！”
　　“老马！老马你们跑错方向了！快回来！”
　　奥纳看向远方只剩下黑点的人头马等人，跌撞着奔跑、呐喊。
　　但众人已经跑远，根本听不到他的呼唤。
　　“不……呕……”奥纳陷入了无比的恐慌中，死亡的恐惧笼罩了他，让他浑身颤栗，反胃呕吐。
　　他满眼血丝，看着云天上，两千米高的庞然大物，不讲道理地撞上了他们所在区域的太阳神树，心脏都要吓得骤停了！
　　“我的母星有大秘宝，真的有大秘宝啊！”
　　“它还在那里，有一群人类隐瞒了消息，阿努纳奇都不知道这件事！”
　　“神啊！神啊！”
　　“把我带走吧！”
　　奥纳仰天呐喊着，鼻涕眼泪与呕吐物已经糊了一身。
　　“轰！”就见凌空发出一声凄厉的爆响，那参天巨柱拦腰折断。
　　保护着其中栖息生物的盖亚星力场，层层消失。
　　以太阳神树为中心，无数植物被气压碾碎，化作尘雾升腾，无数动物奔跑途中就嘎吱成了肉酱。
　　一片血腥炼狱般的场景，仿佛海啸般席卷而来，把鸟语花香的生态环境，犹如擦绘画板一般抹了过来！
　　奥纳绝望地哀嚎着，灵魂都要呕出来了。
　　就在这时，一股力量缠绕住他，将其牵引上天。
　　奥纳只觉得天旋地转，再睁眼已经置身于一艘飞船中了。
　　不远处，是十几名晶莹剔透的瘦长水母生物，正是一群莫亚族海盗。
　　“诶……诶？”奥纳喘了几口气，惊喜万分道：“得……得救了？”
　　原来千钧一发之际，一支莫亚族海盗团将其救下。
　　瘦长水母般的莫亚人淡淡地说道：“昆仑人，你和沙茶人都说了些什么，复述一遍吧。”
　　奥纳头皮发麻，他无论面对什么外星人，都感觉其宏伟而强大。
　　“神啊！你们实在是太仁慈了，你们的种族一定是宇宙中最伟大的存在。这美妙的身体就像是星光一样华丽，不像那群蜗牛怪，他们过河拆桥，得知了大秘宝后，就把我抛弃了……那群蜗牛怪在如同星光般的你们面前，卑微如爬虫……”奥纳欣喜若狂地说着，他此刻还真是感激不尽，这种峰回路转的兴奋，无法用言语形容。
　　对此，一名莫亚人冷淡道：“沙茶文明是我们莫亚人的宗主文明……”
　　奥纳一滞，没想到卖相如此华美晶莹如星光之神的种族，竟然是刚才那群软体生物的小弟？
　　他连忙不敢再说下去，老老实实交代烛龙的事。
　　不过这回他学精了，知道烛龙的功能，不是特别有价值，这回不敢说实话，转而开始模棱两可、夸大其词。
　　什么无可名状，他没有资格领教其威能之类的，避重就虚。
　　“……我从未亲眼见过烛龙，但重瞳派系的人，还有‘自然扰动者’透露过只言片语，说过它是龙族最高科技成就……”
　　“貌似它可以掌控很大一片时空的自然变化……”
　　“好像说它只要先一步启动，就立于不败之地……银河还没有能真正摧毁它的武器……”
　　奥纳开始吹嘘，但又不说的详细，以免牛皮吹破，并将情报推脱给神秘的自然扰动者。
　　如此，这样一番话是无法证伪的。
　　他不了解龙族，但人家了解啊，让别人根据自身的了解，去对应他说的话。
　　然而他不知道，这种伎俩，需要一锤定音的‘关键细节’。让别人感到‘这个细节不是原始人能知道的’，继而相信他的话。
　　如果通篇都是空虚的描述，莫亚人又岂会上当？
　　“大哥，他说的是不是暗星武器啊？”有个莫亚人说道。
　　为首的团长冷笑道：“是个屁，一点干货没有，他在胡扯。”
　　“这种被作为食材的存在，为了活下去，什么瞎话编不出来？”
　　听到这话，奥纳浑身一颤，连忙说道：“真的有！真的有龙族遗留的大秘宝啊！”
　　关于烛龙的事，其实当他被送到这里后，就跟阿努纳奇人交代过了，可人家根本不理会，认为是他为了不被吃而编造的。
　　一方面奥纳并没有亲眼见过烛龙，说不出更详细的细节，讲得也都是当初黄极根据山海经解析出来的大概轮廓。
　　另一方面，为了活下去而无所不用其极的‘肉猪’，阿努纳奇人实在是见得多了，编什么瞎话的都有。
　　相比起来，人类的想象力都还算低级了，有些高潜力的原始族群，曾经一度出现过装逼成功，把顾客都给唬住的例子。
　　这名莫亚族海盗团长，似乎也很了解阿努纳奇的黑暗智慧料理，淡笑道：“他说的如此含糊，比起‘绝品炎兔王’差远了。”
　　其手下问道：“什么绝品炎兔王？”
　　团长快速解释，讲述了阿努纳奇的生意中，最传奇的一名‘食材’。
　　那是一名雄性炎兔族，其所在的原始文明，刚刚了解到‘光速不变’，技术水平非常落后。
　　但他凭借话术和惊人的脑洞，差点就让顾客以为自己捡了漏，把他当成了一个‘拥有草帽星云超级文明个体的碎片记忆的存在’，从而不吃他，反为其赎身打算当做‘金手指’带回家……
　　阿努纳奇得知后，追问为何不吃，那顾客还帮忙隐瞒……生怕被阿努纳奇人发现这个秘密。
　　最后还是因为阿努纳奇经验丰富，讲述了许多‘肉猪’编瞎话的失败案例，再经过一系列的旁敲侧击，才让那名顾客动摇，讲述了实情。
　　即便如此，那名顾客还是舍不得吃他，想要将其带回文明。
　　为了防止顾客发现被骗后投诉，阿努纳奇先后盘问了那名原始生物数百个问题！
　　每一个问题，那名原始生物都对答如流，虽然一问到严谨的公式数据等问题上，对方就答不上来，但他总有理由。
　　譬如数据太庞大，他残留的记忆碎片记不住太具体的东西等等。
　　种种原因前后对应，无法证伪。
　　而且就算拿不出切实的科技数据，他也没有丢失掉自己的价值。一些超级科技的技术细节不知道，可大概原理他能讲，他言辞凿凿地交代了哪个星球的哪个地方，藏有他以前放置的物品。表示只要相信他，就可以带路去找。
　　可草帽星云在银河之外，距离两千九百万光年，亲自去验证几乎不可能……
　　为此，他又还讲述了许多在草帽星云生活的细节。虽然记忆非常碎片化，但组合起来却有着惊人的真实感与饱满度。
　　曾几何时，阿努纳奇都要以为他说的是真的了。
　　乃至这事还惊动了万华镜……万华镜看了对话记录后，瞬间判断出‘他在撒谎’，但是为何这么判断，万华镜不说，只道：继续问，把所有的细节追问下去，他的谎言总会破的。
　　于是阿努纳奇足足问了1859个问题！
　　在这种无限追问下，才终于令那名原始生物的话，出现了一个逻辑错误，与前面自相矛盾，无法自圆其说，从而被识破……和吃掉……
　　不得不说，那个原始生物是个奇才，他成功忽悠了众多高等文明存在，美滋滋享受了六个月的好日子。
　　当然，最后还是被吃。
　　哪怕这等人才，培养起来更有用，但出于对方心里有仇恨这一点，阿努纳奇也不会养虎为患。
　　另外‘食材会想尽办法不被吃’、‘以他们的智慧进行垂死挣扎’，这一切，不正是吃智慧生物的乐趣所在吗？
　　他这番挣扎，大大展现了智慧料理的价值与艺术所在，堪称美味中的美味，极品中的极品！
　　那只炎兔在智慧料理界出了名，很多大客户都想亲口把他给吃掉，称其为‘绝品炎兔王’。
　　为了吃他，无数大会员高价竞拍，最后拍出了998亿琅的恐怖天价。
　　吃掉他的那个权贵，前前后后还进行了长达十四天的仪式，邀请了许多同好，谈论、传播这绝顶食材的来历与挣扎过程，讲述其中曲折的故事……
　　最后在万众瞩目，无数艳羡的目光下，吃掉了绝品炎兔王……收获了一次被久久传唱的绝顶满足感。
　　听完绝品炎兔王的传奇事迹，奥纳无比绝望，心说这是什么神仙……
　　人家没有一句真话，硬是骗了阿努纳奇和无数顾客大半年，差点就被当做宝贝养起来了。若不是被阿努纳奇的老板识破，从而无限逼问，那岂不是都得救了？
　　反观他，烛龙之事其实是真的，在有原型的基础上说，都不被人相信。
　　同样是原始人，同样是食材，差距也太大了。
　　“真……真的！我说的是真的啊……”奥纳哭丧着脸道。
　　莫亚族海盗团长冷漠道：“只有部分是真话而已。”
　　“你的生理反应丝毫无法隐藏，哪句话是撒谎，我一清二楚……”
　　听到这话，奥纳一滞，浑身颤动，是啊，人家科技这么高，肯定能测谎！
　　他显然不是那种撒谎没有一丝异常的奇才。
　　见他不说话，团长冷笑道：“一个小小的原始星球，哪有什么大秘宝……你这昆仑人，无非是想要活下去，从而欺骗我们罢了。”
　　“还烛龙……实在是太小科了，不过重瞳的故事倒是真话……竟然还真有人类能杀了小灰人……”
　　“喂，你不如把故事继续讲下去，比如说那个灭了光明会的重瞳之主，借助龙族遗留的技术，科技爆炸，成为了银河大佬……所谓的昆仑原始人，其实已经暗中堪比五大佬，留你一命，可以换取好处……你聊这个，我还觉得你有点想象力，说不定真考虑一下。”
　　其他莫亚人，纷纷大笑，晶莹的触角闪烁奇异星光。
　　奥纳则陷入绝望，只能一个劲地祈求成为奴仆。
　　团长笑完说道：“把他扔……”
　　话还没落，忽然十几名莫亚人齐刷刷看向一副面板，周围的墙壁顷刻间成了屏幕。
　　画面呈现着豪华盖亚星之外的太空，一团遥远的‘星云’在屏幕中央抹出一片朦胧的薄雾，而那片‘星云’不断膨胀，最后占据了整个屏幕。
　　“嘶！”在场的海盗不约而同地发出一声惊叹！
　　那是亿兆兆个形如铅笔的光点，在巨大的三维空间中排列成如军队般整齐的方阵，这支队伍在太空中绵延了无数公里，浩浩荡荡。
　　上下四方，周天所有方向，都是由碎星者机甲构成的浩荡方阵！
　　整个万族乐土盖亚星，被覆盖式团团包围了！
　　“阿努纳奇！他们的主力来了……”
　　“不可能啊，他们怎么会有这么多兵力！”
　　“笨蛋，星空都填满了，这绝对是虚假数据！不然光之文明总动员都不够！应该是……饱和式干扰？阿努纳奇竟然有这么强的计算机！”
　　团长迅速分析出情况，同时把视角转向伽马巨像们。
　　只见伽马巨像停止了劫掠，严阵以待地汇聚在高空，气势极为沉重，貌似连他们都没能识破这饱和式数据干扰。
　　“正主来了啊……万华镜可真是个疯子，竟然还敢来？还包围我们……”
　　“他不会以为能对付我们这么多势力外加四皇吧？”
　　……


第六百四十二章 艰难求活
　　在伽马巨像撞击那座太阳神树之前，在大平原上仿佛老鼠般渺小的诸多原始生物，就在生死时速。
　　“来不及了……”此刻他们距离神树还有两公里，而伽马巨像已经如陨石般划破天空，眼看就要撞上太阳神树主干。
　　不过特梅洛却声嘶力竭道：“来得及！来得及！”
　　“不要停！不要说话！一定能赶上的！”
　　她怀抱着襁褓，不停地鼓励着已经筋疲力尽的人头马。
　　此刻队伍已经稀稀拉拉，其余跑得不快的外星人都掉队了，人头马遥遥领先，速度逼近三百米每秒。
　　特梅洛制止大家说话，毕竟说话会影响奔跑速度。
　　至于她，则趴伏在人头马的背上，倒是顺理成章地可以不断发言、鼓劲。
　　“神树底都会有接待广场，那里通常会放置几十套自助取用的纳米殖装！”
　　“那种殖装，可以让我们在地狱般的环境下生存！”
　　特梅洛大声鼓励着，她思维清晰，深知唯有拼死一搏才可能活下去。
　　在最后一批被阿努纳奇运送到这里的人类里，她和奥纳是幸存的一男一女。
　　她很了解奥纳怎么想的，无非是面对强大到无法想象的外星人，他们唯有祈求庇护才能得到救赎。
　　原本她也是这么想的，但当她被送到这里，眼见一个个昔日光明会高层被吃掉后，她就彻底明白，无论怎么祈求外星人都没有意义，就如同猫不会在乎老鼠的哀嚎。
　　想要活下去，除了运气，就只有利用环境与揣摩外星人的想法。
　　从那之后，她就不断地观察和记忆这颗星球的情况，模拟着各种逃跑的方式。
　　而在这次各种海盗降临的灾劫中，她也暗中不断地观察伽马巨像的劫掠习惯，继而想到了一线生机。
　　生机就在接待广场上，她必须争分夺秒。
　　“唰！”
　　“到了！”
　　太阳神树还有两公里，但接待广场距离他们只有一千三百米，以人头马的速度仅仅四秒就上了一片金属平台。
　　在那里，数千万片美丽羽毛状物质环绕广场，演绎出极其绚烂的艺术景象。
　　广场上耸立着上百座黑石塔，类似金字塔，但金字塔是四方锥，而它们是六方锥形。
　　特梅洛熟练地带领众人冲进了其中一座，只见里面陈列着许多观光飞碟、翼装机甲，以及各种艺术穷雕。
　　穷雕顾名思义，是穷合金雕塑，一流的奢侈摆件。
　　不过这些对于原始人们，没有丝毫意义，特梅洛甚至对那些飞碟和机甲看都不看一眼，直奔角落排列的一批‘生命之杵’。
　　它们酷似埃及生命十字架‘♀’的样子，整整齐齐地漂浮着，犹如某会展大厅路旁摆设的雨伞一般不起眼。
　　华丽的机甲和飞碟，原始人根本用不了，眼下能救命的只有放在这自助免费使用的纳米殖装。
　　它可以完美防御身体每一个分子，使其朦胧上一层淡金色的纳米防护膜，甚至能根据使用者的种族而自适应环境。
　　强度比地球上遗留的那种生命殖装要厉害多了，根本不是一个时代的。
　　不过它放在这里的作用，不是用来抵抗攻击，而是纯粹的隔绝肮脏……相当于一次性的手套、口罩、餐巾纸这类事物。
　　只要是生物，就一定有代谢，一定有排泄物，这是降低自身熵值的必要功能。
　　不同的种族，生理不同，文化不同，差异很大。
　　一个种族正常散发的气体，对另一个种族而言就非常恶心。
　　哪怕是同种族之间，都不喜欢闻对方的排泄气体，更何况不同种族？
　　这也是为何所有原始肉猪都不能缺货的原因，有些顾客就是喜欢吃云鬼，有些则就是喜欢吃人类。
　　科技越发达，知识越精细，探测能力越入微，则生活越讲究。
　　气味就是分子的不规则运动，对于地球人来说，只要没闻出来，那就没关系。
　　但对于高等文明权贵而言，一个分子他们都能感到恶心：我凭什么要闻来自你排泄物的一颗分子？
　　有些是真的能感知到，有些则主要是心理作用，只要有不喜欢的异族与自己共处于同一个空气循环系统中，就会很不爽：你排放的分子碰到我的机甲外沿了。
　　哪怕那个人，离他数公里远……
　　这种极端的洁癖，广泛存在，只要是厌恶来源所排放的分子碰到属于自己的华服、机甲、殖装就会不爽。
　　而在这高奢娱乐场合，是不允许释放能量罩的，那是更不礼貌的行为。
　　所以作为东道主，阿努纳奇提供纯净的一次性殖装，对于顾客而言这是第三方的东西，脏了就脏了，用完就可以扔，或者将其销毁衰变成射线。
　　然而此时此刻，这些跟餐巾纸一样廉价的殖装，成了特梅洛他们的救命稻草！
　　穿上它，即便是神树崩坏，他们也可以生存下去。
　　“快！基因认证！”
　　特梅洛思路清晰，怀抱着婴儿从马背上翻滚下来，猛扑上一根生命十字架。
　　她第一时间咬破了孩子的手指，将鲜血肉沫涂上去。
　　下一秒，那生命十字架融化成飞行液体，覆盖在女婴身上，连人带衣服统统包裹。
　　紧接着特梅洛又找上另一套，开始认证。
　　可就在这时，一声巨响袭来。
　　太阳神树崩塌！
　　“轰隆隆……咔！”随之而来的是恐怖的冲击波，将黑石塔给撕裂开！
　　一块珍贵的锰铬晶石，忽如其来！仿佛炮弹般裹挟着嘶吼声，狠狠砸在了特梅洛的脸上。
　　“梆！”
　　千钧一发之际，淡金色的纳米膜堪堪覆盖到了脸上，保住她的脑袋没有爆开。
　　不过特梅洛还是被巨大的动能冲击给甩飞，怀抱着婴儿连翻了十几个跟头。
　　“不，不能被吹走！”
　　特梅洛大喊着，根据她的观察，海盗们会将一些普通的资源直接熔炼成白矮星物质，或者高压高温浓缩浆流。
　　大家只有与高精密的器械待在一起，才有活命的机会！
　　她眼看着自己就要被冲击波推走，突然从混乱的风暴里胡乱抓到一物，正是一台机甲的爪子。
　　鸟形机甲的爪子是与接待广场的金属平台连接在一起的，特梅洛单手死死抓着机甲不松，另一只手则稳稳地抱着婴儿，这才没有被冲走，整个人犹如迎风招展的条形旗帜，飘摇晃荡。
　　各种细碎的金属噼里啪啦地砸在她身上，仿佛在承受着枪林弹雨。
　　对此，伽马巨像也不知道是没发现，还是不关心，他怀抱着粗壮的神树主干，身上飞出许多细小的梭刀，每一把都是微子早期的宇航兵器。
　　它们犹如万千月牙切割，把神树的枝桠统统截断，接着深入主干，从各个角度进行剖解。
　　伽马巨像无疑已经扫描清楚了整座神树平台，此刻的剖解，精确如手术，将其细细地拆解开。
　　但是它和神树都太庞大了，一丁点碰撞与爆炸的波动，对于原始人这些小不点而言就是惊天的特大风暴。
　　“轰隆隆！”
　　尘埃翻腾，重金属与器械碎渣如子弹般咻咻乱飞，许多没来得及穿戴殖装的原始生物，被顷刻间射穿成了烂肉！
　　还有些干脆没赶到接待广场，直接被超高的气压挤得喷出血雾，各种内脏器官渗透而出，再被恐怖的冲击波一卷，顿时混着泥浆化为乌有。
　　最后依靠及时穿戴殖装而存活的原始生物，仅仅二十二人。
　　就这，还有两人没有抓住任何固定物，被冲击波吹飞，活埋在已经厚达一百多米的巨型尘浪中。
　　“小心！有东西砸下来了！”
　　“吱昂~”
　　一阵恐怖的呼啸声从上而下，震耳欲聋！
　　那是一座比曼哈顿岛还要巨大的云顶天宫，正从延伸出去的枝桠上坠落，它刚好位于接待广场上空，此刻倾塌，石破天惊！
　　金色殖装虽然能抵御枪林弹雨般的金属风暴，但绝不可能承受如此巨物撞击。
　　这若被直接砸到，必死无疑！
　　众人绝望地看着遮天蔽日的阴影越来越大，黑暗覆盖了他们所有视野。
　　“找掩体！”
　　特梅洛不欲放弃，她灵机一动，钻到了机甲的胯下。
　　那鸟首人身的机甲，就像是一只大鸵鸟，在其羽翼的庇护下，特梅洛蜷缩着身子紧紧将婴儿护住。
　　这番举措，让最可怕的第一段冲击没有降临在特梅洛的身上，由机甲主要承担。
　　紧随其后的各种挤压和碰撞，相比起来威力就弱了很多，虽然让殖装光芒闪烁黯淡，不堪重负，但终究是让她活了下来。
　　被活埋没有多久，一股力量就施加在了各种仪器、设施、机械上，腾空而起，飞往高空的一架巨型运输船。
　　这其中自然也包括机甲，特梅洛死死抓着机甲大腿，随着一块上天！
　　她看向大地，那已经破碎不堪，到处是裂缝与岩浆，深不见底的沟壑从黑暗变成光明，无数发光物体喷涌而出。
　　除了她以外，人头马一家与其他十几名原始生物，也都各自抓着一些机甲、飞碟，浮空而起。
　　“器械与资源会被分开收集，后者会被熔炼，我们必须和器械待在一起！”特梅洛大声提醒着众人。
　　她见到许多原始生物都没有抓紧身边的器械，手一滑就坠落下去。
　　下方是如炼狱般的高温浆流，各种化合物、原子级合金、微子级材料……纷纷挤压成一坨。
　　显然，天上是生机，地下是炼狱。
　　高精密光刻与加工后复杂机械，被运输船释放的吸力单独提起，飞向运输船底部的一扇仓库大门。
　　这股吸力，并不作用于他们这些无用的原始生物。但好在伽马巨像也没有多此一举地筛掉他们，只是任由他们抓着器械一块升天。
　　正如特梅洛之前所说，伽马巨像并不在乎一堆器物上有没有虫子。
　　“抓紧啊！”
　　“啊啊，我要被甩掉了！”
　　他们一个个就像是趴在飞机表面一般，极为艰难，稍有不慎就会手滑脱落。
　　一旦滑落，就只能绝望地置身于高温绞肉机中，被研磨成浆！
　　“梆！”一声闷响袭来，紧接着就是特梅洛惊声尖叫：“不！”
　　所有精密器械所受到的吸力是一样的，但它们的质量却有大有小，体积不同则阻力也不同，继而上升的速度不同。
　　特梅洛十分倒霉，在这无数机械飞升下，迎面被一架飞碟撞上。
　　她抱着襁褓，仅有一只手抓紧机甲，本就不稳。此番被其他零件砸中，顿时仿佛陀螺般螺旋跌坠。
　　好在她已经位于极高的位置，落入炼狱尚有几十秒的时间。
　　她一面观察，一面疯狂蹬踹空气，手舞足蹈，也不知道踹到了什么，好不容易才稳住身形，没有再如陀螺般旋转。
　　特梅洛看准一个机会，又用脚尖够到一台机械，凌空借力一蹬。
　　她身体横飞数米，跳扑在一架飞碟上方。
　　特梅洛尽力让身体完全平铺在上面，两脚叉开，小心翼翼地稳住自己不滑落。
　　“啪！”
　　突然，这飞碟又不知道撞上了什么，从水平上升，忽然变得竖了起来。
　　特梅洛惊骇欲死，几乎是本能地一蹿，右手画了个大弧线，向上一勾，扒住了飞碟薄薄的边缘。
　　此刻的她就像是一只手扒在悬崖峭壁边缘似的，身子就这么吊在飞碟侧面，迎着呼呼烈风上天。
　　“抓住！抓住！”
　　特梅洛咬紧牙关，死不松手，在殖装的加持下，她总算随着飞碟一块被吸进了黝黑的仓库。
　　“咻！”
　　“嘭！”
　　飞碟与她就像是垃圾一样砸了进去，仓库里已经堆满了各种器械，尖尖角角，不规则地摆放着。
　　只见轰得一下，飞碟撞在废品堆上，特梅洛如同肉球般震飞。
　　她就像是扔进垃圾山的一个破布偶玩具，狠狠地连弹三下，又咕隆隆翻滚数十米。
　　特梅洛的光芒频频闪烁，她茫然地爬起来，还没仔细观察四周，就听见接连不断的碰撞声！
　　“咚咚咚咚！”
　　越来越多的重物被砸进来，有的落到远处，有的近在迟尺！
　　特梅洛很快又被撞飞，整个仓库就像是个装满了的玩具箱，还不断有新的玩具被砸进去，而她就像是只小虫子，在里面不断地跌撞翻滚。
　　一阵噼里啪啦后，她随波逐流，被拥挤到仓库的角落。
　　刚一抬头，就见一台设备如高速移动的棒球一般砸来。她本能地抬起手臂格挡，殖装不堪重负地闪烁着，她的内心响起能量告急的滴答声，身体更是倒飞出去，被巨力活活打进了一堆飞碟所构成的缝隙中！
　　她被无数机械零件淹没了，身上压着的不知道多少吨的重物。
　　得亏各种器械形体不同，相互不规则地堆积，让她得以有夹缝能够容身！
　　“可恶，被卡住了……”
　　特梅洛拼命挣扎，可却无济于事。身上淡金色的纳米膜呈现出一圈圈迷彩波纹，原本能待机坚持几千年的能量，正在持续而剧烈地消耗着。
　　“一定要坚持住……”
　　特梅洛艰难地保持痛苦的姿势，她胸口以上卡在一堆精细零件中，腿被别在其他器械里，手臂则被某尖锐物体刺穿，钉在一副机甲的头上。
　　背后是一架飞碟的边缘，顶着她的腰，使其被迫向后折叠。
　　“咚！”远处传来金属碰撞的声音，无数重物传荡着振动，又向内挤压搓擦。
　　特梅洛能明显感觉到一股巨力挤压她的后腰，是那飞碟又向她递进了一寸。
　　“叮！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　一台台器械被扔进来的动静，就如同打铁一般，没一下都仿佛钉在她的腰上。
　　她被迫维持着后仰的姿势，就听到持续不断的叮当声，以及越发得寸进尺的震荡！
　　飞碟每多挤压一寸，她的腰就得被迫多折几度！
　　“哇啊！哇啊！”
　　怀里的女婴哭泣着，周围一片黑暗，只有她保持着极度别扭的、反人类的扭曲姿态，散发着淡淡的金光。
　　不过至少在殖装能量耗尽前，她带着孩子活下来了。
　　……


第六百四十三章 你们都是我的能量
　　就在特梅洛的身体，渐渐要折叠到超出极限的时候。
　　仓库里那打铁般的动静，终于停止了。
　　伽马巨像中止了扫货行为，凝重地观察着四面八方包围这颗星球的无数碎星者。
　　阿努纳奇大军来了，一场大战不可避免，这个时候当然不能再分心劫掠了。
　　特梅洛在运输船仓库里咬牙坚持着，暗自松了口气，开始哄女儿。
　　而运输船外，伽马巨像们的队长吼出肉眼可见的波纹道：“塔尔塔洛斯？还是影狂？”
　　他在问这批阿努纳奇人的统帅是谁，塔尔塔洛斯是万华镜麾下头号大将，阿努纳奇劫掠团的团长。
　　至于影狂则是万华镜麾下第二号强者，影杀军团长，悬赏同样过亿的超级杀手。
　　不过与其说是杀手，他更像是个狂战士，最轰动的一次战绩，是闯入蟹状星云地狱，杀死了狱主，并活着离开。
　　这可是相当于银河城总督的高官啊，他带队取了其首级，让星盟颜面尽失。
　　“轰隆！”
　　当伽马巨像的引力波传荡出去不久，一颗庞大的冰雪星球从密密麻麻的碎星者大军影像里越众而出。
　　看到这颗星球，许多海盗眼睛一亮，心说又是个极品行星武器！
　　虽然比豪华盖亚星要小很多，但品质一看就不凡，因为大家都扫描不了那冰雪星球内部的情况。
　　好东西啊，等大家合力剿灭了这群阿努纳奇人，剩下可以被瓜分的财富更多了。
　　不过，伽马巨像却心头一震。
　　别人不认识，他们还是打过交道的，知道那颗冰雪星球是万华镜几乎不离身的座驾！
　　“吾名，六！”一道引力波席卷而来，传荡进大气层后，不知用了什么技术，引力波竟然转化为了声波，震荡天地之间！
　　之后，这股声波又把高空的氧气冻结，化作漫天淡蓝色的雪花！
　　这是统一力的手段！
　　场面顿时为之一滞，许多人见这雪花，心里打了个激灵。
　　阿努纳奇有统一力武器？不，这不可能。
　　应该只是残缺的，能实现部分统一力功能的‘半统一力武器’而已。
　　很多微子巅峰文明，也能制造出这样的武器，算是半步踏入统一力时代。
　　类似的东西，黑市上也是有流传的，通常是四皇代表真理社拿出来卖。
　　比如之前千流总裁使用的绿色力场，便是其中的一种。
　　伽马小队长呵呵笑道：“还真是你……什么六啊，这不是万华镜嘛，你亲自来了！”
　　一千多年前，万华镜也是深渊响当当的一号人物，只不过后来洗白就不在深渊出现了。
　　以至于面临这大军，他们第一时间没想到会是万华镜亲自统帅。
　　作为四皇成员，伽马小队长还是有不少万华镜的情报的。有他在场的战斗，通常有两种作战方式。
　　一种就是饱和式干扰，配合超大负质量武器！
　　这招欺负弱小简直无敌，可谓一招鲜吃遍天。
　　还有一种，就是在遇到拥有微子盛期武器的敌人时所使用的的冰雪星球。
　　具体情报不详，因为没人见他使用冰雪星球后活下来。
　　不过，伽马小队长依旧不虚，他的伽马暴拳可是微子巅峰武器。
　　根据过往战绩，万华镜从来没有和四皇，乃至同层次的敌人打过。
　　神秘兮兮的，今日正好摸摸万华镜的底。
　　伽马小队长底气十足地笑道：“嘿嘿嘿，你们劫掠黑市，犯了众怒，深渊无你们立足之地，竟然还敢出现……”
　　“当着这么多同僚的面，你是来送死的嘛？”
　　万华镜就站在冰雪星球上，俯瞰着眼前已是一片废土的万族乐土，淡淡地回复道：“你们人多势众，那正好，也省的我在茫茫星际中搜寻……”
　　伽马小队长笑道：“哈哈，都说你很疯狂，今日一见果然如此。”
　　“诸位，阿努纳奇又来给我们送物资了，正主交给我，你们分散出击，抢到的战利品都是你们的！”
　　说罢，他抢先一步，就是一发伽马暴拳！
　　其余队员也纷纷出手，霎时间一百二十发凝固的伽马射线暴冲破苍穹，以光速直扑冰雪星球。
　　战争打响了！
　　不过亿万海盗并没有在伽马巨像一声号召下动手，而是磨磨蹭蹭的走位……看戏。
　　“飒飒！”
　　一百二十发伽马暴拳，在进入冰雪星球大气层后，骤然减速！慢如龟爬！
　　万华镜迎面飞上去，背后密密麻麻的万千圆盘腾空而起，遮天蔽日，浩荡如星河！
　　众多海盗见了，吓了一跳，只因那是一亿把微墨金轮。
　　这是微子盛期的宇航兵器，出产于光之文明，是其正规军的单兵武器。
　　万华镜能弄到这么多，倒是不足为奇，但同时操控一亿把，就十分罕见了，这是5星指挥官！
　　5星指挥官在整个银河，都凤毛麟角，百分之九十都出自天心文明，仅有少数散落在各个文明，无不是天才中的天才。
　　伽马小队长自己才3星，没想到万华镜碾压了他两个数量级！
　　不过，这是一场战争，比拼的可不是谁的兵器多。
　　伽马巨像们纷纷抖动翅膀，也展现出他们的宇航兵器集。
　　他们最弱的也是2星指挥官，控制数十万把，小队长更是控制近七百万把，联合起来也过亿了。
　　太空中两亿多把宇航兵器相互绞杀，力场抵消，射线对冲，厮杀得不可开交。
　　万华镜全神贯注，以一敌百！
　　一亿数千万把微墨金轮，分散组合，化作一百二十份，相互盘旋，力场叠加，构建成华丽的星旋阵列！
　　在黑寂的太空里，他仿佛制造了一百二十个小银河系，在高速旋转绞杀。
　　伽马巨像小队联合起来，竟然都奈何不了他一个！
　　不过如此精细操控这么多微墨金轮，万华镜似乎也非常吃力。
　　他神情疲惫，腾出手来给大脑注射了一份福寿粒子，这才抖擞精神。
　　“哈哈哈！”他豪爽大笑，金乌之体圣光曦曦，双目迸射强光，如日当空，气盖全场。
　　“你们不联合起来，就一点机会也没有了！”
　　他说的是其他海盗们，现在还在看戏。
　　对此，伽马巨像小队也非常恼火，愤怒道：“阿努纳奇人人得而诛之，你们还在划水是什么意思？”
　　“再不出手，待我们团长赶到，连你们一块灭了！”
　　听到四皇之一的伽马大佬很快就到，顿时有一半的海盗出手帮忙，开始蓄能。
　　不过还是有一半，只是开了几炮能量光束。
　　万华镜似乎早已料到这场面，摇头说道：“只想着占小便宜，也敢来惹我？你说你们活着还有什么意思？”
　　说罢，从无数碎星者虚影中，飞出九团负质量小行星，直接以光速开始轰杀各路海盗团！
　　“轰！”
　　“轰轰轰轰！”
　　一艘艘海盗船、人造战星、巨型机甲，纷纷磨灭成灰！
　　‘星空一笔画’的毁灭性景象，再度上演于盖亚星上空。
　　不仅如此，一道道反物质能量炮、动能重炮，也纷纷轰炸下来。
　　阿努纳奇一方，可不止万华镜一个，他此行把影杀军团全部带来了，共计一万多人。
　　他们各显神通，丝毫不怜惜自己的万族乐土，冲着海盗群狂轰滥炸。
　　一边轰炸，一边还专门有一队人马，降临下去，疯狂压榨吸收盖亚星物质，提炼成能量无线传输给冰雪星球。
　　本就已经一片废土的盖亚星，更是沦为火海，岩浆翻起数百米高，滚滚浓烟遮天蔽日。
　　大陆破碎，地壳凹陷，原本浑圆的盖亚星，甚至在无数力场的叠加蹂躏下，扭曲变形了！
　　“嗯？他们能量不足！”
　　“是了，他们没有后勤，缺乏资源！”
　　伽马小队长经验丰富，一眼就看出了阿努纳奇一方的弊端。
　　专心战斗就是了，竟然还要边打边补给，想到最近阿努纳奇的近况，他就知道对方这高强度战斗坚持不了多久！
　　任其武器诡异，技术高超，也得有能量才行，后勤永远是至关重要的。
　　“瞄准那颗冰雪星球！打坏它！”
　　“创世死光！”伽马巨像团训练有素，当即分散开，躲避漫天流星雨般的攻击，并各自迸发了一束创世能级的死光。
　　这种能级的光束，冰雪星球的神秘力场可无法减速它们了，一阵璀璨的余晖下，冰雪星球呈现出一百二十个窟窿！
　　然而，这似乎并没有对冰雪星球造成什么严重后果，窟窿甚至肉眼可见地自我恢复了！
　　“这到底是什么武器？我从未见过这样的战星！”
　　“力场也十分古怪，绝对是半统一力武器！我们的伽马暴拳被完克，直接凝固在他的星球上了！”
　　伽马巨像们十分头疼，他们最强的武器被冻结，战力锐减八成！
　　面对万华镜，此刻竟然束手无策起来！
　　“咻！”一颗陨石掠过，伽马小队长自动歪头躲避。
　　忽然他一怔，猛地回头，就见那陨石竟然展开，化为一名穿着狰狞战甲的冷漠石头人。
　　“影狂！”
　　他瞬间认出对方，正是影杀军团长，悬赏过亿的超级杀手。
　　没想到对方趁着激战，变形为一块陨石，趁机靠近。
　　“咻咻咻……”
　　“噗！嗤~”
　　影狂的粗壮手臂，忽然坍缩成细薄的简并态物质！
　　那锋锐手臂绽放着白矮星般的光芒，瞬间斩出数百道音爆。
　　影狂的身体像个陀螺似的，在伽马小队长的机甲周围飞速穿梭，从头砍到脚，切入角度妙到毫巅，顷刻间将其肢解了！
　　无数道微子级奇异气流倾泻而出，跟喷泉似的。
　　伽马巨像的本体，一尊仿佛非牛顿流体构成的溶液软泥怪，仓皇从残破的机甲里逃出。
　　“等一下！万华镜，我代表伽马巨像团放弃制裁！”
　　“你让我走！”
　　伽马小队长可不想死在这，连忙认投。
　　其他队员咬牙切齿，感觉丢脸至极，但也能理解队长。
　　毕竟谁也不想死，他们可是四皇团员，死在这多亏啊。
　　阿努纳奇的影杀军团，配合默契，万华镜更是展现出了不亚于伽马团长的战力。
　　相比起来，现场众多海盗，根本就一盘散沙，完全无法有效联合起来。
　　也怪他们，一开始没有给足好处。
　　这群海盗都想着捞一笔走人，谁愿意拿出压箱底的东西跟阿努纳奇拼啊？别好处没捞到，反而把自己的能量耗了个一干二净，导致在这乱局中无法全身而退，最后被人黑吃黑了。
　　此刻那群海盗，见伽马巨像都败了，直接趁乱大肆搜刮资源。
　　还有的干脆就把已经装满的运输船给夺走了，拖着就往外突围。
　　“让我离开，万华镜！我们团长和主力都在附近，我会跟他说明情况，黑市之事，到此为止！”伽马小队长大声说道。
　　然而，万华镜却冷漠道：“我杀你们，与黑市无关。”
　　这些人还以为万华镜是反击，殊不知，他们哪怕没来掠夺万族乐土，万华镜也会四处搜刮抢劫他们。
　　伽马小队长听万华镜如此说，惊愕道：“我们主力就在附近，你杀了我，你也活不成！”
　　“你难道敢与四皇死斗，与真理社为敌吗！”
　　万华镜悠悠道：“本来是不敢的，但现在敢了。”
　　伽马小队长瞠目结舌，其余海盗也感觉不可思议，人家都服软了，万华镜竟然还要赶尽杀绝，这是真不怕四皇啊？
　　“你……你难道已经知道了……”伽马小队长忍不住说道。
　　“嗯？”万华镜微微眯眼，思索他这句话的心态，随后意识到了什么，露出微笑。
　　“你们团的主力，都不在深渊吧？”
　　听到这话，伽马小队长浑身一颤，他现在没有机甲，乃是本体暴露在外，生理反应丝毫没有隐藏住！
　　“你们团去哪了？劫掠大文明去了？”万华镜玩味道。
　　伽马小队长感觉自己已经被看透了，当即不理会他，只凶厉道：“跟他拼了！”
　　可他话音刚落，影狂就闪身将其斩杀成飞灰！
　　“真的杀了！”
　　“快离开这，接下来就是两大劫掠团的死斗，我可不想被波及！”
　　中小型海盗团瞬间瓜分了漫天的运输船，想要撤离。
　　不过九颗负质量小行星，光速折跃，不断屠杀着海盗。
　　这是丝毫没把他们放在眼里啊，如此多的海盗，就算是以光速点杀，也不知道要杀多久。
　　此刻不围三厥一，把人放走，岂不是逼着他们联合起来困兽死斗吗？
　　“万华镜！你太嚣张了！”
　　“大家别乱，我们集火，可以湮灭负质量武器的！”众多海盗这回是真的怒了，开始相互沟通了。
　　然而万华镜却霸气道：“你们都是，我的能量。”
　　这意思，是要把大家都剿灭在这？怕不是失心疯了？精神错乱了？
　　残留的伽马巨像咆哮道：“你以为你是谁！”
　　“我是六，魇魔六！”万华镜站在冰雪星球上，忽然他的金乌之体，融化了。
　　转而有一尊高大的纯白色人形之物，从地底浮现！
　　那是他的本体，一副量子凝聚态之躯！
　　万华镜思维融入本体，飞身而起，站在太空俯瞰所有人。
　　他没有面目，通体洁白，除了一个人形轮廓，表面没有一丝其他颜色或褶皱。
　　见此举动，很多海盗不知道他什么意思，唯有其中一名伽马巨像，好像想起了什么，不可思议地看着万华镜。
　　“你就是那个被通缉的……”
　　他还没说完，排列组合的仿佛龙卷风暴般的万千微墨金轮，就飞掠而下，将其绞杀成渣。
　　“什么六不六的……”
　　“湮灭他！”
　　亿万海盗全怒了，密密麻麻的反物质能量炮与创世死光，铺天盖地轰向万华镜。
　　这是堪比阳光普照般的密集打击，万华镜顷刻间被湮灭成虚无！
　　不过，爆裂的火光与高能粒子团外加少许灰烬，忽然重新凝聚成了他的身体，依旧是那洁白的人形轮廓。
　　众人都看呆了，他们头回见到被湮灭了还能恢复的身体。
　　殊不知，这就是量子凝聚态，主要的体温只有0.025开尔文，身体所有粒子整齐排列，可被完美控制。
　　他的存在其实是一种场，外界的原子触碰到他的身体，也会被降温，成为玻色爱因斯坦凝聚态物质，成为他身体的一部分，继而被他控制。
　　寻常的破坏对于这具身体而言是没有意义的，即便被轰杀成基本粒子，也会自发地恢复凝聚在一起，形成矢量同步的人形轮廓。
　　此时此刻，大家才意识到，这难道是太微华的身体？
　　太微华千变万化，乃是不定形的，他们这群人并不知道真实的太微华长什么样子，只知道人家定义了人形的标准。
　　此刻才知道，原来是把身体做成了逼近绝对零度的量子凝聚态之躯。
　　“不可能的！就算是凝聚态之躯，被湮灭成粒子了，凭什么自发重组？”
　　“绝对有某种仪器在维持这具身体！”
　　“那颗星球！是那颗冰雪星球！”
　　海盗们连忙想集火冰雪星球，但为时已晚。
　　下一秒，冰雪星球已经航行到了盖亚星大气上空。
　　无数海盗抬头，看着占据大半个天穹的行星压顶，纷纷避让开来，飞到太空。
　　“轰！”
　　石破天惊的大碰撞发生了，冰雪星球竟然一头撞上盖亚星，无数物质瞬间超越第二宇宙速度冲出星球，掀飞到太空中，形成扫把般的星屑长河。
　　盖亚星更是在这宏伟碰撞中，化为猩红的岩浆星球，恍若地狱。
　　“结束了……”万华镜呢喃道：“我也没有退路了。”
　　只见碰撞下，冰雪星球还是一片冰天雪地，甚至……更冷了！
　　空气都冻结成了固体，飘落下去，紧紧吸附在地表。
　　至于已经沦为岩浆星球的盖亚星，丝毫不能融化这坚冰，反而自己的热量在不断流失！
　　炽烈的盖亚星渐渐冷却，变得黯淡！
　　最后竟然也大体冻结成了凝聚态！
　　整个星球，一片蓝白！
　　……


第六百四十四章 量子凝聚态之躯
　　冰雪星球与豪华盖亚星融为一体了，它们化为了一整颗巨大白色天体。
　　凝聚态物质，不再有元素之别，任何物体，不管是塑料还是石头，不管是金属还是血肉，凝聚态后都是一团排列整齐，几乎没有运动，犹如站军姿般的原子。
　　眼下这颗凝聚态天体，就像是一个特大号超级原子。
　　“不可思议……”
　　“这就是凝聚态武器吗？接触的任何物质都同化成它！”
　　“不分你我！”
　　星体碰撞什么的，对海盗们而言根本不算什么威胁。
　　但是将盖亚星同化成一大块凝聚态星体，这背后所蕴含的技术水准，实在是骇人听闻。
　　众多海盗也算是见多识广，但此刻只觉得头皮发麻。
　　偌大一颗星球，如此庞大的物质，热量哪去了？
　　显然，都被冰雪星球吸收了。
　　如今的凝聚态天体，并非全是凝聚态物质，只是大部分接近绝对零度了而已。
　　其本质上还是个设备，核心应该还是热的，大约所有热量都集中到了最深处的‘运行中枢’里。
　　只不过这个运行中枢在哪，有多大，外界众人完全探查不到罢了，以至于感觉眼前是一整块零度星球。
　　“只需要接触，就可以吸收热量，使原子运动停滞，这种‘同化’能力太可怕了……”
　　“岂不是任何攻击，都只是增加这颗星球的质量？都只是在壮大它？”
　　海盗们不敢再节约能量，直接掏出了各自压箱底的武器。
　　什么高能离子矛，创世能级死光，分子裂解场，电磁泯灭炮，强核力动能打击，反物质能量弹……统统试了个遍。
　　然而各种能量落在上面，直接被吸收，高能态化为低能态，冷凝成物质。
　　不管是什么元素的物质，都不分彼此地补充到了这特大号原子中，成了它的一部分。
　　除了，反物质！
　　哪怕是凝聚态物质，也依旧是正物质，可以与反物质湮灭。
　　其中效果最好的，是阳电子。
　　“大家不要乱！集火攻击啊！”
　　“阳电子是凝聚态物质的克星！我们集中所有力量，是可以湮灭它的！”
　　“不！已经晚了，你们看，这颗星球在缩小！它的质量正在被转化为能量！”
　　“万华镜的星球同化吞噬了盖亚星所有物质，有这么多能源储备，我们……我们快逃吧！”
　　虽然众人找到了这凝聚态天体的弱点，用反物质武器可以破防，但能破防不代表就能赢。
　　人家技术高于他们，如今能量储备也高于他们，还打个屁？
　　众多海盗仅仅团结了一次，结果那一次没有把握住机会灭杀掉万华镜。
　　现如今猜到万华镜的要害是这颗星球，却又无法团结了。
　　因为他们在这可怕武器的技术震慑下，分成了两派，一派主张团结起来，跟万华镜拼了，另一派则认为必败，继而选择逃跑。
　　如此一来，他们就真正失去了拼死一搏的机会，转而成了一盘散沙，只是各凭本事地想要逃离此地。
　　对此，万华镜杀意已决。
　　他的身体纯白一片，毫无面目，屹立在‘特大号超级原子’上。
　　突然！他变成了光！
　　乳白色的光束顷刻间洞穿了一艘飞船，远去几十万公里后，才堪堪停下，重归于人形。
　　万华镜自嘲说道：“真是太久没有使用这具身体了……竟然停到这么远了……”
　　说完，他再次化为一道光束，将一艘疯狂释放反物质能量，正在破坏凝聚态天体的海盗船轰穿。
　　紧接着是下一艘，一艘接着一艘！
　　每次洞穿后，这道激光都会重新化为人形，速度也就瞬间刹住了。
　　之后调转矛头，再次化作激光！
　　如此反复，万华镜在激光心态与人形轮廓间不断地转换！
　　他仿佛是一尊可以瞬间飚到光速，又瞬间急刹的超人！
　　太微华族千变万化，这量子凝聚态之躯，几乎可以转化为任何物质。
　　既可以相变，也可以态变。
　　单说固态，就有亿万种模式，譬如微墨合金之躯、钢铁之躯、黄金之躯、玻璃之躯……
　　气态、液态、等离子态亦是如此，所有已知的物体都可以变。
　　不过基于本体就是凝聚态，所以凝聚态的各种模式才是成本最低的，此刻的激光模式便是其中之一。
　　光子的凝聚态就是激光，万华镜只要把全身的粒子都转化为光子，便等于瞬间化为了一道激光把自己射了出去。
　　之后再跌落回费米子，便能瞬间刹车。
　　因为万华镜很久没有使用量子凝聚态之躯了，所以运用得不太灵活。他本想以光速瞬间杀到飞船上，结果刹车刹过头了……
　　好在，他渐渐地适应了自己的本体。
　　随着一次次‘光速突击’，万华镜越来越熟练，切换形态的速度也越来越快。
　　“噌！”
　　只见万华镜最近一次，以光速飞行几秒后，刚好在一艘飞船面前停下。
　　他伸出手掌轻轻地贴在了甲板上，下一秒，这艘飞船与他手掌接触的地方，开始褪色、消融、收缩……
　　好好的一块三相合金甲板，竟然化为他身体的一部分，并且该现象还在迅速扩散！
　　“弃船！”
　　一名海盗爆吼着已经飞出了舰船，其余船员也纷纷照做。
　　有的海盗动作慢了，直接变成一团乳白色的超级原子融入万华镜掌中。
　　‘你们都是我的能量’这句话可不是瞎说，万华镜真的能把他们吸收同化掉！
　　“万华镜！住手！我们可以谈谈！”弃船逃跑的海盗们声嘶力竭道。
　　万华镜淡漠地回答：“没空。”
　　他说话间，人已经唰唰唰……在现场进行了十二次闪烁穿梭，吞噬了十二名海盗。
　　随之脚步不停，又追上一艘飞船。
　　如此反复，万华镜如入无人之境，肆意收割现场的一切物质！
　　这是真正的技术碾压，这是真正的统一力时代的武器！
　　任这群海盗的物理防御有多强，一掌印上去，就能将其转化为纯能吸收。
　　任这群海盗的能量防御有多强，一指戳上去，便能将其转变为物质融合。
　　各路海盗，对此几乎束手无策，唯有以阳电子炮反击。
　　还真有用，哪怕以光速闪烁，万华镜也还是被打中了几次。
　　不过，量太少了，他可是有一整颗凝聚态天体作为后盾！
　　除非敌人能把这天体瞬间全部湮灭，否则任何破坏都是徒劳的，念动间便全部修复如初。
　　万华镜个体的实力，也不过是42级而已。此刻能手撕群舰，横扫千军，靠的是凝聚态战星加持。
　　没有这颗战星，他甚至都打不赢亚克。
　　更是休想转化为纯能，因为量子凝聚态之躯，也是有个核心的，高温而又物质。
　　在没有战星的情况下，万华镜只能部分变化，而那颗核心是不能变的。
　　有了战星，他才能完美变化，而且能不断地与战星相互传递能量。
　　就见万华镜生生灭灭，一会儿化成光，一会儿又变成沉重的‘中子人’，大杀四方。
　　“快生成反物质装甲！”
　　“使用阳电子能量盾！”
　　海盗们想尽办法地应对这‘超人’，纷纷改造起了自己的座驾，寄希望于能阻挡万华镜。
　　可是，万华镜此番拿出了真本事，尤其是如此容易针对的？
　　只见他忽然虚化，仿佛一团时时刻刻都在疯狂变化闪烁的虚影，穿透了厚实的反物质装甲，没有发生任何反应。
　　“这是什么！”
　　“量……量子隧穿！”
　　“啊！”
　　流浪者劫掠团惊呼出声，一下子意识到了万华镜运用了一种怎样可怕的技术。
　　量子凝聚态之躯，早已被太微华族开发出了‘宏观量子特性’。
　　万华镜将自身变成了一团电子，视墙体如无物般杀进了飞船。
　　更甚至，他又变成‘介子团’，直接与一名钢铁巨人重叠到了一起！
　　“别……别……”那钢铁巨人吓坏了，手中握着威猛无匹的白矮星战锤，却是不知道该如何是好！
　　他总不能一锤子杀死自己吧？只能不断地讨饶。
　　可没用，介子是参与强相互作用的重要粒子，万华镜此刻与他的重叠，相当于成为他身体的一部分，帮助构成他的每一份原子核，进行相互作用。
　　你中有我，我中有你！
　　“不！”那钢铁巨人绝望大喊，却瞬息间坍缩，全身崩解融化，形成一道美妙的弧形碎屑。
　　之后闪过一抹白光，融入万华镜的身体，让万华镜又大了一圈。
　　……


第六百四十五章 昆仑驾到
　　激光模式，光速航行，于战场穿梭闪现，潇洒无拘！
　　电子模式，量子隧穿，无视物理阻碍，直取腹心！
　　介子模式，更是诡谲至极，虚化重叠，融入万物！支配万物！
　　除此之外，各种元素化，也是信手拈来。
　　无论是普通的磁铁飞沙，金银铜绿，还是强大的中子星体、微墨合金，万华镜都试了个遍。
　　就见太空中忽然卷起一团风暴，仿佛星云般将众多飞船裹入，摩挲同化，将一支海盗船也活活吹成了风沙！
　　又见这股风沙猛地化作一道光，跨越数十万公里，然后形成盐酸骤雨，噼里啪啦淋在舰队上。
　　雨点触碰装甲的瞬间，突然发生隧穿，毫无阻碍地把里面的海盗浇成了落汤鸡！
　　那群海盗惨叫哀嚎中，融化成了乳白色的浆流，随后也变成了雨水，灌满了飞船内部！
　　飞船在数秒钟内变成了一坨液体，跟着暴雨一块冲向另一支海盗团！
　　唰！又是一阵光速赶路，另一支海盗团面对的是劈头盖脸的亿万球状闪电！
　　滋啦啦一通狂轰滥炸下，又一支海盗团被覆灭！形成更多的球状闪电，飞向下一群目标！
　　战场上流光飞转，每当万华镜以光速闪烁一段路程后，就会化作某种物质，将敌人同化。
　　倏忽间飞花落叶，倏忽间百鸟千鸦，倏忽间电蛇狂舞，倏忽间白雪冰渣。
　　看似柔弱无害的物质，在统一力下，都焕发了不可思议的威能！
　　直接把对方变成和自己一样的物质！当真摘花飞叶亦可杀人！
　　万华镜似乎是在练习，或者说复习自己太久没体验的太微华式的战斗风格，是以千变万化，花样繁多，换着法子演练各种模式的组合使用。
　　只见战场上，风声鹤唳，庞大的凝聚态战星释放强大的引力，拉扯减速众多海盗团。
　　周天全方位包围的影杀军团，也在奋力阻拦、击杀想要逃跑的海盗。
　　纵然是有些强大的海盗团，也架不住还有九颗负质量小行星，在那玩‘星空一笔画’。
　　万华镜、影杀军团、负质量武器构成了三重杀阵！
　　海盗们是被杀得哭爹喊娘，哀鸿遍野。
　　“你竟然拥有真正的统一力武器……”
　　“该死！万华镜你藏得好深啊！藏得好深啊！”
　　“他是三千年前太微华通缉的重犯！悬赏120颗反物质恒星的那名重犯啊！”
　　“大毒枭！魇魔大毒枭！”
　　“住手！万华镜！你以为你在深渊就能使用统一力武器了吗！你是瞒不过真理社员和大随求尊者的！”
　　“啊啊啊！挡不住啊！挡不住啊！”
　　“你完了！万华镜！你完了！太微华的天警，会为我们报仇的！”
　　流浪者劫掠团很快被团灭了，他们作为在场海盗中最强的一股势力，自然被万华镜优先而着重的照顾！
　　他们自然也是不甘心就此灭亡，看出了万华镜的真实身份，临时之际不断地发送、宣扬出去。
　　任何文明都有罪犯，强盛的大仙女星云太微华族，也不例外。
　　有些就流窜到银河系来，隐姓埋名，躲避追捕。
　　不过这种人很少，因为太微华文明的天警还是非常给力的，其次就算是逃往‘乡下’，也不会选择银河系，毕竟银河系离仙女星云不远，并且发达程度仅次于仙女星云。
　　要逃，也是选择更小更偏远的地区才对。
　　所以从大仙女星云逃过来的人本就罕见，哪怕逃过来了也往往很快就被抓到，一万年都不一定有一名罪犯在银河系成功潜藏下来。
　　不过万华镜，便是这万中之一。
　　本名魇魔，因制造福寿粒子与杀害多名执法警员而被通缉，悬赏120颗反物质恒星！
　　六，是他自己给自己加上的后缀名，因为在太微华的文化里，九为正义，六为邪恶。
　　被审判的罪犯在地狱中，都会有以六开头的一串编号。
　　万华镜当了逃犯，本没有这个编号，但他主动给自己加上了一个六。
　　他之所以能逃出仙女星云，在银河潜藏，就是因为他曾经也是一名天警，一名缉·毒警。
　　逃过来之后，他第一时间就放弃了自己的本体。
　　因为他知道，太微华族政府对每一名公民的身体，都留有一种可以用来追踪的后门。
　　被通缉的罪犯，一旦使用本族身体，马上便会自动发送高维通讯，让太微华文明的‘天警’们知道其位置。
　　他以前就靠着这个抓了很多贩卖福寿粒子的家伙，所以他宁可使用各种不适合他的种族躯体，慢慢发展。
　　不过今天，他破例了。
　　为了紫微大帝而破例了，只因紫微太神秘，崛起太诡异，对于他的敌意也太不明来由。
　　这让万华镜觉得，紫微大帝也是来自于太微华的人！
　　当然，肯定不是天警，否则直接就一力降十会地抓捕他了，哪还跟他博弈这么多花招？
　　因此万华镜猜测，应该是另一伙逃犯，大概率是毒·贩，而且认识他，甚至可能就是某个他得罪过的毒·贩。
　　万华镜在应该做的事上，从来都很认真严肃。
　　他认定了紫微是极其难缠的强敌，便没有丝毫侥幸，果断地拿出真本事，不惜暴露也要掠夺足够的能量与资源，好彻底解决紫微这个麻烦。
　　可以说，是对紫微重视到了极点。
　　暴露虽然暴露了，可倒也不一定会被抓。他能逃脱一次追捕，就能逃脱两次三次。
　　深渊这个地方，交通不便利，基本只能靠飞。
　　等太微华的天警们赶过来，他早就跑了。不过，阿努纳奇的势力肯定也彻底废了。天警们只要稍微查一查，就能知道他就是万华镜，而把整个阿努纳奇都查个底掉。
　　到时候已经不是改个名字就有用的了，一旦让天警有了目标，他连带迦文等手下们，将永无宁日，再也见不得光。
　　除非全员都特级基因伪装，否则无论是星盟还是真理社，无论是妙尊还是天心文明，都会发了疯一样地寻找他们。
　　这可比沙茶文明的封杀，还要严苛得多。
　　不过为了灭掉紫微，他还是选择这么做了。
　　“剩下的交给你们了，影狂。”几乎一己之力灭掉了大半海盗的万华镜，忽然停下了。
　　影狂来到他身边，恭谨而崇拜地看着自己的老板。
　　能不崇拜吗？他第一次知道，自己老板竟然这么强大，原来那颗冰雪行星，不是什么‘半统一力武器’。
　　而是一套真真切切的统一力武器！
　　“老板！您休息吧，剩下的杂鱼都请放心地交给我。”影狂恭谨地说着。
　　此刻的海盗们，虽然还是人数众多，但都是些小型海盗团了。
　　这些货色，他们影杀军团依靠饱和式干扰与负质量武器，就可以搞定。
　　万华镜身体变化为金乌，显露出疲惫而消沉的神情。
　　他连续慑入了三份福寿粒子，才再次神采奕奕，霸气凌然。
　　“这些资源还远远不够，解决掉他们，我们立即去伽马巨像劫掠团的总部。”万华镜从容道。
　　“嘶！”影狂一惊，连忙道：“老板……那可是四皇的地盘啊！而且他们恐怕也有统一力武器……”
　　万华镜认真道：“怕什么，他们极可能总部空虚！不出所料的话，应该去劫掠某个大文明了。”
　　“一旦让我拿到四皇的库藏，对付紫微才有胜算。”
　　影狂都懵了，不解道：“老板……对付紫微用得着如此重视吗？他们就算有沙茶科技的支持，以您的实力，也不必怕的啊。”
　　“为什么……就为了一个紫微，您竟然不惜劫掠四皇？”
　　万华镜呵呵一笑道：“我有预感，与紫微将会是一场恶战。”
　　“影狂，你恐怕不懂为何我这么警惕紫微。”
　　影狂点点头。
　　万华镜继续说道：“因为那紫微大帝，大约是曾经从我手中逃脱的毒·枭之一。实力必然不可小觑。”
　　“毒？”影狂眨巴眼。
　　万华镜很快向他解释了何为福寿粒子，以及自己一小部分的过往。
　　影狂先是惊讶，没想到还有直接作用于灵魂的精神上瘾药物。随后嘴角抽搐，没想到老板以前竟然是个警察……
　　拥有这样过往的老板，到底是怎么成了重犯的？
　　不过显然，老板不想告诉他，他也很识趣的不再追问。
　　只是说道：“老板，你为什么这么笃定紫微也是您的同族？”
　　万华镜眯眼道：“不然你告诉我，如何解释他们神秘的实力与对我们不明来由的巨大恶意！”
　　影狂点点头，就在这时，一道强横的引力波扫荡全场。
　　这是一则广播！
　　“紫微·昆仑天虫军团到此，吾乃昆仑女皇，阿努纳奇受死！”
　　接收到这则资讯，所有人都关注向广播来临的方向。
　　残余的海盗们，本来都绝望了，此刻又不由得升起一丝希望，因为这明显是来对付阿努纳奇的。
　　不过紧接着又是失望，因为什么昆仑女皇，听都没听说过！还是天虫军团……怕不是什么新晋海盗团？
　　另一边，阿努纳奇人，倒是不禁肃然，知道这是紫微大军到了。
　　“老板！说紫微……紫微就到了！”影狂连忙严阵以待，令人先不忙着灭剩下的杂鱼，赶紧搜寻来敌的位置。
　　万华镜则是一脸愕然，呢喃道：“昆仑……”
　　“为什么叫这个名字？”
　　……


第六百四十六章 量子神核
　　“紫微竟然这么快就到了……”
　　万华镜并不想现在决战，他第一时间已经有了撤离的打算。
　　不过在听到来者是一群天虫，为首者还自称昆仑女皇，他不禁心里犯嘀咕了。
　　什么情况？
　　昆仑这个名字，他非常熟悉。阿努纳奇早期的研究所所在的地方。
　　他本人，还曾经亲自去过一次，忽悠了那里的人，并建立了人口走私体系。
　　不过他亲自去的原始星球有几十个，对昆仑也没有什么太深的印象。
　　对昆仑最大的印象，就是那里出了个名叫‘姬恒’的家伙。
　　本来只是个原始人，后来改造成了龙族的异种，偷偷上了月球想要偷渡，结果被龙族发现。
　　龙族很宽容地让他加入了龙族文明，因为龙族的基因对思维的影响很大，不怕他叛族。
　　身体是龙族的人，思维就也是。
　　姬恒加入龙族后不久，便帮助昆仑的原始人打破了早期阿努纳奇的统治。
　　昆仑星在原始保护区注册的程序中，那个姬恒就做了很多事。
　　等后来万华镜上台接管了阿努纳奇，那个姬恒还冒出来，向星盟告发他搞人口走私。
　　不过这都是小问题，那个姬恒没什么权势，被他轻松收拾了一番，正在蟹状星云地狱里蹲大牢呢。
　　万华镜心中回忆着关于昆仑的事，发现没什么特殊的。
　　这就是视野差异了，打死他也想不到，地球现在会冒出个黄极。
　　无非就是个名字，并不能就代表什么。
　　比如说紫微，也没什么特殊含义，就是个星域而已。
　　阿努纳奇，最初是鸟人取得，在鸟人文化里是‘天与地’的意思。
　　万华镜统治这家公司后，也懒得改，就一直叫阿努纳奇。
　　“这群虫子，莫非与姬恒有点瓜葛？亦或者紫微和姬恒认识？”
　　万华镜想到这，一边指挥手下调整阵型，一边广播道：“昆仑女皇，你可知姬恒？”
　　骨扇哪里知道姬恒，森然道：“什么姬恒不姬恒的！”
　　“我尊紫微大帝之命，教你阿努纳奇，灰飞烟灭！”
　　此刻的她统帅着三百亿天虫，浩浩荡荡，仿佛一片黑云。
　　每一只天虫，都融合了一架超级生物飞船，统统是完全体的无敌号！
　　从技术含量来看，乃是微子早期。
　　这架势，已经比当年百战天虫团还要强了，当年百战天虫虽然有无敌号，但数量绝没有三百亿之多！
　　除此之外，她在这一个月内，成功建造了一只战略兵器……
　　暗物质虫云！
　　那虫云根本看不见，无声无息地已经充斥全场，质量高达2乘以10的27次方吨，即两千亿亿亿吨。
　　犹如一颗看不见的太阳。
　　骨扇自己与这只虫云思维融合，依靠神识力引导控制。
　　当然，她无法直接控制，很大程度上，还是在依赖着黄极给她的生物科技中的‘神识力交换机’。
　　类似的交换机，万华镜的冰雪星球也有，神识力是高维的一种东西，三维时空的生灵一旦神识力融合，相当于在高维上进行了串联。
　　其信息传递，是无视三维距离的，哪怕身处天涯海角，也是实时通讯。所以他才能超距控制冰雪星球。
　　“嗯？”万华镜似乎感觉到了什么，猛然看向骨扇，感觉到了神识力通讯的余波。
　　神识力通讯，是暗能量通讯领域的技术，在这项技术上，太微华族领先整个银河系。
　　统一力时代，太微华已经迈步到了早期，而天心、妙尊都不过是入门阶段罢了，根本对神识力一知半解，不可能有这项技术。
　　所以发现骨扇在使用神识力交换机后，让万华镜更加断定，紫微的技术来源于太微华文明。
　　“果然如我所料……看来叫昆仑只是巧合了，估计是随便取的名字。”
　　“不过黄极竟然把自己的交换机给了一只虫子？”
　　“而且这看不见的暗物质星球是什么？好大……难道是我们文明最新型的【量子神核】？”
　　万华镜的冰雪星球就是【量子神核】的一种，在太微华文明这是人人都有的随身产品，纵然本体被灰飞烟灭了，也可以通过【量子神核】修复如初。
　　灵魂与其绑定，通过神识力控制，如同一个外脑，相当于飞船、武器等无数种作用。
　　只要所绑定的【量子神核】在，太微华族就是不死的，并且本体可以完全量子化，实现各种妙用。
　　他不知道什么是暗物质虫云，基于对紫微来历的误解，他认为昆仑女皇所融合的，是太微华文明新发明的一种暗物质构成的【量子神核】。
　　万华镜脱离太微华文明已经三千多年了，哪里知道是不是又出什么新型号了，不认识也是正常的。
　　“质量太大了，技术先不谈，能量上我就耗不赢！”
　　“影狂，你带人跟着我的星球撤离，弟兄们能走多少走多少。”
　　万华镜权衡利弊，果断调动冰雪星球远去，并让影杀军团撤离。
　　他不惜暴露，也要搜刮能量，为的不就是有充足把握对付紫微吗？
　　如今紫微杀到眼前，他当然不会应战。
　　暗物质虫云比太阳还大的质量，把他吓住了，他的冰雪星球吞噬盖亚星后，也才相当于七颗地球质量。
　　如果同是量子神核，打起来根本没有胜算！
　　“黄极何在？他怎么不亲自来找我？”万华镜洁白的身躯，屹立在太空中，脚下的冰雪星球直接‘弃他而去’了。
　　骨扇当然不会回答这个问题，大喝道：“你还想跑？这里已经被团团包围了！”
　　三百亿天虫，不止一个方向，每一只都如同怪兽一般，幽蓝色的能量盾联合起来，在太空中形成蓝色墙壁，弥漫上千万公里！
　　不过冰雪星球，就好像热油浇上白蜡似的，摧枯拉朽地撞破了虫群包围网。
　　厚实的虫群，连绵不绝，疯狂拥挤向缺口，前仆后继地堵上去。
　　引力拉扯，斥力推搡，动能冲击，花样用尽了，却也丝毫阻碍不了冰雪星球加速。
　　仔细观察就能发现，所有的力量，在触及它时，都为它所用了！
　　斥力变成了引力！引力转变成了斥力！阻拦的力量，成了推进的力量。反而让冰雪星球越跑越快！
　　无数虫群集中全身力量释放的动能冲击，无非就是电磁力而已，在触碰冰雪星球时，竟然变成了氢气！
　　一道道激光喷涌而出，全是创世能级，落在上面，竟成了铁元素！
　　强核力巨型穿甲弹，直接崩溃，化作淅沥沥的雨水！
　　捏光成钢，电磁化气！
　　这是统一力场！
　　“对不起女皇！我们阻挡不住！”虫群悍不畏死，但死也没用。
　　技术差距太大，根本就是送。
　　质量转化为能量，能量转化为质量。电磁力变成引力，引力变成强核力，强核力变成弱核力，弱核力又变成电磁力……
　　那颗冰雪星球，简直免疫所有物理攻击！
　　“不要阻拦了！放它走！大佬说的没错，万华镜若想逃跑，我根本无法阻止……”骨扇叹息道，制止了手下无意义地牺牲。
　　黄极早已提醒过她，说这时候万华镜一定会孤身留下来断后，把冰雪星球和手下们送走，去劫掠四皇。
　　因为冰雪星球还在，万华镜就不会死，哪怕被轰杀成渣，也可以在冰雪星球附近重生。
　　只要万华镜一心想走，以骨扇现有解锁的科技，还无法阻拦。
　　骨扇不信邪，想要试试，结果试试就逝世了……
　　得亏这没有引起万华镜的疑心，还是让冰雪星球撤离了，并没有反击。
　　要知道，她这次来的任务，就是为了消灭阿努纳奇的有生力量，而非消灭万华镜。
　　冰雪星球如果撤离，就让它撤离，因为万华镜若是全力反击，昆仑虫群根本不是对手。
　　不过万华镜不会反击，谁让他以为骨扇暗中融合的也是一台【量子神核】呢！
　　只要骨扇不让暗物质虫云出手，暴露底细，万华镜就不敢恋战。
　　黄极之所以没有来，就是在消灭塔尔塔洛斯那群人，影杀军团则交给骨扇，顺带用神识力交换机，唬住万华镜，让他主动把最强的【量子神核】退出战场。
　　如此分化消灭，等万华镜反应过来，黄极并非来自仙女座星云的逃犯时，恐怕已不比光杆司令好多少了。
　　届时，才能集中力量，消灭这技术碾压己方的【量子神核】。
　　“让星球走，把那些影子杀手都给我留下！”骨扇下令道。
　　只见星空中，一片血战。
　　一只只狰狞的巨虫，挥舞镰刀，闪烁幽蓝色光弧，疯狂攻击影子杀手们。
　　影杀军团也不弱，以一敌百视若等闲。
　　昆仑虫群这边的优势，是人多势众，能量充沛！
　　靠着死缠烂打，硬是把影杀军团给留下了，被迫缩在万华镜身边。
　　“这群虫子哪来的？怎么会有这么强大的军势？”
　　“紫微·昆仑，没听说过啊！”
　　“你们这群人真是消息滞后！紫微是星盟境内崛起的新势力，出了个紫微大帝，具体实力底蕴不明，没想到竟然暗中扶植了这么强大的一群虫子！”
　　“不过就算是百战天虫再生，万华镜也不用跑啊！这可是真正的统一力武器，他竟然弃之不用，这不是自断臂膀吗？”
　　现场残留的海盗们，缩成一团，已经完全联合起来进行防守了。
　　得亏是昆仑虫群赶到，不然他们就要被阿努纳奇杀光了。
　　现在他们关注着场上局势，丝毫不敢轻举妄动。
　　对于万华镜让最强的武器先撤离的行为，海盗们是一万个不理解！
　　他们哪知道这里面的弯弯绕绕。
　　冰雪星球虽然是最强武器，但也是万华镜的‘复活点’。要打就打有把握的仗，没把握的话，肯定先把复活点送走，这是基本操作。
　　十几分钟过去。
　　现场的饱和式干扰，渐渐消散了。
　　在海盗们的视野中，漫天密密麻麻，充斥时空的无数阿努纳奇人虚影，仿佛春雪消融般散尽，只剩下区区两千人了。
　　影杀军团的主力，不是死了，就是被虫群挡下，只走掉了影狂等少数杀手。
　　虫族包围网，形成一个巨大的球状，把现场层层封锁。
　　而中间，万华镜洁白的身躯耸立着，傲视群虫，丝毫没有被包围的慌张。
　　他当然不慌，复活点已经撤离，他现在就算被轰成了基本粒子，也能在冰雪星球上重塑。
　　此刻他甚至反而有些惊讶，奇怪昆仑女皇怎么不用【量子神核】阻止自己，搞得他还有几个后手都没用出来。
　　“难道我想岔了？”眼见冰雪星球已经远去，昆仑女皇都没有动静，万华镜顿时意识到了什么，化作一道流光直取对方。
　　不过速度，比之前屠杀海盗时，要明显慢了一节。
　　他不能完全化为光子了，冰雪星球不在，他体内的中枢核心是不可以变的。
　　不能转化为纯能模式，自然就不能达到光速。
　　“哼！”骨扇没有跟他硬碰硬，反向加速，不让万华镜碰到自己。
　　同时操控暗物质虫云，忽然显现一条镰刀臂，斩向万华镜。
　　只见虚空之中，无中生有！
　　就好像时空本身凭空冒出来似的，一条长达三千公里的锋锐虫臂，唰得一下就出现了。
　　一名影子杀手，正好就在其飞行路径上，吓了一大跳。
　　不过终究是训练有素，那影子杀手还是反应过来，向后暴退拉开距离的同时，数十万把真空切组合成钻头轰向虫臂。
　　然而，虫臂忽然消失，再出现时，已经来到了真空切的后面。
　　在他眼中，就像是一个闪烁，跳跃了一段距离似的！
　　“瞬移？”
　　那影子杀手大惊，再闪躲已经来不及了，被斩杀成了一团分子烟花！
　　电磁杀手效果！最强物理攻击之一，暴力斩击下，整个分子链条以光速崩解殆尽。
　　“就这？”万华镜认出这上面的力场，虽然厉害，但比起统一力场差远了。
　　刚才虫臂的闪烁，并非瞬移，只不过是瞬间暗物质化，依靠暗物质的特性穿透了真空切，然后再瞬间出现罢了。
　　相当于一把刀，在高速斩击中，虚化穿墙！透过障碍物，直取目标！
　　这是暗物质武器的特性，银河没有这种武器，但是万华镜的文明还是有的。
　　“不用统一力，也想伤我？”万华镜冷淡道。
　　他不闪不避，任由巨大的虫臂砍中自己。
　　万华镜在被砍中的瞬间，也同时一掌拍了上去。
　　顿时他被腰斩，被砍中的部分散落成原子团，但崩解速度很慢。
　　反观那条巨大虫臂，却以极快地速度褪色、融化，很快也变成了乳白色的凝聚态物质！
　　乳白色的部分，就像是染料似的，迅速扩散，顷刻间弥漫数百公里。
　　暗物质武器在命中目标时，是无法虚化的，所以想摧毁暗物质武器，就得在被攻击的同时反击！
　　万华镜对此十分了解，一下子就在虫臂上同化出了一大片缺口。
　　尽管他被腰斩，湮灭了许多身体组织，可眼前同化的一大片凝聚态物质，仿佛川流入海般，吸收到了他身上。
　　他不仅没有受伤，反而更强了！
　　原本数百米的身体，一下子膨胀到了六千多米高！
　　即便没有冰雪星球加持，单纯的量子凝聚态之躯，也不是好对付的。
　　只要体内的中枢核心不被摧毁，他光凭意识就能自我修复。
　　……


第六百四十七章 陌生的虫族科技
　　“即便没有那统一力武器，这量子凝聚态之躯也不好对付啊。”
　　“那就不用管他！直接释放虫海！覆灭影杀军团！”
　　暗物质虫云极其庞大，骨扇攻击万华镜的同时，也在暗算着太空中散落的影子杀手。
　　只见虚空之中，凭空冒出狰狞的黑色骨甲，就好像有看不见的庞然大物，显露出冰山一角。
　　它倏忽间出现，这回连飞行过程都没有，出现的瞬间就在一名影子杀手体内！
　　“噗！”
　　那影子杀手瞬间被撑爆！身体与那狰狞的虫臂糊在一起，不分彼此！
　　超高密度的巨物，与他的身体重叠，忽然从暗物质转变为明物质，就相当于他组成身体的每一粒原子旁边，硬生生挤出来了一堆原子。
　　任他的碎星者机甲如何厉害，也被顷刻间瓦解，化作泥渣烂浆。
　　这便是暗物质虫云的‘具现打击’。
　　瞬间把暗物质转化为明物质的技术，不是什么文明都有的，论层次这相当于微子盛期时代，但沙茶、金乌等文明都没有这种技术。
　　在这虚空技术领域，黄极领先了整个银河。
　　龙族能转化暗物质，也只是在基本粒子层面，开发出隐形高能粒子束。
　　黄极这是完整物体的明暗转化，两者就好像一堆砂砾石子与摩天大厦的差距。
　　太空战，有的时候不怕科技高低的差异，越级致胜时有发生，一发创世能级死光下来，管它什么级别的护甲，统统毁灭。
　　纵然强如万华镜的统一力武器，一样会被反物质炮给伤害到。
　　所以怕就怕陌生的科技，就像现在这样，探测不到对方，也打不到对方，没有对方武器的参数，打得极其憋屈。
　　“这群该死的天虫！”
　　“大家要注意引力波动！一旦有引力异常聚集，就是那怪物要具现攻击了！”
　　“废话，谁不知道！但这该死的虫子会虚晃啊！”
　　影杀军团面对好像无处不在的无形虫云，可谓防不胜防。
　　猛地感觉到有引力异常波动聚集在自己所处的位置，吓得连忙转移，却发现只是虚晃一枪，那里什么都没出现。
　　可偏偏他们又不能不躲，万一来真的，小命就要玩完。
　　静谧的太空，就像是个噬人的怪兽，冷不丁便会冒出一张恐怖的狰狞巨口咬下来。
　　这还只是暗物质虫云的一种打击。
　　除了近距离的具现打击，电磁杀手之外，虚空之中，还时不时冒出一些远程攻击。
　　譬如冰冻光波，这是一种制冷激光！
　　与常规激光不同的是，它不会把热量传递给目标，而是把目标的热量带走！
　　有影子杀手，不小心中了一炮，立刻惊呼：“该死，反应炉直接冷却了！”
　　“运行能源少了一半！”
　　他说完这话，下一秒，一团引力异常波动，就唰得一下飞到他身上，顷刻间具现出实体！
　　“轰！”
　　那引力异常区，就像是一颗看不见摸不着的炮弹，在穿透他机甲外壳后，直接从其体内具现化，并瞬间爆炸！
　　冰冻光波接延时具现炸弹，前者一击强制把机甲冷却停运，后者趁机轰杀目标。
　　上千万吨的反物质，连带数十万吨的机甲碎片，呼啦啦洒了一片。
　　不远处，有海盗眼睛一亮，偷摸靠近过去开启引力场，将这些资源默默收集起来。
　　但他这举动，又哪里瞒得过影杀军团。
　　“你们这群渣滓！找死不成！”附近的影子杀手勃然大怒，心说我们打不到暗物质虫云，还收拾不了你们不成！
　　他们正憋屈呢，立刻调转火力，反物质炮一发接着一发，向那海盗泄愤。
　　海盗捞一把就跑，哪会跟他们纠缠？
　　这群影子杀手如今自身难保，自有昆仑虫群去收拾他们，他若留下恋战，岂不是被一块收拾了？
　　“哈！还敢追我！难道想腹背受敌吗？”
　　“你们管好自己吧！看呐，虫潮来了！”
　　海盗一边逃跑，一边猖狂嘲笑。
　　他们这些海盗都算是幸存者，之前被这群影子杀手围困绞杀，差点就没命了，心里恨极。
　　眼见昆仑虫群到来，不管他们，只盯着影杀军团攻击，心里反而暗爽。
　　“虫潮？”影杀军团环顾四周，果然见几千万公里外，出现了密密麻麻的怪虫。
　　三百亿天虫大军可不是开玩笑的，她们每一个都融合了一艘无敌号。
　　再加上这一个月来的肥美发育，各个都算是微子级母巢！
　　每一个母巢都可以诞生数以亿计的兵虫战士，锋锐的肢体加载着电磁杀手的幽光，胸前的曲率引擎可以让它们肆意遨游太空，相当于宇航兵器。
　　口中能喷射高能粒子束流，周身四处都能分泌强核力动能爆弹……
　　外骨骼混杂了穷元素，乃是穷原子复合材料，肌肉就是三相之力发生器，体内同时安装了反物质能源与核反应炉。
　　这样的生物兵器，一只，就可以毁灭一个低等文明，更何况亿万只？
　　此虫海战术，足可以肆虐某微子时代的大文明了！尤其是这群兵种智慧极其低下，甚至于近乎没什么智慧，只有本能。
　　它们绝对服从母虫的命令，母虫让它们送死，没有任何一只兵虫会反抗。
　　任谁面对这样的一群敌人，都会头疼的要死。
　　“暗物质虫云，配上亿万虫海，高端、低端战力全都有了，无论是数量还是质量，都不是我们能阻挡的……”
　　“这……这简直比当年百战天虫团还要强盛！”
　　不光影杀军团惊骇，就连缩在一角观战的幸存海盗们也心肝直颤。
　　因为虫潮是一波接着一波，一浪叠着一浪的诞生出来。
　　乌泱泱挤满了遥远的天际，给人极端恐怖的视觉冲击。
　　‘人海战术’在星际战争中是很不吃香的，花费大量资源，很容易被人家一套战略武器全灭了。
　　但是天虫军团不同，她们最擅长的就是无边无际的虫海！
　　数量如果高到一定的界限，再加上她们强大的适应力，也不是什么战略武器能一口气消灭的。
　　每一只兵种，都可以收集数据，每一只都能在压迫与死亡威胁下变异。
　　虽然变异的结果不一定有用，但接不住数量多。
　　亿万万只虫子的变异数据汇总，对于母虫而言便是一笔巨大的财富。
　　只要财大气粗，不怕损失，那每打一仗，天虫都会变强。
　　如此不停地汲取经验，她们的生物计算机数据库会越来越庞大，运转处理的速度也会进化，生物科技的研发进度也可能猛涨一大截。
　　别的文明用人海战术，那是浪费，那是得不偿失。
　　她们用，却是相得益彰！越战越勇！无论输赢都是成长！
　　所有没有无用的战术，只有适合不适合。
　　不过，万华镜却极为不屑，冷声道：“这算什么强盛！统一力呢？”
　　“昆仑女皇，别告诉我，你神识力连接的仅仅是一只微子盛期的虫子！”
　　他与骨扇的战斗，波澜不惊。
　　暗物质虫云种种奇招，令影杀军团焦头烂额，却丝毫伤害不了他。
　　猛然有暗物质在他体内汇聚，意图具现打击，万华镜连动都不动，直接‘电子化’，通过量子隧穿就轻松化解了！
　　至于什么冷冻光线，更是挠痒痒，万华镜的身体大部分只有0.025开尔文，哪里还怕什么冷冻光线？
　　只见万华镜穿梭太空，身后噌噌噌各种凭空打击冒出来，只能吃灰。
　　偶尔暗物质攻击与他重合，也不过是谁也伤害不了谁。
　　若非完全重合，只重合一部分的话，万华镜甚至主动被攻击到，然后趁机反杀，将一大片物质同化，直接从暗物质虫云身上狠狠撕扯下一块缺口！
　　一番激战下来，万华镜越战越勇，已经是一尊纯白巨人，身高万丈！
　　这让他很不爽，开什么玩笑？他严肃对待，谨小慎微地将自己的命门先送走，留下不死之躯断后。
　　都已经做好了这具身体死掉的准备！
　　只要能收集一些紫微的情报，体验一下对方的实力，被摧毁一具量子之躯又算的了什么？
　　哪曾想，就这？
　　微子盛期的暗物质武器而已，这就是对方的顶点战力了？
　　这不过是与星壳平起平坐，顶多算是陌生科技，再有一些出奇制胜的加持罢了。
　　对于万华镜颇为不爽的质问，骨扇嘿嘿笑道：“虫子怎么了！你杀得了我吗？”
　　“要不，你把再把那‘蓝雪之星九代’召唤回来？”
　　蓝雪之星九代，正是万华镜那座【量子神核】的型号！
　　这种事，不是太微华人，是几乎不可能知道的。
　　听对方让自己再把蓝雪之星招回来，万华镜冷哼一声，并不受激。
　　很明显，区区天虫岂能知道他武器的型号？必然是紫微黄极告诉她的。
　　黄极作为太微华人，最少最少，也会和自己一样，有一座【量子神核】。
　　“激我……还是诈我？”万华镜感觉骨扇大概率是诈自己，应该只要他有蓝雪之星加持，便能大败这群虫子。
　　但对方故意示弱，其实有能力对付蓝雪之星……的这种可能，也不是没有。
　　黄极还没出现呢，很可能黄极就是用这群虫子当炮灰，消耗自己的能量，顺带试探自己的底牌。
　　等自己灭了虫子，黄极再出来收割，到时候他本就不高的胜算，自然就更低了。
　　最大的威慑，就是不出手。黄极本人不在，便是一种无形的威慑，万华镜自然也不会在这里就‘梭哈’。
　　“也罢，既然都送走了，也不必再走回头路了。”
　　“无论是诈我，还是激我，我都必须要把蓝雪之星恢复到全盛状态。”
　　万华镜十分冷静，他不打没把握的仗。
　　若要百战不殆，要么知己知彼，要么……就把自己做到最好。
　　……


第六百四十八章 原来是学者
　　“所有人跟我突围！”
　　万华镜的引力波响彻四方，他若想走，直接自爆就行了，反正他的神识力主体在蓝雪之星里。
　　这里的自我一旦被湮灭，他的主意识会超距切换过去，然后身体在蓝雪之星上重塑。
　　所以他想走就能走。
　　可架不住，影杀军团被困在这了！
　　这群人想走可不容易，铺天盖地，一望无际的狰狞虫海，可不是吃素的。
　　他放弃在这决战，几乎等于放弃了这群心腹。
　　这当然是他不想的，为此，他无论如何也要尝试着带他们突围。
　　“呃啊！”越来越多的影子杀手朝着万华镜汇聚，但也有越来越多的影子杀手，被暗物质虫云击毙。
　　空寂的太空，随时随地可能就有致命的打击。
　　他们仿佛陷入了无形的阵法，或是能凭空绽放攻击的领域里。
　　稍有不慎，就会减员，每时每刻都要打起十二分的精神。
　　常识里可以伤到虚空生命的高密度引力手术刀，丝毫不能伤到这磅礴的暗物质虫云。
　　那种行为，就仿佛是在用牙签，妄图伤害地球一般。
　　对此，万华镜念头一转，瞥见几万公里外看戏的海盗们，立刻有了主意。
　　“喷洒放射尘埃！”
　　“用无数离心粉尘，填满路径，制造烟雾带！”
　　万华镜一声令下，直指看戏的海盗们。
　　因为之前流浪者劫掠团制造的百万运输船，一部分被他融入了蓝雪之星，大部分可都被海盗们趁乱瓜分了。
　　里面先后被满载了各种资源，几乎爆仓了。
　　大约掠夺了盖亚星十分之一的物质，接近一个地球了都！
　　把这些物质洒遍太空，可以有效地‘显隐’暗物质虫云。
　　毕竟暗物质也是有质量的！其弥漫全场，等于有一片引力场笼罩了众人。
　　其所有运动，都相当于引力场在变形、扭曲。场内的物质，自然就会随之变化。
　　建立一套算法，他们可以探测暗物质的一切内在的、外在的运转轨迹。
　　“是！”
　　影子杀手，是绝对忠诚于万华镜的，立即行动起来。
　　于是乎，在暗物质虫云的追杀下，他们反而与海盗们厮杀了起来。
　　这真是好大的胆子！
　　要知道这时候幸存的海盗团，可都是异常团结的！
　　“万华镜！没了统一力武器加持，你还敢如此嚣张！”
　　“诸位，不要吝啬反物质！灭了他！”
　　“杀！我还没杀过太微华族呢！”
　　海盗们一个个都是桀骜不驯，置生死于度外的悍匪。
　　能在之前万华镜大杀四方中存活下来的幸存者，每一个都不简单。
　　哪怕是泥人也有三分火气，万华镜视他们如无物，简直岂有此理。
　　“反物质能量壁！”
　　“阳电子炮！”
　　“这是我建立的集阵模型，快载入计算机，大家分工联合！”
　　就在影杀军团疯狂爆破物资运输船时，海盗们集结成阵列，绽放出青色的厚实护盾。
　　与此同时，三十万阳电子炮阵列齐射！
　　恐怖如天幕般的反物质洪流，封锁了万华镜所有的角度，淹没而来。
　　“太微华族又怎样！成就我们名动银河的踏脚石吧！”
　　“嗡！”
　　万华镜直挺挺地朝着反物质洪流冲去，直接没入其中！
　　众人大喜，料想他必然被湮灭殆尽。
　　怎料下一秒，他们脸色剧变，就见足以将月球都给湮灭掉的巨炮波束，竟然以肉眼可见的速度化为了乳白色，与万华镜融为一体！
　　本就已经身高万丈的万华镜，哗啦一下，暴涨一大圈！
　　好在，这种高速、高温的巨浪洪流，并非固体，万华镜也不能一下子全吸收。
　　但即便如此，他也是四万米高的宏伟巨人了。
　　其身体扭曲震颤，不再是纯白平滑的样子，而浮现出旋涡褶皱。
　　他硬顶着攻击，飞到青色巨型护盾前，轰出一掌。
　　“什么！”海盗们都看傻了，就见这一掌引上来，反物质能量壁也被同化。
　　好似龙吸水般，川流入海，一条条汇入万华镜的手臂。
　　不过这回，他没有吸收，而是操控着它们又飞射出去。数百万条反物质能量波，好似丝线般直取各大海盗团，与他们的飞船发生湮灭！
　　“真以为我的量子之躯，没有反物质模式？”万华镜煞气凛然道。
　　“呃啊啊！”
　　“轰轰轰！”
　　一艘艘飞船湮灭、爆裂，在太空中化作猩红尘埃，层层扩散。
　　各种分子弥漫真空，青的蓝的红的黄的，好似一条飘带。
　　“反……反物质对他没用！”剩下的海盗，只有几万艘船了，他们果断放弃物资运输船，头也不回地逃窜。
　　万华镜对此并没有追击的兴趣，把盖亚星的物资抢夺回来就行了。
　　量子凝聚态之躯，之前会被反物质武器伤到，是因为他是正物质。
　　可实际上，他可以有反物质模式，只不过切换速度很慢，需要提前转换。
　　而且非常耗能量，毕竟扭转身体每个粒子，可不是个小工程。
　　实战中收益不高，因为反物质模式下，正物质的各种攻击，就能伤害他了……
　　他们文明还没有实现正反形态同存的……两仪式量子之躯。
　　总之万华镜的身体要么正，要么反，战力是不变的，只是受众对象的区别而已。
　　一群海盗自作聪明，还以为他有明显的弱点，竟然只用反物质武器。
　　万华镜果断在对方蓄能联合期间，完成了粒子反转。
　　“老板！果然好多了！”
　　影杀军团，在这么一番厮杀下，只剩下不到四百人了。
　　但他们夺得了运输船队，砰砰砰不断将飞船轰碎，让碎片、尘埃布满真空。
　　一路跑，一路洒，利用烟雾地带辅助计算暗物质虫云的运作轨迹，果然闪躲概率大幅增加。
　　太空中，一尊狰狞而难以名状的恐怖轮廓，渐渐浮现出来。
　　它是由无数细碎的尘埃运动、聚集，而勾勒出的浮影。
　　这正是暗物质虫云。
　　“嗯？那艘飞船……”骨扇见他们不断撒烟雾弹，倒是不以为意，因为她还有个杀手锏，始终没用呢。
　　暗物质虫云作为战略武器，其真正的战略力量还没使出来呢。
　　现在用的，一直都是战术层面的小型打击而已。
　　此时此刻，骨扇一面催促四面八方的虫海迅速向中心收缩靠拢，一面关注到其中一艘运输船。
　　“就是这艘船，里面果然有人。”
　　骨扇注意到某艘运输船里有人，这不过是很一般的容器型飞船而已，她轻松就用暗物质虫云扫描透了。
　　这让她想起黄极对自己的一项嘱咐，如果发现原始种族，便救下来。
　　眼看那艘有人的船，就要被一名影子杀手炸毁，骨扇立刻让一片巨爪浮现出来，将那飞船整个包裹住。
　　那名影子杀手，警惕得很，探测到引力异常，就马上闪躲了。
　　“他们抢了一艘运输船？”那名影子杀手莫名其妙。
　　万华镜也注意到了，心里微微困惑，因为这实在是太奇怪了。
　　骨扇能检测到船里有人，他自然也可以，但那不过是几个原始种族。
　　“这昆仑女皇，为何要救原始生物……”万华镜按压下心里的困惑，继续带着为数不多的心腹朝着一个方向的虫海突围。
　　一名影子杀手测算道：“我们看到的虫海是五分钟之前的图景，以虫海现在的航行速度，加上我们与其相向而行，大约十分钟后就会淹没我们！”
　　他们被包围了，想要突围，必须杀穿连绵不绝，不知道多厚的一片虫海。
　　“特么的！紫微竟然不声不响打造了这样一支军队，还有这暗物质武器，分明是个虫形……这是哪来的技术！天虫怎么可能有这种技术！”
　　影杀军团骂咧着，不过万华镜却冷声道：“看来黄极是一名学者。”
　　他的意思是，黄极是太微华族的学者，只有这样可以解释，他能为天虫族量身打造各种生物科技。
　　同样是来自于太微华族，万华镜就没这个本事。
　　因为科技探索进入到统一力时代后，技术数据指数膨胀，庞大到个体几乎不可能学得完。
　　于是文明所有的知识，都储存在一座座庞大的量子芯片海中。
　　一座，总质量就高达三千颗太阳。
　　他们文明共有九座这样的庞然大物，相当于文明的数据中心，被称为九大学海。
　　每一座学海，其实也同时是最强的【量子神核】，分别由九名先知掌控。
　　至于众多族人，则是通过神识力超距沟通，随时随地查阅各种知识，或者下载某一部分数据到自己的【量子神核】中。
　　如今万华镜作为逃犯，当然早就被排斥在学海的访问权限外。
　　而他本人的学识，勉强算是微子盛期……还是非常偏科的那种。
　　当然，他随身携带的【量子神核】，作为一种超级计算机，本身也储存了不少知识，被他一起带着出逃了。
　　不过主要都是医学方面的，因为在被通缉前，他一直在恶补学习医术，妄图研究破解福寿粒子……
　　所以当了大半生警察的他，逃到银河系后，最强的反而是医术……
　　万华镜口中的学者，就是文明里创造力、想象力超乎寻常的个体。
　　这种天才，才配成为职业学者。
　　学者之上是贤者，再之上，就是文明里最高的科学研究者，称为先知。
　　拥有文明所有的知识与数据，通过统一模型，他们几乎看穿了万物的所有运动轨迹。
　　除了智慧生物的行为无法算定，他们能推演事物发展的所有可能。
　　人为因素越少，推演的越准，如果是纯粹的宇宙运转的话，他们可以精确预知未来。
　　在万华镜眼里，黄极能为天虫量身打造出暗物质虫云这种微子盛期的生物科技，起码也是学者了。
　　“有意思，学者往往不擅长个人战，难怪要扶植一支虫群。”
　　“只要不是先知，我都吃定你了，黄极。”
　　……


第六百四十九章 奇袭
　　在昆仑女皇有条不紊地消灭着影杀军团时，距离他们五十亿公里的强核力鸟巢，终于收缩到了极限。
　　火羽老十被塔尔塔洛斯活捉，连带着还有十二名火鸟族。
　　他们弹尽粮绝，除了一套隐形殖装，几乎就一无所有。
　　这场所谓叛乱，已经可以宣告终结。
　　“把人给我带过来。”
　　塔尔塔洛斯十分满意，他还真怕火羽自杀了，到时候不好跟老板交代。
　　黑寂的真空中，一颗颗彗星排成圈，一环套一环地旋转着，收尾衔接，构成上万重同心圆。
　　火羽连同其党羽，很快被带到了最里面一圈的空荡处。
　　他全身上下的武器都被剥离，就连藏于体内的血刀也被抽走。
　　其环顾四周，一个个鸟首神般的战士，屹立在众多彗星上绕着他转。
　　各种嘈杂的电磁波充斥他的感应频道，那到处都是敌人的嘲弄声。
　　“火羽，你为何要叛乱！你心怀鬼胎，吃里扒外，早就该死！老板却一直容你，还给你荣华富贵，你就这么回报他的？”
　　面对这话，火羽冷笑连连，嗤声道：“少在这审判我，成王败寇而已。”
　　“留我一命就是为了羞辱我吗？你们到底杀不杀我？不杀我自己动手了！”
　　他忍了两千多年，深知自己不如万华镜，处处退，步步让，急流勇退，明哲保身。
　　但是换来的只是万华镜手下们的排挤与暗害，虽然荣华富贵，可他却整日提心吊胆。
　　身边总是有着万华镜的人监视，这让他不敢犯一点错误，只能不断装傻，笙歌燕舞，沉迷享乐。
　　可即便如此，也还是躲不过这群人的迫害。
　　雷阳被强行诬陷、逼反，所有火鸟族被当做叛徒，这让他实在忍无可忍了，甚至此刻不反抗，真等到身边人一个个被除掉，他想反抗都反抗不了了。
　　有第一次就有第二次，他不能再寄希望于万华镜对自己的承诺了，这才奋起反抗。
　　可惜，双方的力量根本是云泥之别，这是一场注定失败的反抗。
　　此刻既然大败被俘，火羽不想跟塔尔塔洛斯废话，当即提聚能级，三千六百万片羽毛绽放离子火花，一股股强劲的能量向着他大脑涌现！
　　眼看着他的大脑就要被烧毁掉，忽然，他提聚的能量离奇消散了，燃烧的羽毛也恢复如初。
　　塔尔塔洛斯冷笑道：“我们费这么大劲活捉你，可不是你想死就能死的。”
　　“我们老板要见你，不过其他人就无所谓了……”
　　火羽长叹一声，知道自己现在是求死不得，单凭他个人生物场的修行，哪里比得上人家大功率设备的力场支配？
　　此刻生命完全掌握在敌人手中，只有万华镜能决定他的生死。
　　眼看塔尔塔洛斯就要杀死自己仅剩的弟兄，火羽忍不住吼道：“等一下！万华镜无非就是想羞辱我，好，我会乖乖配合……”
　　“但我这几个兄弟对你们没有任何威胁，不如就放他们在真空里自生自灭吧……”
　　他的要求很卑微，知道想让塔尔塔洛斯放人，并留下飞船什么的，根本不现实。
　　能流浪真空，总好过被立刻处决，还算是有一线生机。
　　少许非死仇的海盗厮杀，经常最后会这么留一线。
　　不过塔尔塔洛斯，明显不在这其中。
　　“哈哈哈，你们哪有讨价还价的资格？”他正要下令处决另外十二名俘虏。
　　忽然！
　　远方有手下引力波呼救道：“敌袭！”
　　“敌人？”
　　“哪里有敌人？难道紫微就杀到了？”
　　塔尔塔洛斯立刻顺着呼救方向看去，引力波与光速一致，当他能听到呼救，自然也能同时看到那边所发生的事。
　　只见远处有米粒般大小的光点，越发明亮，超强的伽马射线映照在他们所有人身上。
　　显然，这是场距离极远的大爆炸。
　　“是我们的警哨被袭击了！”
　　“3408号~3412号哨岗，被一瞬间消灭了，难以置信，敌人知道我们的兵力部署？”
　　塔尔塔洛斯一面下令进入紧急状态，一面心中暗惊。
　　警哨的作用，就是为了防范被紫微偷袭。他专门在主力驻扎的区域外围，部署了大量的暗哨，无不是精英。
　　结果只来得及喊一声敌袭，连敌人到底有多少人，具体位置，使用了什么武器，这些情报都统统没有。
　　“特选组，你们对那个方向使用饱和式干扰……”
　　“食尸怪、铁疙瘩，带着你们的人，分别从这两个方向绕道，离我们越远越好。如果我们与敌人正面交锋，你们就加入战场，从其薄弱处杀入！”
　　塔尔塔洛斯暂时没有心思处理俘虏，迅速向各个支队下达指令，其中有两支，并非是金乌族。
　　毕竟阿努纳奇员工中，很多种族都有，金乌只不过占据主流罢了。
　　塔尔塔洛斯口中的食尸怪，是一种氨基生物，浑身还布满墨绿色的藤蔓状物质。
　　他们的文化将吞噬同类的尸体视作家常便饭，而吃掉其他智慧生物，更是会让他们兴奋。
　　显然，这样的文化在加入星盟后，受到了制约。
　　不过明面上有制约，暗地里照样该怎样就怎样，而且吃一些人造出来的奴隶种族又不犯法，所以他们是银河最大的奴隶进口市场之一。
　　原本猎户旋臂的人口生意，也是一群食尸怪在经营，只不过后来被万华镜降服，成了其麾下一支军力。
　　至于所谓的铁疙瘩，则是一群硫基生物，主体为某种晶石生命体，表面还长满了钢铁颗粒状外壳，其身体是天生的化学燃料加工厂，什么汽油、三硝基甲苯、高级硼硅烷之类的，任何个体不需要借助任何工具，就能由身体随意生产出来。
　　这还只是他们‘茹毛饮血’的时代就能做到的事，对应的是地球的旧石器时代而已。真到了太空时代，其身体已经能轻易创造某种重型能源石，一克便能在超高温下燃烧出相当于一万五千吨标准煤的能量。
　　对他们来说，脚下的大地便是资源，放眼星空更是无穷无尽的燃料。
　　可以说，他们整个文明的打从诞生起，就没有见识过能源危机，刚加入星盟时，非常惊讶别的文明会有能源危机这种事情……
　　不过相应的，在他们进入太空时代后，其母星的质量就已经被消耗了八十万分之一。
　　生态系统，更是早在他们进化出智慧后的一万年内而崩溃殆尽，整个星球除了他们与硫基微生物外，就再也没有别的物种了。
　　用技术弥补生态的恶化，导致环境更恶劣，再逼迫他们发展更好的科技。如此循环，也经历过不少灭亡边缘，但都挺过来了，并将这认为是文明发展的考验，而丝毫不反省，并在这种压力下越发变本加厉地破坏环境。
　　铁疙瘩一族曾经认为这是宇宙文明的常态，认为智慧生物与母星、与外在环境乃是死敌，只有一方可以活下去……
　　所以技术达到一定程度后，对自己的母星更是没有丝毫怜惜，把孕育他们的星球变成死寂星球，抽干了全部的岩浆，以及地心内的所有重元素。
　　如此抽血吸髓的发展方式，被他们认作是理所当然的真理，认为是‘科技生产力不可或缺的条件’。
　　整个航天发展史，就是无尽的破坏，每到一颗星球，便将那里弄成死星。
　　他们丝毫不理解，什么叫做可持续发展，直到加入星盟。
　　因为其独特的文化，他们甚至拒绝加入星盟，因为那意味着有着疆域限制，直接与他们文明的核心利益发生冲突了！
　　固定疆域？他们疆域内的行星几乎都是死星了，连磁场都没有，就是一颗颗巨大的石头……
　　其科学发展观，就是建立在‘宇宙的星球随意使用’的基础上的，结果告诉他们银河已经‘住满了’？他们这哪里还愿意遵守星盟规则？
　　不过显然，不愿意也不行，星盟很快教他们做人。三千个文明的联军在他们家门口一字排开，让他们成为近十万年以来，第一个宣战了整个银河所有文明的存在……
　　被迫成为星盟文明后，他们日子当然就很不好过，大量的人口杀入深渊讨生活，由此能在深渊环境的庇护下，时不时劫掠其他文明。
　　铁疙瘩跟天虫一样，几乎全民都渴望成为犯罪者。
　　“嗯？这是什么？一颗星球？”铁疙瘩劫掠大队，乘坐着曲率航行的巨大晶体堆，航行了几分钟，就发现了外围真空漂浮着一颗黑乎乎的铁镍星球。
　　它几乎百分之五十都是铁镍元素，六千公里直径，正以高速朝着塔尔塔洛斯所在的主力营地撞去。
　　他们注意到，这并非战星，没有恒定推进力，乃是惯性航行，仿佛是被人施加巨大的力量发射过来的。
　　炮弹？这点速度的撞击能伤到谁？
　　他们扫描了一番，确定里面没有任何机械和不明物，反而地核里的高温浆流富含各种矿物质，就果断登陆了上去。
　　铁疙瘩文明的根性焕发出来，几乎本能地就开始了‘抽血吸髓’！
　　不，甚至可以说是剥皮抽骨！这整颗星球都算是资源，哪怕其铁镍也很有用。
　　于是几分钟后，他们中的一部分就这么乘坐着铁镍星球又回来了。
　　因为是自己人，所以他们一路畅通无阻，直到被塔尔塔洛斯发现。
　　“你们回来干什么？还造了这么大一颗铁球？你们资源有的多？”塔尔塔洛斯很奇怪，这群铁疙瘩脑子是生锈了吗？
　　铁疙瘩们已经将星球拆成了不规则的样子，仿佛被蹂躏摧残的废纸团。
　　“这是深空中飘来的，有可能是敌人发射的，我们正在拆解呢！”铁疙瘩说道。
　　塔尔塔洛斯惊道：“什么！你们怎么不早说！万一把敌人带入我们腹心怎么办？”
　　说这星球是武器，太勉强了，一时间他直接想到了‘木马计’。
　　当然，他不知道特洛伊木马的典故，但这不妨碍他想到类似的战术作用。
　　作为深渊厮混多年，悬赏过亿的大海盗，其战术思维非常敏感。
　　“怕什么，有我们在呢，这东西很安全！”特疙瘩不以为意道。
　　塔尔塔洛斯恼怒道：“就是因为你们在，所以我的人才一路放行，该死，你们把敌人的东西‘护送’到我面前来，你们是白痴吗！”
　　他当然恼怒，如果不是铁疙瘩驻扎在上面，他的战士们会在见到这高速航行的星球时，直接将其轰碎。
　　就是因为铁疙瘩大队是自己人，大家以为这大铁球是他们弄出来的飞行道具之类的，便没有阻拦。
　　哪曾想这群铁疙瘩，见到‘富矿星球’就如见到美羽似的走不动道了。
　　“真的没有问题，我们仔细检查过了！你看！”特疙瘩将检查结果发送出来，不仅如此，他们已经把这颗铁镍星球拆除过半了，仿佛一颗被咬了一大口的黑皮蛋。
　　塔尔塔洛斯仔细扫描检测，发现确实没有问题，这就是一堆沉重的资源集结体。
　　什么情况？敌人怕他们资源不够，开战前先送一波？
　　“还真的只是资源……这是什么意思？”塔尔塔洛斯沉吟苦恼。
　　不过眼见着铁镍星球离他越来越近，他始终有不好的感觉，说不出哪里不对劲。
　　几乎同时，他又收到了食尸怪大队的汇报，左翼也发现了类似的星球。
　　不过食尸怪们对此倒没有兴趣，只是帮忙减速，将星球停在了阿努纳奇大军的左翼。
　　接着，各路方向，都有同样的事情发生，上军下军，前军后军。
　　陆陆续续已经有六颗富矿星球送到，其中五颗在阿努纳奇大军边界，还有一颗在中军腹地！
　　“不……不对劲！敌人任何无法理解的行为，都要视为最恶毒的战术！”
　　塔尔塔洛斯爆吼一声，立刻下令摧毁正在中军向他冲锋的星球。
　　霎时间，一颗颗大型反物质爆弹齐发，正在挖矿的铁疙瘩们不敢废话，连忙抛下星球飞开。
　　“轰隆隆！”
　　无声的巨大的爆炸发生在中军，因为这是颗重金属星球，所以强烈爆炸下生成了猛烈的磁场，电磁风暴肆虐八方。
　　霎时间无数碎铁块仿佛迷雾般扩散，散落到各处。
　　中军一下子就有了一片矿石星云，许多还在发红发亮，高温灼灼。
　　“咻咻咻……叮叮！”塔尔塔洛斯面对着如枪林弹雨般的各种碎铁渣，巍然不动。
　　他仔细搜索检查，发现这些残骸渣滓没有任何问题，都是些普通的……
　　“等一下！这质量怎么回事！”
　　塔尔塔洛斯脸色剧变，他终于发现了问题所在，那就是星球爆炸的中心，依旧存在着沉重的引力场！
　　这意味着那里拥有大质量的物体，可事实却是什么也扫描不到！
　　“暗……暗物质！”
　　“所以……这颗星球是为了……啊！”
　　“应战！应战！！！！！！！”
　　塔尔塔洛斯愤怒地嘶吼，发出凄厉的长啸。
　　与此同时，他的身边，乃至各个阿努纳奇战士们的身边，都倏忽间，冒出了狰狞恐怖的巨大虫怪！
　　凭空冒出，犹如虚空中生长出来的怪兽！
　　百足镰刀锋锐无挡，流转着深蓝色的幽光，胸前的曲率引擎更是好像暗红色的发光血肉！
　　“噗！”
　　敌人来得太突兀，距离也太近了！很多阿努纳奇战士根本没反应过来，就被贴身的无敌号，斩杀成了一堆离散原子！
　　随后这些离散原子，被它们身体释放的加速场，赋予超高能级，直接化作原子束流，爆轰四方。
　　塔尔塔洛斯本人，更是被一头巨虫趴在身上，宏伟的口器铛得一下就怼在脸上，喷射出反物质冲击波！
　　八爪鱼般的穷原子复合外骨骼，不断分泌出各种机体病毒，侵蚀、破坏塔尔塔洛斯的‘圣威武装’。
　　好在塔罗塔洛斯身经百战，再加上这身装备乃是光之文明的顶尖单兵套装，突遭此袭击，也只受了轻微损伤。
　　下一秒，塔尔塔洛斯眼眸迸发出两道光柱！
　　光柱与虫怪口气喷薄的原子束流撞击在一起，产生了可怕的大爆炸，强大的冲击波甚至撕裂周围上千公里范围的星球残骸，把小行星带似的无数碎铁块化为齑粉！
　　在沙尘暴一样的波动逸散下，虫怪被一道金光毁灭殆尽，强健的复合生物材料，竟然一下子变成了一堆杂乱的化合物与离散元素。
　　金光是从塔尔塔洛斯的掌心迸发而出的，此为光之文明发明的独特能量，其既不是动能，也不是热能，而是一种由桀夸克奇异化后释放的短程能量。
　　严格来说，它还是热能，但它在影响别的原子剧烈运动时，其夸克比例发生异变，连带各种基本粒子的电荷数都发生改变！
　　电荷数一变，等于是从一个粒子变成另一种粒子，这反应到宏观，等于无视任何原子结构，使物体发生崩溃。
　　这种无视材料配比，直接从基本粒子层面令物质崩溃的能量，被光之文明称为‘净化’。
　　净化之力，是光之文明最高科研成果，最尖端的攻击形式，在局部战役上，是绝对的大杀器。
　　只有中子星物质、白矮星物质、凝聚态物质这类极端物质，才可以不怕这类攻击，毕竟不管成分怎么变，极端致密的中子星物质还是中子星物质……
　　“嗤嗤嗤嗤嗤！”
　　塔尔塔洛斯环顾四周，他的探测器发出恶心的杂音，只见四面八方都是狰狞高大的百足镰刀巨虫，赫然是一尊尊无敌号！
　　“可恶，我就知道有问题！我就知道！”
　　“这群虫子竟然可以变成暗物质？”
　　事到如今，其他人还很懵，塔尔塔洛斯却想明白了敌人的战术。
　　木马计，就是木马计，但铁镍星球本身只是幌子。对方掌握了一种‘暗物质运载’技术，把天虫大军转化为暗物质，藏在铁镍星球上。
　　这使得他们的引力场是叠加在一起的，因为暗物质看不见，只能通过质量来判断，所以才弄了一颗成分复杂的沉重富矿星球来作掩护。
　　如果没有这颗星球，他们检测到有引力源靠近，必然就会知道怎么回事了。
　　可偏偏有星球的存在，他们将引力源当做是星球质量导致的了。
　　这是理所当然的思维盲区，计算一颗星球质量时，他们通常都是靠引力场评估，而非严密计算星球所有元素的数量。
　　就算根据星球的主要成分进行计算，他们也会因为其大半部分为铁镍，而直接以铁镍的密度进行质量计算。
　　星球内部的各种元素太驳杂，如果都要仔细统计一遍，实在是太麻烦，常规上都是直接用引力公式。
　　再加上他们根本不知道敌人有这种从未听说过的暗物质技术，所以才没有料到，星球的质量有一部分是属于看不见的虫群大军的！
　　退一万步，他已经万分警惕了，果断将这颗星球摧毁。
　　但敌人的这招暗渡陈仓，却根本无所谓他摧不摧毁星球！
　　星球只是诱饵而已，对方成功的让一团暗物质送到他中军腹地，便已经达成目的了。
　　大约一百万只无敌号，神兵天降！
　　凭空出现在阿努纳奇战士们面前，反物质糊脸！
　　这突如其来的惨痛奇袭，吓都要吓死了，哪里还能反击？
　　一时间阿努纳奇劫掠团中军大乱，而其余五路边翼，也都遭遇了暗物质虫群的骑脸打击，莫名其妙，他们就和残暴的敌人短兵交接，乱成一锅粥。
　　值此混乱之际，火羽见到机会，想要带着十二名弟兄逃跑。
　　却忽然发现，现场除了他，有十三名火鸟族……
　　“诶？怎么多一个弟兄？”火羽惊愕。
　　……


第六百五十章 偷梁换柱
　　火羽连带十二个弟兄被俘，不死几个已然是奇迹，怎么还多一个？
　　最恐怖的是，眼前十三名火鸟，他竟然都认识，他脑子极为混乱，众人又飞来窜去，他一时间分不清楚谁是多出来的那个！
　　眼下他们都被巨虫群包围，所以多出来的人，一定是从某个巨虫体内跳出来，混入战场的。
　　“走！”只见一名火鸟族来到他身边，焦急道。
　　“等一下，你不是雷阳吗？雷阳！你怎么会在这！”火羽终于认出眼前的弟兄，不该在这。
　　雷阳是他的好兄弟，元老心腹，此次与万华镜彻底翻脸，其导火索就是雷阳被强行诬陷。
　　之后雷阳逃去其他天区，带着一票火鸟族员工反了，跟阿努纳奇打游击。
　　渐渐的反军越来越多，阿努纳奇里的火鸟族，全体叛逃。
　　等火羽从深渊回来，发现兄弟们都反了，他也不得不反了……
　　由于火鸟族员工都是分散在各个天区的，可以说是形成了七十多路反军，一盘散沙。
　　只有当他火羽这个老大哥出面后，才渐渐收拢各方，形成一股强有力的叛军。
　　不过也有一些弟兄没能与他汇合，被阿努纳奇剿灭，或者打散了，这其中就包括雷阳。
　　“大哥！说来话长，不要反抗，快进入最近的生物战舰体内，紫微的人是我带来救你们的！”那与雷阳长得一模一样的人说道。
　　火羽只是稍微犹豫了刹那，便立刻钻进了一只无敌号体内。
　　他现在一败涂地，已算得上是一无所有。
　　前脚，他还是阶下囚，被塔尔塔洛斯任意揉搓。
　　眼下这群天虫大军杀到，算得上给他提供了一线生机。
　　虽然雷阳有可能是假冒的，但那又如何？他只能选择相信。
　　果不其然，巨大的虫形战舰并没有攻击他，非常温和地让他藏进了其体内。
　　其余弟兄也纷纷就近找了一只无敌号‘上了船’，‘雷阳’则一闪身，与火羽躲进了同一只无敌号中。
　　下一秒，这几只运载了火鸟族的无敌号渐渐变淡，逐步虚化成暗物质。
　　这边的动静，当然引起了塔尔塔洛斯的关注。
　　“嗯？这群天虫竟然要救走火羽？”塔尔塔洛斯目眦欲裂，顿时化作一道红光追来。
　　活捉火羽交给老板，是他留在这的主要任务。
　　这若是让火羽被救走，他如何跟老板交代？
　　只见他高速航行，扭曲时空的聚空球，跟不要钱一样地喷发而出，在太空中荡出一道道时空涟漪，将背景的星空都搅得光怪陆离。
　　“全体都有，集火这艘生物飞船，不可放跑了火羽！”
　　塔尔塔洛斯传令全场，同时利用聚空球的引力异常，把无敌号的暗物质化给打断了。
　　紧急着，他掌中衍生出一道金色的细长圆锥，这正是净化之力，虽然是能量，但它在真空中无法远程放射，仅仅能延伸出三十米长。
　　这在太空中，算得上是超短程近战了。
　　不过威力不俗，塔尔塔洛斯挥挥手，仅仅让净化之力在无敌号的尾部擦个边，一股能量就仿佛病毒般在无敌号身上扩散。
　　并不是湮灭或者消失，而是原本精密高端的材料，寸寸异化，变成了土石、废铁、塑料、玻璃、二氧化碳等千奇百怪的物质。
　　大好的微子级生物材料，就这么化作一堆杂乱的化合物与离散元素。
　　不过毕竟只是擦了个边，那只无敌号还是能高速航行，但想来也坚持不了多久，很快就会彻底崩溃。
　　塔尔塔洛斯追在后面，紧咬着尾巴，随时可能补上第二刀！
　　“到底怎么回事！雷阳，你怎么和紫微扯上关系了？”火羽在无敌号的船舱内立刻询问对方。
　　这所谓的雷阳说道：“大哥，紫微与阿努纳奇血海深仇，敌人的敌人就是朋友，我已加入了紫微。”
　　“什么！”火羽大惊。
　　轰隆！就在这时，船舱内已经能看到舰体材料崩溃成垃圾物质。
　　‘雷阳’脸色一变，焦急道：“现在不是说这些的时候了，大哥，我把塔尔塔洛斯引走，你一定得逃出去！”
　　火羽眼见无敌号被重创，咬牙道：“没用的，我才是他们最大的目标，万华镜下了死命令，绝不可能放跑我的。”
　　“你把其他弟兄带走就行了，不然都得死在这。”
　　塔尔塔洛斯这支部队，是阿努纳奇的主力，总共六千万人，光是中军便有一千万。
　　反观天虫仅有一百万，这是十倍的差距，纵然依靠奇袭杀的阿努纳奇大乱，但想把他火羽从这中军腹地就这么带走，还是千难万难。
　　对此，‘雷阳’毫不犹豫道：“我有办法！这群天虫在紫微的技术支持下，生物伪装已达到完美！”
　　说完，他迅速脱下了身上的装备，冲进了一颗虫卵内。
　　不一会儿，等他再出来时，相貌已经发生极大改变，和火羽老十长得一模一样。
　　“这……”火羽一怔，见对方打算跳船引走敌人，他没有阻拦，反而心里犯嘀咕。
　　局势变化莫测，从天虫大军杀到，再到雷阳出现，再到对方变成自己打算断后，一切发生得太快，火羽本就应接不暇。
　　越难以接受的事，人们就会本能排斥接受。
　　此刻见天虫的生物技术如此高超，他忍不住想：对方能变成自己，自然也可以变成雷阳，眼前的雷阳真的是雷阳吗？
　　就在这时，那正要弃船的‘雷阳’仿佛忽然想起了什么似的，又猛地跑回来，从心口里抽出一把血纹金刀！
　　火羽瞳孔一缩，认出了这把宇航兵器，正是自己昔日亲手锻造，并送给雷阳的。
　　“差点坏事……我若带着这把刀，塔尔塔洛斯定能识破我。”
　　火羽的装备不是扔了，就是被搜刮走，身无长物，所以要想伪装成他，也必须什么都不带。
　　只见这‘雷阳’将武器递给火羽，转身朝着墙体冲去。
　　“回来！兄弟，岂能拿你的命换我的命！”火羽大急，连忙想阻止，但已经晚了，对方没入墙体，飞出了无敌号！
　　外面的各种攻击集火，将逃跑的无敌号打得停运，塔尔塔洛斯趁机追上释放力场一拽，将逃窜的无敌号减速。
　　正在这时，一道火红色的身影飞出，朝着远方逃窜。
　　塔尔塔洛斯扫描到对方正是火羽，冷笑一声，便闪身就追了上去，硕大的机甲巨爪，仿佛五指山般压下，将其擒住。
　　“你果然和紫微勾结，他们竟然杀进来救你。”塔尔塔洛斯森然道。
　　被擒拿的火红色身影，放弃了挣扎，涩声道：“逃不掉就算了，大家能跑就行。”
　　“切……”塔尔塔洛斯瞥见好几只巨虫战舰逃离，并没有去追。
　　那里面，运送的是被俘虏的其他火鸟族，都是火羽老十的心腹。
　　对此，塔尔塔洛斯都懒得追，不过是一群蝼蚁，他的任务目标只是火羽一个人。
　　其他人跑了就跑了，他不想浪费精力，此刻当务之急，是专心把这群在他中军肆虐的天虫军团消灭。
　　眼见一只只巨虫包围上来，塔尔塔洛斯将‘火羽’藏进机甲内，开始大杀四方。
　　他以为这是火羽，殊不知真正的火羽，就藏在报废漂浮的无敌号内，很快被一只路过的巨虫吞噬，救走。
　　真正火羽透过屏幕看着被抓走的弟兄，手握着血纹金刀，咬牙发誓自己无论如何也要请紫微的人，把雷阳救出来。
　　殊不知，那也不是雷阳，而是黄极。
　　火羽并非一无所有了，他真正最有价值的东西，便是他的身份，便是他与万华镜的情谊！
　　这一点，就连火羽自己都不知道！
　　大战，还在继续，并且越发惨烈。
　　别看天虫可以生产大量的兵虫，但全副武装的阿努纳奇战士们也不差，每一个最少也是1星指挥官，可以同时操控一万架以上的宇航兵器。
　　如果将战力量化的话，一名融合了无敌号的天虫，大约等同一名拥有碎星者机甲与全套兵器包的阿努纳奇战士。
　　因为神兵天降的奇袭，阿努纳奇人一个照面就被袭杀了数百万，不过也仅此而已了。
　　阿努纳奇人还有五千多万，军势雄厚，很快稳住阵脚，并祭出了他们的大杀器：负质量武器！
　　唰唰唰，一道道折线，玩起了一笔画。
　　一只只战虫被湮灭成粉末，洒满太空。
　　如果阿努纳奇一方能一直保持这种旺盛战力的话，他们最终能把来袭的六百万天虫击溃。
　　不过显然，天虫一方自有后手，并非来送死的。
　　“呀呼~！”
　　一尊与众不同的大虫子，兴奋地肆虐太空，绕开激烈的主战场，专挑薄弱的地带欺负一些散落的阿努纳奇人。
　　这只大虫子，正是可可。
　　此刻的可可，所融合的生物战舰，与众不同，并非无敌号。
　　技术含量上，仅次于骨扇自己所融合的暗物质虫云。
　　可可调皮地将其命名为‘哥斯拉号’。
　　各方面性能都比无敌号要高一截，并且还加载了一种独特的设备，名为‘暗物质能源网’。
　　这不是武器，而是一种后勤补给设备。
　　暗物质能源仓铺设整个战场，连接每一只虫子，为她们传输能量。
　　那些虫子就好像冥冥中绑定了一个看不见的‘能量池’，从中获得补给，一旦战死，其体内根本搜刮不出什么能源。
　　这种战场补给方式，几乎是一种无敌的后勤线！
　　阿努纳奇人一边战斗，一边搜刮敌人的残骸，却发现它们的能源仓空空如也！
　　每一名战虫体内都能源稀缺，仿佛就是当做一次性地工具而生产出来一样。
　　搞得他们，根本没法以战养战，边打边补给。
　　“靠！这群虫子怎么回事？”
　　阿努纳奇人打着打着感觉不对劲了，与他们厮杀的虫子，死之前疯狂输出，仿佛弹药、能源不要钱一样。
　　可等他们去摸尸体时却发现，好家伙，一个个都是穷光蛋！包里空的跟什么一样！
　　……


第六百五十一章 大溃败
　　“可恶，他们的能源仓是空的？”
　　“这具尸体能压榨的资源太少了，不可思议，它们输出的能量是哪来的？”
　　“怎么办！大人，我们的能量不多了，而这群兵虫的尸体比我们还穷！”
　　这支阿努纳奇大军，打之前足有六千万人，可以说是阿努纳奇的主力。
　　但是，他们一直是缺乏补给的状态，不然也不会到处要资源了。
　　此刻更是穷上加穷，因为老板临走前，还带走了大量的能源，导致他们剩下的人更加穷困，每人身上的资源只够支撑一场小型战役。
　　所以他们虽然人多势众，战力强横，实际上却虚弱得很。
　　当他们无法从虫子的尸体中获得太多补给，便意味着他们会越战越弱！
　　天虫们能从无敌号里，源源不断地生产出兵虫。
　　而他们的弹药，却是用一点少一点。
　　此消彼长，这场仗打着打着，虫子只会越来越多，而他们的力量越打越少。
　　“暗物质！我知道了，虫族大军连接的是一种暗物质补给仓库！”
　　“这只虫子被杀死的瞬间，其质量爆降！这意味着她身上原本附着了一片暗物质云，在她死亡后离她而去了！”
　　“我感觉到了！我感觉到了那‘后勤云’的引力，它飞到了十公里外的另一只虫子身上！”
　　塔尔塔洛斯快速分析局势，并且看穿了敌军的补给形式。
　　不过，看穿了又如何？
　　暗物质生物技术，是一种陌生的科技，阿努纳奇一方根本不知道如何毁掉这种补给线。
　　只能用各种类似聚空球般的引力武器进行打击。
　　聚空球有用。
　　引力扭曲明显干扰到了暗物质补给网络，让一些虫子忽然断了能量供应，而被他们轻易斩杀。
　　但那又如何？他们就算斩杀了虫子，也得不到补给。
　　引力武器，只能干扰暗物质补给，却无法彻底摧毁这种补给网络。
　　反而，他们因为大量地使用引力武器，导致自身消耗极大，得不偿失！
　　“糟了，这是要耗死我们！”
　　塔尔塔洛斯咬牙切齿，深知这样打下去，必输无疑。
　　别看他们人多势众，武力强横，正疯狂压制虫群大军，仿佛很快就能把他们剿灭一空。
　　可实际上，这只是假象，这样打下去，十分钟后，他们就会能源耗尽。
　　能源耗尽意味着什么？意味着任人宰割！
　　武器再先进，技术再高超，战术再华丽，没能量都是白瞎！
　　“撤！快撤！”
　　塔尔塔洛斯身经百战，怎会不知后勤的重要性，一眼看穿自己必败，果断下令全军撤退。
　　这种时候，之前天虫大军‘木马计’奇袭策略的第二层用意，就呈现出来了。
　　如果两军是正面交锋，那么后军变前军，留下一小股部队断后，便可以让大军脱离纠缠。
　　可偏偏，这帮天虫是神兵天降的，是仿佛天女散花般落入他们大军中的！
　　这就导致敌我混在一起，绞杀缠斗！
　　此刻他们阿努纳奇突然不想打了？想要分开？这可不容易！
　　每一只无敌号，都是兵工厂！
　　她们星罗密布于各地，中心开花！
　　一波波兵虫从中张牙舞爪地杀出，扩散、冲击、切割战场。
　　就好像一张纸上滴落了数百万个墨点在向外侵蚀，这片星空的阿努纳奇大军，活生生被分割成了数以百万计的局部小战场！
　　撤？是，命令是收到了，可咋撤啊？
　　对于每一股阿努纳奇小部队而言，头上是敌人，脚下也是敌人，前方是敌人，后方也是敌人……
　　杀出去是个好办法，局部战力上，还是他们阿努纳奇更强，但是……厮杀是要能量的……
　　他们的能量是用一点少一点，必须精打细算，才有那么一线生机，否则就会被耗死在这片真空。
　　“全方位转移……大家，各自突围……”塔尔塔洛斯极其憋屈，异常艰难地下达了全方位转移的命令。
　　这个命令，说得好听是转移，其实通俗点说就是：大家分头跑……
　　朝着各个方向突围……
　　这种命令，其实是两军对垒的大忌。
　　如果严格保持战略阵型，彼此距离适中，局部上相互之间能配合作战，战力加持很大。
　　宏观上，他们全军也是个整体，如此进退有据，不会混乱。
　　不要以为太空战不需要阵型，恰恰更加需要。因为作战空间是三维的，并且极其庞大。
　　各个小分队的距离都是以‘十万公里’为单位的，这个尺度，哪怕是一百吨TNT爆炸的火光，都会看不见。
　　彼此靠着微波通讯，才能知道相互的位置，但是大家的速度都很快，战斗瞬息万变，过个一两秒钟，人家可能偏离原本坐标几万公里了。
　　所以阵型十分重要，太空站的‘阵型’，与古典战场不同，乃是无数份三维立体的‘作战运动区域’相结合。
　　这个区域，往往是边长为十万公里的一片区域！
　　有的时候，会扩大到直径一百万公里的程度，接近一个太阳的体积。
　　无数个这样的区域合起来，便是一个完整阵型。
　　战斗时，不需要通讯，就能知道头顶多少公里外，是某某小队的作战区域，脚下的多少公里外，是某某小队的作战区域。
　　相互之间，哪怕不知道精确位置，也是一个整体。哪怕被通讯干扰了，也可以通过精密的数学模型，演算出队友的位置而进行默契配合。
　　其中变阵与战术协作，非常复杂，是长期训练与大数据收集而磨炼成的。
　　一旦采取‘全方位转移’，意味着大家一盘散沙地全部散开，仿佛一颗扩散的粒子团。
　　他们将不再是个集体，训练有素的大军团阵型对其的加持将彻底丧失。
　　这种各奔东西，与大溃败相比，没有什么区别……
　　不过，塔尔塔洛斯也没别的办法了，他必须这么做。
　　敌人比他们少，这种开花般的突围，能最大程度地分散敌人的打击，有利于强大的个体安然撤离，比如：他自己。
　　他计算过了，如果维持阵型突围，最多能活0.1%到0.05%的人……
　　而选择四散奔逃，可以活20%！
　　并且他塔尔塔洛斯，一定能突围，成功率百分之百。
　　怎么选，还用想吗？
　　但这么逃，也是有代价的！那就是突围后，他极可能会成光杆司令，身边顶多跟着几十人……
　　毕竟这种逃法，等同于‘溃不成军’。
　　届时活下来的队员，散落遥远在各个方向！至于有多遥远，取决于天虫大军追击多久……
　　如果虫群不依不饶，一直也朝着各个方向追击，那么，好不容易突围的阿努纳奇人，很大一部分，极可能被追到最后没有足够能量减速……
　　没有能量减速，意味着所有人，将朝着各自的方向，不断地惯性前进……在无尽浩瀚的黑暗星际中，不断地远去……
　　近期内，很难把他们再重新集结起来了……
　　……
　　“终于……终于逃脱了……”
　　两个小时后，塔尔塔洛斯穿戴着略有残破的机甲，以二分之一光速在一片黑暗中航行。
　　蓦然回首，身后看不到追兵了，但身边只剩下七十一名弟兄。
　　大家都神情委顿，默不作声。
　　因为败得太惨了！
　　六千万人的阿努纳奇劫掠团啊！
　　塔尔塔洛斯之前还意气风发，麾下将士如云，浩浩荡荡。
　　如今竟稀里糊涂的，只剩下七十二人！
　　其他人，倒不是都死了，至少有一千万人存活逃离。
　　可那些人也会像他们一样，散落成几人、几十人的无数小股部队。
　　对此，塔尔塔洛斯精神恍惚……
　　“大人，现在怎么办……我们剩余的能量只够一次加速和减速了……”一名阿努纳奇精英叹息道。
　　塔尔塔洛斯涩声道：“当然是找老板汇合！我已经向老板的冰雪星球，发送了密令脉冲，等消息吧……”
　　“败得这么惨，老板……”有手下艰难道。
　　塔尔塔洛斯长叹道：“敌人用了划时代的全新补给形式，而我们本就后勤短缺……”
　　“此非战之罪啊。”
　　虽然话这么说，但他心里也犯嘀咕。
　　他不知道，自己最后的决策对不对……
　　如果选择集体突围，固然会死伤惨重，但最后至少还会有五万人成建制地逃离。
　　可他选择了分散突围，活了一千万人，身边却只剩下几十人。
　　说得好听点，他保留了有生力量，说得难听点，他三军尽丧了……
　　这笔账，他也不知道该怎么算，才叫对……
　　不过再让他选一次，他还是会这么选。
　　因为这么选，以他本人的实力一定可以活下来，同时也意味着，他完成了老板给他的任务：把火羽老十带回去。
　　想到这，他将机甲里关押的‘火羽’取出来。
　　他不知道这是黄极，只听见黄极嘲笑道：“不是吧？就剩这么点人了？你们六千万人，被六百万天虫击溃了？莫不是在下一盘大棋？”
　　塔尔塔洛斯见他冷嘲热讽，不禁咬牙切齿，恨不得捏死他！
　　但是他只能忍住，因为一旦火羽死了，他等于一事无成！
　　把火羽带到老板身边，总还算完成了一个任务！
　　“火羽，你少在这阴阳怪气，我问你，你被我们围困之前，是不是在某片真空暗藏了一份补给？”塔尔塔洛斯质问道。
　　他讲的是之前火羽叛军和他们大战的事，双方在深渊经历了好几次战役，最后火羽越败越惨，被万华镜打得脱光所有装备进入流浪状态。
　　不过谁都会狡兔三窟，保不齐，火羽在某处藏了一些资源，好等到流浪逃脱后，还有东西能东山再起。
　　对于这个问题，黄极张口就报出了一个坐标：“……就在这颗小行星里，机甲、飞船、反物质、三相合金……我都存了很多……”
　　见他如此爽快，塔尔塔洛斯不喜反惊，沉声道：“这个坐标，还有谁知道？”
　　黄极笑而不语。
　　塔尔塔洛斯冷哼道：“你的几个心腹都知道这个坐标吧，肯定会把位置告诉紫微，我去拿，岂不是自投罗网？”
　　黄极乐道：“洛斯，你还不笨嘛，喏，坐标我给你了，你敢去拿吗？”
　　塔尔塔洛斯愤怒不已，却无可奈何，他不敢去拿……
　　此刻后悔之前没有把其他火鸟族干掉，反而让紫微的虫子把人救走了。
　　不过后悔也没用，他只能在太空中飘荡，等待冰雪星球回复坐标。
　　在此之前，他哪也去不了。
　　而他此刻的处境，也是其他一千万四散逃离者的处境。
　　甚至可能其他人，比他更惨。
　　想到这，他复盘此战，蓦然发现……一切的罪魁祸首，就是最初的那颗铁镍星球。
　　那招木马计，一计三用！
　　第一层神兵天降，直捣黄龙，一个照面袭杀了他许多人马。
　　第二层布下绞杀之势，使得两军混在一起，导致他想让任何部队断后都无法撤离，被迫选择四散突围。这是他意识到必败时，才想到了一层用意。
　　第三层营救叛军，虫群直接降临在关押火羽的中心腹地，救走了火羽的手下，若不是他反应快，就连火羽都差点被救走了。
　　本来他还奇怪，火羽一无所有了，紫微还救他们干嘛？
　　现在他才意识到，这是为了断绝他所有后路，防止他拿到火羽提前暗藏的一批救命物资。
　　理论上，紫微只需要救走一个就够了，就足以让他哪怕知道了坐标，都不敢去！
　　让他现在，除了在真空中流浪，等待与老板汇合以外，去不了任何地方……因为他们只剩下了一次加速和减速的能量。
　　真是一条生路都不给啊！
　　敌人的战术，从开战贯穿到他溃败，初见只知一层，败了才明白两层，到现在才知道三层……
　　“娘的……难道敌人精确知晓我所有的兵力部署，以及能量的具体额度？”
　　“不可能，应该是巧合。”
　　塔尔塔洛斯摇摇头，头疼不已。
　　现在的情况太被动了，只有一次加速减速的能量，意味着他知道冰雪星球的坐标后，没有任何容错率，只能直挺挺地过去。
　　这怎么行……难道让冰雪星球一直在那里等他？
　　他苦恼不已之际，黄极还在那阴阳怪气道：“哪怕什么，去啊，我坐标都告诉你了，那里的资源，足够你们七十二个人肆意航行深渊了！”
　　听到这话，塔尔塔洛斯冷哼一声，将黄极直接塞回机甲内舱关押起来，懒得听他废话。
　　火羽提前藏的补给点，是绝对不能去的。
　　不过黄极的话，让塔尔塔洛斯想到了什么。
　　七十二人？肆意航行深渊的能量？
　　想到这，塔尔塔洛斯猛然看向了其他队友。
　　“如果大家的能量汇合于一人……”
　　……


第六百五十二章 ‘无形黑洞’
　　原万族乐土旧址，已是一片粉尘、碎石构成的尘埃云。
　　它们不是普通的石头，大部分都是纳米材料，譬如石墨烯，亦或者六边二氧化硅。
　　这片碎石带并非均匀分布，而是仿佛受到一股无形的风，追击着影杀军团。
　　而在更外围的一圈，则是一样看不到边际的无数兵虫，将他们团团包围。
　　相比起来，万华镜身边，不过寥寥数百人了。
　　但他面色从容，指挥若定，依旧有着相当的自信能把这仅剩的精锐带走。
　　“虽然他们的技术相当新颖，但有着明显的偏科。”
　　“除了那暗物质虫云算得上是微子盛期，其余虫群不过是炮灰。”
　　万华镜面对千军万马，不仅不慌，反而非常失望。
　　如果这就是紫微的战力，那么当他劫掠完四皇后，足可有十成胜算。
　　只见九颗负质量武器开路，直挺挺杀出一条宽广的血路。
　　数百名影子杀手，个个都是拥有2星指挥官，少数甚至是3星，能操控百万架宇航兵器。
　　他们的武器都是微子盛期的个人武装，局部战力碾压只知道悍不畏死的兵虫。
　　尽管虫群浩如烟海，包围圈厚实到连绵数百万公里。
　　但影杀军团依旧能以每秒上万公里的速度，冲杀阵地，向包围圈外突围。
　　至于万华镜，作为老板，反而在断后，为手下们尽可能地阻拦、破坏暗物质虫云的追击。
　　无论是具现打击，还是冷冻光波，对万华镜都没意义，只会让他越战越勇。
　　“还有一百万公里，马上就能突围了！”有影子杀手兴奋地说道。
　　不过万华镜却忽然敏锐地发现，最外围的天虫开始相互融合！
　　“嗯？”万华镜略微思索后道：“绕开那里！”
　　手下连忙道：“老板！我们就快冲过去了，正该一鼓作气！如果绕路就得减速……”
　　“让你绕路就绕路！哪来的废话！”万华镜严厉道。
　　“是！”众人哪敢再多说，连忙减速，调转方向。
　　在后方追击的骨扇，见状感慨道：“不愧是阿努纳奇最强的老板，竟然如此敏锐。”
　　显然，不断融合的天虫们，自然是为了拿出杀手锏。
　　她们的虫海战术，比人海战术先进的地方，就在于可化万为一！
　　再团结的军队，也需要依靠制度和训练来联合，数量越多，则对组织度的要求越高。
　　但虫海不需要，看似浩浩荡荡无数只虫子，其实天然就是一个整体！
　　拥有同一套共生模型的天虫，能从生理上到心灵上再到技术上进行融合，拧成一股力。
　　亿万虫海如一人，对她们来说是非常简单的事。
　　不过万华镜非常谨慎，在注意到虫群有异动后，没有丝毫侥幸，直接认定对方要掏出某种他不知道的后手了，继而加以规避。
　　但是，一望无际的虫海包围网，哪里是能绕开的？
　　影杀军团很快发现，所有方向的虫群，都开始融合！
　　最终，在包围圈的最外层，凝聚出了足有五千公里长的巨无霸虫星！
　　这已经不能叫虫子了，这是血肉星辰！
　　还不止一只，它们各占据一个方向，张开仿佛行星大裂谷般的巨口，冲着负质量武器爆吼一声。
　　当然，不是声音，而是引力波，也是光速，并且从各个方向涤荡而来，直接笼罩了全体影杀军团。
　　肉眼可见的巨大波纹，仿佛时空荡成了海啸，掠过那九颗黑暗的球体。
　　霎时间那负质量武器就停在太空中，一动不动了！
　　“是欧透引力波！”
　　“通讯崩溃！”
　　“我们失去对负质量武器的控制了！”
　　影子杀手们发现，他们的引力波通讯器被损毁了，不仅如此，碎星者机甲内的许多精密仪器，也遭到震荡破坏。
　　所谓欧透引力波，就是波长只有1000米的引力波，其携带的能量极大，对精密仪器的破坏力极强。
　　另外因为它是引力波，所以任何物体都无法阻挡，只能硬生生承受这种高能波动仿佛筛子般的洗礼。
　　得亏他们都穿戴微子级的套装，若换做一颗普普通通的行星在这，这种多角度的超强引力波相互撕扯，足以把地球都撕开，仿佛擀面杖揉搓面团般，把地球物质拉伸出几万公里。
　　“更换成微波通讯！可恶，对方竟然知道如何针对负质量武器？”
　　“影阀失联了，是脑机连接器受损还是直接被引力波杀死了？”
　　“这边影汤也不动了，影汤只有氖级，他不会被震死了吧？”
　　“紧急修复机甲！可恶，我这边反物质能源炉都泄露了！”
　　“我还能反击！那些巨无霸大虫子太臃肿，根本无法闪避我们的攻击！”
　　影子杀手们的电磁怒吼回荡太空，有的迅速反击，反物质炮或者创世死光接连发射。
　　还有的则紧急修复机甲损伤，他们内外多处破损，已经无法高速航行，有些较弱者甚至直接被震死了。
　　好在引力波这种东西，用来物理攻击还是太勉强，波长压缩到一千米，已经是能级最高的状态了。
　　现有技术，还不能无限制地将其压缩。
　　不过这一波震荡攻击下来，是极大地阻碍了影杀军团继续突围。
　　负质量武器甚至在长期失控后，自行‘蒸发’了。
　　时空自带抑制力，负质量物体一旦失去维持，很快就会被平抑掉。
　　“呼！”
　　他们这一耽搁，背后追击的暗物质虫云便迅速地淹没过来。
　　连带着，还有那被吸引的磅礴碎石尘埃云。
　　“不对劲……不要停！加速前进！加速！”万华镜的电磁怒吼反复发送。
　　“但是……还有很多弟兄……是！是！”影子杀手放弃分析局势，不敢质疑万华镜的命令，立即行动起来。
　　于是乎，少数还能曲率加速的机甲，迅速化为流光向前，丢下了损失较重，停机无法加速的大部分队友。
　　“咻！”
　　猛然间，弥漫的粉尘与碎石带仿佛受到巨大的引力牵引，向内坍缩！
　　就好像星云吸积盘，以超快地速度汇聚成星球一般。
　　众人一愣，意识到这所象征的，乃是暗物质虫云的身体，正在收缩！
　　“引力密度在暴涨！”
　　“不好！达到恒星的中心阈值了！”
　　“还在收缩！”
　　暗物质虫云，再次展现出了一项全新的攻击形式：无形黑洞。
　　这项技术叫无形黑洞，实际上并不会真的形成黑洞，或者说……那代价太大。
　　该虫云质量比太阳大一点，如果体积收缩到太阳那么大，就相当于一颗看不见摸不着的太阳。
　　继续坍缩呢？显然，它可以坍缩成白矮星、甚至中子星的密度。
　　只不过因为它只有一倍的太阳质量，不够自发地坍缩，所以想达到中子星的引力密度，必须付出额外的能量。
　　反过来，只要付出极大的能量，制造一个‘无形黑洞’，亦非不可能。
　　当然，因为黑洞密度的特殊性，所以要付出的不仅仅是能量，还有这暗物质虫云本身……此为一次性地同归于尽。
　　“救……救命！”
　　“老板我们逃不出去啊！”
　　“呃啊啊啊！”
　　数百名影子杀手，被困在引力中心，周围是无数的碎石朝他们狂轰滥炸。
　　越发多的物质被聚合在这里，竟形成一颗直径数百公里的小行星。
　　影子杀手们被困在小行星中间，承受着堪比一颗白矮星中心的引力密度。
　　数秒后，小行星不停地崩溃、发红，绽放火光，随后还有离子态光焰，犹如一颗地狱之星。
　　这地狱之星越来越小，最后竟然被压缩成了白矮星物质。
　　肉眼看去，就是一粒高速自旋、颤动的白色光球。
　　至于那些个影子杀手，自然是尘归尘、土归土了。
　　对此，万华镜身旁幸存的寥寥六名影子杀手，心有余悸。
　　“暗物质引力武器……”虽说大家都没有这个技术，但却能认得出来。
　　这种引力武器的可怕之处，就在于无法阻挡！
　　暗物质不参与电磁相互作用力，摸都摸不着，仿佛是在冥冥中坍缩，就跟领域似的，让众人忽然就如同置身于极端天体内一般，防不胜防。
　　“终于拿出真本事了吗？”
　　“这种武器理论上已经可以杀死我了，但要怎么阻止我逃逸呢？”
　　万华镜颇为凝重地说着，但并不惊慌，甚至感觉自己终于看到点有用的情报了。
　　之前昆仑虫族展现出来的战力，完全让他无法将其与心目中猜想的‘仙女星云逃犯’联系起来。
　　一度让万华镜感觉，自己谨慎小心纯粹是多余的。
　　现在，总算是看到了像样子的武器了。
　　举一而反三，管中可窥豹。万华镜一下子就看出来，对方这种武器已经非常成熟，无形中子星……无形黑洞杀……这类打击，必然也是能施展出来的。
　　不过，缺点也很明显。
　　这种引力武器想杀人有一个过程，过程中想逃逸还是很简单的。
　　被挤压致死的影杀军团，之所以逃不出去，关键还是机甲被之前的欧透引力波打出‘内伤’。
　　两大武器结合，瞬息间就把影杀军团覆灭，只剩下了区区六人。
　　但欧透引力波对他万华镜的身体，是无用的。
　　以他的速度，轻松可以逃逸出引力极端致密区。
　　“看来昆仑虫族军团的威胁还是挺大的……不过等我获得充沛的能量，这些皆不足虑。”
　　万华镜心里呢喃着，看向身边已经不剩几个人，笑道：“黄极啊，我大概明白你的目的了，这一战的目标不在于我，而在于消灭我的手下们。”
　　“原来如此，是趁着我资源匮乏时，削弱我的有生力量啊。”
　　“想让我有人时没能量，有能量时却没人……”
　　“呵呵，但塔尔塔洛斯那里，还有六千万大军，我倒要看看你能消灭几个！”
　　……


第六百五十三章 影杀军团全灭
　　现如今，万华镜身边，只剩下六名影子杀手了。
　　但聊胜于无，他还是想尽可能地保留有生力量，带领这六人突围。
　　因为人才，真的很重要。
　　如今万华镜既然已经决定豁出去暴露实力了，那当然要把所有手下都武装起来。
　　等他劫掠了四皇的资源，便能把手下打造成一支微子巅峰的战团！
　　此刻多一个手下，未来就多一份力量。
　　反观黄极，同为太微华人，坐拥丰沛的后勤，却只打造出这点实力的昆仑虫族……
　　诚然，这群天虫军团已经很强了，但远远没达到万华镜心中畏惧的那个预期。
　　诸多线索合起来，万华镜甚至觉得黄极压根没有统一力武器。
　　“你们能走多少走多少，我给你们断后。”万华镜对仅剩的六名杀手说道。
　　六名杀手也不矫情，连忙领命突围。
　　至于万华镜，则冲向融合后的巨无霸天虫！
　　“时空膨胀！”
　　万华镜身体的中枢内核，剧烈颤动，霎时间他身体的每一份粒子，都纠缠起统一力场。
　　簇簇簇，一道道白色的光弹飞舞而出，就好像烟花绽放的火星一般，四散飞驰。
　　它们奔向四面八方，却并非能量弹，而是一种暗能量弹！
　　“咕噜……”
　　无数颗白色光弹忽然消失不见，就好像它们被抹去了一样。
　　随后巨无霸天虫所处的时空，不可思议地加速膨胀起来！
　　膨胀速率之大，几乎可肉眼观测到！
　　仅仅几秒钟后，巨无霸天虫就开始挣扎、咆哮、嘶吼。
　　不过他的身体并没有随着时空膨胀散架，毕竟粒子间的强核力要更强。
　　但处于这种加速膨胀时空中，无疑会非常痛苦。
　　显然，万华镜打算通过这种方法，困住巨无霸天虫，好让手下得以逃跑。
　　“这是龙族的科技，膨胀时空，把路径拉长！”骨扇挪动着暗物质虫云再度淹没而来，惊叹地说道。
　　“科技……从来不属于哪一个种族……”万华镜萎靡地说道。
　　他施展这一招后，毒·瘾又犯了。但他没有摄取福寿粒子，一方面是他压根没带，都在冰雪星球上。
　　另一方面，则是他不希望自己太依赖福寿粒子，除非万不得已，否则他都会尽量拖延下去。
　　骨扇没有理会他的萎靡，厉声道：“大帝的命令，是覆灭影杀军团。”
　　“你想走，可以，但休想带走一个人！”
　　只见骨扇指挥四面八方的巨虫都围拢过来，形成黑色巨幕，将逃跑的六名杀手所在的地方完全包裹。
　　黑色巨幕覆盖了方圆数万公里的一片范围，仿佛‘黑腔’一般封闭。
　　对于里面的六名杀手而言，瞬时间万籁俱寂，接触不到任何电磁波。
　　黑腔不断收缩，越来越小。
　　对立面的人而言，四面八方的黑幕，在不断逼近，犹如无尽的黑暗就要吞噬他们。
　　这里没有光，所有电磁波竟然被抑制住了，压抑在质子中，放射不出分毫！
　　大家感觉自己的身体，正在蜕变成另一种物质形态。
　　“暗物质化！”
　　“糟了，这是暗物质转化炉！”
　　“该死的虫子是要把我们碾成暗物质粒子！”
　　明暗物质转化，越微观，越简单，就越容易。
　　想转化大活人，非常艰难，至于转化碎星者机甲，那更是难上加难！
　　不过显然，黄极开创的虚空生物技术包里，就有‘生命体强行暗物质化武器’。
　　对此黄极已有了极其成熟的技术，只不过微子早期的无敌号无法发挥该武器，必须融合成巨无霸天虫形态，再由至少十只巨无霸天虫联合使用，才能实现。
　　“碳基生物，高能有机体，氢气嬗变种，金乌族……”
　　“电磁力内卷，暗物质转化！”
　　十只巨无霸天虫，执行着极其复杂地操作。
　　令黑腔内，充斥着一股改编自绿色力场的力量。
　　这股力量透过了碎星者机甲，直接作用于内部的金乌之躯！
　　他们的身体，在极端痛苦中，出现了诡异的嬗变！
　　电磁相互作用内卷，就连弱核力也没了，弱、电两股力量仿佛被一种奇异的效应拽入了另一个维度。
　　这诡异的效应，就好像把人飘逸的长发，硬生生逼了回去！收缩成了秃头！
　　“救……救我！”
　　“呜呜呜……咦咦咦咦咦咦咦！”
　　六名杀手的哀嚎十分尖锐而诡异，犹如鬼哭神嚎。
　　其身体，在这种强行改造下，宛若稀烂的黑色泥巴，不断扭曲变化，最后连黑色都没了，化为了无形无色的暗物质。
　　显然，暗物质形态下，不支持明物质生命形态，所以转变的那一刻，就是死亡。
　　就如同把有机物的小猪变成无机物，它不可能还是小猪了……
　　“嗡！”
　　黑腔破裂，化为乌有。
　　再看去，现场只剩下了六具完好无损的碎星者机甲，但它们已成了无主之物！
　　“万华镜！只剩下你了！”骨扇冷漠道。
　　万华镜一边逃逸，乃至硬抗着‘无形白矮星’的引力坍缩，一边扫视全场，长叹一声。
　　他想尽可能救走一些手下，但显然敌人准备十分充足，没想到又掏出一种强行转化为暗物质的武器。
　　至此整个战场，只剩下他孤家寡人了。
　　“还有什么招数，都用出来吧！我本来也没打算完好地离开这。”
　　“刚才的暗物质转化器，我也想尝尝感觉，来啊！”
　　万华镜看向那十只巨无霸天虫，强打起精神，发出豪迈的挑衅。
　　然而，骨扇却一味地只用暗物质引力武器攻击。
　　“来啊？怎么不用这招杀死我？因为无法理解我的身体吗？”万华镜冷声道。
　　他的眼界极高，自然知道这种‘强行转化’的武器，是非常依赖精确数据的。
　　转化生命体和非生命体，完全不是一个技术。细分下来，转化金乌族，和转化亘古族，也不可能通用。
　　对此，骨扇说道：“太微华族的转化模型，大帝已经传给我了，只是我还无法实现……”
　　她说的是实话，黄极岂会没有万华镜的身体数据？
　　只不过，光有转化模型还不够，功率必须极高，而且转化条件中必须有统一力！
　　没有统一力设备，根本不可能强行转化、改造太微华族。
　　这是绝对的条件限制，黄极再了解对方的身体也没辙。
　　这一点，万华镜也想得到。
　　黄极作为老乡，肯定有数据。昆仑女皇转化不了他，只能是因为没有统一力武器。
　　既如此，万华镜知道，他已经没有必要再试探这群虫子了，再和这群虫子无谓地战斗下去了。
　　没有统一力武器，昆仑女皇哪怕各种独特生物科技再多，花招、奇招再多，顶了天也就是微子盛期或者巅峰。
　　“呵呵，昆仑虫族的实力，我大概心里有数了。”
　　“现在唯一需要提防的，就是黄极本人的底牌。”
　　“虽然不知道他的【量子神核】到底是什么级别的……但不管是什么级别的，不会比我高多少……”
　　一系列的试探与交锋下来，万华镜获得了不少情报。
　　虽然没有黄极本人的，但他已经没有最开始那么忌惮黄极了。
　　很简单的道理，黄极不敢露面，还花心思创造如此繁华多样的生物科技，扶植天虫军团……
　　这本身就意味着，对方的武器不如自己。
　　如果黄极拥有碾压自己的【量子神核】，或者其他某种太微华武器，哪还用得着如此费尽心机？
　　万华镜结合过往紫微的一举一动，终于确定一件事，那就是紫微极可能没有统一力武器！
　　一直以来紫微都是算计居多，正是出于硬实力的差距。
　　“够了，不必再和你们浪费时间了。”
　　万华镜忽然停滞在太空中，任由周围的引力密度越来越大。
　　他冲着骨扇说道：“昆仑女皇，告诉黄极，下次见面，就是决战了。”
　　说罢，他任由自己被无形的引力压缩成团。
　　最后他体内的中枢核心，终于受不了飙升到中子星内核引力密度的摧残，发生崩溃。
　　中枢核心崩溃，整个量子凝聚态之躯顿时土崩瓦解，一瞬间飙到极热，化为一颗颗中子，喷涌脉冲波。
　　至此，战场上，阿努纳奇所有人全灭。
　　不过万华镜的神识力，从高维瞬间回归到亿万里之外的蓝雪之星中。
　　乳白色的凝聚态物质，在核心内快速重塑出一副人形。
　　……


第六百五十四章 一个小忙
　　塔尔塔洛斯询问坐标，得到回复后，只穿着一套五百米高的修身的银翼机甲，便朝着蓝雪之星以亚光速航行。
　　为了拥有足够的容错率，他将所有手下的能量，都集中在自己身上了。
　　甚至还换了一套更为轻便的机甲，孤身上路。
　　也不是完全孤身，黄极还在他怀里呢。
　　“你就这么把伙伴扔在真空里了？不怕他们饿死？”黄极说道。
　　塔尔塔洛斯哼哼道：“我给他们留了足够使用引力波通讯器的能量，待日后我自会去把他们找回来。”
　　黄极笑道：“恐怕没有日后了。”
　　塔尔塔洛斯嗤笑道：“轮得到你来操心吗？火羽，你知道老板的座驾现在的位置在哪吗？”
　　“看你这么骄傲的样子，难道在四皇老家？”黄极说道。
　　“呃……”塔尔塔洛斯一怔，撇撇嘴道：“算你聪明，老板真正的实力，超乎你我想象！”
　　“此刻冰雪星球的坐标，竟然在伽马巨像劫掠团的总部，你知道这意味着什么嘛！”
　　他的语气十分骄傲，要知道四皇境内决不允许其他海盗进入，侵犯进去便必然是战争、劫掠。
　　却不料黄极毫不犹豫道：“这意味着……四皇不在家。”
　　“哈，没错，这可是劫掠四……啊？你说什么？四皇不在家？”塔尔塔洛斯感觉自己被呛到了。
　　但他却无法反驳，甚至还赞同对方的猜测。
　　如果不是四皇腹地空虚，想必老板是绝对没有办法对抗全盛四皇的。
　　四皇应该大意了，想凭借自身偌大的威名驻守，却不料有人胆大包天地敢偷四皇的家。
　　“火羽，你很嚣张嘛，完全没有濒死的紧迫……”塔尔塔洛斯很不满黄极现在的态度。
　　黄极在他胸腔里换了个姿势躺着道：“我孤身一人，无任何牵挂，又有什么好紧迫的……万华镜要杀要剐，悉听尊便。”
　　塔尔塔洛斯语气复杂道：“看来你已经认命了……”
　　“我可以认命，至少我拼过了，你认命吗？”黄极忽然反问。
　　“我？我认什么命！”塔尔塔洛斯语气微微慌乱道。
　　黄极哈哈笑道：“你要怎么解释六千万大军的覆灭？”
　　塔尔塔洛斯哼哼道：“怎么？你以为老板会因为这事杀我？可笑！”
　　“我如实汇报便是，此非战之罪，你一直和我在一起，又不是不知道。”
　　黄极一副‘你怕不是白痴’的语气说道：“我知道，不代表我也要如实相告。”
　　“你……嗯？娘的！你什么意思？”塔尔塔洛斯惊怒道。
　　黄极意有所指道：“你最好给我放尊重点，如果你不想我在老六面前胡言乱语的话……”
　　“什……什么！”塔尔塔洛斯脑袋一时空白。
　　“当然，你也可以选择杀了我！”黄极发出桀桀笑声。
　　塔尔塔洛斯懵了，他忽然意识到，自己陷入了巨大困境。
　　木马计，能源匮乏，暗物质后勤……这些事只有他一个人解释，还好办，但加上一个火羽，就不好办了。
　　老板要活捉火羽，自然是打算接见他的。
　　到时候火羽颠倒黑白，胡编乱造，老板固然不全信，也一定会对他产生严重的信任危机。
　　毕竟六千万儿郎，他作为最高统帅，此刻一个也没带回去，实在说不过去。
　　解释清楚很难，但往歪了引导，却简单得很啊。
　　火羽这是自知必死，临时也要给他们搞点乱子啊！
　　可偏偏他还不能杀了火羽，毕竟他选择保证自己绝对可以逃脱的方案，护送火羽是一大重要因素。
　　“可恶……火羽！你特么这是死也要坑我……”
　　“我再警告你一遍，放尊重点。”黄极悠然道。
　　塔尔塔洛斯咬牙切齿，却还是说道：“十……十总，我们老板英明神武，是非分明，又岂会信你的胡乱栽赃！”
　　黄极一脸惊讶道：“栽赃？我不会栽赃你，我只会夸你，明里暗里认可你的统率力……最后再留下致命的逻辑漏洞罢了……”
　　“啊你这……”塔尔塔洛斯顿时僵硬住。
　　黄极淡笑道：“只要说的不是事实，任何谎言都会有漏洞，说得越多，漏洞越大……”
　　“就好像当年绝品炎兔王，为了摆脱身为食材的命运所说的故事一样……它毕竟不是现实，所以终究败在了你们1859个问题下……”
　　“我没有当年那原始生物绝不认命的顽强，也没有他那么好的逻辑……你知道的，我火羽老十向来不太会撒谎，到时候帮你解释，可能会圆得不是很好！多多见谅！”
　　“你、你……我……”塔尔塔洛斯很想骂街，但终究没敢骂出口。
　　他快气疯了，这火羽太损了！
　　气愤之余，他还是说道：“十总……你也别把我当傻子吧，到时候不管你说什么，我都会逐条辩驳……我说的是真相，又岂会解释不清楚！”
　　“解释？你不用解释，以我对老六的了解，他不会逼问你的，些许逻辑漏洞和怀疑而已，放心，他只会放在心里。”黄极淡笑道。
　　“这……这这……”塔尔塔洛斯一时语塞，不知说什么好了。
　　仔细回想下，老板还真是这样的性子！
　　老板城府之深，他是有领教的。
　　除非是实锤、对质，否则一些小谎言、小漏洞、小怀疑，老板哪怕看出来了，也不会当面说。往往只在必要的时候，忽然说出来，可能已经过去几十天，甚至几十年！
　　前不久毒岚的事，不就是这样？贝塞尔天区的惨败，老板只是小惩大诫。但最后天崩计划撤离时，却拿他的命换所有心腹的命。
　　早就看出来毒岚是故意逼反了火鸟一族，却从来不说，直等到在沙茶文明，把毒岚撸成影龙下属的时候，才忽然点明，指责他逼反了火羽。
　　“可恶，这回火羽若暗中添油加醋，跟我说的真相大同小异，还故意留点漏洞，间接指向我与紫微有染……可就麻烦了！”
　　塔尔塔洛斯越想越糟心，倒不是怕死。
　　他知道即便如此，老板也不会杀他。他无法接受的是，失去老板的信任。
　　若无老板几千年来的栽培，根本不可能有他今天。
　　“十总，你到底想怎么样，你就直说吧。但你可千万别以为，这就可以威胁到我。”塔尔塔洛斯强行镇定道。
　　黄极感慨道：“洛斯啊，我也不求活命，我说这些，只是希望你帮我一个小忙，你就当看在两千年同事一场的份上。”
　　塔尔塔洛斯连忙问道：“你说。”
　　黄极追忆道：“我最对不起的，是老九。他早已脱离公司，在深渊单干。我却因为自己的手下反叛，而拉着他一块对付老六，害得他战死在这深渊里……”
　　“他的尸体飘荡在这个坐标，我是没法给他收尸了，只希望临死前，你能把他的尸体带到我面前，我想跟他死一块。”
　　塔尔塔洛斯听了，一寻思，没什么问题。
　　老九和老十，都是当年万华镜的盟友，万华镜灭了公司其他总裁后，火羽老十急流勇退放弃了所有实权。老九则退出公司，躲到深渊当海盗去了。
　　此次火羽叛乱，之所以最后战场在深渊里，就是火羽跟老九联合起来了。
　　可显然，这是坑了老九，直接导致老九的势力全灭，尸体都还在太空中飘着呢。
　　火羽这最后想和老九死在一起的要求，并不过分。
　　他本来还怕对方这么威胁自己，是有什么过分要求，现在看来，的确是认命了。
　　“明白了，不过这个坐标不顺路，我必须先与老板汇合！”塔尔塔洛斯说道。
　　黄极平静地点头道：“随便你，但我死之前，如果没看到老九的尸体，你就不要怪我了。”
　　塔尔塔洛斯心里暗骂，嘴上只得道：“放心吧，顺手而为的小事而已。”
　　……


第六百五十五章 给我一个不杀你的理由
　　眼见神仙打架，昆仑虫群消灭了影杀军团，甚至摧毁了万华镜一具量子凝聚态之躯。
　　残留的海盗团们，根本不可能与浩荡的昆仑军团争锋，老老实实停泊在太空中，放低姿态跟昆仑女皇交涉。
　　原万族乐土所在区域，已经彻底由紫微说了算了。
　　一只只堪比血肉星辰的巨无霸天虫，把可怜兮兮的几万艘飞船团团围住，就好像一群巨神围观着鱼缸。
　　奥纳匍匐在飞船甲板上，环顾透明墙壁外的恐怖景象，理智狂降。
　　那体型庞大到他难以想象的怪兽们，身上随便一个肉包，都比地球上一座都市还要巨大。
　　四面八方拥挤着一个个不可名状的玩意儿，他地球人弱小的心智哪里承受得住？
　　“糟了……我拜的神不是这群怪物的对手……”
　　“所以外星人是越丑的越强吗？”
　　奥纳欲哭无泪，最开始还以为这群水母般的星光之神非常强大，毕竟卖相真的很华丽，简直美轮美奂。
　　但随着事件发展，他意识到这群水母就是一群弱鸡……
　　在盖亚星上不敢劫掠，还说丑陋的蜗壳人是他们种族的宗主。
　　等阿努纳奇杀来了，更是被追杀得几次险死还生。
　　阿努纳奇血洗各路海盗团时，有的海盗还能还手，而他所在的这群水母海盗，根本不敢还手，全程都在拼命逃窜！
　　得亏，更猛天虫兵团突然杀到，不然他一定会死在鸟人的手里。
　　之后就是虫群与鸟人的大战，杀的昏天黑地，他在飞船里只看到了冰山一角，都感觉脑袋要炸了。
　　只能拼命地祈祷，也不知道像谁祈祷，干脆把他见过的外星种族都当做神，祈祷了个遍！
　　随着时间推移，又是一批批海盗死去，也不知道是不是运气好，他所在的飞船依旧幸存下来。
　　现如今的局面，哪怕是他这个原始人也看的明白。
　　所有人的性命，掌握在这群可怕的虫子手里。
　　“呼噜！”
　　忽然，一只巨无霸天虫张开大嘴，所有海盗船感受到一股吸力，很快就被吞没到巨虫肚中。
　　周围先是一片黑暗，随后大放光明，所有飞船置身于于一处辽阔的机库中。
　　数十名三眼外星人，环抱着双手站在地上，背后还有密密麻麻的数百万只狰狞兵虫耸立待命。
　　“紫微的人让我们出去……”
　　“这是要我们放弃飞船……怎么办？”
　　“还能怎么办？要杀我们早杀了，反抗必死，不如看看他们怎么安排……”
　　莫亚族海盗交谈着，似乎接收到了某种命令，准备走出飞船投降。
　　奥纳听了，脸色剧变，心说完蛋！
　　出去？他怎么出去？在这飞船里他还能受到保护，出去的话，恐怕极端恶劣的环境就会撕裂他！
　　“伟大的星光之神啊！你们不能丢下我啊……”
　　“虫子不可信啊，放弃飞船，岂不是束手待毙？”
　　奥纳一咬牙，爬到水母们身边奉劝他们反抗。
　　站在他的视角，不理解双方的实力差距，自然觉得还有一线生机。
　　然而海盗岂会搭理他？他出不出去，也根本没得选。
　　“哗啦！”飞船骤然展开，如开屏一般！外界的环境一下子笼罩下来。
　　“啊！”奥纳惊叫一声，绝望地发颤，却发现自己竟然没死。
　　只见他猛地深吸一口气，振奋地发现这巨虫肚子里的环境，是适合他的！
　　“气压有点大，重力有点小……但空气成分差不多！呼吸没有什么不畅！”奥纳大为惊喜！
　　这真是祖坟冒烟了，也不知道是祈祷的哪位神明显了灵！
　　外星巨大生命体肚子里的环境，刚好适合他这个地球人生存，这是何等低微概率的事啊！
　　他爬下飞船，趴在不明材质的地上，匍匐着身子，拼命地观察周围，思索分析。
　　只见三眼外星人们背后排列整齐的兵虫，一个个高大威猛，纹丝不动，充满了肃杀之气。
　　更别说连绵一片，看不到边的可怕规模了，对于奥纳这个凡夫俗子而言，看上几眼就心肝发颤。
　　“嗯？那是……特梅洛！”忽然，奥纳发现人群中，竟然有熟人，赫然是他的‘妻女’。
　　特梅洛怀抱着襁褓，正站在一名三眼外星人身旁，一脸惊奇地交流着。
　　说了什么，奥纳听不见，但这幅场景让他一下子有了活下来的希望。
　　“难怪这里的环境适合地球人，恐怕不是因为巧合，而是因为特梅洛！”
　　“这女人竟然活下来了，还抱上了大腿……唔，恐怕是这群三眼外星人比较仁慈吧！至少比那群蜗壳人，水母怪要仁慈得多。”
　　“三眼外星人能接纳特梅洛，就肯定也能接纳我！”
　　奥纳越想越激动，连忙朝对方匍匐靠近。
　　与此同时，越来越多的飞船展开，各种奇形怪状的外星生物走出来投降。
　　他们警惕而担忧地看向三眼外星人，听候发落。
　　只见为首的三眼外星人，穿着摩天大楼般高大的武装，手上打着一把巨型铁伞，摆着十分诡异的站姿。
　　“紫微与诸位并无仇怨，允许你们穿戴机甲，流浪离开，自生自灭。”打伞的三眼外星人说道。
　　海盗们齐齐松了口气，‘流浪逃脱’是在深渊混的人，战败后最好的结果，说是自生自灭，但其实有一线生机，往往要拼命争取而来。
　　像现在这种，主动放他们去流浪的，更是闻所未闻。甚至还允许他们穿戴机甲，这更是仁慈至极。
　　大家机甲里的能量，足够他们在真空里活很久了，除非倒霉催地遇到其他海盗捕杀，否则他们有很大概率能飞到最近的虫洞。
　　到时候通过虫洞去往星盟地盘，搞点小偷小摸，接点脏活还能东山再起。
　　实在是有通缉令在身的，也可以逃往野生保护区，总不至于饿死。
　　“多谢紫微不杀之恩！”
　　“以后见到紫微的旗号，我绕道走，绝不滋扰！”
　　“敢问阁下如何称呼？”
　　海盗们纷纷感激起来，反正说好话又少块肉。
　　只有真心打算记住恩情的，才会问姓名。
　　“紫微迪奥！”打伞的三眼外星人，自然是布兰度。
　　他说完之后，一挥手在墙体上开了个半透明的洞。
　　海盗们不敢久留，生怕他改变主意，纷纷行了个‘紫微礼’后，飞出洞外。
　　至于全部身家，则留在了这虫肚子里。
　　奥纳见状，深知跟着莫亚族海盗一起跑路，肯定是靠不住的，当即也不管‘星光之神’们，直接飞奔到布兰度脚下。
　　“伟大的三眼神族啊！请收留我！我愿意永远信仰你们！”奥纳故技重施，开始信仰三眼神族……
　　布兰度等人低头一瞧，忍不住乐了。
　　“信仰我们？”
　　奥纳见他们乐了，顿感希望巨大：“三眼神族威震星河，仁爱万方，我只求侍奉真神，不求其他。”
　　昆仑战士们对视一眼，最后看向林立，暗中询问他：“黄极有什么嘱托？”
　　之前救下特梅洛，就是黄极的嘱托，表示如果遇到飞船里有原始人，就救下来。
　　此刻见又冒出来一个奥纳，这里很多人都认识他，其实是不想他活的，但也得问问林立，怕黄极有额外嘱托。
　　只见林立笑着摇头，回复道：“大哥说从海盗船上下来的，就随便我们处置了。”
　　众人了然，黄极说随便，那就肯定是随便了，大家可以自由发挥。
　　于是乎，恶龙越众而出，咧嘴坏笑道：“我们谁是真神？”
　　奥纳笑容一僵，眼珠子狂转，心说这怕不是送命题？
　　他说只求侍奉真神，就是一套礼词，好家伙，具体谁是真神，这个可怎么回答啊？
　　奥纳想说三眼神族中的老大，可特么谁是老大？说不定这个文明压根没有老大呢？他想了好几种回答，但因为太事关重大，他感觉任何回答都不稳妥……
　　只见他大脑高速运转，疯狂琢磨恶龙这个问题的用意，几乎都要冒烟了。
　　最后只能硬着头皮回答：“三眼神族既是一，也是万，尽是我所信仰的真神……”
　　林立笑道：“你的求生欲还真强啊。”
　　恶龙则不罢休道：“我们之中，你选一个，他愿意收留你，你就可以留下。”
　　“提醒你，有的人心软，有的人则不想你活下来，你只有一次选择的机会。”
　　奥纳无语，他感觉眼前的这名三眼神族，怕不是在消遣自己。
　　这怕不是一群恶趣味的外星种族？不过他也没怀疑，毕竟文化差异巨大是很正常的。
　　“选一个……选一个……”奥纳紧张得都要呕吐了，他这个毛病，之前被沙茶人抛弃时，就恐惧的狂呕。
　　此刻面临生死抉择，他反胃的东西都提到嗓子眼了，只能硬被他压下去。
　　选对活，选错死……该选谁？
　　忽然他瞥见冷眼旁观，抱着孩子的特梅洛，想起特梅洛之前一直在和一名三眼神族有说有笑，顿时福至心灵。
　　“我选这位大神！”奥纳看向特梅洛身边的那位。
　　他寻思，这不就是‘前车之鉴’吗？特梅洛都能站在他身旁，有说有笑，想来正是那位三眼神族救下的特梅洛，既如此，肯定也愿意收留自己！
　　“亚当斯，他选你呢！你怎么说？”布兰度等人看向被选者。
　　原来之前跟特梅洛聊天的正是亚当斯，毕竟亚当斯的老婆，正是特梅洛的亲姐姐……
　　亚当斯尚未表态，特梅洛就冷哼一声，恨意地瞪着奥纳：“你怎么没死在鸟人手里？”
　　奥纳心里一惊，感觉失策了！特梅洛与他名为夫妻，实则是半个仇人。如今算得上是先抱上了大腿，在‘信徒界’这属于前辈。外星人极可能受她影响，灭了自己！
　　“老婆！看在孩子份上，你别……别说话……”奥纳近乎哀求道。
　　他很聪明，对于自己与特梅洛的恩怨，以及之前抛弃她和女儿的举动，也不解释什么，因为她特梅洛不是那种容易被忽悠的女人。
　　所以他只拿女儿说事，果不其然，特梅洛冷着脸沉默了。
　　再看向亚当斯，只见亚当斯非常为难，他是想弄死奥纳的，这家伙是光明会余孽，没救的那种。
　　但论关系，他老婆是自己老婆的妹妹……还有了孩子。
　　“让谁选不好，非要我来……”亚当斯瞪了眼恶龙。
　　恶龙摊手道：“不是我挑的啊，他挑的！老大说了自由发挥，这意思是死活都行……来吧，看你决断力的时候了。”
　　亚当斯白了一眼，忽然对奥纳说道：“给我一个不杀你的理由。”
　　奥纳听了，心说这啥意思啊，他感觉自己的命，如同被一根鱼线悬着，在绝望与希望中仿佛徘徊。
　　要不是见多了大场面，此刻心脏都有点受不了。
　　只见奥纳满头是汗，随后皮肤发烫，汗液蒸发，头发上萦萦生烟……
　　“理由，我能有什么理由，价值……我有什么价值！”
　　奥纳想了想，只能说道：“我的母星，有一个大秘宝！传言那是龙族留下来的顶尖设备！名为烛龙，无可名状的强大……”
　　“真的！我原本是光明会成员，这是阿努纳奇扶植的组织，后来被重瞳派系反派覆灭，我是因为那群该死的叛徒，而被他们送来这里的……”
　　“关于那烛龙详细的情报我不知晓，但是我认得重瞳贼首，他知道很多！他掌握着昆仑星所有的秘密，只要把他抓起来逼问，就能找到烛龙！”
　　他把之前祈求其他外星人的说辞，再度拿出。
　　并且因为是第三回了，他十分习惯和熟练了，乃至再度润色一番，想了一个更加完美的说法。
　　把具体情报推给重瞳贼首黄极，如此他就可以顺理成章地模棱两可，不用怕说的太详细而让外星人意识到烛龙价值不高。
　　至于他的价值，就是他认识黄极，可以指认给外星人，让其可以从黄极身上获得进阶情报。
　　如此一石二鸟，还能给自己的家族报仇，完美。
　　听他说完，布兰度等人全部沉默了，纷纷看向奥纳。
　　“噗嗤……”特梅洛冷漠的脸蛋，都破防笑出声来。
　　亚当斯也笑了，心说自己的选择恐惧症终于不用纠结了……
　　同时被各种‘三只眼’看着，奥纳压力山大，不过见到亚当斯笑了，心里这才松了口气，暗道：成了！
　　“伟大的三眼神族，请收留我，一切为了真神！”奥纳期盼道。
　　亚当斯俯视道：“你知道我们的领袖是谁吗？”
　　奥纳激动不已，这是要告诉他真正的‘主’是谁了吗？就好像当年天使告知光明会之主为‘六’一样，这意味着接纳他了！
　　他立刻摊开双手，非常有仪式感的长声道：“敬闻神名！”
　　亚当斯等人齐声道：“紫微大帝，昆仑之主……重瞳黄极。”
　　奥纳一开始还听得十分有劲，感觉名头果然响亮，可随后脸色剧变，意识到了不对劲。
　　不仅仅因为重瞳黄极这个名号，还因为……这群三眼神族忽然说起了汉语！
　　他是精通汉语的，一时间震怖到了极点，心脏差点骤停！
　　“什……什么？黄……极？”奥纳惊悚得声音都沙哑了。
　　恶龙狞笑道：“奥纳西斯家族的畜生，真是一点长进都没有！”
　　“你们是谁！”奥纳弹身而起，随后脚一软向后一瘫。
　　特梅洛一边哄着小孩，一边神色复杂道：“他们就是你口中的重瞳叛逆。”
　　奥纳呼吸都快停止了，眼珠子满是血丝道：“不可能！幻觉！一定是我疯了！重瞳怎么会在这？”
　　亚当斯操控电磁力将他举起，说道：“我让你给我一个让你活下去的理由，结果你给了我一个……让你死的理由……”
　　眼看他要把自己扔进太空，奥纳疯狂挣扎道：“天哪！你们太伟大了！在这黑暗冷酷的宇宙中，你们伟大重瞳派系，竟然颠覆了外星人的恐怖统治！杀到深渊来讨伐阿努纳奇……你们应该救我！饶了我，我不是故意要害黄极的，我不是让外星人去杀他……我不是那个意思……”
　　众人无语，他竟然还不知道自己背叛了什么，他背叛的不是黄极，毕竟本就是仇敌，他背叛的是文明。
　　亚当斯直接操控他来到墙体前，要将其扔到茫茫太空中。
　　奥纳声嘶力竭地嚎叫道：“我们是同胞啊！地球人不杀地球人啊！都是阿努纳奇的罪啊！”
　　“你现在知道自己是地球人了？鼓动外星人入侵自己的文明，这种背叛是无可饶恕的。”亚当斯说罢，将其远远抛出。
　　就见奥纳穿透液态化墙体，进入了真空！
　　“不！不！”奥纳于真空中还在挣扎，从他的口型能看出来，他在歇斯底里地求饶。
　　很快，他还做出疯狂呼气的动作，按压着胸口，将气体全部排出！
　　真空是不会让人快速冷死的，因为没有分子传到热量，反而热量并不容易丧失。
　　超低压才是杀死人类的第一要素，但只要将体内空气排出，不挤爆气管与肺泡，低压症也不会瞬间杀死人类，身体强健的话，可以活十五秒！
　　为了多活这十五秒，他强忍着极端的窒息，以及血沫被体内压力排挤喷出，器官在超低压环境下的裂涨痛苦，向众人投射求救的眼神。
　　他知道只要自己没死，以众人的技术绝对可以救活他！
　　“这求生意志……可惜没用在正道上……”林立摇头道。
　　同样是光明会余孽，同样是拥有不想死的执念。
　　特梅洛早已变得为了女儿而求生，而奥纳直到最后，都执念于求神。
　　神明算什么？哪有女儿重要？
　　……


第六百五十六章 攻陷四皇总部
　　寂静的太空中，浮现着一块黑暗球状薄膜，它庞大若恒星，隔绝着内外的光线。
　　蓝雪之星一头撞上去，直接穿透薄膜，眼前豁然开朗。
　　整个世界亮堂了起来，头顶是圣洁的光源，普照四方。
　　眼前仿佛甜筒般的巨大锥形岩，耸立在大气之中，浮浮沉沉，其实际质量堪比天王星，磅礴大气。
　　除了最中间的巨型岩石外，四周还漂浮着一座座几百公里的小型锥形岩，呈现群星拱卫的格局。
　　这里是伽马巨像总部，四皇领地之一。
　　蓝雪之星闯入，毫无疑问引起守卫军的反击，一场大战顷刻间爆发。
　　然而，伽马巨像太傲慢了，他们竟然只留守了一个小分队。
　　面对阿努纳奇的入侵，也没有丝毫警惕，直等到蓝雪之星闯入腹地，才仓促应对。
　　这就好像一座城，只有寥寥几十名守军，在敌人冲进城门后，跟敌人打巷战。
　　如此不管怎么打，受损的都是伽马巨像一方。
　　反观阿努纳奇，可以边战边补给，边杀边抢劫，弥补他们几乎零后勤的缺陷！
　　这偌大的星际堡垒，到处都是财富，资源直接是以天体为单位的！阿努纳奇闯入进来，就好像铁骑踏入了繁花似锦的名城盛世。
　　打着打着，阿努纳奇的机甲受损，都不用修复，直接炸开某军械库，换了一身人家的强核力巨像套装，继续战斗！
　　资源在这里唾手可得，大战期间，各种武器、材料、设备，被轰得到处都是，仿佛垃圾一般在空气中漂浮。
　　整个星际堡垒，到处充斥着气体，这有点类似沙茶文明的贝壳世界，黑色薄膜内的所有气体合起来，其实是一款星爆战云。
　　伽马巨像占据主场优势，任何强敌进来，都会面对无休止的力场绞杀。
　　不过，面对统一力级别的蓝雪之星，这点程度的力场绞杀直接被屏蔽无视了。
　　所有气体，以肉眼可见的速度，转化为蓝雪之星上的瓢泼大雪！
　　当然，哪怕是趁虚而入，奇袭腹地，乃至科技压制，阿努纳奇也一时半会儿攻陷不下这里。
　　因为他们的人，也太少了……
　　随着蓝雪之星逃脱的影杀军团，只有影狂等寥寥数人。
　　除此之外，就是迦文等心腹重臣，以及万族乐土守卫军唯一的幸存者，炽翔。
　　满打满算，此番入侵伽马巨像总部的阿努纳奇人，不超过二十个！
　　若非有强大的蓝雪之星，他们闯进来就跟送命一样……
　　打仗归根结底，还是人的比拼。
　　因此战争僵持了好一会儿，直到万华镜的量子凝聚之躯重塑在瓢泼大雪之中，胜利的天平才向阿努纳奇倾斜。
　　六个小时后，伽马巨像劫掠团的总部，被彻底攻陷，留守的海盗几乎全军覆没，仅剩下一名石头人，被扒光了武装，趴在地上苟延残喘。
　　“万华镜！你好大的胆子！你以为趁着我们主力不在，攻占了这里就是四皇了吗？”那石头人面对凌空悬浮的万华镜，破口大骂。
　　万华镜冷淡道：“四皇之名对我毫无意义。”
　　石头人愤怒嘶吼：“你等着吧！我主知晓后，必会将你碎尸万段！”
　　万华镜摊手道：“碎尸万段，对我也毫无意义。”
　　石头人一愣，还真是，应该刚才的战争，他运用这里的各种武器，把万华镜击碎了很多次……可每一次，他都能在那颗冰雪星球上重塑，仿佛不死不灭一般！
　　万华镜询问道：“你们劫掠团，去哪了？”
　　“我也不怕告诉你！我军在劫掠沙茶文明，你们的入侵，我已然告知深渊四皇，我们真正的军力将要赶回，逃吧！尽情地逃吧！你们无论逃到哪里，都是没有用的！总部沦陷的耻辱，必要你们所有人的生命来洗刷！”石头人骄傲至极道。
　　万华镜知道，他说的告知，并非虚话。
　　在深渊大家都只能用引力波、电磁波通讯的原因，正在于真理社给予四皇的‘微虫洞干扰仪’。
　　所有人无法使用微虫洞通讯的同时，四皇总部内却是干扰盲区，是可以使用的。
　　刚才一番大战，远在沙茶文明内的四皇，必然已经知晓了，想必已经派出一支偏军回防。
　　不过万华镜并不担心，因为总部内的虫洞已经被他掌控，偏军想要回来，必须从其他虫洞降临，然后再飞过来。
　　最近的虫洞距离这里有将近两天的‘光程’。
　　至于两天之后……
　　只见万华镜悠悠然道：“为何你是告知所有四皇？莫非是四皇同气连枝，打算让不败亚克等其他四皇团帮你报仇？”
　　“既如此，为何又说军队将从沙茶文明赶回？”
　　“你这么说，潜意识就认为眼下深渊里的四大总部，都是守备空虚的状态啊……主力全在沙茶文明？”
　　石头人心里咯噔一下，自知失言，但他淡定从容，略带讥讽，丝毫没有表现出惊慌。
　　只见他张嘴正打算圆一下自己的话，万华镜却摆手道：“好了，看来四皇主力全在沙茶文明，啧啧，大手笔啊……这一定不是一般的劫掠，集体出动的话，是真理社牵头的吧？”
　　“不是的……”石头人还要再说什么。
　　万华镜却只是摇头笑道：“不必多说了，你的灵魂出卖了你。”
　　“这……”石头人茫然不已。
　　只见万华镜已经不再理会他，挥挥手将其挫骨扬灰。
　　“深渊四皇主力尽出，这可真是天赐良机。”
　　万华镜也没想到，自己运气这么好，本以为只能劫掠一下伽马巨像，现在看来，四皇挨个都能打劫一遍！
　　四皇总部虽然天南地北，相隔甚远，分布于深渊四角。
　　但是彼此之间，是有虫洞连接的，如今他已经占据了一个，完全可以天降神兵，连破另外三大总部！
　　“事不宜迟，兵贵神速！”
　　万华镜立刻行动起来，让手下清点库存，他必须要在四皇团派兵回援之前，攻陷四大总部，集结所有资源，打造他六千万手下，建立一支深渊史上最强军团。
　　此刻，偌大的堡垒已经是阿努纳奇囊中之物！
　　满仓满库的珍贵材料，一百三十亿亿吨的‘反物质水’形成浩荡海洋，予取予夺。
　　一座座巨大的仿佛倒垂的钟乳石般的锥形岩，本身也是一笔笔财富。
　　这还只是基础资源，作为四皇总部之一，这里有成批成批的武器装备，囤积了来自银河各大文明的特色科技产品。
　　战略型的中子战星、离子猎杀舰、穷体龙舟、机械星辰、奇异原子云。
　　单兵型的军霸武装、净化碎星者、界碑真菌、伽马暴拳、强核力巨像。
　　光靠这些库存，就足以建立一支二、三流的劫掠团。
　　“嗯？塔尔塔洛斯用了密令脉冲？看来是败了啊。”
　　战后清点时，万华镜发现塔尔塔洛斯一天前联络了自己的蓝雪之星，用的是别人无法探测、拦截的一对一密令脉冲。
　　这种通讯方式，是他蓝雪之星特有的超隐蔽坐标交换法，不是用来交谈的，而只是用来相互定位用的。
　　塔尔塔洛斯讨要蓝雪之星的坐标，定然是要汇合过来，使用如此秘密的通讯方式，意味着他不敢暴露自己的位置，毕竟用电磁波、引力波之类的一般通讯，敌人也是可以接收到的。
　　综上几点，结合昆仑女皇跟他说过‘黄极去解决塔尔塔洛斯’了，万华镜瞬间就猜到塔尔塔洛斯已经大败亏输，正在逃命。
　　“老板都提醒他小心紫微了，塔尔塔洛斯竟然还惨败……”影狂怒道。
　　万华镜倒是很淡定，摆摆手道：“无碍，当我得知黄极亲自去对付他时，我就知道他要败了，这都在我的意料之中。”
　　“如果紫微不是这么强大，我又何必暴露自己的真实身份？”
　　影狂说道：“用上密令脉冲，说明他怕自己背后有追兵……如果黄极穷追不舍的话，他逃过来岂不是也可能把黄极也引过来？”
　　万华镜笑道：“塔尔塔洛斯还不至于这么蠢的，他一定是确定摆脱了追兵，才会与我们汇合。”
　　“唔，他连续用了三次密令脉冲，坐标不变，这是个暗号，意为任务完成。”
　　影狂摸着下巴道：“任务？哦，是活捉火羽吧？看来他撤退得还算从容。”
　　万华镜飒然道：“局部的失败不重要，最终的胜利才是正道。”
　　“我的身份已经暴露，未来无论是太微华的天警，还是银河的高等文明，都会找到我。更别谈我们与四皇结成死仇，他们与真理社也不会放过我们。”
　　“所以紫微不过是我们要面对的第一个强敌，将来等待我们的，是无休止的战争……我需要一支真正的强军。”
　　影狂激动地躬身道：“老板！我们就是您最强的剑！必将为您战胜一切强敌！”
　　万华镜摇摇头，如果他有足够的资源，就能战胜这一切强敌，他也不会隐姓埋名三千年了！
　　妙尊麾下的尊者，他还有点信心，天心文明的个体，他也可以不惧。
　　但是真正的太微华天警，他一点信心都没有。
　　此刻暴露身份，动用量子神核，不过是阿努纳奇千年积攒丧尽后，孤注一掷的选择。
　　哪怕战胜了紫微，最后恐怕还是得逃离银河系，去大、小麦哲伦星云，继续蛰伏。
　　最终是从头再来，还是能带些资本离开，就得看与紫微的一战了。
　　万华镜深吸一口气道：“废话少说，立即清点资源，微子材料以下全部炼成能量，至于微子材料，则投入蓝雪之星。”
　　“我的量子神核，会为你们生产统一力武装！”
　　……


第六百五十七章 统一力武装
　　蓝雪之星，瓢泼大雪下，无数雪花飞转，融化了一座座珍贵的微子入门，甚至早期的产物。
　　什么机甲、飞船，什么宇航兵器、生产设备，统统融入辽阔的雪景之中，与这颗星球的环境化为一体。
　　成吨成吨的奇异原子资源，微子级材料，从天而降，半空中就化作了风雪。
　　这些风雪螺旋、重组，很快成了接近绝对零度的凝聚态物质，开始变换形体。
　　首先生产的，是太微之手。此乃是太微华文明最常规的一种统一力场装备，家家户户都有……其主要作用是瞬间转换元素！
　　点石成金、氢气化铁等操作，皆可以在瞬息间完成。
　　用太微之手的力场笼罩一百吨铁，刹那间就能将其扭转为二十五吨黄金！
　　这并非聚变元素，而是从极微观尺度，直接改变原子核的成分，重新组合质子和中子。
　　如此可怕的支配力，同样能作用在生命和高科技设备上，大名鼎鼎的那些个微子产物，在太微之手眼里，无非是转化的速度要慢上那么一点点而已。
　　一千万吨军霸武装，和一千万吨石头，在太微力场下，几乎是等价的。
　　当然，这只是统一力场的一种使用方式，一般来说，单兵设备只会实现其中的一两种。
　　就好像磁悬浮列车，与冷核聚变炉，都是对超导科技的运用，但它们却很难用一件设备同时实现。
　　统一力场也是如此，理论上它可以玩转物质世界，什么捏光成钢，什么质能转化，什么电磁力变成引力，引力变成强核力……
　　这都是统一力科技，但很难用一个小设备全部实现，至少也得是【量子神核】这种体量的大型设备，而且还得连接九大学海的数据。
　　所以即便是他的蓝雪之星，也不能实现统一力的全部功能。
　　而高级别的东西，万华镜根本不会做，更没有数据……他大杀四方，靠的是自己从文明携带出来的道具。
　　此番也只能做些基础的东西，但即便这样，他只要有资源，也足以打造一支横扫银河绝大多数文明的可怕军队了。
　　只见蓝雪之星上，越来越多的原胚，在风雪中诞生。
　　渐渐的，它们有了颜色，化作一具具淡蓝色的护臂、手套、手镯、套索、飘带之类的样式。
　　太微之手，是什么样子，其实不重要，不过是款式问题而已。
　　有些甚至还可以制造成肌肉、或者骨骼的样子，直接植入生物体内。
　　这都是随心所欲的，可由使用者的生理结构，使用习惯，或者纯粹的喜好来定。
　　万华镜攻陷伽马总部后，还没两个小时，便生产了千万副太微之手。
　　既可以人用，也可以机甲用，即插即用。
　　当然，这东西就算给地球人用，它的效果也会无比低微，犹如一辆超跑换上早期的老爷车发动机马达，纵然强行驱动，它也跑不快。
　　为了能稳定使用太微之手，能源的问题也得解决，微子科技的能源传输系统，并不能完全发挥太微之手的功用。
　　为此万华镜还生产了配套的‘能源轴心’。
　　他自己体内的中枢核心，就有一部分属于高级的能源轴心。
　　看起来就像是个发光圆球，在不同种族的眼里，它的颜色都不一样。
　　在能源领域，它碾压银河绝大多数文明，所有能量对它而言都是物质，所有物质对它而言都是能量，哪怕是引力波，它都可以吸收并转化为热能！
　　已知的银河各文明机器，都可以由它供能，纵然是地球的蒸汽机，它都可以供能，隔着老远为蒸汽机里的水加热！
　　方式还能很多，近距离可以用力场，远距离可以用辐射、激光精确传导。
　　因为其强大的适用性，所以它的名字没有丝毫花里胡哨，直接就叫‘能源轴心’，几乎适用已知的所有需要能源的系统。
　　最后，万华镜还生产了一款统一力级别的宇航兵器：雪轮花。
　　这是太微华文明比较常见的一种武器，相当于地球上警用手枪的地位，但再普通也是正儿八经的统一力武器。
　　什么核聚剑、真空切，连提鞋都不配，跟废铁没什么区别。
　　微子级别的裂龙珠、金乌飞轮，也得靠边站，攻击或许有可能给它造成损伤，但防御在它面前脆的跟纸一样。
　　雪轮花，顾名思义，状若一片棋盘大小的雪花，为六角形薄片晶体，表面遵循着雪花的混沌分形结构，无限细分直达微观。
　　就算用电子显微镜去看，它的原子排列都是六角形雪花片晶状！
　　其坚不可摧，还能吸收能量增殖其体型，乃至可以无视电磁力阻隔进行亚光速航行，并在一秒钟能加速到二十万公里每秒。
　　无视电磁力，等于无视阻力，任何物体都不能拉住它，或者挡住它飞行。
　　什么冲击波都毫无意义，假设能有一根鱼线吊住它，哪怕用核爆冲击波压缩撞击其表面，它都不会晃动！碰撞的动能会越过它从另一面传播出去。
　　防御上，它能释放呈六棱体晶柱状的‘雪花力场’。
　　除了极致的能量打击，一力降十会，超出它的抵抗上限以外，几乎不可能取巧地击穿它。
　　显然，这东西生产起来可比太微之手麻烦多了，万华镜搬空了库存，也才造了两万片。
　　制造统一力武器，需要入微到十的负十八次方米，掌控基本粒子根据统一力时代的知识，以独特配方所生产的材料。用地球的话说，可以叫阿米材料。
　　这里肯定没有这种材料，只能先把微子时代的费米材料加工上去。
　　它们若用完了，便只能用原子时代的皮米材料，甚至更低的纳米材料进行加工。
　　层层迭代上去，手续麻烦得很，生产效率就大大降低了。
　　“两万片雪轮花，远远不够，我需要更多的资源，给大军做好军备……”
　　“时间不等人，其他三家四皇总部，拖得越久，变数越多。”
　　“你们更换武装，随我立刻去劫掠剩下的三皇！”
　　万华镜眼见塔尔塔洛斯还没到，也不等他了。
　　他们这帮人能攻陷一处，就能攻陷剩下三处，如今实力大涨，劫掠剩下三家的速度只会更快。
　　未免夜长梦多，他要立刻出手，先把资源、武器都搞到手。
　　“是！”影狂、迦文等人当即领命。
　　万华镜一挥手，将成片成片的武装，腾空而起，发射到了中间巨大的锥形岩上。
　　“迦文，你留下等待，塔尔塔洛斯带人会师后，立刻让他们更新装备。”万华镜说道。
　　迦文一怔，连忙应声：“是，不过就我一个人守着，万一有外敌杀到怎么办呐？”
　　影狂环抱着胸笑道：“你以为谁都有我们的胆量啊？四皇敢只留下这么点人守家，便是笃定无人敢踏足这里。来了，这星际堡垒的防御系统，也够敌人吃一壶的了。”
　　“不过你确实要担心一下，塔尔塔洛斯把紫微的追兵引来。”
　　“老板，我觉得我们可以动用奴隶种族。”
　　万华镜认可道：“用小灰人吧。”
　　影狂歪头道：“小灰人太弱了吧，高灰人，或者黑曜族都比他们强。”
　　万华镜摇头道：“这种层次的战斗，体质的强弱与否意义不大，特殊天赋也不需要，武器装备足以弥补一切，所以小灰人的智力更有用。”
　　众人点头，小灰人只不过是他们公司发明的诸多奴隶种族中很普通的一种。
　　战力垫底，变异潜力也很低。
　　唯一的优点是智慧，具有不亚于正经智慧种族的创造力和思维多样性，这也是为何要把他们的生育能力剔除的原因，因为不剔除，他们其他方面就符合星盟的违法标准了……
　　“这里资源充沛，把小灰人的生产线建立起来，无上限爆兵。”万华镜说道。
　　迦文点头道：“知识呢？”
　　影狂笑道：“炮灰要什么知识？我们没有那么多时间慢慢传输，能教会他们基本的操作就不错了。”
　　“这里微子级的机甲如此多，他们能融合机甲，壮壮声势就行了，实在不行开托管。”
　　“我们的主力，还得是塔尔塔洛斯的大军。”
　　塔尔塔洛斯的人，皆是精英，最差也是1星指挥官，战斗经验更是短则百年，长则千年。
　　之前在暗金属海盗团那里，就可见一斑，几名战士搅得暗金属海盗团天翻地覆，不知道换掉了多少敌人。
　　相比起来，临时生产的小灰人，就是炮灰，穿上微子机甲也是渣渣，不比原始星球上随便招募几个原始人来要厉害多少，可能还不如。
　　但胜在量大管饱，如今基础资源多得很，小灰人能可劲的造。
　　塔尔塔洛斯的人有统一力武装可以用，剩下的微子武装，也别闲着，就都给小灰人用，能添一份力算一份力。
　　迦文颔首道：“明白，交给我吧！”
　　万华镜当即将封锁的虫洞打开，带着十几名心腹，乘着蓝雪之星，钻了进去。
　　他们直接降临在另一名四皇总部里，开启了一场大战。
　　这边，迦文在他们消失后，立刻封闭了虫洞，以免有敌人也降临到他这来。
　　只见他身穿军霸武装，内部融合统一力能源轴心，左手缠着仿佛飘带般的太微之手，其散发着星光，犹如一片星图映照在手臂上。
　　迦文脚踏一颗机械星辰，已经执掌了其主系统，轰隆隆就见其展开成了一片机械大陆。
　　随着他的数据输入，上面原有的机械，立刻开始变形为一座座宏伟的生物医学生产线。
　　数千座金字塔般的生物合成室，围绕着一座圆拱型改造中心。
　　短短十几分钟，热火朝天的小灰人爆兵体系，就此诞生了。
　　……


第六百五十八章 人呢？
　　当万华镜第二次回到伽马巨像总部时，这里已经诞生了百万只小灰人。
　　前后花了两个小时，这个速度已经很快了。
　　培植生物远比制作精密仪器，要更加复杂。它必然要有一个循序渐进的过程，而不能一蹴而就。
　　否则，那就是在堆砌尸体，而不是制造生命。
　　好在小灰人成本很低，这里又资源充沛，万华镜返回时又携带了巨量的资源，让迦文可以拼了命地增加更多的生物合成室。
　　随着爆兵中心越来越多，成千上万的合成室同时开工，小灰人的增殖速度只会越来越快。
　　“很好，不必考虑成本，中低端材料若用不完……我们也带不走。”万华镜满意道。
　　迦文颔首道：“这是……又攻陷了一处四皇总部？竟然只用了两个小时，老板您真是……”
　　万华镜摆手道：“不要废话，点一批人跟我走，继续去下一个据点。”
　　迦文立马说道：“塔尔塔洛斯还没到……”
　　万华镜平静道：“我知道，塔尔塔洛斯又和我的星球交换了一次坐标，他距离我们还剩下两个小时的路程。”
　　“先带一批灰人跟我走。好几个弟兄重伤了，炽翔奄奄一息，缺人手……”
　　迦文连忙下令让小灰人过来集结，同时担忧道：“老板，我们人手太少，还是等塔尔塔洛斯带人会师再下去吧。”
　　“我们这点人，强行攻打四皇总部，哪怕他们防卫空虚，也极可能有牺牲，不值当的。”
　　万华镜果断摇头道：“我们打下一处总部，就关闭一个虫洞。”
　　“当四皇意识到我们的胃口不止一家，而是要把四家都攻陷的话，援军必然会直接虫洞降临在剩下没有被劫掠的四皇总部里。”
　　“所以机不可失，失不再来，我们没有时间了，我马上要带人赶去下一家！”
　　迦文不再废话，很快让百万小灰人集结到虫洞门口。
　　他们粗糙地驾驭着银翼、碎星者、军霸武装、强核力巨像等微子级机甲，非常散乱地飞在空中，阵型零落。
　　万华镜见状，直接喝道：“全体开启托管，向我提交编队申请，最高指挥权为我和影狂！”
　　通过这种托管编队，万华镜可以直接指挥甚至操控他们，小灰人哪怕反应慢或者胡思乱想，其机甲也会第一时间忠实执行命令。
　　这种换做阿努纳奇人零点几秒就能搞定的编队行为，小灰人都还是花了快一分钟才编完。
　　见编队完成，万华镜二话不说，带领他们钻入虫洞，杀往第三家四皇总部。
　　如此，又是两个小时过去。
　　迦文尽心竭力地生产小灰人，大片大片的生物工业区开工，生产出了四百万小灰人。
　　而塔尔塔洛斯，终于到了。
　　“进来啊！在外面游戈什么，这里早已经被我们占领了！”迦文在薄膜球里，接收到了外面塔尔塔洛斯发送的试探性电磁波。
　　显然，塔尔塔洛斯不确定这里是不是阿努纳奇的地盘，怕直接闯进来，会被伽马巨像干掉。
　　“来了来了！”塔尔塔洛斯确定是迦文回复他，立刻兴奋起来。
　　“咻！”
　　一道流星般的光芒冲进薄膜，划出一个小弧线，落在最大的锥形岩上。
　　众多小灰人锁定他，迦文下令让大家继续开工，自己则飞扑到塔尔塔洛斯面前：“你可终于来了！”
　　“行了，我们已经攻下两个四皇总部了，这里都是自己人，不用怕，你赶紧让外面的弟兄们都进来！”
　　迦文还以为是塔尔塔洛斯依旧谨慎，让大军在外面隐藏驻扎。
　　“弟……弟兄们……”塔尔塔洛斯见他张口就问这个，一时语结。
　　迦文不疑有他，飞到数十公里外，打开一片巨大的碟状仓库。
　　霎时间千万套太微之手，熠熠生辉，一颗颗能源核心大放光芒，还有美轮美奂，充满艺术感的雪轮花，凌空锚定，无限细分的六角形片晶状结构，有若鬼斧神工，直教人叹为观止。
　　“看到没！这是统一力设备！全都是！都是给你们准备的！”迦文展开手臂兴奋道。
　　塔尔塔洛斯面色呆滞，飞到空中扫视如此多没见过的‘神器’，眼角不自觉地抽搐。
　　“统一力武器……老板造的？”他欲哭无泪，他哪知道老板有这么厉害的技术啊！
　　迦文激动道：“当然是老板造的！今日方知老板的底牌啊……你知道吗？老板就是太微华族通缉的大毒枭，魇魔六。”
　　听到这，塔尔塔洛斯脑袋一懵。如此多的统一力武器，足以打造一支在深渊无往不利的军团，横扫八方……前提是要有人……
　　因为这都是单兵设备！
　　塔尔塔洛斯涩声道：“就……就只有单兵武器吗？没有舰载武器……或者战略武器吗？”
　　“哪有什么舰载武器！”迦文笑道：“那可是太微华族！仙女座大星云的霸主！”
　　“人家的技术跟银河不是一个层次的，什么战舰，什么机甲，他们都没有那种东西！”
　　“还记得老板一直住着的冰雪星球吗？那是太微华人手一套的【量子神核】，那东西比什么战舰、战星都厉害！”
　　“之前在万族乐土，你是不知道老板一人一星，有多猛！”
　　“可惜老板被通缉，也只带着一套，造不出来。所以更别说战略武器了……”
　　迦文洋洋洒洒，把之前发生的塔尔塔洛斯不知道的事，大体给说了。
　　塔尔塔洛斯体内各种分泌物往外冒，聪明如他，自然知道大事不妙。
　　拥有如此强大的军备能力的老板，对精锐战士的需求，必以几何倍数增长。
　　对此，什么活捉火羽的任务，什么牺牲多少人，都不重要，重要的是，要尽可能地把员工们带到老板身边，武装起来。
　　“诶？你怎么不说话？”迦文看向塔尔塔洛斯。
　　塔尔塔洛斯穿着机甲，倒是瞧不见神色。
　　迦文又看了看没有动静的四面八方，蹙眉道：“人呢？”
　　塔尔塔洛斯沉默着，从怀里将黄极放了出来。
　　“迦文，好久不见……”黄极故作强颜欢笑地样子，说完又看向军械库里的统一力设备。
　　迦文冷笑道：“呦，火羽呀，背叛公司还能活着，你说老板对你多好……”
　　黄极呵呵笑着：“公司？公司的创始人，如今就剩下我了，你说我怎么就背叛公司了呢？”
　　迦文见状，伸手遥指着各种军备，扫视一遍道：“你活着也好，老板估计也是想让你看看，什么叫做能者居之！”
　　黄极点点头，露出追忆的神色道：“老六……魇魔六……我早该想到的……”
　　“但你们要以为这样就能击败紫微，那就大错特错了。”
　　迦文眼神冷厉道：“你果然与紫微有勾结！交代吧！”
　　黄极不屑道：“我凭什么和你交代？当年你不过是我脚下的一只爬虫！”
　　迦文愤怒地腾空而起，肉眼可见的巨大能量以他为中心充斥大气，形成一副充满几何艺术感的图案。
　　无处不在的电磁力约束着黄极飞起，犹如被迦文凌空捏拽。
　　黄极漠然道：“要杀就快一点，不要在这吓唬人！”
　　迦文终究还是不敢杀，老板费了这么大力把火羽活捉，他杀了算怎么个事？
　　他挣扎片刻，忽然将黄极砸向地面，速度快得都挤压出音爆冲击波。
　　迦文本意是教训他一下，砸个重伤残废，大不了再医治就是了。
　　怎料塔尔塔洛斯关心则乱，还以为迦文真的失了智要砸死黄极，连忙出手将其接下，消弭其动能。
　　“你也想杀我？”黄极恼怒地在塔尔塔洛斯手中挣扎。
　　塔尔塔洛斯感觉冤枉至极，脱口而出道：“十总，怎么会呢？”
　　迦文眼皮子一颤，看向塔尔塔洛斯。
　　塔尔塔洛斯也自知失言，摇摇头将黄极放在地上。
　　他是说习惯了……这一路上，黑暗孤寂，尽是在跟黄极聊天了。
　　而每当他话里稍有不敬，黄极就威胁呵斥他“再警告你一遍，你给我放尊重点，不然……”。
　　几次下来，他就一直称呼黄极为‘十总’了，如此称呼了一路！此刻到了这里，一时之间没改过来，尊敬之词脱口而出。
　　可这种小事，也不该去解释，越解释越黑。
　　见迦文没说什么，他自然也不说话。
　　迦文沉默片刻，又问道：“你被黄极杀得大败，我们都知道，你告诉我，活了多少弟兄？”
　　塔尔塔洛斯叹道：“一千万……左右吧……”
　　听到这话，迦文点点头，眉头舒展，心说这就挺好的，一千万大军足够了。
　　被黄极亲自带人进攻，黄极那边肯定是主力，而塔尔塔洛斯这边却是零后勤，如此还有一千万撤回，比想象中要好太多了。
　　“很好，人呢？”迦文微笑点头道。
　　“弟兄们都……”塔尔塔洛斯颤抖着正要交代，忽然虫洞闪烁出彩虹光芒，一颗冰雪星球倏忽间冒出来。
　　万华镜回来了！
　　迦文看过去，见又带回来浩荡荡无数资源、战利品，便知道老板又赢了！
　　“老板势如破竹，四皇巢穴已攻陷其三！正好，这边塔尔塔洛斯也带人回来了！”
　　……


第六百五十九章 困境、信任与恐惧
　　听说塔尔塔洛斯带人回来了，万华镜十分欣喜的落下。
　　塔尔塔洛斯却是僵硬住了，心说为啥都一定认为他能带着大军回来啊……
　　只见影狂也如陀螺般飞身落下，怀抱着胸咧嘴笑道：“塔尔塔洛斯，你可终于回来了！有多少人？”
　　迦文接口道：“一千万！”
　　这远远高出万华镜的预期，不禁赞道：“很好！塔尔塔洛斯，你给了我一个惊喜啊！”
　　塔尔塔洛斯人都快吓傻了，怎么一个个见面都打听他带回来多少人啊。
　　眼见老板还夸他，塔尔塔洛斯连忙脱离机甲，本体落下躬身伏在地上。
　　他并不是金乌，本体乃是雅人，状若带骨刺的巨猿。
　　本是一刀口舔血的海盗，是万华镜慧眼识人，收留他一步步栽培，到如今五重混基，悬赏过亿，执掌千军万马。
　　可谓没有万华镜，就没有他塔尔塔洛斯。
　　此刻塔尔塔洛斯极其愧疚道：“对不起！老板，我被黄极奇袭，杀得大败，又没有补给……”
　　万华镜温和摆手道：“你的情况我都知道，输了很正常，如今你能保下一千万的有生力量，已经出乎我的意料了。”
　　“人呢？立即让他们换装，熟悉新的军备，我们的时间不多了。”
　　塔尔塔洛斯摇头道：“对不起，他们都被冲散了，没能跟我一块逃回来。”
　　此话一出，众人皆楞。
　　万华镜沉声道：“你什么意思？你一个人回来的？”
　　塔尔塔洛斯悲痛道：“是的……我带着火羽，一个人先回来的。”
　　听到这话，万华镜脑子一懵，如遭雷击。
　　他忍不住向后退了几步，原本纯白色的身躯，闪烁变幻着各种绚烂色彩的线条。
　　“你把大军给扔下了？”万华镜疲惫道，话语中听不出喜怒。
　　塔尔塔洛斯连忙解释道：“当时情况十分紧急，我们被敌军完全打散，为了保证有更多的弟兄能活下来，以及我能带着火羽来见您，我就下令四散突围……”
　　“如果不这么做，我们必会有无数弟兄被纠缠绞杀，恐怕最后只会有几万人逃回来。”
　　“我虽然保住了有生力量，但也因此不能将他们都带回来，此刻至少有一千万弟兄，散落漂流在深渊太空中……”
　　他竭力地解释，不停地说着，又把敌人的木马计，以及全新的作战单位和后勤体系给说了。
　　之后就是这几招下的连环效果，怎么逼得他做出了这样的选择。
　　塔尔塔洛斯解释得很详细，说得有理有据。
　　但影狂等人还是愤怒不已，痛骂他：“你这么选，和全军覆没有什么区别？”
　　“千万大军溃散到各处，我们要花多久的时间才能把他们重新汇聚起来？我们哪有时间去做这个事！”
　　“我们很快就要面对紫微的决战，还有四皇团的援军报复……乃至老板暴露身份下，通缉追捕他的太微华人！”
　　“我们千等万等你的军队，结果你一个人回来了！”
　　“日后集结？哪还有日后！对于我们现在的情况，他们活着，跟死了有什么区别！”
　　影狂、迦文等人，疯狂呵斥。
　　一个个焦急、跺脚，转圈圈。
　　好家伙，这可是惊天噩耗，正如他们所说，那一千万人的命保下来，却和死了有何区别？
　　接下来的战斗，就剩他们不到二十人了？
　　之前他们军势浩荡，乃是深渊里数得着的一大劫掠团。
　　因为封杀令，所以他们收拢势力，是把分布在各地的员工统统集结起来了，可以说阿努纳奇全伙在此！
　　又因为这两年处处失利，天崩计划血亏到姥姥家，外加封杀令放弃了所有产业，最后再加上黑市被劫的黑锅，导致后勤补给全断，连万族乐土都要亲自毁了充作军资。
　　人数众多，资源却奇缺，缺‘能’少‘械’，怎么跟紫微打？
　　得亏老板触底反弹，揭开底牌，又推算出四皇不在家，让他们可以洗劫大户。
　　如今武器、资源、能量什么都有了……人却特娘的没了。
　　没了大军，这么多军备武器能源给谁用？
　　众人越想越急，局势可谓急转直下！
　　一下子，他们就被逼到绝境了，愣是连反应的机会都没有！
　　“怎么办！你告诉我怎么办！”影狂愤怒地拽住塔尔塔洛斯。
　　“说啊！现在我们用谁？有人的时候没武器，有武器了又没人！”
　　“这么多统一力兵器，给谁用？小灰人？好家伙，史上最奢侈的奴隶军团吧！”
　　大家骂咧着，气得团团转。
　　塔尔塔洛斯哭丧着脸道：“我也不想的……”
　　迦文想起之前塔尔塔洛斯对火羽敬语，怒急攻心道：“我看你就是故意的！怎么也不会这么选吧！啊？你一个人逃回来，丢下了千万大军，你特么到底是谁的人！”
　　“闭嘴！”万华镜猛地呵斥道。
　　众人一惊，连忙安静。
　　万华镜慑入福寿粒子，继续说道：“就知道怪自己人吗？敌人发明暗物质后勤网，让塔尔塔洛斯没有任何补给。再加上敌人天降神兵，他这么选没有错，此非战之罪！”
　　迦文咬牙道：“哪怕带回来五万也好啊，怎么就被逼无奈了？说不定是他撒谎……”
　　“住口！我不想再听到这种话！”万华镜严厉道。
　　迦文沉默，塔尔塔洛斯激动道：“老板，我绝对是站在集体利益上去考虑的啊，你听我解释，我真的不知道这边时间会……”
　　万华镜打断道：“你不必解释了，我知道你没错。紫微这是把你都看透了啊……”
　　“好一个黄极，削弱我们的力量，不一定要杀戮，只要是决战时我方无法参战的人，便等于都死了。”
　　“厉害啊！他竭力的在战前削弱我们的实力，一次又一次……”
　　他之前与昆仑女皇战斗，就毒·瘾犯了，一直忍着，此刻突闻噩耗，终于忍耐不住，慑入了大量福寿粒子。
　　只见他状态复归激昂道：“你们以为这是绝境了？不！一次又一次地算计我们，这恰恰说明，他的硬实力远远不如我们！”
　　“就算他是我的同胞，也应该是什么都没带来的那种，恐怕连量子凝聚态之躯都没有！”
　　“只有弱者才要算计，此战我有绝对的把握胜利！”
　　面对缺人的困境，万华镜不仅不责怪塔尔塔洛斯，更没有消沉或惊慌，反而展现出必胜的信念。
　　这种无与伦比的自信，一下子感染了众人，令他们慌乱的内心平复下来。
　　不过霸气归霸气，现在的局势大家也很清楚，肯定很不好。
　　就算老板有胜利的把握，但肯定也不是绝对必胜，不然之前不会非常重视塔尔塔洛斯能带回来多少人。
　　这段时间的所有军备，可都是为大军准备的啊，此刻计划全乱，哪能不受影响？
　　纵然真像老板所说，紫微其实不强，可以赢。但赢了之后呢？四皇怎么办？真理社呢？还有太微华呢？来自仙女座大星云的通缉，整个银河的高等文明都会重视，可以说老板在银河无容身之地了！
　　这种局面下，他们这点人，能逃到其他星云去，都算是烧了高香。
　　塔尔塔洛斯自然也明白这一点，可谓极度内疚，悲戚道：“老板，都怪我……”
　　万华镜飒然道：“你带回来的情报很重要，不必愧疚，现在你立刻联络散落的员工，决战时能赶回来多少，算多少……”
　　“事情已经过去了，其他的话，不必再说了！我不想听废话。”
　　说完，他迅速给众人分配工作，不再提这茬了。
　　显然他把这事揭过了，大家也很识趣，不再提及。
　　但塔尔塔洛斯不仅不感动，反而心里十分慌乱。
　　这乃是因为，黄极一路上跟他说的话。
　　什么老六城府极深，什么怀疑只会放在心里，什么越平静就越不信任，什么疑点从来不会立刻揭开，而是等待必要的时候再说。
　　赶来会师的路上，黄极威胁他帮个小忙的同时，零零散散聊了很多万华镜的性格，也都是几千年来无数例子可以对应的上的。
　　塔尔塔洛斯并非没心没肺的人，万华镜惩戒他还好说，如此简单地算了，反而让他心里没底。
　　只道自己在老板心里的信任度，大大降低了。
　　殊不知，万华镜这一回，是真的没有怪他。
　　所谓城府，所谓怀疑放在心里，这的确是他的性格，但那是对欺骗他的人用的！对真正有嫌疑的人用的。
　　塔尔塔洛斯说的都是实话，万华镜怎会怪他？甚至还要维护他，安抚他，以免其他人跟他内讧。
　　在万华镜眼里，撒谎是藏不住的，他能感知到神识力的情绪变化，所以知道塔尔塔洛斯句句属实，真心实意。
　　塔尔塔洛斯的选择没有错，迦文、影狂等人说的话，都是马后炮。
　　很简单，‘占领四皇老巢得罪了强敌’，‘揭露身份会有太微华族追捕’，‘时间紧迫急于跟紫微决战’……
　　这种种造成现在困境的条件，都是塔尔塔洛斯不知道的。
　　都是他万华镜带着人杀往万族乐土，与塔尔塔洛斯分开之后，发生的！
　　这边大搞军备，急缺战士，时间紧迫……这些事塔尔塔洛斯并不了解，自然在抉择之事没有考虑进去。
　　站在塔尔塔洛斯的角度，那种选择是必然的！
　　确保老板临走前留下的任务可以完成，又让手下大部分人可以活下来，虽然不能一起逃走，但只需要花上十几天的时间，还是能把大部分人收拢起来的。
　　所以在同等的情报与条件下，换做他万华镜，也会这么选……
　　只能说，敌人算计得好，用无数条看不见的手，把他们引向了这艰难困局。
　　唯一的疑点是，为什么紫微的战略如此富有针对性？
　　一环串着一环，就意味着‘计出无悔’，哪怕有一环出错都不会这样。
　　这是何等惊人的自信，仿佛把他们看透了一样。
　　这让万华镜，还是怀疑，身边有双看不见的眼睛。不知道是某种全新的技术，还是内鬼。
　　他真的不想怀疑剩下的这些心腹，那是可以最后陪伴他的人了。
　　而独特技术这一点，也不是不可能，毕竟紫微一方展现出来多种暗物质领域的新技术，所以他们身边隐藏着看不见的，极其细微的暗物质探测器，也不是不可能。
　　纵然他还是有自信战胜黄极，但这种一直被算计的感觉，实在惊悚。
　　“黄极啊……”万华镜呢喃感慨着，这样的敌人让他久违的产生了一丝畏惧。
　　“你找我有什么事？”黄极看着他说道。
　　万华镜被打断了思绪，看向黄极，还以为他说自己花这么大力气把他‘火羽’活捉带过来，到底有什么事。
　　便重振精神道：“老十啊，为了在这见你一面，我可是损失惨重啊……”
　　黄极嗤笑道：“老六，洛斯跟紫微的战斗，我都看在眼里，这跟我可没什么关系！”
　　万华镜低头浅笑。
　　这时黄极看向塔尔塔洛斯，直把他看急了。
　　塔尔塔洛斯心说：怎么又提那场战斗了？不是说好了帮忙就不害我了吗？
　　他本就感觉自己被怀疑了，就怕黄极真如路上所说，要故意害他。
　　此刻见黄极看他，便冲黄极微微点头，表示：我答应的事我会完成的！
　　黄极不置可否，笑着收回目光。
　　就见万华镜转身走向一栋建筑道：“来吧，这么久不见，我们喝一杯吧。”
　　“金丝酿？”黄极追忆道。
　　万华镜晃了晃手指头笑道：“没错，早给你准备好了。”
　　……


第六百六十章 走入内心
　　星际社会的饮品种类十分丰富，不过由于生物体被过分改造，寻常口感已经失效，所以导致很多饮食本身也至少得是纳米材料。
　　其中金丝酿，是非常普通的一种饮料，因有千条金丝般的物质在里面游走而得名。
　　没什么营养，但会释放中子脉冲，刺激碳基生物，使其感受到一种强烈震撼和眩晕感。
　　这种眩晕感跟酒不一样，它更像是震荡弹……仿佛大脑被狠狠砸了一锤似的，十分带劲。
　　而且这种感受来得快也去得快，地位其实相当于地球上的碳酸饮料。
　　黄极与万华镜对坐在房间里，从十米高的液压罐上，接下来一根粗管子，直接叼在嘴边上，咕噜咕噜地猛灌这种饮品。
　　为了能品味它，万华镜还特意换成了金乌族的身体。
　　此情此景，恰如他们当初第一次见面。
　　“老六，你有多久没有喝它了？”黄极摆了个舒服的姿势斜躺着。
　　万华镜却干脆整个平躺在地上笑道：“快两千年了。”
　　黄极摇头道：“所以啊，两千年后的你，已不是两千年前的老六了。”
　　万华镜平静道：“不，那都是我。”
　　黄极嗤笑一声：“你不是说，它能帮助你戒掉那东西吗？你不是说，它是你一生中，最爱的饮料吗？”
　　“自欺欺人而已。”万华镜目光呆滞道。
　　黄极闭眼道：“就是这样……你总是这样……在你眼中似乎没有什么是不可以放弃的。”
　　“口口声声最喜爱的东西，转眼间就弃如敝履，只要它……没有了价值。”
　　万华镜看向黄极道：“这就是你恐惧我的原因？”
　　黄极略带激动道：“帝俊、老二他们，当初我们说好不要他们的命，你却赶尽杀绝。”
　　“为了财富，为了权力，相识千百年的同伴，可以说杀就杀，羁绊千百年的情义，可以说斩就斩。”
　　万华镜飒然一笑道：“财富和权力，不过是手段，而非目的。”
　　黄极不屑道：“所以啊，你把一切东西都当做踏脚石，做你的同伴，何来安全感？”
　　万华镜眼神闪过失落，猛吸一口，直接干掉了半吨金丝酿。
　　他斜着眼道：“老十，你这不是庸人自扰是什么？弱小的爬虫，畏惧长大的雄鹰，却还要怪罪雄鹰捕猎时，没有安慰自己吗？”
　　黄极怒道：“是，我是弱者，你可以视我为弱者！当我是爬虫！因为我确实畏惧你的能力！”
　　“在你连帮你的老八都杀掉时，我就懂了！可惜我急流勇退，把一切都让给了你，也不过是让我的死亡，迟到了两千年而已。”
　　“雄鹰与爬虫本就做不了朋友，无论他们过去如何，待雄鹰长大了，爬虫便只是食物。”
　　万华镜豁然坐起，眼睛死死盯着黄极，怒不可遏。
　　黄极也坐直道：“不是吗？你是不是又要说，那不过是金乌们的自作主张？你从来都没有想排挤我？”
　　“去你的吧！没有你的授意，他们怎敢欺我太甚！”
　　万华镜厉色道：“一个人被欺负，那是他自己懦弱！”
　　“你觉得我说你是弱者，是在威胁你是吗？我从来不会威胁别人，如果是敌人，我只会直接干掉他，亦如老八。”
　　黄极做出一副紧皱眉头的模样。
　　万华镜站起来，指着门外道：“真正的强者，视弱者为蝼蚁，但不会因此而轻视他们。因为所有的强者，曾经都是弱者！”
　　“塔尔塔洛斯当年是个什么东西？他不过是深渊中朝不保夕的炮灰！和你相比，他连爬虫都不是，只是灰烬！只是尘埃！”
　　“但你觉得我会在乎这些吗？弱小不是错，他就算是泥土，我也能让成为深渊数一数二，从者如云，悬赏过亿的大海盗！”
　　黄极看向万华镜，神色直接僵住了。
　　“你什么意思……”
　　万华镜重新坐下来，眼神直勾勾地说道：“什么意思？我从来不指望身边人有多优秀，哪怕是弱小，愚蠢，也没关系。”
　　“迦文、炽翔……还有影杀军团的每一个人，他们哪一个不是我一手带起来的？为此，他们只需要做到一件事，那就是相信我！”
　　“只有相信我，我才有信心带领他们走向辉煌，否则我永远带不动。”
　　“我的耐心是有限度的，有太多庸才，不相信我，而被我抛弃了……”
　　“但你的那份信任，我等了足足两千年！”
　　黄极呈现出如遭雷击的模样，那感觉仿佛某种认定了一辈子的事实，被摧毁了似的。
　　“他们陷害我，排挤我时，你怎么不说？你现在来跟我说这些？”黄极茫然道。
　　万华镜嗤笑道：“你放弃一切，把这叫做急流勇退？那时候你在想什么？你在怕我杀你？”
　　“他们排挤你，你为何不找我？你不敢？”
　　“你是最早认识我的人，你原本，比他们所有人都更信任我。为什么在我们夺取公司后，你要放弃自己的那一份？为什么你被一群后起之辈欺负都不敢找我？”
　　“到底是谁先把千百年的情义说斩断就斩断的？”
　　黄极无话可说，仿佛陷入了沉思。
　　半晌，他才说道：“一直……都是我虚妄的懦弱？”
　　万华镜继续喝着金丝酿，说道：“我除掉其他人，是因为他们太保守，丝毫没有任何做大的欲望。只知道防着我，把我的任何行为，都视作威胁。在这样的公司里，我看不到希望，我必须消灭他们，才能把公司壮大。”
　　“没想到，你会害怕我，害怕我把你那份也抢了……呵呵，如今你也知道了我的身份，就该清楚，那点东西，不过是腐叶烂枝……”
　　“所以我说你爬虫，你真的……太弱了……太弱了……”
　　“我等了你两千年，没有等来你的信任，只等来你与我渐行渐远。”
　　黄极低头苦笑一声，说道：“我还有机会吗？”
　　万华镜冷冽道：“没有了。”
　　“你只会向死人……袒露自己的内心，对吗？”黄极说道。
　　万华镜眼睛微亮，怔怔道：“是的。”
　　黄极猛灌着金丝酿，叹道：“我终于看懂你了，可惜已不能并肩作战了。你和朋友在一起，可以脱掉衣服，但上阵……要！穿！甲！”
　　万华镜眼中露出惊喜，他万没想到，这个他曾经认为是最好的朋友，后来又让他失望了两千年的火羽。
　　此刻在他袒露真心后，竟然如此深刻地走近他的内心。
　　“果然，如果有人可以懂我，其实……还是你。”
　　万华镜变得十分开心，豪爽地喝完了剩下的金丝酿。
　　随后思索了片刻后说道：“今日与你喝这一缸，是想与你做个了结。但我们并非不可以并肩作战……”
　　“我曾说过，与黄极下次见面，便是决战！”
　　黄极哦了一声。
　　万华镜继续说道：“我与黄极一战，你也加入吧。当然，听说你与紫微也有勾结，没关系。你可以加入我，也可以加入紫微那边……”
　　“到底是在战场上最后并肩作战一回，还是你我彻底做个了结，决定权在你，我无所谓。”
　　黄极面露惊叹道：“你与紫微兵力悬殊，竟然还不怕我加入对方？”
　　万华镜傲然道：“他娟娟算计，亦不过是虚妄！即便只有二十个人，我亦有信心战胜他！”
　　黄极认真道：“就凭你这点人？”
　　万华镜目光深邃道：“就凭我这点人！”
　　“老十，我会让你亲眼看到，黄极是怎么死在我面前的！”
　　黄极露出真诚的微笑道：“我很期待！”
　　万华镜哈哈笑道：“好！等我战胜黄极，再送你上路。”
　　黄极把桌子一掀道：“既如此，走吧！”
　　万华镜楞道：“去哪？”
　　黄极挑眉道：“你四皇巢穴，已攻陷其三。剩下一个还留着干嘛？一并灭了！”
　　万华镜一怔，随即露出微笑。
　　他听黄极这话的意思，俨然是打算加入他对抗紫微。
　　对此万华镜笑道：“你即便加入我这边，我最后依旧会杀你。”
　　黄极似乎已经看开一切了，说道：“我还没用过统一力武器呢，给我使使！”
　　“好，老十，我们走！”万华镜起身与他并肩走出房间。
　　万华镜豪气冲云，拥有惊人的器量与自信。
　　只可惜，却不知道眼前的火羽，竟是黄极。
　　实在是黄极太像了，比真正的火羽，更像火羽！
　　因为每个人都会变得，火羽其实早已不是当年的火羽了。
　　黄极所扮演的，是万华镜所认识的那个‘火羽’，是万华镜心里最想看到的‘火羽’。
　　那个火羽，是万华镜最落魄时的朋友，那个火羽，是万华镜一直渴望能懂自己的伙伴。
　　一个应该在自己袒露内心后，就可以回到最初模样的那个人。
　　人总是更相信自己所愿意相信的，换成真正的火羽来，都没有黄极‘更像火羽’。
　　真正的火羽来了，也只会给万华镜无尽的失望。
　　而黄极，不会给他失望，只会给他……无尽的惊喜。
　　……


第六百六十一章 被入侵的沙茶
　　寒避万万也没想到，黄极一语成谶，四皇联手入侵了沙茶文明。
　　海盗们悄无声息地完成了降临，并且封锁了消息。
　　在沙茶文明毫无知觉的情况下，神兵天降在猎户星云的三座虫洞，飞速占领了那里。
　　之后没有做任何整顿，直接兵分三路，中心开花，杀向了依附这三大虫洞的都会圈。
　　猎户星云，是沙茶文明的最大、最发达地区，经济占比百分之二十四，可以说是沙茶文明的精华所在，沙茶文明真正的心腹要地！
　　其中三大虫洞都会圈，又是重中之重。
　　每一千座贝壳世界，连成一片都会圈，全文明拢共九大都会圈，猎户星云占了三个，分别名为‘弥漫’、‘蜗心’、‘璇壳’。
　　都是文明的经济中心，是经济最发达的三大行省。
　　如此繁华景盛的地区，忽遭星际海盗劫掠，沙茶文明自然要全力阻止！
　　暂时为止，四皇劫掠团背靠虫洞，四面出击，被及时赶到的国防军拦截，双方爆发了惨烈的阵地战。
　　消息传到寒避这里，寒避二话不说，勒令民众疏散，并将三大都会圈中距离虫洞最近的两百座贝壳世界，直接转化为星爆战云！
　　“另将四大星壳军团全部调派过去，务必夺回虫洞！”寒避极其严肃道。
　　乐基王忧虑道：“陛下，您必须签署动员令，虽然还不知道敌人的兵力情报，但敢于劫掠猎户星云，必然是四皇联手！”
　　“这种事，历史上发生过一次，当时错估海盗实力，只调用了常备军，以至于没能守住防线，让一处重要的大都会被洗劫一空，四皇扬长而去。”
　　寒避沉声道：“我知道……我这就发布动员！”
　　“但是那里的三大虫洞，全部沦陷，新动员的星壳兵团远水解不了近渴啊。从其他虫洞降临再飞过去，至少也要五年的时间！”
　　国防大臣立刻说道：“陛下，这便是劫掠团最麻烦的地方。”
　　“他们往往都会把虫洞把控住，让我们只能用局部的兵力对抗，然后他们破坏、劫掠，满足之后，往深渊一钻，几乎无法围剿。”
　　寒避严肃道：“这么多年过去了，一点长进也没有吗？”
　　“难道要让我想当年的沙茶皇帝一样，面对人民的损失束手无策？”
　　“最终只是迫于巨大压力，调集重兵杀入深渊复仇，做做样子？”
　　国防大臣惊道：“并非是做做样子啊，陛下，那次讨伐深渊，可是大胜而归。”
　　寒避怒道：“抓个几千名不相干的海盗回来处决，也叫大胜？我看过历史资料，帝国对外、对下宣传可以是大胜。”
　　“如今我是皇帝，你还跟我说是大胜？四皇团有一丝一毫的损失？”
　　国防大臣老实道：“是是，陛下，从复仇来看，算是无功而返。”
　　“但那次的战争目的，其实仅在于彰显文明的战争能力，相当于一次大演练、大阅兵。这是当年定的性……”
　　寒避无语，回溯资料，发现的确如此。
　　浩浩荡荡，百万星壳入深渊，单凭质量就等于三百万颗太阳。
　　这股军力威震猎户旋臂，四皇怕不怕不知道，但沙茶文明的小弟们都很怕了……
　　因为很多文明的物质总量都没这支军队多……
　　文明物质总量，是星际文明最重要的国力指标之一，有时候比全民生产总值还要重要。
　　想象一下，人家一支军队，是自己全文明所有物质总量的一万多倍，这仗怎么打？哪怕把全国一切物质都转化为能量，将一切领土炼成虚空！也不能给对方伤筋动骨，这仗就打得没有任何意义了。
　　这都不是技术差距，不是科学家拼死研究可以弥补的，是绝对的，国力物质上限的差距。
　　提升科技的本质，不过是提升对物质利用的效率。
　　哪怕故意让对方再发展几千年，再技术爆炸几次，只要物质总量没有提升，己方便是不败之地。
　　这就是各大文明明里暗里遏制中小文明领土增长的重要原因之一。
　　纵然对方技术忽然爆炸，超越自己，也没有太大的问题，反而有好处，可以学。只要领土还是那么点大，就永远打不死自己。
　　星盟五大佬，除了妙尊没有国土，其他四个，正好是银河四大‘地主’，是疆域最为庞大的四个文明。
　　所以哪怕妙尊是统一力佛，技术水准是银河文明里的第二名，综合实力也是五大佬里的倒数第一。
　　当然，并不是说科技就不重要，恰恰相反，四皇就是仗着‘微虫洞通讯干扰’这项技术优势，让星盟各大文明一点办法没有。
　　庞大的星壳军团杀入深渊，质能总量碾压深渊一切势力总和，但找不到敌人，有毛用？
　　文明物质总量碾压敌人，肯定不会亡，但也不一定赢。
　　现如今，四皇故技重施，集中局部优势，洗劫沙茶文明。
　　猎户旋臂三百亿颗恒星，沙茶文明就占了三分之一，科技上又是微子盛期，可谓国力雄厚，威震一方。
　　沙茶文明分分钟动员出可以血虐四皇的兵力，但是交通要道在敌人手上，无法通过虫洞降临，就等于不能立刻到达战场。
　　都到不了战场，再强又有何用？
　　眼睁睁看着海盗劫掠，等大军赶到，人家早躲回深渊，庆功宴都吃了不知道多少顿了！
　　“怎么一个照面，敌人就把三大虫洞占领了？在此之前，一点风声都没有！”
　　“文明防御部是干什么吃的？战略情报部又在干什么？让海盗降临在腹地，都打起来了才知道？”
　　“算了，现在顾问团必须拿出方案来，无论如何，也不能让四皇劫掠成功！”
　　寒避很气，现在的情况太被动了。
　　但现在不是追责的时候，当务之急是要拿出解决方案。
　　好在，虽然不是很懂军事，但沙茶文明人才济济，智库里精英如云。
　　各大部门一次简短的云会议，就给出了方案，以及无数条战术细节。
　　战略上很简单，让猎户星云就地动员成军，给那里的军区分发生产资料，征用当地充沛的资源，成立前线军备部，生产星壳以及其他武器。
　　只要前线守军能拖住四皇一天时间，他们就可以建设一支星壳兵团，投入战场。
　　一支星壳兵团是一百颗星壳，只要战术得当，再拦住敌人一天不是问题，如此第二支兵团就可以投入了。
　　反复下来，只需要一个月，前线就有三千星壳，足以击溃四皇，收服虫洞。
　　缺点也有，万一连第一天都没撑住，整个计划就无法实施，反而可能给对方提供了强劲生产力。
　　这个缺陷很难弥补，因为对四皇的实力不明，也不知道里面有没有真理社派出的疯狂科学家。
　　如果有，前线可能会一败涂地。
　　为此，智库只能提供各种战术上的策略，进行弥补，寄希望于战术层面的胜利，可以扭转战略上……极其被动的局面。
　　寒避许可道：“就这么办，另外补一条，疏散三大都会圈的民众。”
　　“一旦海盗突破防线，进入任何一座贝壳世界，我就会将其转化为星爆战云！进入一座，转化一座！”
　　财政大臣惊道：“陛下，这样的损失比海盗劫掠还大！现在海盗还没有危及都会圈全境，直接疏散，那里的经济就崩溃了。”
　　寒避蹙眉道：“被海盗杀进去，经济难道不会崩溃？还会有人员伤亡！”
　　另一名大臣解释道：“三大都会圈，共三千座贝壳世界，四皇不可能劫掠所有地方。”
　　“根据以往的经验来看，他们只会拿走珍贵的东西，虽然对城市的破坏很大，但城市本身起码还是在的……”
　　“如果将城市转化为星爆战云……陛下，您这不是等于自毁城池？这损失大的还不如让四皇抢劫啊！”
　　寒避说道：“什么话！我宁可把城市变成武器，跟他们同归于尽，也不能便宜了海盗，任由他们洗劫！”
　　好几名大臣蜗壳抽搐，纷纷出言反对。
　　寒避跟他们争执不下，内心也是非常纠结。
　　以他的权力，他可以强行通过，但大家众口一词，他又怕是自己错了。
　　毕竟他并不专业，国家大事，他这个皇帝懂个屁！他只是凭借直觉，感觉应该疏散民众，跟海盗死磕也不能便宜了他们。
　　但是无数专业人才摆出无数的数据，告诉他，这么做还不如让海盗劫掠几个城市，离开算了。
　　将贝壳世界转化为星爆战云，就等于将里面的一切繁花似锦的财富，变成了冰冷无情的三相粒子。
　　这可以近似地看作，将贝壳世界‘粉碎’了。
　　按照寒避的要求，敌人进入一座贝壳世界，就要粉碎一座。这从经济上，等于别人还没动手，己方就先‘没了’一座繁华都市……这么做损失岂非比四皇劫掠还要大得多？
　　看着无数模型演算，寒避一时间也茫然了。
　　他涩声道：“贝壳世界的设计，就是为了战时需要，现在你们又跟我说不行？那为何要这么设计！”
　　大臣们说道：“设计是设计，但不一定要用。面对区区海盗，不能自毁城池啊。”
　　寒避无奈道：“再说吧，通知前线，无论如何也要把四皇挡在虫洞周边一圈贝壳世界的防线外。”
　　“不能让他们突破到防线后的都市群。”
　　……


第六百六十二章 先生高明
　　寒避时时刻刻关注着一线的情报，不停地在众多顾问团给出的建议中，进行取舍。
　　他才登基多久？对于财阀的肢解尚处于尾声，文明就遭遇了四皇入侵，他感觉自己蜗壳都要裂开了。
　　“陛下，您不必事事躬亲，文明防御部会用最好的办法解决此事。”乐基王见寒避焦头烂额地在皇宫里走来走去，不禁上去劝说。
　　寒避忧虑道：“我能不管吗？你难道要我干看着？我可闲不住！”
　　“乐基王，他们要能妥善处理，当年四皇入侵就不是那样一个结局！”
　　乐基王拍了拍他说道：“陛下啊，您给不出更专业的建议，不是吗？”
　　寒避叹了口气道：“是，军事上我给不出什么办法，他们制定的战术库无比庞大，我光接收数据，都要消化个十几分钟。这方面确实没法指手画脚。”
　　“我确实只能干着急啊，但愿防御部这次能够解决好吧……”
　　“乐基王，我现在特别后悔没有重视黄极临走前的话，他让我严格提防四皇入侵，我没当一回事……”
　　“如果能提早发现，现在的情况不是这么被动。”
　　乐基王惊讶道：“你说黄极早就预言了四皇会入侵？”
　　寒避晃了晃蜗壳道：“他让我加紧国防，小心财阀的残党，可能会勾结真理社……诶？草！我说四皇怎么就直接杀进来了，他们凭什么能直接用我们的虫洞，原来如此……”
　　他连忙唤来情报部大臣，结合各方面的动向，很快分析出这次四皇入侵的步骤。
　　首先是有财阀残党给予了便利，让部分海盗先偷偷入境，占据了某一刻有虫洞的偏远地带。
　　而且肯定是星系，不可能是贝壳世界，毕竟所有的贝壳世界都在他这个皇帝的监管下。
　　之后四皇利用那个虫洞，神兵天降，大军出现在‘弥漫’、‘蜗心’、‘璇壳’这三大虫洞要塞，火速将其占领。
　　因为是从‘国内虫洞’提交传送申请过来的，所以守军根本没有警惕。
　　如此四皇掌控了都市圈的核心虫洞，可以远远不断地把更多的海盗，从深渊里传送出来，四面出击。
　　寒避说道：“可恶，立即检查全文明所有虫洞附近，四皇肯定在境内还藏有一军！”
　　“另外严格审查境内所有的虫洞交通，必须反复验证身份，并且交代运输量，得到当地有关部门审查后才允许通行。”
　　乐基王沉思道：“如果真的发现四皇还藏了一军，那就要小心了，真理社可能会在！他们的目的恐怕不止是劫掠！”
　　寒避点头，这是毋庸置疑的。
　　四皇是真理社的附庸，如果只是抢劫，那真理社根本不会来，科学实验缺物资就直接找四皇讨要便是。
　　如果要的太多，四皇给不起，或者四皇上供上穷了……就再出去劫掠。两者便是这样的关系。
　　可如果，在四皇劫掠的行动中，发现了真理社的疯狂科学家们，那事情就大条了，抢劫只是掩盖，必将有后续的更大行动！
　　做完这一切，寒避继续回忆黄极说过的话。
　　忽然又站起来道：“赛法！黄极说我如果后悔了，就去找赛法！”
　　寒避立刻离开会议室，来到偏殿召见赛法。
　　一见面，他就抱住对方道：“赛法，黄极……先生跟你交代了什么？他有何事可以教我？”
　　赛法见他果然来了，便说道：“先生确实有些交代，但我要先了解情况再说。”
　　“好！”寒避立刻将四皇入侵的始末，以及现在的应对说了。
　　诸多机密，他并无藏私。
　　他现在无比后悔，没有重视黄极临走前的话，只希望现在还有后悔药可以吃。
　　“……情况基本上就是这样了，我感觉应该将可能危及的贝壳世界，民众全部疏散，一旦海盗进入，直接转化为星爆战云，跟海盗死磕也不能便宜了他们。但内阁分析的结果告诉我，这是错的，我也很纠结，无法下定决心。”
　　赛法额前的小灯笼不禁跳动，心说还真的与内阁出现了意见分歧。
　　他回忆黄极的话说道：“这种事没有对错，只有适合与不适合。”
　　“你是对的，内阁也是对的，你们的视野是不同的。就看你是觉得生命重要，还是经济重要了。是文明尊严重要，还是及时止损重要……”
　　“决定权在于你，无论怎么选，文明都有收益也都有代价。”
　　寒避恍然，思索片刻后，坚定道：“你这么说我就懂了，不是我不专业，是视角问题。我知道该怎么选了。”
　　他拍打着赛法的肩膀说道：“文明尊严无价，与其被劫掠后，去深渊逛街找回面子，不如就在这里给予敌人最大程度的痛击！”
　　“必须让他们损失惨烈，甚至灭亡在这里。如果又让他们无伤大雅地离开，未来还会有第二次、第三次、第四次！”
　　赛法说道：“你既然决定了，那先生说了……你可以用尽一切手段把他们消灭在这里，他们无家可归！”
　　寒避大惊道：“无家可归？”
　　赛法笑道：“先生说他与阿努纳奇的战争，必将危及四皇巢穴。”
　　“此刻纵然没有全灭，想必也已经攻陷其三！”
　　“啊这！”寒避浑身一震。
　　四皇老巢被攻陷，意味着回家的虫洞被占领，无法直接回到老巢。
　　其次，‘微虫洞干扰仪’也可以关闭了，如此深渊那一层保护伞也就没了。纵然四皇借用其他虫洞躲进深渊，沙茶大军也可以直接追杀进去，横扫深渊！
　　现在最被动的，不正是海盗吃饱了就能跑，而他们还没法追击吗？
　　如若四皇无家可归，一群海盗根本无法对抗沙茶这样的庞大文明机器，最终的结局一定是灭亡。
　　“真的吗？先生真的攻下了四皇巢穴？哪怕四皇主力不在，这也不是那么好攻打的吧？就我给的那两颗星壳，根本不够看……啧，我真应该多送先生一些星壳的啊！”寒避涩声道。
　　对此赛法笑道：“四皇巢穴有多难打，我不知道。但我相信先生的话，先生如今恐怕就在某个四皇的巢穴里。”
　　“寒避，你可以尝试联系先生。”
　　说罢，赛法拿出一枚通讯器，交给寒避。
　　寒避一想，是啊，如果黄极正在四皇巢穴里，掌控了微虫洞干扰仪的话，理论上是可以超距通讯的。
　　他连忙接过，请求与黄极投影对话。
　　时间过去了许久，也没有接通，这让寒避无比沮丧。
　　暗想黄极恐怕是计划没赶上变化。
　　寒避叹道：“唉，接不通。看来先生没能攻陷四皇巢穴啊，毕竟你们紫微的兵力太弱了，据我所知，四皇巢穴有微子巅峰的防御系统，没有半步统一力武器的话，进去就是找死。”
　　赛法倒是很淡定道：“先生既然那么说了，则必然有办法攻陷，不要用死数据去衡量先生的决策。”
　　寒避点点头，感动道：“没想到先生此行去深渊与阿努纳奇决战，还要操心我沙茶文明的事。”
　　“四皇总部是龙潭虎穴，希望先生不要太勉强了。”
　　话音刚落，唰得一下，黄极的投影出现在他面前。
　　接通了！
　　赛法欣喜道：“先生！”
　　寒避则惊愕地看着黄极此刻的样子，愣愣道：“这是火鸟族啊……”
　　赛法笑道：“先生说过了，接通时他一定是火鸟族的形象，让我不必吃惊。”
　　寒避震惊地盯着投影说道：“黄极，是你吗？”
　　黄极的背景，似乎是在某倒塌了一半的建筑里，身后有一台巨大的机器。
　　他说道：“抱歉，寒避，刚才万华镜在我身旁，我不方便接通讯……”
　　说完，那边出现巨大的爆炸，离子洪流淹没了他所在的地方，不过很快被他祭出雪花状武器，释放出六角形片晶力场，轻松抵挡住。
　　随后手上绽放出微光，竟然将周围弥漫的火光吸收进去，紧接着噌的一下，制造出一副座椅，黄极安然坐了上去。
　　“你……你在四皇巢穴？还在打仗？”寒避意识到黄极正处于某激战现场的边缘。
　　黄极点头道：“是啊，在不败亚克劫掠团的总部呢，这是仅剩的四皇巢穴了，他们派了援军回防，万华镜在和他们厮杀呢。”
　　“战事相当激烈，每时每刻都有小灰人在死亡……”
　　寒避听了那是一脸懵逼。
　　黄极的话，信息量太大，仅剩的巢穴？这意味着四皇总部他真的已经攻陷其三！
　　四皇有援军传送回防，竟然是万华镜在与其厮杀？诶？紫微此行不是去跟万华镜死磕的嘛？怎么并肩作战起来了？
　　另外既然战事激烈，双方必然底牌尽出！怎么……却是小灰人在每时每刻的死亡？惨烈到都要派上奴隶种族了吗？
　　“你怎么和万华镜在一起？会不会有危险啊？”寒避问道。
　　黄极笑道：“这个说来话长了，总之是他在攻打四皇巢穴，我也就是帮了点小忙，刚才出谋划策帮他攻陷了‘微虫洞干扰仪’所在的地方，这才能跟你通讯啊。”
　　“放心，没什么危险，万华镜比你想象的强多了，他在与四皇激战，我故意受了点伤，正在修养呢。”
　　寒避懵了，见黄极这样，猜到他是打入敌人内部了。
　　好家伙，原来是利用万华镜攻陷四皇巢穴，看来这阿努纳奇的实力不容小觑啊。
　　不过更可怕的是黄极，他和万华镜死敌，竟然还能利用到对方。现如今万华镜在拼命，黄极却在战场边缘摸鱼跟自己打电话……
　　“先……先生高明……”寒避还能说什么呢，只能惊叹。
　　废话他也不问了，想到这最后一座巢穴一旦被攻陷，四皇便再无退路。
　　他立刻说道：“先生，你开启那边的虫洞，我立刻调派星壳军团去支援你！”
　　黄极摇头道：“这恐怕做不到啊，四皇援军太多，而且其中还有真理社的一名科学家。”
　　“他们牢牢把控住了虫洞，而万华镜不会和他们死磕的，恐怕很快就要撤退了。”
　　寒避抿嘴，自然也不会为难黄极，说道：“我明白了，那我现在能帮你什么？”
　　黄极从容道：“不用你帮，你好好解决自己文明内的敌人吧。”
　　“小心真理社，这次四皇劫掠中有他们，其目标，很可能是你们文明隐藏的帝国科研中心。”
　　寒避凝重道：“隐藏的科研中心……好，我知道了。”
　　黄极最后说道：“不说了，我要跟万华镜一块撤了。你该怎么做怎么做，回头我会和你里应外合，覆灭深渊。”
　　“在此之前……我与万华镜要有一场宿怨了结。”
　　寒避振奋道：“覆灭深渊……这可是前所未有的事啊……”
　　“先生，我等你！”
　　……


第六百六十三章 神识力武器
　　阿努纳奇妄图攻陷最后一座四皇巢穴的意图，失败了。
　　连续失联三家老巢，四皇岂会没有反制？不败亚克劫掠团，果断派出他们的精锐传送回家。
　　万华镜从虫洞里出来，就遭受了伏击。
　　如果只是这样，还不算什么，毕竟此刻的阿努纳奇实力惊人，能量充沛，还掌握了太多的统一力武器。
　　四百万小灰人，各个驾驭着净化碎星者，或是强核力巨像这类顶尖机甲，融合太微之手，一通乱拳，反把伏击的一方，杀得屁滚尿流。
　　得亏不败亚克团里，有一名真理社的科学家出手了。
　　他是能量生命体，表面覆盖了一层细密的，由氢气构成的虚影绷带，缠了一圈又一圈。
　　绷带表面还蔓延出数百条金属线，插向四面八方。
　　整体形象，就好像被数百根细丝金针贯穿的果冻人。
　　他伸出没有手指的一条手臂，捧着一团球型点阵立体图，里面的线段与节点，在不停地变幻，仿佛超速幻灯片似的，每秒闪烁上万种排列。
　　只一刹那，他就好像在喷射弹药般，从身上放射出看不见的，一粒粒微不可察之物！
　　万华镜从飞速变换的引力分布，就能看出那是一颗颗微型黑洞，此刻竟然被当做子弹射击！
　　它们时而加速，时而减速，还能转变方向，好像可以被这名科学家操控似的。
　　每一颗黑洞子弹，质量约一千吨，半径却只有470纳米。
　　与其说是子弹，倒不如像是病毒，倏忽间落到小灰人的身上，轻松便洞穿了机甲，随后减速停留在了他们体内。
　　一粒、两粒……九粒、十粒……
　　许多小灰人，如同沾染了辐射粉尘似的，当时没事，可随着时间推延，身体逐渐崩溃。
　　就好像被看不见的东西，由内到外的吞噬掉一般。
　　剧烈运动，只会加剧这个过程，犹如看不见的橡皮擦，在缓慢抹掉小灰人的身体，绘画出乱麻般的‘空白线条’。
　　战斗中的小灰人，吸附了几粒黑洞子弹，就相当于负重了几千吨质量。
　　他们完全摆脱不了体内，比分子大不了多少的黑洞，其犹如跗骨之蛆，始终纠缠，流转在身体各处大肆破坏。
　　打着打着，就有小灰人轰然暴毙，身体残破的如同狗啃的一样，不仅是身体，包括所融合的机甲，也一视同仁。
　　这便是真理社威震银河的单兵武器【黑洞游离弹】，妥妥的统一力兵器。
　　没有什么东西，能够承受这种可控微黑洞的抹灭摧残，一旦让其吸附在体内，便几乎必死无疑，只是时间问题。
　　阿努纳奇这边，也只有万华镜、迦文、影狂等寥寥二十人，因为拥有雪轮花，可以释放六方晶盾，而隔绝微黑洞的侵蚀。
　　真理社科学家的出现，稳住了局势，让万华镜萌生退意。
　　并不是万华镜畏惧对方，而是他不想在虫洞附近纠缠，尤其是敌人认出了自己。
　　万一打着打着，太微华的天警忽然传送到场，那可就麻烦大了。
　　没有了塔尔塔洛斯的大军，万华镜现在无法与任何真正的大势力相抗衡。
　　“魇魔六，我一直以为这份通缉是传说，没想到你真的是存在的。”那名科学家的声音回荡四方。
　　万华镜不屑道：“我不想跟你纠缠，姑且饶你一命，想拿我的赏金，就来追我。”
　　说完，他带领着手下，肆无忌惮地撤离。
　　“不败亚克团岂是你说来就来，说走就走的！”一群暗翼族愤怒地追上去。
　　万华镜的头都没回，周身飞舞的上万把雪轮花，无声无息地飞舞而出。
　　“嗤嗤嗤！”
　　能量盾瞬间破碎，机甲如破布般被撕裂开，暗翼族强健的暗红色恶魔般的身躯，被顷刻间搅烂，化作太空中一团美丽的烟花。
　　数千名四皇团的成员，被一个照面干掉。
　　他们用尽了一切手段，种种力量施加在雪轮花上，都无法将其减速分毫！
　　一个个都是眼睁睁地看着自己，被雪花般美轮美奂的兵器绞杀的。
　　“不要节约能量，面对统一力武器，输出功率必须拉到满！不然就是添油白给！”那名科学家高速追击的同时呵斥道。
　　“是！偶然谷大人！”暗翼族们连忙应声。
　　名为偶然谷的真理社员，异常灵活地划出曲折轨迹，面对前方肆虐而来的雪轮花，他掌中的点阵图飞速变幻。
　　一刹那间，之前放射的上万颗微型虫洞蒸发了！
　　真空量子海洋瞬间具现出恐怖的辐射，全部传递给了他。
　　“区区雪轮花，我又不是没撕碎过！”偶然谷面对这来自太微华的武器，从容不迫。
　　刚才共计一千万吨质量的黑洞蒸发，乃是吸收了真空中同等负质量的虚粒子而消失，真空必须放射对应数量级的能量。
　　这股能量全部汇聚在他身前，又变成了暗能量，仿佛无形大手，揉搓时空。
　　他身前六把雪轮花，好像进入了光怪陆离的时空中般，撕裂破碎了。
　　“大人威武！”旁人呼喝着。
　　偶然谷一击就粉碎了统一力武器，令他们士气大振。
　　不过万华镜蓦然回首，面对他的追击，反而停下脚步。
　　万华镜身下的蓝雪之星，衍生出一座冰山，不断高耸，最后突破了大气，山峰与万华镜的双腿融合在一起。
　　“嗯？”偶然谷不解其意。
　　下一秒，他忽然停下了，身体僵硬住，仿佛失去了控制。
　　他所有感官一下子都消失了似的，万籁俱寂，一片黑暗中，他的眼里只有一抹令人心悸的纯白人影。
　　这是万华镜！明明距离他还有上万公里的万华镜！
　　“大人……大人？您怎么往后飞？”
　　渐渐的感官恢复了，周围的一切也映入眼帘。
　　“啊？”偶然谷茫然地看着麾下群盗，又看了看已经远去的阿努纳奇人，顿时心悸不已。
　　“我……刚才做什么了？”
　　手下们纷纷说道：“刚才您正追着，忽然吓……呃……往后退……”
　　“我们怎么喊您，您也不回复。”
　　偶然谷暗自心惊，如果万华镜趁机攻击，他岂不是死了？真不知道这是什么奇招！
　　不过他见多识广，很快意识到这是太微华族的独门技术。
　　“老哥曾说过太微华族在神识力的研究上有极高造诣，看来这就是了……直接作用于灵魂的技术？”偶然谷呢喃着。
　　海盗们问道：“大人，还追吗？”
　　偶然谷拒绝道：“不追了，你们太弱，唯一的作用就是消耗他的能量，但这个家伙能源后勤充沛……太肥了。”
　　众人无语，但也无法反驳。
　　只得说道：“大人，请赐下统一力武器给我们吧……”
　　偶然谷冷笑道：“你们如果人手一件统一力武器，那就是星盟掠夺你们了……”
　　“这……”众人无奈。
　　要知道星盟五大佬，有三个至少明面上都没有统一力技术，如果他们这群海盗有，那他们就不是猎人了，而是猎物。
　　所有微子盛期、巅峰的大文明，都会不计后果地攻伐他们。
　　偶然谷说道：“这里守住就行了，穷寇莫追，这个逃犯不敢回来的，不出所料的话，大随求尊者也在找他，那群念佛的最喜欢为太微华效力了。”
　　“大人，可万一万华镜又杀回来怎么办？我们守不住啊，那雪轮花太厉害，我们都不破防。”海盗们说道。
　　偶然谷冷淡道：“统一力场转变的外力越大，消耗越大。单体雪轮花哪怕有能源轴心后方供应，最大输出也只有一百二十万梭。”
　　“想弥补技术差距，唯有一力降十会。”
　　一吨正反物质湮灭的能量为一梭，一百二十万梭，足以吹散地球大气，外加把地壳炸飞，使其成为一颗死星。
　　“一百二十万梭就可以毁灭它了吗？”海盗们惊喜。
　　偶然谷否定道：“想得美，这是我毁灭雪轮花的能耗，如果你们使用微子巅峰武器，这个能量至少还要翻十倍。”
　　暗翼族海盗们，面面相觑，心说这代价也太大了。
　　翻十倍，一千两百万梭，这是碎星级的能量！足以将一颗标准行星轰得裂开，地核爆浆。
　　他们的机甲，个个都是能碎星的套装，但常备的能源仓储也就这么多了。
　　也就是说，释放出这样的一击，基本上只剩下逃跑的能量了。
　　等后勤再补满，大约要五到十分钟，这足够人家雪轮花杀他们几十个来回了……
　　而这，只是为了消灭一把宇航兵器，同样的兵器，万华镜同时操控了一万把。
　　碎星打击，他们虽然人人都能放，但雪轮花不是星球，能不能锁定命中，还得两说呢……
　　他们耗尽能量打出一炮，只是理论上可以击碎雪轮花。
　　“大人，您一定得留下来啊……”海盗们哭丧着脸。
　　偶然谷沉默片刻后道：“好吧，沙茶战场那边，少了我应该也没有问题。”
　　他最终还是选择留下镇守，同时将万华镜的行踪，告知了真理社其他成员。
　　对于仙女座大星云的逃犯，银河这边有无数大势力感兴趣。
　　谁先得到他，谁就有可能获得一些太微华文明的技术。
　　当然，雪轮花、量子神核之流，真理社不是很在意。
　　唯有那神异的‘心灵攻击’，让偶然谷十分上心。
　　那一瞬间，他仿佛八感俱失，意识只能思考那一抹纯白身影，简直是任人宰割。
　　这必然是太微华独特科技树里的神识力武器。
　　……


第六百六十四章 尊者降临
　　阿努纳奇远离了四皇巢穴，在一片真空中游荡了两个多小时。
　　路上，炽翔还在兴致勃勃道：“老板，你那是什么招数？一瞬间就把那真理社狂徒给击退了！”
　　万华镜平静道：“一种暗能量波动，无视任何防御，直接作用于意识。”
　　炽翔惊喜道：“那岂不是让敌人任人宰割？刚才老板分明可以击杀他的！”
　　万华镜拍了拍炽翔的后脑道：“理论上是可以，但真理社的黑洞技术也不容小觑，我不知道他有什么后手，还是不要节外生枝的好。”
　　“现在的我们，不可能与太微华天警相抗衡，任何不在我掌控中的虫洞，都有可能冒出他们来……”
　　“如今资源不缺，反而缺人，抢再多资源也没意义，所以此地不宜久留。”
　　他说话间尽管强装平静，但黄极还是看得出，他十分萎靡，毒·瘾也犯了。
　　要知道前不久才新摄入了福寿粒子，如今这么快就又犯了，可见刚才那招对神识力的影响。
　　福寿粒子的副作用是侵蚀灵魂，令其精神虚弱，直至寂灭。
　　它对灵魂的损害，同时也会严重影响所有需要神识力的技术使用，自打万华镜融合本体，用上【量子神核】以来，已经接连服用好几次福寿粒子了。
　　精神越疲劳，就越容易犯毒·瘾，而量子凝聚态之躯和量子神核的操作，都是属于‘心力劳动’的。
　　“老板，看来你的大名已经传开了，继续留在银河，迟早会被太微华人找到。”影狂凝重道。
　　万华镜不置可否道：“即便是我族，身体也不可能不借助虫洞而跃迁。”
　　“如今我掌握了三颗虫洞，有两颗随身携带，想抓我没那么容易。”
　　在蓝雪之星上，赫然有两颗虫洞。
　　统一力文明就可以制作虫洞了，万华镜虽然没这个生产技术，但他只是掌控的话还是很简单的。
　　四皇巢穴攻陷其三，除了伽马巨像老巢的虫洞还在那里以外，另外两家的虫洞已经被他打包带走了，所以他随时可以展开一颗使用。
　　就在万华镜准备返回伽马巨像老巢时。
　　黄极突然一脸认真道：“紫微的军队离你十几光年，你只要不回去，他们就不可能威胁到你。”
　　“你现在全速往大麦哲伦星云航行，逃离银河，便可以从头开始。”
　　听了这话，万华镜淡笑道：“说的没错，但你要我放弃塔尔塔洛斯吗？”
　　此次攻伐第四巢穴，他并没有带上塔尔塔洛斯，而是将其留下继续生产小灰人。
　　他现在直接离开银河，岂不是等于抛弃塔尔塔洛斯？
　　黄极说道：“抛下他，是你唯一的活路。”
　　万华镜哈哈大笑道：“我明白你的意思，你是觉得我回去，有可能遭遇黄极。紫微的大军，说不定已经包围了那里。”
　　“没关系的，紫微还不够资格消灭我。老十啊，我是不会放弃塔尔塔洛斯的。”
　　黄极点点头，不再多说。
　　只见万华镜展开一颗虫洞，派了一队小灰人，确定那头没有威胁后，带领众人返回了伽马巨像的老巢。
　　在这里，又有八百万小灰人了。
　　算上刚才一番大战后剩下的两百万，如今他们也有千万大军了……
　　不过这战力嘛，实在够呛，只能说是勉强使用统一力武器。
　　“老板！您回来了！”塔尔塔洛斯见他们回来，连忙迎了上来，一看人数少了，牺牲了快两百万的小灰人，又没有多带物资，便知道这一仗败了，顿时收敛笑容。
　　万华镜环视四周道：“有什么异常？”
　　塔尔塔洛斯立即说道：“没有，我还专门出去巡逻了一番，没有任何敌人。”
　　万华镜看向黄极淡笑道：“看来紫微，根本没意识到我在这里。”
　　黄极歪头道：“老六，紫微誓要消灭你们，又岂会没有办法找到你们？”
　　万华镜沉思，随后说道：“我也这么觉得，我很好奇，紫微会用什么办法包围我……”
　　“除非我在这等他们，否则只要我一直在运动，他们臃肿的大军想堵住我，几乎不可能。”
　　迦文在一旁飒然道：“紫微找不到我们，那是他们的事，如今我们举世皆敌……老板，还是尽快离开吧。”
　　万华镜自然不会迂腐，他说下次见面就是决战，但也不是上赶着要打这一仗。
　　他的敌人多着呢，紫微未必排得上号，能追上他再说吧。
　　接下来阿努纳奇人将能带走的物资，全部带上，随后丢下伽马老巢，向着银河外的方向加速。
　　准确的说，只有【量子神核】在加速，所有人都在一片冰川上休息。
　　一边休息，还一边继续生产小灰人。这颗冰雪星球，就是他们移动的据点。
　　很快，他们就航行到了前不着村后不着店的地方，四周一片荒芜死寂。
　　塔尔塔洛斯找了个机会，单独见到黄极，说道：“喏，你要的尸体，我给你弄来了。”
　　黄极笑道：“你之前提出留守下来生产小灰人，就是为了去帮我找老九的尸体？”
　　塔尔塔洛斯撇嘴道：“那可不！我飞了快一个小时才到，还好你这坐标够准，我一到那就看到这具尸体了。不然，我恐怕还不能及时赶回来呢。”
　　“谢了，记你一功。”黄极说道。
　　塔尔塔洛斯心说这算什么功，耸耸肩道：“行了，你的忙我帮完了，以后不要再烦我。”
　　“话说，我感觉你不会死了啊，你看啊，你与老板约定，杀了黄极之后你再死……”
　　“结果现在紫微根本找不到我们，等我们离开银河系，所谓的‘下次见面’，恐怕是遥遥无期了。”
　　黄极叹道：“本来是这样的，如果老六抛弃你，紫微确实就没法围剿他了。”
　　“什么意思？”塔尔塔洛斯蹙眉。
　　就在这时，尸体忽然一阵扭曲，坍缩成了红枣大小！
　　随后引力陡然转变成了斥力，竟是一颗微型虫洞！
　　紧接着远处的冰山上冒出个人影，正是迦文。
　　他指着这边喝道：“塔尔塔洛斯，你干什么呢！”
　　迦文老早就感觉回来后的塔尔塔洛斯有一点点不对劲，见塔尔塔洛斯单独去找‘火羽’，他便跟了上来。
　　一眼就认出来‘九总’的尸体。
　　九总都死了十几天了！是之前围剿叛军时干掉的，尸体不知道在深渊哪里飘着呢，此刻竟然被塔尔塔洛斯给找了回来。
　　找回来还不算，竟然变成虫洞了！这是怎么回事？
　　他这一嗓子，立刻引来了影狂、炽翔等人。
　　万华镜念头一动，整个星球上发生的是都有数据记录，没有什么能瞒住他。
　　“你什么时候去捡的尸体？”地上一团冰雪，倏忽间就凝聚成了万华镜的样子。
　　塔尔塔洛斯连忙解释道：“就在老板您带队讨伐最后一座四皇巢穴时……”
　　万华镜不过随口一问，并没有时间听他废话。
　　眼见虫洞成形，立刻控制大气层中的统一力，想要湮灭它。
　　却见虫洞里源源不断地喷涌出统一粒子，抵御外力的同时，还将其转化为更大的斥力，腾空而起。
　　“有人在向这里传送物质！”
　　“它在变大！”
　　众人心惊不已，这种技术，绝对是统一力文明！
　　简直是在肆意操控虫洞，最初从一微粒大小，不断地往这里传输物质，用这些物资增殖、扩大虫洞。
　　虫洞扩大，传输效率也在提升，如此扩大速度也越来越快。
　　这种自我增殖的操作，难度极高，不是统一力文明绝对做不到。
　　影狂等人都毫不犹豫地操控雪轮花，放射统一粒子束流，想要摧毁这颗虫洞。
　　然而虫洞里竟然飞出茶杯大小的小人，金光闪闪，挡住了束流。
　　小人越来越多，犹如蜜蜂群般从虫洞中喷涌而出。
　　仔细一看，赫然是无数个三寸小金人！
　　“是金身！”影狂大喊。
　　虫洞连同无数三寸金身，都飞出了大气层，眨眼间已经远去。
　　一方面是虫洞的斥力，另一方面则是蓝雪之星本身也处于超高速航行中。
　　但是危机，这才刚刚开始。
　　无数三寸金身继续加持虫洞，很快在真空中制造了一颗卫星般巨大的正经虫洞。
　　下一秒，一只巨手从中穿出！
　　光是这手掌，就比虫洞本身还大，上面掌纹如裂，层层叠叠，千沟万壑，缝隙之中熠熠生辉，仿佛有众生熙攘。
　　一股强大的力量，充斥于星际空间，将星球强行拽住了！
　　“大随求尊者！”迦文等人目眦欲裂，没想到老九的尸体里，蹦出来个虫洞，虫洞又蹦出个大佛金身！
　　塔尔塔洛斯都傻了，完全不知道这是怎么回事。
　　黄极也一脸惊讶道：“你去捡尸体，怎么也不检查一下尸体有没有动手脚啊？”
　　“啊？”塔尔塔洛斯茫然地看向他，心说他哪想得到这个？而且大随求尊者若在尸体里留下东西，他又岂能发现？除非把尸体解剖毁坏，但那样不就完成不了‘火羽’的委托了？
　　他百思不得其解，老九的尸体，怎么会被提前做下手脚？
　　殊不知，当年逃离公司的老九，在深渊厮混了没多久，便在黑市被尊者种下了可控微虫洞。
　　大随求尊者睡在深渊，又岂是真的只是睡觉？其眼线遍布深渊，许多中小型海盗团内，都有他的人。
　　以身体作为各方势力交易的平台，任人踩踏，也自然是有深意的。
　　那些被种下微虫洞的人，根本不知道自己被迫种下了这样一层‘印记’。
　　大随求尊者专门挑选中不溜的海盗，毕竟太弱了短命，浪费资源。太强了也不行，对自身控制力入微到一定程度，体内哪怕突然多了个分子，都能感觉得到。
　　而老九，正是被植入者之一，这一点，黄极见到大随求尊者的第一面时，就知道了。
　　这种植入，其实只是一步闲棋。
　　在深渊里，因为真理社的干扰器，哪怕是尊者也没法使用微虫洞监察别人。所以这眼线，等于是瞎子。
　　主要用处，是在海盗离开深渊，进入星盟地界后，再收集情报用的。
　　不过现如今，四皇巢穴的干扰器，全被万华镜关闭了。
　　这步闲棋，顿时成了大棋！
　　大随求尊者正愁怎么找到万华镜，讨好太微华文明呢，结果检查一个个微虫洞时，赫然发现，有一个就在万华镜的星球上！
　　“缘，妙不可言！”
　　星球被浩荡的统一力拽住，虫洞里的巨手也飞速地伸了过来。
　　紧急着更为庞大的身躯钻了出来，金光炫目，普照万方。
　　众人站在星球上看去，犹如见到一轮大日从南方升起。
　　令人心悸的引力波，扫荡时空，众人心里都大叫不妙，大随求尊者，可是妥妥的统一力强者。
　　单凭质量，就是太阳的九十九倍。
　　大家都十分惊慌，强自镇定。
　　不过万华镜，则反而松了口气：“还好！”
　　可不还好吗？他差点以为太微华的缉毒大队杀来了。那样就彻底没有希望了。
　　此刻只是大随求尊者，他亦是不惧。
　　……


第六百六十五章 大战尊者
　　金身长一千五百万公里，蓝雪之星与之相比，不过一渺小之物。
　　众人抬头，苍穹之外什么都看不着了，大随求尊者遮蔽了整片星空。
　　不过身体越大，穿过虫洞的速度也就越慢。
　　趁着这时间，蓝雪之星突破了巨掌的束缚，两股统一力相互对抗，竟是万华镜这边略胜一筹。
　　蓝雪之星趁机拉远距离，而金佛全貌也逐渐显露出来。
　　其面孔方正硬朗，似乎没有正面背面之分，无论哪一面都有着不同的容貌。
　　头顶半月弧形的金属棘骨，六颗堪比木星的眼睛排列在上面，就好似孔雀开屏后上面的花纹。
　　此番登场，大随求尊者与在黑市时不同，他原本黑色的身躯，转为金色，泛着流动烟雾般的云波。
　　十二条手臂上的手势千奇百怪，仔细一看，并非摆出来的，而是生来就长成那样。
　　两条尾巴在身后扭曲成卍字，缓缓旋转，给人一种神秘莫测，浩大宏伟的视觉冲击。
　　除此之外，他周身还环绕着奇异的立体符号，每一个符号都有月球那么大，但在他身旁漂浮却显得无比娇小。
　　它们由各种元素构成，排列紧密，十分稳定。
　　“噌！”大随求尊者六颗巨眼，本都是漆黑，此刻猛然有一颗亮起！恍若睁眼圆瞪！
　　他目光如神炬，辉光若柱，射冲蓝雪之星。
　　这道光柱，比蓝雪之星还粗大，直径足有十万公里，十几秒钟后便覆盖了蓝雪之星，使其如同置身于湍急的洪流中，被完全淹没。
　　这并非激光，而是裹挟大量气态物质的统一力场，在越过蓝雪之星没多久便停止传播。
　　一时间，就像是从尊者眼珠子上射出来的一根气态棍子……
　　“斋主何故见本座就逃？”尊者的声音，传荡蓝雪之星。
　　众人抬头，直觉大气层之外，光怪陆离，种种色彩支离破碎。
　　在大气层边缘，大大小小无数的气旋，在相互挤压、碰撞、摩挲，粒子无时无刻都在发生着变化，基本力反复更迭。
　　这其实是两股统一力场的比拼，双方对抗可谓异常激烈。
　　万华镜冷冽道：“逃？我不仅不逃，还要凿了你的金身！”
　　他深知这尊者来者不善，就是想把他抓捕给太微华文明邀功。
　　过往几乎每一次太微华文明的罪犯，逃到了银河，都有妙尊势力掺和。
　　他们消息最灵通，也最用心，是银河里与太微华最为交好的一个文明。
　　此刻被大随求尊者找上门，若想走，非得击败这家伙不可。
　　“斋主心中魔念深种，罪孽滔滔，不如回首彼岸。”尊者的声音洪亮稳重。
　　“别废话了，太微华人从不信你们那一套，你难不成还想渡我？”万华镜漠然道。
　　尊者古井无波道：“本座非渡你，实为渡己。”
　　他也不玩虚的，跟太微华人，没什么好吹的，人家技术是领先自己的，所以直截了当地捉拿万华镜就是了。
　　星际文明中的佛系，本质上只修自己，若按照地球的标准，恐怕要被称为小乘佛教。
　　但其实反过来，什么普度众生的大乘佛教，在星际文明眼里完全是原始生物的好高骛远。连自己都没渡过去，还想渡世人？
　　只要把自己修到极致，自然就能普度众生了。自己都没达到‘空’的至高境界，强行渡众生不过是骗了众生而已。
　　他们追求一切法，皆由心所创造。即缔造一个无限时间，无限空间，无限能量，无限物质，无限意识皆可由一微毫念所生灭的境界。
　　至于这个境界是不是低于现实，无所谓。因为高低来源于对比，他们只要‘自我’能体会到这一切就行了，一切是为‘我’这个概念服务的。客观上是不是虚拟的，是不是低维，皆为虚妄，不重要。
　　这既是天上天下唯我独尊。
　　而虚拟宇宙，不过是空之境界的初级阶段。
　　继续向前迈进，科学认知就得提升上去，而通过为先进的太微华文明办事，以此换取他们不知道的知识，亦是手段之一。
　　“还请斋主伏法，成全于我。”尊者的声线平缓似湖泊，却蕴含巨星压顶之势。
　　万华镜嗤笑道：“你铁了心想找我麻烦，就不要说得那么客气！”
　　话音刚落，蓝雪之星上一座冰山裂开，唰唰唰就喷射出十几发负质量武器。
　　每一颗功率都比之前用过的都高，此刻以中微子般的速度，射向尊者周身各处。
　　“噌！”尊者猛然间，又睁开一只眼。
　　第二颗巨目绽放光柱，正好笼罩住十几颗负质量天体。
　　很快，那些扭曲的时空，就曲翘回来，重新被赋予了质量。
　　待它们射到尊者眼前时，骤然停住了，只因质量越过了零点，达到了正数。
　　“去！”尊者拨弄身边环绕的不规则的立体符号，其中一颗仿佛彗星般就朝蓝雪之星撞去。
　　“梵印……哼，一颗梵印就想拿下我？你在想什么！”万华镜双手摊开，脚下蓝雪之星顿时山峦叠起！
　　蓝白渲染的雪峰，高高隆起，乃至突破了大气层，直插出十几万公里！
　　它像是冰雪巨树，充满了树状分叉的菱形晶柱。
　　紧接着，是第二束、第三束……不多时整个星球就面目全非，变成了天体级别的雪轮花！
　　万华镜这是激活了蓝雪之星的武器形态，原本是打算对付紫微用的，没想到先遇到了大随求尊者。
　　面对同层次的对手，他哪敢藏拙？毫不犹豫地把自己的【量子神核】全功率化了。
　　此刻六角形晶柱无限细分，呈现出科赫曲线，在某一条晶柱的分叉上，耸立着一座奇形怪状的雪山，黄极等人就在上面。
　　站在他们的视角，大地已经是奇形怪状了，他们只相当于站在一片雪花的一角。
　　但这并不影响什么，巨大雪花的每一个角落，都依旧有着稳定的大气，连气压和重力都没变。
　　“轰！”迦文等人抬头见到，被称为梵印的立体符号，猛地撞了上来。
　　令人惊奇的是，碰撞的接触面，没有丝毫变形，就好像立体符号只是轻轻地放了上来似的。
　　“大家远离那座冰山！”万华镜提醒着，便不管众人，只与尊者同时拍过来的六条手臂大战。
　　迦文等人岂敢不听话，连忙飞起来转移位置，黄极也默不作声跟着。
　　而在他们身后，从立体符号与冰山连接的地方，某种异化效果，在朝着四面八方飞速蔓延！
　　空气、岩石、冰雪乃至金属，统统化为了光滑晶莹的物质。
　　“那是什么……”影狂眼见上层空气变成了固体掉落，也不敢触碰，生怕自己也变成这东西，立刻身上展开十几门反物质炮，狂轰滥炸。
　　“是……玻璃！”黄极说道。
　　他们仔细一扫描，真是玻璃。
　　影狂惊讶道：“这是什么攻击……我们所在的地方有老板的统一力场，那个奇怪的符号凭什么将这里的物质转化成玻璃？”
　　“没听到老板说吗？这是梵印，你不知道梵印？那可是妙尊最常用的武器！”迦文说道。
　　影狂和塔尔塔洛斯毕竟有通缉在身，都是不常在星盟地界混的，不如迦文见多识广。
　　在迦文的解释下，他们很快明白什么是梵印。
　　宏观一切物体，皆由微观元素构成。不同的排列与配比，会构成不同的分子，表现出不同的物体性质。
　　譬如水，它不过就是一氧化二氢。三个原子就可以形成水分子，无数个这样的集体构成的簇合物，即是宏观所见到的水，其妙用无穷。
　　而所谓梵印，其实就是由巨量的元素，根据特定排列与配比构成的特大号的分子，庞大到如同月球，但却不由分子构成，因为它整体就是‘一个宏分子’。
　　其分子式，异常复杂，数据量大到需要量子芯片记录。
　　此物，自然界不可能诞生，因为各种原子相互作用在一起，天然地就会形成分子，几个就足够了，绝不可能自发构建为如此磅礴复杂的超重分子。
　　唯有掌控统一力场，强行约束各种原子不组成分子，让一个氧与两个氢哪怕排列在一块，也不是水，然后再往上继续添加其他元素，并保护它们不崩溃。
　　如此反复，从一纳米到一米，再到一公里，从微观构建到了宏观，直至展现出稳定的特殊属性。
　　大多数这么排列下去的构型是没有意义的，但有些独特的构型具备强大的物理特性，这便被称为梵印，又叫‘天体分子’。
　　此刻大随求尊者周身环绕的，就是由1.4乘以10的48次方个各类原子，按照独特配方所构建的天体分子。
　　这已经是银河最重的分子了，光维持它的存在就需要不菲的能量。
　　但作用也出奇的强大，它除了可以实现已知所有分子的作用，还具有极强的化学影响力。
　　任何物体，一旦并联了一颗天体分子，那么它的成分就会被迅速改变。
　　毕竟梵印归根结底，是个分子，质量又大。它与任何东西连接，就等于改变了那个东西的分子式。
　　如同一氧化二氢再加上其他元素，那么它就不是水了。
　　梵印的影响比这过分千百倍，毕竟它的结构复杂到统一力以下文明不可能造的出来的程度，能转变的方向，可谓包罗万象。
　　像地球那么大的行星，尊者只需要屈指弹出几亿吨重的，相当于陨石的一颗‘小梵印’，打入地球的大气层。
　　那么地球所有物质的分子式，就会被改变了，变为一颗钻石，或者玻璃，或者任何物体。
　　这种侵蚀性往往是光速，并且根本不需要控制，仿佛在水里滴一滴墨水，一切都会自发地改变。
　　此刻梵印的转变速度之所以这么慢，纯粹是因为【量子神核】为统一力武器，能反抗这种侵蚀。
　　换做统一力以下的单位，除了对耗别无他途。
　　……


第六百六十六章 昆仑降临
　　“必须帮老板！”
　　“我们上！”
　　影狂喊着，操控雪轮花轰穿不断扩张的玻璃带，朝着尊者杀去。
　　迦文等人紧随其后，近千万小灰人也腾空而起。
　　他们来到金身上，发现尊者根本不理他们，便大肆破坏起来。
　　太微之手，轻轻一挥便是大片的金身材料被改变。
　　小灰人们以彼之道，还施彼身，也把金身无比珍贵的材料，变成玻璃！
　　不过效率，显然就没有天体分子强大了，对太微之手来说，越厉害的材料，越难转化。而且尊者实在太过巨大了！
　　众人对其金身的摧残，就犹如蚂蚁在啃食一尊巨人。
　　一时间尊者一条手臂的一条褶皱里，塞满了小灰人，在拼命地搞破坏，势要凿穿金身。
　　但别说才千万小灰人，就算是再翻十倍，一时半会儿也休想挖穿大随求尊者那以‘万公里’为单位的厚实表皮。
　　“攻他眼睛！”迦文喊了一声。
　　万华镜的心腹们，人人都被分配了近万把雪轮花，就连黄极都有。
　　在迦文带队下，近二十万道流光，飞刺尊者明亮的双目。
　　“噌！”尊者又睁开了一只眼，同样的光柱迸发而出，向下笼罩了迦文等人。
　　得亏迦文等人展开了雪轮花六菱晶柱型力场，但双方能级差得太远，此刻也只是艰难抵抗每时每刻侵蚀的统一力。
　　“能源轴心超负荷运载，糟糕，盾要被破了！”迦文脸色剧变。
　　他们都能感觉到，能源轴心的能量在急剧消耗，要不了几秒钟，他们全都会死在尊者的目光下！
　　值此千钧一发之际，一名小灰人陡然在尊者的宏伟眼珠前现身。
　　“还有我呢！”这小灰人忽然变化，皮肉溃烂崩解，震成了血雾。
　　血雾之下，赫然是影狂！
　　原来他早已不知何时伪装成了不引人注意的小灰人，而把一名小灰人变成了他的样子。
　　大随求尊者对于小灰人近乎挠痒痒的进攻，不放在心上，影狂趁机贴近了目标。
　　“飒！”一万把雪轮花排成阵列，仿佛漫天飘雪般射入尊者的一只眼眸中。
　　影狂心口的能源轴心疯狂震颤，超负荷地从量子神核抽取能量为雪轮花供应。
　　可怖的能级波动抵挡八方，让所有人的机甲都自发地检测到：前方欧透！
　　这一击汇聚了影狂所能支配的全部能量，相当于一千六百亿吨正反物质湮灭，足以将地球每一寸物质都轰成粉末，炸成一片雾！
　　“去死吧！”影狂猖狂大笑。
　　“噌！”尊者一口气睁开了第四、第五只眼！
　　这回没有迸发光柱，只是单纯地亮了起来，这其实代表着尊者开启了多少档功率。
　　六只眼，六档，此刻开到了第五档。
　　足以一力降十会，炸碎他这只眼的能量，灌入眼眸后，那巨眼只是扭曲波动了一番，仿佛被挤压揉搓似的变了变形，就渐渐稳定住了。
　　能把地球炸成粉末的能量，竟就这样消弭于无形，对方只是眼睛稍稍涨大了一圈。
　　“什么……”影狂神色呆滞。
　　他心说这就是尊者的强悍吗？硬抗特大碎星攻击，竟然没事……更甚至连辐射都没有散出来，全盘接收了？
　　这意味着刚才那一瞬间，对方功率飙到了同等量级，甚至更高，然后凭借统一力把他的能量转变成了物质。
　　反观自己，雪轮花全都没了，就连能源轴心都碎了，此刻飘荡在真空中，什么都做不了。
　　不过，大随求尊者并没有看向他，反而所有的目光，都转向了万华镜。
　　因为万华镜身下，那庞大的雪花状量子神核，已经杀到他眼前了。
　　至于影狂、迦文等人，尊者抬起了九只手臂，摆出九种不同的手势，指向他们。
　　另有九套梵印升起，镶嵌在手臂上。
　　下一秒，奇形怪状的手掌，就好像成了机关炮似的，突突突喷射出密密麻麻的小型梵印。
　　九条手臂，千奇百怪，每一秒都会变换姿势，如同跳机械舞，从不同地角度射击，似乎预判了他们所有的闪避方向。
　　流星雨般的弹幕，在太空中无声息地飞逝。
　　影狂第一个照面，就被扫成了烂泥，尸体残骸都化为了石墨。
　　剩下的人竭力用雪轮花抵挡，但尊者射个不停，如狂风骤雨般，威力巨大。
　　每被击中一次，雪轮花的保护力场就会被削弱一次，直至破碎。
　　“啊啊啊啊！”在这打击下，万华镜的心腹不断地死去。
　　这，还只是尊者手臂的自动打击系统罢了。
　　他的主要意识，专注在万华镜身上，多线程同时开战。
　　“斋主，你的倚仗无非就是量子神核，待我毁掉它，你也只能跟我走了……”尊者的话语充满着不容置疑的气势。
　　同时间，五道目光，齐刷刷地汇聚在量子神核上，顷刻间定住了它。
　　此刻万华镜的量子神核，一半在飞速变成玻璃，另一半在快速融解，化质量为能量。
　　万华镜头顶还有一道光柱，将他的乳白色天穹护盾，挤压成了凹字形，眼看就要轰到他了。
　　开了五档的尊者金身，输出功率实在是太高，远远超越万华镜这套比较普通的量子神核。
　　万华镜即便全力催动，也只能再抵抗几秒钟。
　　“你尽力了……”尊者无比自信地准备说结束语了。
　　然而话未说完，忽然从地下升上来肉眼可见的一大份福寿粒子！
　　这至少……有0.2克！
　　万华镜从未单次摄取过这么大的分量，此刻他却毫不犹豫地将其融入自己的灵魂。
　　“你落伍了，尊者。”万华镜的脸上呈现出一副美丽的几何纹路。
　　嗡！只一刹那间，大随求尊者便浑身一震，失去了全部的感官。
　　他感受不到自己的金身，感受不到那虚拟佛国，感受不到亿万佛徒，感受不到周围的一切。
　　万籁俱寂，一片黑暗中，他的意识都仿佛停滞了，只剩下一抹纯白色的人影。
　　在外界看来，他的五颗巨眼全部熄灭，所做出的一切攻击都消停了。
　　“嗤嗤嗤！”
　　万华镜转动着量子神核形成残影，好似雪花手里剑，急速斩下，只一瞬间便切割到尊者的面门！
　　“飒！”
　　尊者对此一点反应也没有，任由万华镜切下来他半个脑袋！
　　这还没完，万华镜如同疯魔，一手捂着脸，发出癫狂、刺耳、极致兴奋的笑声！
　　他脚下的量子神核，在尊者身上飞速游走切割，转动打滚！
　　所过之处，熠熠生辉的金身上呈现出无数条乳白色凝聚态的伤痕！这些伤痕还在自己扩大、撕裂！
　　短短十几秒钟，堂堂尊者被剖得像个开花馒头！
　　万华镜依旧不满足于此，神识力死死地覆盖住尊者意识，并让量子神核好似刀片一样，在他身上来回穿刺！
　　“嚓！嚓嚓嚓嚓！”万华镜嘴里嘟噜着，脸上的线条与颜色飞速闪烁，好似万花筒！
　　疯狂剁肉般的操作下，许多攀附在巨佛金身上的小灰人，都被波及了，在狂暴穿刺切割下死伤数十万。
　　“老……老板……”
　　残存着的迦文、炽翔、塔尔塔洛斯三人，呆滞地看着如此疯狂的万华镜，吓得都不敢靠近。
　　他们都没注意到，黄极看向了虫洞，操控雪轮花向其发送了一束脉冲。
　　很快，虫洞就出现异动，喷薄出宏大的彩虹桥。
　　“嗯？”万华镜这才稍稍冷静下来，凝重地盯着虫洞。
　　彩虹桥是有人传送过来的征兆，此刻传送过来的，会是谁？
　　这虫洞是大随求尊者制造的，本来没有尊者同意，谁也别想传送过来，但偏偏尊者现在被他隔离了意识，并且大卸八块，损伤惨重。
　　如此导致虫洞没有人控制，成了谁都能用的公共虫洞。
　　“但即便如此，不知道这个虫洞坐标的话，也没有办法传送过来。”
　　“这是大随求临时扩充的虫洞，外人肯定不知道，所以来者不是妙尊……就是太微华缉毒队……”
　　万华镜现在思维异常兴奋，精神饱满、高亢！
　　相应的，思维速度也快了很多，灵感如吹泡泡般涌现。
　　仅仅一刹那，就做出了反应，全功率对着虫洞开炮！
　　任谁出来，都得先遭遇一波‘前方欧透’！
　　“轰！”
　　一只巨大的兵虫运输舰传送了过来，迎面就撞上了超量碎星打击。
　　这波打击，与之前影狂全力爆发一般无二，都是可以将地球炸成雾状的高能。
　　不过用的不是反物质，而是充斥统一力的凝聚态物质作为弹药，威力更甚！
　　传送来的巨大兵虫，一路面就顶着盾，但依旧被湮灭殆尽。
　　不过它临时之际，还是做了一件事，那便是将背后的虫洞，向一旁偏开。
　　过量浪费物质的一炮，与虫洞擦边而过，除了消灭了一只兵虫运输舰以外，只打了个寂寞。
　　“什么！”迦文等人看懵了，只传送来一只虫子？
　　他们可都知道，这一击，老板有多浪费。
　　量子神核肉眼可见地缩水了一截，再加上之前影狂那一击，以及连番大战。
　　此刻他们劫掠三家四皇，而积攒下来的家底，只剩下三成了。
　　尤其是对战大随求尊者，双方统一力比拼下，消耗远不是在四皇巢穴的小打小闹可以比拟的。
　　“冷静点主人！”在量子神核里，还有一人，正是万华镜唯一从仙女座星云带回来的随从，索锐。
　　他发现万华镜状态不对，顾不得其他，连忙现身劝说。
　　万华镜喘了口气，忽然一掌拍在脸上，直把自己浑身炸碎！
　　下一秒，他又原地重塑，这才呢喃道：“不行……控制住……控制住！”
　　重塑身体也降低不了灵魂上的亢奋，万华镜的心思都快不在这了，他感觉自己已经升维了……仿佛宇宙每一个粒子都在其意识的控制下，可以肆意地摩弄星云，颠倒万物。
　　不过理智告诉他，这都是扯淡。
　　现实是……
　　“昆仑全伙在此！”
　　“万年血仇，今日了结！阿努纳奇，你们灭亡的时候到了！”
　　真空中，仿佛回荡着欧透引力波，时空若大河滔滔，跌宕不休。
　　虫洞如绽放礼花般，喷涌着彩虹，姹紫嫣红中，虫群源源不绝地降临，好似宇宙中的海啸，朝着上下四方奔腾！
　　真不知道这一刻，虫洞有多忙！仿佛积攒了几十万年的火山，一朝喷涌！
　　数都数不清的大军，爆炸式涌现，煌煌如吞天巨口，黑压压淹没而来。
　　这震撼的场面，让迦文等人大喊不妙，紫微神兵天降，决战倏忽间就到来了。
　　不过万华镜却也只是松了口气，亢奋笑道：“还好！”
　　……


第六百六十七章 决战爆发
　　虫群如猛虎出闸，又如无情洪水，奔腾冲锋。
　　小灰人仓促迎战，大战轰然爆发。
　　恶龙激动地发抖，心说终于等到这一天了。
　　实际上他已经兴奋了有二十天没睡觉，作为最早一批的弥赛亚成员，当年做梦，都梦不到今日这一战。
　　曾几何时，最大的幻想就是干掉帝斯，现如今，帝斯算什么？
　　此刻眼前有八百万小灰人，亟待他们去完成这场对阿努纳奇的‘末日审判’。
　　恶龙浑身包裹着黑甲，脚踏巨无霸天虫，就好像在驾驭着一片辽阔大陆，天塌地陷般冲向灰人大军。
　　在他的前方，有一队小灰人撕裂了数百只兵虫，并将尸体的大部分残骸，转化为了冰块。
　　一颗颗巨大的冰块，仿佛被一股无形力量所蹂躏，忽然绽放白光发生聚变。
　　绚烂的光弧萦绕着小灰人，滚滚高能向其胸口的能源轴心汇聚，并供应给太微之手。
　　见到恶龙驾驭巨无霸天虫来袭，这一队小灰人，很快将目标转向这移动的血肉星辰。
　　“卡罗，这场战斗可没有之前轻松！”萨雅上前一步，与恶龙并肩说道。
　　恶龙盯着急速逼近的一队小灰人，龇牙咧嘴道：“我们早已不是初入星际的菜鸟了，如果连托管的小灰人都不能干掉，那就不配活下去！”
　　这场战争，他们的武器装备是有劣势的，敌人全员配备统一力武器，反观虫族大军，看起来雄壮，实则大部分都是量产的兵虫，技术层次只在微子早期，足足差了三个时代！
　　唯有融合后的巨无霸天虫，才能媲美微子盛期的战争兵器，但这也不够看。
　　真正算得上精锐的，反而是一百名昆仑战士，配备军霸武装、守序者之矛，外加诸多紫微流新科技，以及暗物质虫云的幕后加持，勉强，能算半步微子巅峰。
　　技术上，怎么算，都至少落后了1.5个时代。
　　敌人凭借太微之手与能源轴心，补给的压制也被弥补了。想凭借暗物质后勤，让敌人无法以战养战的策略，不可能再有第二次奇效。
　　如果敌人还是阿努纳奇精锐，将对昆仑一伙而言是一场噩梦。
　　但那又如何？此刻他们的对手，只是新生的小灰人。
　　在黄极的算计下，阿努纳奇被迫以小灰人为主力应战，弱者持神兵，战斗意识全靠托管！
　　虽然黄极一次次地证明，跟他打，不如开托管。但星际间绝大多数情况下，职业太空军都能克制智能程序。
　　相比起来，昆仑一伙，每一个都是从绝望中一步步历练出来的，意志坚韧不拔！
　　为了今天，他们踏入星河，拼命学习、训练，不说超越大公司精心培养几百年的人才，但超越小灰人那是绰绰有余的！
　　这条件，已经比当初对抗帝斯，要好太多了。
　　“杀！”
　　萨雅手持一把特大号的时空守序者之矛，熠熠生辉，矛头盘旋着数十颗黄豆大小的中子星碎片，每一颗都有九千万吨的质量。
　　它们质密、微小！一矛捅出，数十颗光粒被曲率加速，一扫一大片！
　　不过小灰人，抬起手掌，竟然硬扛住了可怖的中子星碎片。
　　手掌与中子星之间，绽放着强烈的辐射与电浆，仿佛两股冲击波在碰撞。
　　逸散的细碎物质，哗啦啦化作许多冰块，在小灰人身边形成华丽的冰锥流星雨。
　　“神赐予的武器，果然厉害！”
　　小灰人心中惊喜，只觉得浑身都是力量！
　　一开始，他面对铺天盖地的敌人，还非常慌张，但主人有令，只能硬着头皮上。
　　不过很快，他就不慌了，机甲飞快地扫描了周围的情况，托管下，他自动战斗了起来，数百只狰狞的虫子围攻，都拿他不下。
　　小灰人可谓无比轻松，基本上就相当于旁观者，看着自己化解种种攻击。
　　当然，这是全自动托管，因为智能程序太稳重，所以只知道防守。
　　很快新的指令下来，迦文大神让他们开启辅助型托管，可以主观选择战斗方案，偶尔还能手动操作一下。
　　只见小灰人念动间，选中一群敌人，系统立刻就为他分配了最佳的战斗方案，并且还有好几种。
　　无论敌人怎么变招，忽然用了什么他没有察觉的特殊攻击，机甲都会迅速地改变方案，源源不断地提供选择。
　　而他，只需要疯狂做选择题就行了，具体的操作程序自动执行。
　　“太厉害了！”小灰人没什么见识，只觉得这样的系统简直无敌。
　　动动念头，稍微取舍一下，自己就会做出种种精妙应对，释放控制缜密的武器或者力场。华丽而灵巧地进行高速运动，边战边打，边打边补给。
　　各种高难度的战法，流畅、简洁，兵虫群如土鸡瓦狗般被杀死，让他有种前所未有的快感，简直畅快淋漓。
　　可渐渐的，他感觉不对劲了。
　　方案成功率越来越低！刚开始都是百分之九十以上的成功率，现在开始降到百分之七十。
　　并且经常出现交换代价型选择，譬如化解某种复合型打击，成功率百分之七十六，但代价是必然消耗过量的能量，或者某某部件被摧毁。
　　当然，部件被摧毁，可以自动修复，但紧接着他又会接收到需要放弃修复的选择，因为必须挪用备用智脑的后台计算力。
　　可只要他这么选了，就会发现上当了，挪用计算力做好应对措施后，敌人的打击并没有如约到达。
　　这导致他又要面临一系列的选择，是返回之前的设置进行自动修复，还是依旧保持现有的超负荷运载。
　　两者各有代价，也各有好处，系统强烈推荐恢复设置，因为系统会选择存活率最高的方案。
　　小灰人本能感觉走回头路不好，但这只是直觉，没有任何逻辑支撑，继而选择相信系统的判断。
　　结果很快，系统又推荐他挪用计算力，停止自动修复系统……
　　“什么毛病啊！”小灰人弄了好几次重复操作后，立刻意识到大事不妙。
　　战斗节奏完全在敌人的掌握中，托管系统就好像一个被耍得团团转的傻子。
　　敌人对于智能系统托管的理解，完全压制了系统，如同设置了一个圈，让系统挣不开，也逃不掉。
　　系统的分析逻辑，全都是在给出所谓的‘最佳选择’。
　　他想选择一些出人意料的冒险操作，都选不了，因为系统不会那么想。
　　如此几次弃车保帅的‘高生存率’操作下，局势陷入了血崩状态，机体受损越来越严重，可以操作的空间也越来越少。
　　小灰人是高智慧物种，自然知道这样下去不行，眼见局势不妙，他终于忍受不了系统这种慢性死亡状态，强制选择了一个他感觉很不错，但系统判定生存率超低的一个方案。
　　“敌人一直在以伤换伤，这个时候就跟他拼了，不然只是等死！”小灰人终于发挥了自己的主观能动性。
　　但是……
　　“前方欧透！前方欧透！前方欧透！”
　　急躁的警报在他脑海中响起，小灰人骇然发现，在他拼了的同时，敌人也选择拼了！
　　极近距离下，超高能级的冲撞爆发。
　　系统飞速地给出种种选择，在他脑海中刷屏。
　　但是小灰人却懵了，因为生存率都只有0.00045%、0.000433%、0.000421%……
　　“什么……”小灰人绝望地选择了最高的那个，然后在一通迅猛的操作下，机甲被轰成残骸！
　　一片高速盘旋的尘埃中，恶龙看着小灰人艰难爬出残骸，奄奄一息。
　　“伟大的高等生物……别！别杀我……”小灰人在太空中呕血，身上几乎要被冲击波撕碎。
　　恶龙十分感慨，低喃道：“哦喂哦喂，你们才是高等生物，我们只是原始土著而已。有一个小灰人曾经说过，你们是神，而我们永远是爬虫。”
　　“诶？？？”那小灰人艰难抬头，满脑子问号，心说哪个脑残小灰人说的胡话？
　　“我没说过！我没说过！”小灰人嘶吼着，但是周围的狂风已经散了，旁人只能听到稀薄物质传递而来的尖锐哨音。
　　“叽~咦咿呀咦啊……”
　　“聒噪！”
　　这时萨雅飞来，毫不犹豫地一脚踏下，一切都安静了。
　　他挠头道：“跟小灰人有什么好聊的？”
　　恶龙摊手道：“没什么，想帝斯了。”
　　在他的记忆里，帝斯比一切敌人都要强。
　　萨雅歪头没懂，于是问道：“话说他怎么突然和我的变形虫诱饵同归于尽了？这不是托管的操作吧？”
　　恶龙咧嘴笑道：“应该是小灰人发现情况不对，故意选择激进的策略。”
　　“不过就这脑子，只会帮倒忙！”
　　系统托管虽然容易被精英针对，陷入慢性死亡，但也不是菜鸟般的小灰人可以指手画脚的！
　　小灰人有智慧，却能力不足！知道系统不行，要求变！要打破僵局！却也只是把慢性死亡，变成了死得更快……
　　否定一个策略，必须拿出更好的方案，不然就是添乱。
　　世界上没有最好的选择，只有适合与不适合，在该激进的时机做激进的事，在该稳重的时候稳重，才是真正高等智慧生物战胜超强分析能力的智能程序的地方。
　　“小灰人这样的战力，天虫的一支千虫小队，就可以解决一个。”
　　“而我们，一个能灭一队！”
　　恶龙总结刚在的战斗信息，很快分析出敌人战力。
　　不过萨雅却一招手，将残骸中的太微之手吸了过来：“卡罗，你少算了！”
　　恶龙眼睛一亮道：“没错，弱者持神器，不过是送装备的！”
　　之前木马计大破六千万大军，靠的是敌人越打越穷。而这回，则是他们的武器越打越高级！
　　只见两人收集统一力武器，并很快就上手，能够灵活应用此物。
　　因为太微之手的资料，他们早就有了，早已进行了相关的训练！
　　黄极提前给大家分发了各种情报，从敌人的成分到装备，再到对方有多少能量剩余，对方战斗的习惯，统统都有。
　　无数次算计得来的优势，此刻汇总，此消彼长，可以说这场战争，从一开始，就朝紫微一方倾斜了。
　　……


第六百六十八章 怒放的焰火
　　哪怕是小灰人，一旦有了统一力武器，也是威猛至极。
　　本来就没什么智慧的兵虫，被砍瓜切菜般杀戮。
　　不过暗物质后勤体系，让敌人得不到大规模补给，只能把虫子的尸体转化为冰块进行补充，外加用能源轴心吸收部分敌人的高能打击。
　　但这些都只属于中小额补充，所以小灰人也只能在中小型消耗上可以肆意妄为，战略级特大打击，依旧会让自己一段时间内陷入能源耗尽的困境。
　　基于这一点，昆仑女皇让兵虫不必进行任何精细的战斗，只需要一味地高能轰炸，乃至迫近敌人自爆就行了。
　　再强的材料，都挡不住反物质炮，再强的力场，也承受不了创世能级的打击。
　　而这种形式的武器，微子入门就能实现了，昆仑大军用起来，只会更精准、更迅猛、更快捷。
　　攻击的上限，永远大于防御的上限，破坏永远比保护更简单。
　　如此狂轰滥炸，不计成本地惨烈高能打击下，虫群的技术弱点被尽可能地规避了，逼迫敌人与他们进行后勤对耗。
　　几分钟后，林立与阿兰，在充满了巨大冰块的碎石带航行。
　　他们两人，已经合力绞杀了好几队小灰人了，在经历数次激战后，至少肉眼范围内已经看不到敌人。
　　并非敌人被杀光，而是战术隐藏乃是一切太空战争的基础。
　　小灰人数量比他们少，自然要采取隐匿作战。
　　“发现目标！”
　　“距离我们三十二万公里，共计一百二十九名小灰人。”阿兰通过探测器说道。
　　林立看向那个方向，什么也见不着。
　　这个距离，接近地月距离，哪怕是上千米高的机甲，也不可能肉眼看到。
　　站在他这个位置，只能看到黑暗星空中，此起彼伏的微弱亮光。
　　偶尔还能看到一条光束，从微粒状开始渐渐拉长，缓慢地变成短棍，之后化为细线，直至消失。
　　这都相隔他们几千万甚至几亿公里，可谓是极端空旷的战场。
　　他们的第一战略目标，就是完成向心包围，将敌人的生存空间进行压缩！
　　值得一提的是，敌人并不打算逃跑，同时也在用各种方法消灭他们的兵力。
　　整片战场，到处是惨烈厮杀，显然万华镜也打算与他们决战。
　　“真是骄傲啊，以为吃定我们了吗？”林立兴奋道。
　　阿兰平静发出一道创世能级死光炮，干掉一名小灰人，并说道：“万华镜没有出手，他是在等我们靠近啊。”
　　林立点头道：“没错，量子神核虽然厉害，但高速飞行的话太耗能量了，不如以逸待劳。”
　　“他的统一力场破坏范围是有限的，当我们大军逼到十万公里的尺度时，其必有雷霆一击！”
　　“那量子神核太强，是绝对碾压我们的兵器，之前昆仑兵团已经验证过了，根本不可能打的赢。”
　　阿兰无所谓道：“如果没了量子神核，万华镜什么都不是……等黄极消息吧。”
　　林立咧嘴笑道：“没错！最强的堡垒，都是从内部攻破的！”
　　……
　　黑暗太空中，到处爆发着惨烈激战。
　　有些天虫小队，甚至杀到了金身上空，对着蓝雪之星轰炸。
　　不过他们很快，就被一道道雪花状的飞轮，泯灭成灰烬。
　　“蠢蛋！这群小灰人机动联防都做不好！废物！”迦文脸色十分难看，干掉一群虫子后，嘴里骂咧着。
　　一旁的炽翔，脸色也很难看，人手太缺了啊！
　　战争中，情报、资源、人才、技术都很重要，现如今，他们除了有技术优势，其他都是稀烂！
　　尤其是人手，只剩下迦文、炽翔、塔尔塔洛斯三个人了！
　　至于最强的老板，也明显状态不对，时而钻进金身裂开的缝隙里面，时而又飞出来疯狂大笑，癫狂破坏，肆意打砸……
　　“可恶！塔尔塔洛斯，你怕不是内鬼吧！你为什么会把敌人的隐藏虫洞带来！”迦文恶狠狠地质问。
　　塔尔塔洛斯无奈道：“我只是想收尸而已，我说这是巧合你信吗？”
　　“住口！你老实说，六千万大军的惨败，到底怎么回事！”迦文又追问之前的事。
　　塔尔塔洛斯之前说的都是实话，此刻也只能老生常谈。
　　“好了，你们不要吵了，现在不是说这些的时候，先灭了紫微！”炽翔打圆场道。
　　迦文凝重地回望道：“量子神核不出，我们怎么打？老板不知道在干嘛……”
　　就在这时，索锐飞到他们身边说道：“主人在夺取金身的能源库……”
　　这对迦文他们来说，是个陌生人，但之前他冒出来劝说万华镜冷静的一幕，都被大家看到了。
　　万华镜专门解释过，如果他没有命令，就听索锐的。
　　这是他从仙女座星云带回来的奴仆，是真正的死忠。
　　“你们守住量子神核方圆三十万公里范围，禁止一切敌人靠近。”
　　“等老板夺得金身的能量，就是敌人的死期。”
　　听了索锐的话，迦文等人顿时放下心来。
　　仔细一想，这尊者简直帮大忙了，如果没有这座金身，与紫微的一战恐怕会艰险万分。
　　此刻有这金身，只要保护老板夺得能源，就是必赢！
　　想到这，塔尔塔洛斯也松一口气，这排除了他心里对火羽的一丝怀疑。因为尊者与紫微，明显不是一路人。
　　于是乎，他也就没提自己与‘火羽’的交易。
　　时间一分一秒地过去，战事也越发激烈。
　　广袤的星际战场，一尊尊巨大的狰狞虫舰，就好像超新星般被引爆。
　　从远处看，起初只是个小米粒，渐渐的光点越来越大，如黄豆！如雪梨！不断膨胀！
　　它们的光芒点亮了星空，刺破了黑暗，此起彼伏，越来越多，很快犹如浩荡银河，将这里点缀成一片星罗密布的美丽图景。
　　随着时间推移，黑暗太空变成了超强辐射的海洋，一道道创世能级死光，穿行于其中。
　　每时每刻，都有无数的虫子与无数的小灰人，成为星空中的烟火！
　　而这，只是紫微疯狂攻势的第一波！
　　率先冲入小灰人大军阵型的虫群，已经死光了。后续还有源源不断地怪兽巨舰，如同失控的火车头般超速撞击过来。
　　“炸他娘的！黄极说了，对抗统一力武器，最好的办法就是一力降十会。”
　　“骨扇，多给我些能量！”
　　“我这边也要！”
　　“放弃个体战，开始高能洗地！”
　　昆仑一伙，散落在战场各个方向。
　　他们消灭了几百队冲上来迎战的小灰人后，发现大部分小灰人开始退却，集中在尊者金身上空。
　　一时之间，林立、阿兰、布兰度等人，都不约而同地向暗物质虫云申请调动战略能源！
　　如果小灰人散落四方突围，他们只能单兵作战，或者小队作战，进行机动围剿。
　　但现在小灰人竟然惧怕的收拢阵型了，他们一个个不约而同地采用了极端火力覆盖！
　　就见他们，指挥着自己麾下的天虫兵团，汇聚起来，暗能量后勤向他们源源不断地运输反物质。
　　本就庞大的怪兽巨舰，肚子一个个都变得鼓囊囊！
　　“杀！”
　　“歼星式冲锋！”
　　“鸟人什么的都去死吧！”四面八方，都是来自甲壳族天虫的欧透引力波咆哮！
　　数以百亿计的虫群，排成紧密阵列，构成巨大的黑幕，就好像一面连绵千万公里的巨墙，高速推进而来！
　　一旦临近小灰人大军，就立即变成一个个剌目的火球，奋勇冲向目标！
　　每一只巨虫都顶着扭曲的电浆冲击波，拖着长长的火尾，在后面留一条发着荧光的轨迹。
　　它们庞大的身躯，灌注了无尽的焰火，每一寸都在化为惨白的炽烈能量。
　　这由九百六十亿颗天火流星构成的阵列，无比的壮观，也无比的惨烈。
　　“都是疯子吧！”小灰人哪里见过如此波澜壮阔的死亡冲锋？
　　虫群大海的疯狂，在这一刻展现得淋漓尽致。
　　这群怒放的焰火，打一上来，就是冲着同归于尽去的！
　　别说小灰人，就连恶龙他们也没见过，当年为了一点能量愁破头，此刻只知道用无尽的怒火碾压敌人。
　　“轰！”
　　凄厉的爆炸，无死角地覆盖上来。
　　火墙犹如巨掌拍下，很快又包裹成团，将大片小灰人笼罩其中。
　　下一秒，暗物质虫云出手了，它骤然坍缩，缔造出无形恒星。
　　强大而扭曲的巨引源出现在无尽烈焰的中央，数之不尽的爆炸光波，也随之收缩。
　　接着又爆炸！膨胀！然后再收缩，挤压！
　　一片战场化为无边炼狱，充满了恐怖的辐射高能。
　　任里面的小灰人如何挣扎，也抵不住这堪比超新星大爆炸的全方位冲击！
　　可以看到，巨大等离子光球中，有数百万的小黑点，它们以肉眼可见地速度迅速的破碎、消亡。
　　只此一波，小灰人大军损灭大半！仅有极少数穿越火海，逃脱出来。
　　“继续炸他娘的！”
　　接连不断地高能打击，为昆仑女皇部署包围网争取了时间，只见她操控着暗物质虫云，在战场上疯狂投放反物质云。
　　弥漫的反物质云，让人们仿佛置身于迷雾之中，即便很稀薄，但这迷雾是致命的。
　　下一秒，各种扭曲的引力源诞生在战场上，它们汇聚着巨量的反物质，渐渐构成盘踞的星云旋涡！
　　数百个星云漩涡，直径皆在三千万公里左右，它们从各个方向，各个角度螺旋撞击而来。
　　目标，尊者金身！
　　阿努纳奇残存的兵力，全都在尊者的金身上。
　　尊者的身体实在太大，就像是无边的大陆。而现在，他们抬起头，能看到满天星云陨落。
　　“咚咚咚咚！”
　　璀璨的大丸子，砸在尊者身体各处，胸前、腰间、手臂、大腿……
　　金身承受住了这种打击，只被摧毁了一层皮，但小灰人就没那么好了。
　　超高速冲击波，沿着金身表面传播，涤荡不休，将无数黑点掀飞。
　　持续不断地冲击摩擦下，尊者的金身越发光亮了，就好像被搓了个澡似的，直接被搓掉了几公里的一层皮！
　　厚实表皮提供了大量物质，与反物质云引发了二次轰炸，强劲的冲击波裹挟着正反物质交错，摧残着置身于其中的一切。
　　……


第六百六十九章 全力一击
　　反物质星云，和搓起的金身物质发生反应，诞生超新星能级的洪流。
　　布兰度、林立等人驾驭着巨无霸天虫，从四面八方赶来，他们指挥着庞大的天虫兵团，超负荷运转引擎，引导着这股能量涌向量子神核。
　　如此极端的高能冲击，纵然不能消灭量子神核，也能将其重创了。
　　索锐凄厉地喊叫：“阻止他们！主人还需要几分钟！”
　　“是！”迦文应声飞起，控制一万把雪轮花，布下特大六角晶柱型力场，挡在量子神核上空。
　　塔尔塔洛斯与炽翔，连带索锐也加入其中，分别列在其他方向。
　　四人合力，大笔大笔地从量子神核里抽取能量，一层层地覆盖力场，叠加保护。
　　一场惊天爆炸，在六角力场上绽开。
　　尽管现在四万把雪轮花合用，但只是为了扩大防御范围，上限是不会叠加的，其单位区域最大防御，依旧是一百二十万梭，此刻正艰难抵挡着爆裂的星云轰击。
　　诸多燃烧的星云，状若怒焰般的凤凰，散发着超量辐射，狠狠撞击在参天巨盾上。
　　巨盾看起来摇摇欲坠，却始终让外界的高能洪流不得寸进。
　　局面陷入了僵持！
　　僵持，就意味着对阿努纳奇一方有利。
　　一力降十会，讲的是要瞬间击破。
　　假设防御极限为10，那无数个9，就没有任何意义。
　　如果每一秒所承受的能量，都没有超过雪轮花的抵抗上限，那其中大量的能量，会被化为己用，反过来修补防御力场！
　　布兰度率先发现这个问题，嘶吼道：“我们必须再加一把火！”
　　“用太微之手干扰那个力场！以点破面！”
　　只有统一力场能抵消统一力场，此战他们已经缴获了大量的太微之手，单纯的太微力场无法破坏雪花晶盾，但此刻只需要作为一份干扰，成为压倒敌人的最后一根稻草，却是足够了。
　　沐源迅速分析一番后却道：“做不到，太微之手并非远程力，它的作用范围很有限，想让它破坏敌方力场结构，除非戴着它冲进去……”
　　“冲进我们的超量打击与敌方护盾碰撞最激烈的地带……”
　　众人听了，心说这岂不是必死？不，甚至都冲不进去，就先被湮灭了。
　　那里的最高温度，为两千亿开尔文，高压就更不必说了。
　　太微之手倒是能在其中存在好几分钟，但微子早期的兵虫，却连一秒都扛不住。
　　用什么东西送进去？而且还必须是智慧生命，否则都没法使用太微之手。
　　布兰度凝重道：“沐源，立刻测算军霸武装与紫微星甲，哪一个能坚持更长时间！”
　　“你要做什么？”白兰迪急道。
　　布兰度没理他，冲着沐源严肃道：“快算！”
　　沐源当即照做，毫无疑问，如果要执行这样的任务，天虫都派不上用场，他们这边最强的两大机甲，就是军霸武装与紫微星甲。
　　前者是沙茶文明最强单兵机甲，后者是紫微流科技的扛鼎之作，在某些性能上比军霸武装还好。
　　检测结果很快出来，沐源说道：“军霸武装可以坚持5.56秒，紫微星甲则是4.99秒。”
　　“理论上，两套机甲都可以完成这个任务，加持太微之手破碎掉敌方护盾……但是，也就回不来了。”
　　“这两套机甲天虫都无法使用，它只适合我们……现在改造也来不及了……”
　　布兰度当机立断道：“好！用紫微星甲！”
　　白兰迪急道：“你要冲进去？”
　　布兰度毫不犹豫道：“现在这种添油似的输出，根本没有意义。”
　　“而一旦能打破屏障，我们就赢了，战机转瞬即逝，听我的！”
　　林立连忙阻止道：“没听到沐源说吗？进去就回不来了！”
　　布兰度快速说道：“万华镜肯定正在试图获得金身的能源，一旦让他得到，此战必败！这金身的能量总值可是我们的几十倍！”
　　“现在我们压制他们多厉害，一会儿他们反杀我们就有多惨！”
　　“我们的优势期随时可能过去，必须一鼓作气！”
　　林立无从反驳，事实如此，他只能说道：“大哥说了，量子神核他会解决，大哥给我们的计划中，可没有你这一步！”
　　布兰度无语道：“林立啊！难道没有黄极的指示，就不会做事了吗？”
　　“我相信黄极能从内部攻破量子神核，但不代表我们就要在这延误战机！”
　　“我们也必须尽最大可能消灭敌人，这样就算黄极失败了，也还有我们！”
　　林立脸色尴尬，他确实也拿不出别的主意，只是按部就班地执行黄极的计划。
　　至于布兰度，有很强的独立思考能力，看出了此刻给予阿努纳奇致命一击的办法。
　　只不过这也太危险了，几乎是必死任务。
　　“你说的或许没错，但这样做必有牺牲。不如再等等，大哥那边应该很快就有消息了！”林立还是说道。
　　布兰度叹道：“我知道，黄极的策略，总是尽最大可能地保全我们，为此宁可选择低胜率的办法。”
　　“但战争不是儿戏，为什么总是要在刀尖上跳舞？如果黄极那头出了什么意外，那就全盘皆输了。”
　　“如果流血牺牲，可以把胜机提高，我们就得去做！”
　　“我赞成！”瓦力与独眼鹰也纷纷表示认同。
　　就连阿兰也举手道：“我赞成！我们也必须要有自己的破敌之策！”
　　“应该我们失败了还有黄极，而不应该黄极失败了，我们却束手无策。”
　　林立见阿兰都同意了，表情顿时颓了下去。
　　阿兰见状，又补充道：“但是布兰度……你不是统帅！虽然我赞同你的说法，但你不可以肆意行事，万一坏了黄极的计划可怎么办？”
　　布兰度无奈，与众人一道看向了穹顶，那里一颗巨虫之眼，一直在观察着他们，正是骨扇。
　　黄极与大家分开行动，统帅权没有交给他们这些老人，而是交给了骨扇。
　　此战，黄极把指挥权，全权交给了骨扇，她不同意，布兰度说破天也不行。
　　见众人看着自己，骨扇也很为难，心说：你们这群大佬的意见分歧，竟然让我来决断……
　　不过她也不矫情，既然黄极把这决策权交给她，自然就是相信她的判断力。
　　于是骨扇略微思索就说道：“布兰度说的没错，不能再僵持下去了，固然可以等待黄极从内部攻破量子神核，但万一他失败了呢？”
　　“大的战略就是内外夹击，牺牲一个人击碎这帮鸟人的屏障，我们就赢定了！”
　　见她也这么说，林立也不阻止了，因为这是黄极亲自交托的总指挥。
　　“好，既然你同意了，那就别浪费时间了，机不可失，我提的办法，我去！”布兰度焦急道。
　　“还是我去吧……”白兰迪也说道。
　　布兰度钻着他的太阳穴说道：“动动你的脑子，知道为什么选择紫微星甲吗？因为它的速度更快！这不是必死任务，我有办法活下来，你这个笨蛋去才是送死！”
　　“闭嘴，让骨扇说！”林立严肃道，他这个人，只笃信一点，黄极在，听黄极的，黄极不在，就听黄极所指定的统帅。
　　这份准则，打从地球开始到现在，就没错过。
　　骨扇听了，相当为难，她这等于指谁谁死啊！这群人可都是大佬的心腹，此刻竟然要把生命交给她来决议……
　　她扫视众人，发现让谁去都不合适啊。
　　忽然，她瞥见远离众人倚靠在舱内一角的菲斯。
　　骨扇与大家相识一个月，了解也不深，但知道菲斯这个人从不和大家打打闹闹，脱离于群体之外，总是淡淡地看着。
　　种族好像也有点不一样，仔细一瞧，长得更像是小灰人！
　　于是她当机立断道：“让菲斯去！”
　　菲斯一愣，没想到自己会被指定，不过也不推脱，当即走过来道：“也好！这群鸟人就由我来终结！”
　　他毫不废话，瞬息间就换装，穿戴了修身而高大紫微星甲，浑身泛着蓝白色的金属光泽。
　　毕竟是来自地球，所以他们的科技主色调往往就是蓝白，这是地球的颜色。
　　“你行不行？”布兰度神色复杂道。
　　菲斯哼了一声：“他们都以为这是牺牲，但我听懂了你的意思，紫微星甲防御比军霸武装低，明明在这超新星爆流中，少坚持半秒多。但你还是选择它，便在于它能跑……瞬间加速度更大。”
　　“从这里飞到屏障上，只需要三秒钟，太微之手以点破面是一刹那的事，之后如果不减速，继续向前冲，速度可以达到二十万公里每秒。”
　　“理论上可以在机甲崩溃之前，飞离爆流的冲击区域。”
　　布兰度大笑道：“没错！所以切记，万万不可以回头！更不可以停下！你只有一往无前，才有生机！”
　　恶龙在一旁摩挲下巴道：“一往无前，不就撞上量子神核了吗？”
　　萨雅却反应过来道：“不！量子神核现在不是星球，而是雪花状，中间是有缝隙的！紫微星甲身形修长，还可以变身，进入超加速的飞梭形态，能够飞速穿越！”
　　“超新星爆流的速度没有他快，一往无前才是活路，如果破碎屏障后停下，或者返回，等于迎面冲撞爆流，这会死得更快！”
　　林立问道：“那么快的速度，怎么能刚好从缝隙穿过？量子神核是无法扫描的，等于只能用人工瞄准缝隙……”
　　“而且阿努纳奇人也会拦截的吧？万一他们反应过来了……”
　　布兰度摆手道：“是生是死，就看操作了！菲斯，你大概率还是会死的。”
　　菲斯无所谓道：“我早就死了……”
　　说完，打开舱门就要离开。
　　布兰度目光一闪，忽然说道：“等一下！骨扇，把你的培育囊分给他！”
　　骨扇一愣，那可是天虫的生命精华，超强变异与繁殖能力的生物系统。
　　他茫然道：“他又不是天虫，给他也没用啊！”
　　“给他就是了！多一分生机也是好的。”布兰度说道。
　　骨扇也不多问，立刻从穹顶分裂出一份自己的培育囊，她本体的培育囊奇大无比，这只是其中一部分，算是个子体。
　　菲斯接过，犹豫了刹那，但还是将其融入自身。
　　随后摆了个手势，咻得一下，化作流光冲向量子神核。
　　只见他速度不断飙升，一头扎进了凤凰怒焰般的星爆气流中。
　　仅仅刹那，他的身体就燃烧起来，仿若一颗火球，直挺挺地撞向屏障。
　　“干什么？自杀？”阿努纳奇人第一时间发现了冲进恐怖爆流中的菲斯。
　　这直把他看懵了，此刻的情景，可以视为放大版的能量炮对冲能量盾，而菲斯竟然冲进能量束流中，顺流而下！一块撞过来，这不是找死吗？
　　“打算用身体撞击屏障？加一把力？没意义啊，他这点动能根本微不足道。”迦文呢喃着。
　　可下一秒，就见六角晶柱屏障，遍布裂纹，倏忽间就爆碎了！
　　菲斯的机甲时时刻刻都在崩溃裂解，背后缀着无数粒子散落而成的尾巴，如同一把利剑，刺破了屏障。
　　超新星爆流从天而降，一泻千里！
　　索锐瞳孔一缩，随手拽住身边一人，就往量子神核里钻，飞速地遁入地下。
　　眼下，只能依靠量子神核自身的强度硬抗了！
　　仓促之间，他只来得及最近的救一个人，正是塔尔塔洛斯。
　　迦文与炽翔，面对笼罩视野极限，一眼看不到头的无边能量，只能扭头就跑。
　　“轰！”
　　量子神核，被相当于天狼星自爆的能量，束成一团正面冲击。
　　想要将其消弭，必须有同等量级的能量，哪怕能四两拨千斤，此刻这‘四两’，它也拿不出来！
　　“嗡！”
　　比地球还大的这片雪花，就像是浸泡在熔炉中一样，变成了发白的炽热状态，这种白炽由最中心向外蔓延，很快覆盖了大半个量子神核。
　　构成分叉的无数座雪峰，在超高温下熔化了，无数的反物质还夹杂其中，时时刻刻都在发生着可怖的爆裂湮灭。
　　骨扇连接暗物质虫云，不停地进行微控，给爆流继续施加动能。
　　绽放的能量将量子神核死死压制在金身胸口，层层湮灭。
　　“轰到轴心地带就停，大哥还在里面呢！”林立说道。
　　布兰度笑道：“知道，放心吧。”
　　量子神核分为三部分，复活轴心、凝聚态粒子团以及最外围的统一力约束区。
　　轴心是神识力交换器，相当于控制区。凝聚态粒子团则包裹在外面保护，相当于特大号的量子凝聚态之躯。
　　至于最外围的统一力约束区，只是力场笼罩范围所捕获的一堆物质储备罢了，相当于一层仓库。
　　想让量子神核失去战斗力，不一定要摧毁轴心，把外面两层区域摧毁也是一样的。这就好像一辆车，将车壳、油箱和驱动杆都给破坏了，光剩下一个驾驶舱又有何用？
　　不过很快，众人就笑不出来了。
　　大随求尊者的胸口，跟开花馒头似的裂纹，迸发出光辉。
　　“嗤！”突然之间，一股无形的力量从量子神核上扩散开来。
　　看起来很恐怖的超新星爆流，凝固住了。
　　……


第六百七十章 黄极竟在我身边？
　　量子神核绽放强光，开始变形。
　　无数残留的冻土、雪山、冰川，化为了乳白色的凝聚态物质。
　　不多时，这量子神核又变回了球状。
　　一股无形的力场，猛地膨胀壮大，将浩荡的爆流撑开！
　　乳白色的圆柱，从星球各个方向升起，猛烈地吸收爆流中的反物质，与环境中的热量。
　　只一瞬间，局势就被逆转了，原本惨烈如炼狱般的场景，一下子变回洁白纯净的冰雪星球模样。
　　“什么！”众人脸色铁青。
　　“遭了！万华镜得到了金身的能源！”
　　量子神核轰然起飞，能看到它与金身胸口连接了一条乳白色凝聚态通道，莹莹发光，源源不断地汲取着金身的能量。
　　有了充足能量，量子神核就像加持了无敌金身一般，逆流而上，无情地冲撞而来。
　　原本束流攻击它的无数物质脱离了骨扇的掌控，仿佛无主之物般盘旋在量子神核周围，形成星环。
　　“快散开！”骨扇迅速传下命令。
　　众人丝毫不敢耽搁，迅速朝着远方加速。
　　这个时候，绝不能与量子神核硬碰硬，两方根本不是一个时代的产物。
　　“我们失败了……可恶，这尊者是废物吧……”布兰度瞪大眼睛。
　　他们是依靠着尊者的虫洞过来的，却没想到这尊者如此不经打。
　　被击败躺在那也就罢了，能源竟然都被夺走。
　　金身的能源从来不是放在一个仓里的，而是分布全身。所以佛系强者，哪怕四分五裂，任何一处单一的部件也照样能发挥作用，比如一根手指尖儿。
　　因此，想要夺取金身的能源，要么整个湮灭它，直接把身体炼了。要么就破解金身的能源传输系统，使其把量子神核当做自己的一部分，将能源抽调给它。
　　从紫微大军杀来，再到现在过去了几十分钟，万华镜一直在做这件事，此刻终于完成。
　　对于紫微一边而言，简直成也尊者，败也尊者。
　　“索锐！”万华镜的身体，从金身的胸口飞出来，扶摇而上，落到了量子神核上空。
　　一座雪山隆起，又细又长，如通天神柱，高耸十万公里，与他的下半身相连。
　　紧接着，索锐与塔尔塔洛斯钻出地面，狼狈不堪道：“老板！您终于出来了！”
　　万华镜泛着淡淡忧伤道：“只剩下你们两个了吗？”
　　索锐沉声道：“炽翔我亲眼看到他被湮灭，不过迦文好像跟着敌人的一个自杀者，跑掉了。”
　　万华镜叹道：“火羽呢？”
　　怎料索锐茫然道：“火羽？他也在这？”
　　索锐立刻看向塔尔塔洛斯道：“你怎么不告诉我还有火羽，他在哪？”
　　塔尔塔洛斯无语道：“你也没问我啊……”
　　他不知道，万华镜破解金身时，给索锐的任务，就是‘看好量子神核，不准任何人靠近’。
　　这既是防范敌人，也是防范自己人，敌人好几次情报上的优势，始终让万华镜耿耿于怀。
　　所以这种任务只能交给索锐，因为他一定不可能是内鬼的。
　　不过索锐并不知道‘火羽’也在，他太老了，一直住在轴心里冬眠，万华镜找他讨要福寿粒子时才苏醒。
　　等他出来接管指挥时，现场就只剩下迦文、炽翔等人，他们的对话中也根本没提到火羽。
　　本来塔尔塔洛斯要说的，但被打断了。
　　万华镜给他这个任务时，也没提火羽，只说把‘他们’也都盯好。
　　索锐此刻才得知还有火羽，不禁大惊，他竟然少盯了一个人！
　　“从始至终我都没见到他，难道他进入了轴心？”索锐连忙就要潜下去查看轴心。
　　不过万华镜淡然道：“不用找了，他在对面呢！”
　　只见远方一尊巨无霸天虫上，赫然站着火羽，此刻正在逃窜呢。
　　“你选错了啊……老十，你终究还是站在了紫微那一边。”万华镜冷冽地盯着远方的小光粒，宏伟的引力波传荡而出。
　　火羽看着追击而来的量子神核，肝胆俱裂。
　　不过他却听不懂万华镜的话，愤怒道：“什么叫‘选错了’？老子早就跟你不是一路人，你特么追杀我，还要怪我站在紫微这边？”
　　“呵呵……”万华镜怒极反笑：“赫赫咯咯咯……赫赫哈哈哈哈！”
　　显然之前药嗑多了，此刻劲儿还在，他笑着笑着就逐渐疯狂。
　　“没关系，我说过，我与紫微的决战，你可以随便帮谁……”
　　“但我也同样说过，我会亲手摧毁紫微给你看的！”
　　一股浑厚的统一力场，以量子神核为中心，向四面八方传播。
　　它操控着紫微一方原先的诸多物质，向外螺旋扩散。
　　所过之处，无论是生物战舰还是兵虫，统统化为齑粉！
　　“这就是量子神核的全盛状态，你们没有任何可以抵抗的余地。”万华镜的话以光速向四方传荡。
　　骨扇眼见林立等人的座驾，也要被淹没，立刻现身，将众人吞入腹中。
　　随后开启暗物质运载，逐渐消失无踪。
　　这正是之前拯救火羽一行人的操作，此刻只不过用在自己人身上了。
　　万华镜见明显是主力的一群人消失，当即冷笑道：“终于感应到你了！”
　　下一秒，骨扇浑身一震，感官尽丧，仿佛灵魂受到重击。
　　“骨扇！你怎么了！”
　　“是神识力打击，相当于灵魂与躯体失去联系！”
　　“多久醒来，取决于万华镜多久停止压制。”
　　众人很快认出这种攻击形式，这在黄极提供的情报里是有的。
　　“果然啊，你们紫微认识这种攻击……这些都是黄极告诉你们的嘛？”万华镜驾驭着量子神核，一直在加速航行。
　　眼下他已经冲入虫群，将连绵三十万公里的一大片统一力场，覆盖而来。
　　不过他虽然击晕了骨扇，但是暗物质虫云并没有事！
　　虫云本身是个生物，骨扇只是控制它而已。
　　此刻众人还是缓缓消失在真空中，暗物质隐形逃遁。
　　“麻烦……”他这量子神核的统一力场，也就比太微之手、雪轮花的功能丰富点，无法直接影响暗物质。
　　但办法总有的是。
　　只见万华镜抬起手，周围一座座天柱般的凝聚态物质，冲天而起。
　　这些巨柱，被发射进太空，定格在虫云所在时空的各个坐标。
　　“真以为我会对暗物质化束手无策吗？”
　　“极端的引力密度，可以毁灭一切。”
　　“既然你们躲起来，那我就把这片时空摧毁掉吧！”
　　只见在统一力场下，那一团团凝聚态物质，有些质量飞速飙升，有些质量暴跌到负数！
　　数以亿计的虫子，顿时感觉周围的时空变得褶皱与粘稠。
　　下一秒，整片星空都被扭曲了。
　　原本美丽的星辰背景，一下子仿佛卷入了万花筒，变得光怪陆离，支离破碎！
　　“它在破坏时空结构！”众人绝望地感知着混乱的引力场。
　　大质量天体所在的时空，是扭曲的，是极端凹陷的。负质量也同样，只不过在高维的方向是反的。
　　此刻并没有星辰物质，但万华镜有能量，凭借统一力场直接扭曲时空，制造极端引力环境。
　　超高的引力密度，和超低的引力密度，纵横交错，相互虬结。
　　仿佛一边制造高山，一边制造低谷，立体的时空很快变得无序混乱，仿佛迷宫。
　　量子神核周围的时空结构，被搞得千疮百孔，像一块内部被虫子噬咬了无数扭曲长洞的蛋糕。
　　时间一分一秒地过去，时空结构崩溃的范围越来越大，已经蔓延到了暗物质虫云所在的地方。
　　毫无疑问，在这样的时空中，虫云也得死！
　　临死之际，它本能地返还不属于它的物质，将吞下的众人又吐了出来。
　　众人重回明物质状态，脸色剧变，回过头，见到一副地狱般的场景。
　　一只天虫，看到他们，飞过来想要汇合。
　　却误入了一片畸变的空间，顷刻间就被扭成一根细长的肉肠，弯弯曲曲，两端疯狂延伸，直至细小到纳米尺度！
　　又有一只兵虫，飞速的逃遁，飞着飞着，就忽然被压成一张面积有几亿平方公里的薄膜！
　　如果从侧面看，其厚度仅仅一个分子！
　　它们被扭曲成肠，压缩成膜的过程，还会释放比太阳风更强烈的辐射风。
　　相互释放的辐射，互相摧残着彼此。
　　薄膜如同被枪林弹雨射过一样，一瞬间就成了筛子，肉眼可见地变成了破布……
　　扭曲的一条条细线，也被切断，裂成一截截。
　　除此之外，还到处漂泊着金属块、混着不明液体的灰尘、以及残肢断臂累累白骨。
　　暗物质虫云也死了，大家能很清晰的感应到原本属于虫云的引力场，被彻底撕裂，消散分布到各个地方了……再也没有了一丝活动的迹象。
　　“统一力时代……一旦拥有充沛的能量，根本没有办法对抗……”众人呢喃着，难以想象他们之前在压制一个怎样的敌人。
　　如果不是黄极提前算计，让万华镜把掠夺来的能量用在了大随求尊者身上，他们这看起来人多势众的虫群兵团，根本没有任何意义。
　　两、三个时代的代差，实在是太大了。他们和普通的物质，没有任何区别。
　　“咻！”一股力量捏拽着昆仑一伙儿，把他们一身装备，统统摧毁，只剩下肉体暴露在太空中。
　　混乱的时空，只是杀死了虫云，与大约三成的虫群。
　　随后就没有再扩散，反而渐渐平息，恢复自然。
　　他们被拉扯向万华镜的方向，完全无法反抗。
　　在万华镜看来，此战胜负已定，其他方向散落的虫子，他都懒得去追杀。
　　失去了虫云，那群虫子也等于失去了补给，紫微一方的后勤已经被打空了，毫无威胁可言。
　　“唔？黄极在哪里？”万华镜扫视着众人。
　　林立等人仿佛灵魂都被压制，一股无法言说的压力让他们喘不过气来。
　　不过显然，他们什么都不会说。
　　万华镜很奇怪，打了半天，黄极不在？这个他认定也是太微华族的敌人，竟然不在？
　　那这场胜利，就没有任何意义！
　　“黄极！你在哪！”万华镜扫视四方。
　　“我在这呢！”一个声音，竟然从他下方传来。
　　下方？那不是他的量子神核吗？
　　万华镜一低头，就见一抹金色身影扶摇而上，速度飞快地冲到他面前。
　　“嘭！”万华镜被裹挟着浑厚能量的拳头轰中，直接从通天巨柱顶端炸飞，翻滚着跌落下去！
　　他的脑袋直接爆开，就好像火山喷发一样，爆出体积一百倍于他脑袋的无数冰块！
　　“黄极！”万华镜的脖子拉长，重新化为一颗脑袋，发出愤怒的吼声。
　　不过很快他就愣住了，因为一拳将他打飞的人，不是黄极，而是一个长得跟火羽一模一样的存在。
　　“什么……”万华镜一愣神间，对方的身体缓缓变化，每一寸细胞都在翻新，很快化为了黄极。
　　黄极的左右手，都有太微之手，仿佛金色的飘带，缠绕在手臂上，太微力场萦绕在周身，金色的旋风搅动着风雪，呼呼大作！
　　见到这一幕，万华镜大脑嗡嗡的，如遭雷击。
　　“咯……黄……黄极竟在我身边？”
　　一股难言的羞恼，发自灵魂深处的涌现，凡是拥有神识感的人，都能感觉到他此刻几乎快气疯掉的内心！
　　极端愤怒下，万华镜操控统一力抓向黄极。
　　然而他又呆住了，因为什么都没发生！不仅如此，周围空气无处不在的统一力也在消散。
　　这颗星球，正在逐渐变成一颗普通的冰雪星球！
　　“你一直在轴心里？”
　　黄极摊手道：“当然，你毁了我的虫云，我也得毁掉你的量子神核，这下扯平了。”
　　万华镜身体扭曲，心说这是一回事吗？紫微又没被警察追杀！
　　他沙哑道：“现在我的量子神核被你夺控了？”
　　黄极颇为懊恼的表情说道：“那倒没有，不能连接九大学海的话，那就太麻烦了……”
　　万华镜松了口气道：“还好……”
　　不过黄极紧接着说道：“回头再弄吧，反正对付你，我一个人就够了。”
　　……


第六百七十一章 虚空外衣
　　从头到尾，万华镜都憋屈至极。
　　有人的时候没能量，有能量的时候没人。
　　行吧，没人就没人，紫微与他的技术差距极大，单凭量子神核他依旧有必胜的把握。
　　结果却遭遇尊者，被打得只剩三成能量，被迫无奈只能让小灰人充当炮灰，拖延时间，破解尊者金身。
　　等他好不容易获得了尊者的能量，扭转战局，刚开始大杀四方，量子神核又坏了。
　　局势反复横跳，不知不觉，他的优势所剩无几了！
　　塔尔塔洛斯带回来的‘火羽’怎么会是黄极？
　　怎么可能啊，无论是神识力感应，还是说话的方式，以及双方共同的回忆，黄极统统完美伪装，连他都没能分辨出来！
　　他竟然和敌人谈笑风生，吃吃喝喝，还送了装备！
　　万华镜越想越气，羞恼到了极点。
　　此刻的黄极，凭借他赠送的太微之手，这才一拳打爆他的脑袋，否则寻常的电磁力根本别想破坏他的量子凝聚态之躯。
　　“好！好一个紫微大帝。”
　　“原来这些虫子，都不过是吸引我注意的诱饵……真是千防万防，还是没料到你就在我身边。”
　　“其实我早就设想到，同为太微华族的你，有办法破坏量子轴心。”
　　“亏我还让索锐提防你们靠近，以免我夺取金身能量时，你趁机搞破坏。”
　　“结果……哈，我去破解金身，其实正是你所算计的吧？只有这样你才有机会进入轴心而不会被我发现。”
　　万华镜渐渐的想通了很多事。
　　黄极回答道：“没错，面对全盛时期的量子神核，我单凭一手微子时代的牌，实在是不好打。”
　　“正好你造了一堆好装备，又没人用，我就帮你用了吧。”
　　“你从四皇处获得了大量资源，我还必须想办法削弱。思来想去，深渊除了四皇，也就只有大随求尊者了。”
　　万华镜冷冽道：“你早就知道老九体内有佛系微虫洞，于是联合塔尔塔洛斯将其送到我身边，引尊者出战。”
　　“如果我死在尊者手中，你都不用出手了。反之我如果赢了，也必然损失惨重，这时候再面对你们紫微大军的突然降临，我就必须从金身上寻求能量，继而离开量子神核！”
　　“亏我还让手下给我争取时间，其实也是在给你争取时间！”
　　“我去弄能量，你却釜底抽薪坏我神核，让我现在哪怕有着全盛的神核，也用不了……”
　　黄极淡笑道：“思维速度很快嘛，我就喜欢聪明人。”
　　万华镜怒火中烧道：“黄极，你难道觉得自己赢定了吗？虽然破坏了我的量子神核，但你也没有……莫非仅凭太微之手，你就想湮灭我的量子凝聚态之躯吗？”
　　“不行吗？太微力场加持的力量，已经足够对你产生伤害了。”黄极平静道。
　　统一力可以破坏统一力，太微之手也不是单纯的手套，它可以加持中短程的各种攻击。
　　‘手’也不过是一种说法，不管是腿脚、尾巴还是触须，亦或者脑袋，都可以使用太微之手。
　　此刻的黄极，身上缠绕着一条条金色飘带，共有十八套太微之手。
　　仔细观察，会发现它们还做了一些改进，夹杂了一些黄极从轴心里找到的一些统一力材料，已经融为了一个整体。
　　最大功率比寻常的太微之手，还要强上好几倍。
　　不过万华镜仿佛听到了什么笑话，声音陡然提高：“你不会以为能破防就够了吧？你只有理论上击杀我的可能，但是，你有那么多能量吗？”
　　“我不能用量子神核，但你也没了暗物质后勤系统，你我都无法释放碎星级的攻击，你拿什么杀我？”
　　现在的昆仑兵团，也很惨。
　　方圆几十万公里的虫子已经死光，更远处虽然还有虫群，但暗物质虫云死了，也就等于失去了补给。
　　为了让阿努纳奇的以战养战效率低下，天虫大军的能量全都是从暗物质虫云体内抽取的。
　　除了一身物质以外，体内没有一丁点能源储备。
　　此刻绝大多数漂浮在远方，无法进行大的加速，只能用很缓慢的速度飞过来。
　　其实即便飞过来了，也没有太大的战力。
　　要知道万华镜单凭量子凝聚态之躯，也曾直面百亿虫群而巍然不惧。
　　所以算下来，星球这边，昆仑一伙也没有多少力量可以使用了。
　　林立、布兰度等人浑身的装备都被湮灭，直接撸成了白板。
　　现在只有黄极一个人，拥有一身统一力装备。
　　“试试呗……”黄极说着，身体周围出现了剧烈的引力扰动。
　　一团团看不见的物质，正在向他身后汇聚，只有引力反应，这是暗物质！
　　“他在吞噬暗物质，不，不是他，是他的虚空生命！”众人都感觉得出来，黄极的虚空生命正在以肉眼可见的速度成长。
　　钛级！铁级！铜级……氪级！
　　飞速虚空进化，如同没有尽头，从当初在银河城的20级，一下子冲到了36级！
　　能量翻了六万五千倍！
　　“开什么玩笑！竟然一下子就把虚空生命提升到氪级！”塔尔塔洛斯惊呼。
　　一直以来，虚空生命都是富人的修行体系，人家苦修几百上千年，还要耗费大量的金钱，才可能达到氪级。
　　很多低等文明，连一个氪级都供养不出来。
　　结果黄极，哗啦啦一下，就造了个氪级的虚空生命来，如同吃饭喝水一般轻松！
　　这还不止，黄极的虚空强度还在飙升。
　　“竟然还在进化！锆级！钯级！银级……碲级！他五十二级了！”塔尔塔洛斯看傻了。
　　凭借机甲，他还是能很轻松地扫描出黄极此刻虚空生命的强度的。
　　肉体的力量不好算，因为有庞大能量的人，不一定能瞬间输出出来。
　　但虚空生命很好算，直接算质量就行了，黄极现在不使用任何机器，就能释放堪比22.7万吨正反物质湮灭的能量。
　　这已经是人形破坏神了，亚克就是这个等级！
　　这比天心文明的仙人，还要强四倍！比各大文明的顶尖格斗家，还要强十几倍！
　　黄极竟然瞬间就超越了别人几千年的积累！
　　此刻的黄极，在能级上已经与银河第一平起平坐了。
　　在格斗界，越强的生命，就越接近战争兵器。
　　四十多级的存在，往往开飞船都打不赢这种人，尤其是银级生物，破坏力已经可以算作微子入门的小型武器了，或者原子时代的重型武器。
　　五十二级，那就更恐怖了，很多微子飞船，都不一定能释放22.7万吨正反物质湮灭的能量。
　　“这怎么可能呢……从20级跳到52级，这比亚克还要天才！”塔尔塔洛斯头皮发麻。
　　然而一旁的索锐却冷淡道：“这有什么不可能的？在仙女座星云，50级存在浩如烟海。”
　　“他飞速成长，跟天才有什么关系？我看这不过是工业生产力对手工业的碾压。”
　　塔尔塔洛斯不解，什么叫工业碾压手工业？
　　这时万华镜说道：“看来太微华文明这三千年下来，在暗物质生产力领域，已经有了质的蜕变了。”
　　“黄极……我都把你的暗物质虫云击杀了，剩下的残肢竟然也可以被你吞噬？”
　　万华镜眼光独到，一下子看懂了黄极的操作。
　　黄极摊开手掌说道：“虫云本身就是一种人造虚空生命，就好像动物与机器人。”
　　“你虽然杀死了虫云的整体，但是它是由无数暗物质小虫构成，我在当初设计时，就已经让它们成为最适合我的虚空生命了。”
　　“你打散了虫云，我亦可以将无数碎片，融于自身。”
　　原来黄极要求骨扇，至少造一只暗物质虫云，便是为了现在。
　　银河现有的暗物质技术，还处于非常原始的层次，要么‘狩猎’抓捕银河外的大型虚空生命，要么就耗费大量的资源与时间，慢慢培育小型虚空生命，使其成长进化。
　　而这些手段，和黄极直接造了一只庞大虫云相比，简直是‘狩猎畜牧’与‘现代化工业生产’的差距。
　　时代变了，修行，不过是生产力不够所导致的妥协。
　　不过，万华镜突然摇头道：“不对，任何进化都不可能一蹴而就，你这样填鸭式的吞噬，也不可能一口气提升这么多。”
　　黄极一笑，没错，饲料再多再好，鸡也不可能一瞬间就长大。
　　只见他说道：“果然瞒不过你呢，的确，我的虚空生命并没有进化，依旧是20级。”
　　“这份提升，与其说是吞噬，不如说是……融合。”
　　“融合了虫云碎片构成的‘虚空外衣’。”
　　众人恍然，原来不是20级的虚空生命进化了，而是虫云死后的碎片，组成了52级的暗物质生命机甲。
　　两者融合，就造成了从明物质视角来看，黄极瞬间飙涨了几十级的错觉。
　　把这外衣一脱，黄极就又会跌落回20级。
　　虚空进化体系下的工业革命……好好的体育领域，被他工业化的手段，给打破了平衡。
　　其实某种标准下，万华镜的量子凝聚态之躯也是类似的形式。
　　之前大战时，他同化物质使得身体变大，其实也是在加外衣。
　　万华镜的纯粹本体，其实也就40级。
　　不管万华镜吸收同化多少物质，一旦被击碎，最后能重组的也只有40级的纯粹本体。
　　“所以这就是你的底牌了？想靠搏斗击败我，你有没有搞错？”万华镜嗤笑道。
　　黄极咧嘴笑道：“没有搞错，我就是要活活打爆你。”
　　……


第六百七十二章 地狱激战
　　黄极立在万华镜原本站立的通天巨柱顶端，俯瞰下方无尽冰海，眼神忽然凌厉如刀。
　　他的话语，充斥着不容置疑的气势，似乎所谓量子凝聚态之躯在他眼中不值一提！
　　凭借肉身，外加52级的虚空外衣，就想要打爆万华镜，在旁人看来无异于痴人说梦。
　　“可笑。”
　　万华镜迎风涨大，周围的空气以极快地速度被他同化。
　　无数的原子碰到他，就再也别想逃脱，纷纷紧密排列在他的体表。
　　前面的空气被捕获，后面的空气奔涌而来。
　　一条条粗壮的空气涡流，涌入万华镜的身体。
　　身长顷刻间达到两千米，脚踏大地，冰层与岩石迅速被同化，化为万华镜的身体。
　　他的体重轻松高达727万吨，对于量子凝聚态之躯而言，有多少质量，就有多少能量，几乎可以完美释放为纯能。
　　黄极22万吨的输出算什么？不过是零头。
　　“嗡！”
　　以万华镜为中心，方圆数十公里的大气坍缩成真空，外圈构成庞大的白色冲击焰状离子团。
　　黄极置身于其中，周围开出一团金色虚影抵抗压力，上下各处不停地迸发碎金花火。
　　万华镜像是一颗流星，由下而上，石破天惊地轰向黄极，所过之处，山峰崩解，引力紊乱。
　　还未碰到黄极，强烈的光压，就让黄极脚下的柱子粉碎。
　　这种可怕的破坏力，如果是之前的黄极，他根本没法打，别说52级，就算62级也没用。
　　但现在，他也有统一力武器。
　　“咻！”黄极不退反进，如同一往无前的一根金针，准确无误地刺破这看起来恢弘壮大，实则花里胡哨的攻击。
　　没有什么攻击是没有破绽的，早在开战前，他就知晓如何破解万华镜以势压人的高能打击。
　　“飒！”黄极逆流飞行，周身碎金花火噼里啪啦地涌现，与其接触的高能爆流，源源不断地爆出黄金来。
　　这是太微之手的元素转化，黄金密度极大，所需要吸收的能量也很多。
　　超高温气焰被转化为黄金，体积骤缩，形成一个个真空间隙。
　　这就好像一座大楼，被侵蚀出无数的空腔，整个结构顿时崩溃，威力爆降。
　　黄极操作极其精密，噼里啪啦在高温洪流中撞出无数金条，如入无人之境。
　　一时间，天上下起了黄金雨。
　　“嘟嘟嘟嘟！”黄金被爆裂的冲击波，吹得到处都是，仿佛金属风暴般，在山体、大地上轰出无数个小窟窿。
　　两人的战场越来越大，逐渐覆盖整个半球。
　　倏忽间便跨越上千公里，十几秒钟，就在南北极打了个来回。
　　“梆！”
　　一块陨石般的金砖砸在塔尔塔洛斯的头上，糊了他满脸都是液体黄金，他却眼睛都没眨，脑袋疯狂地摆动，紧紧地盯着黄极与老板的大战。
　　双方能量虽然差得老远，但是黄极竟然不落下风。
　　金色与白色的光团，在空中飞速穿梭纠缠。
　　冰雪星球被映照成了两种颜色，金白色的气流交相辉映，陆地、高山、大气都在崩溃。
　　空中到处都是高能事物划过所撕扯开的真空间隙，脚下到处是液态金属流淌的大河，并且还在不断地散发金属蒸汽！
　　“轰！”一发被压缩成中子星密度的动能飞弹，砸在大地上。
　　数千平方公里的冻土瞬间化为虚无，强大的震动令遥远处的冰层都‘轰轰轰轰’的，仿佛有无数只巨兽碾压似的不断崩断裂开。
　　参天冲击波将塔尔塔洛斯淹没，他连忙撑开雪轮花的护盾，抵挡余波。
　　不过护盾仅仅开了三秒，就消失无踪。
　　塔尔塔洛斯一下子被冲得踉跄一下，面露错愕：“没能量了……”
　　飞到高空的索锐呵斥道：“蠢货！这点冲击也要开盾，你不知道躲一躲吗？如今没有量子神核供应能量，大功率的装备不要想用了。”
　　之前肆无忌惮地使用雪轮花，都是从量子神核里抽取能量。
　　如今量子神核坏了，就好像一座城市的输电线路全断，只有自带小型发电机的设备可以使用，所有大功率的工业园区都必然要停电。
　　现如今，能源轴心就是这样的发电机，拿它供应雪轮花，顶多发挥百分之一的威力。
　　而且极不稳定，能源轴心必须不断地吸收物质转化能量，否则雪轮花就会关机。
　　“杀过来了！”塔尔塔洛斯举起一把雪轮花，锁定天空中金色的身影，胸口轴心不停地运转，将四周的物质吸收，进行蓄能。
　　只见老板所有攻击，都被黄极轻松化解，该说不愧是紫微大帝，搏杀能力堪称不可思议，如今有了太微之手，更是中远程战斗近乎无敌。
　　因为凡是远程攻击，就必须制造一些东西发出去，再不济也得是一道光。
　　而发出去的东西，就都存在被黄极以点破面，以局部优势瓦解的可能。
　　不过，能级的碾压，让黄极只能通过无数微操去弥补其中的差距。
　　万华镜暂时杀不了他，但他也杀不了万华镜。
　　量子凝聚态之躯，越打越大，如今已经是万丈巨人。
　　随着时间推移，万华镜不需要再搞什么花里胡哨的远程攻击，就可以威胁黄极。
　　一拳轰出，充满统一力的乳白色身体，只需要碰到黄极，就可以同化黄极的身体，将其压缩成凝聚态。
　　“有破绽！”
　　忽然，塔尔塔洛斯看到黄极将能量集中在一个方向，背后空虚，立刻发射出手中的雪轮花。
　　他蓄能已久，雪轮花裹挟着统一场，瞬间达到二十万公里每秒，如白虹贯日。
　　然而就在他出手之前，黄极早有所觉地闪开，并且背对着他比了个大拇指。
　　“噗！”光华掠过。
　　万华镜的心口被洞穿一个直径百米的大窟窿，强悍的雪轮花，其破坏范围，可不止看起来那么点大。
　　“嗯？”
　　万华镜看向塔尔塔洛斯。
　　塔尔塔洛斯浑身僵硬，直接吓麻了。
　　索锐破口大骂道：“你想死吗！破绽？破你个头！你也配看穿黄极的破绽？”
　　他专门为老板研究过紫微大帝，看过其所有的格斗录制。
　　有多强呢？强到索锐一度以为那是集锦，因为每一场战斗都是一样的快……十几场战斗连一块放跟集锦似的，后来才知道，那是完整版。
　　塔尔塔洛斯想凭借自己的投掷，伤到黄极，简直是在搞笑一样。
　　“滚！”万华镜冲两人低吼道。
　　塔尔塔洛斯颤抖道：“老板，我只是想帮你……”
　　“你们去干掉其他人，黄极是我的！”万华镜不容置疑道。
　　“主人……”
　　“包括你，不要与我在一起战斗。”万华镜快速说道。
　　索锐的脸色凝重：“遵命！”
　　说完带着塔尔塔洛斯飞出大气层。
　　回过头，只见万华镜和黄极几乎将一个半球的地表都打成了高温浆流。
　　“轰隆隆！”滚滚蒸汽覆盖数百万平方公里的土地，狂暴的气流与雷霆，嘶吼咆哮。
　　这如同地狱般的战场，比木星环境还要可怕百倍，无数道雷霆，电舞银蛇，密集的就像是暴雨一般！
　　随意一道闪电，都比地球有史以来最猛烈的闪电还要强。
　　而在黄极与万华镜的碰撞地带，压力大到惊人，温度飙到百亿，堪比氢弹爆炸核心。
　　一吨正反物质湮灭，相当于四百三十亿吨TNT爆炸。
　　他们动辄就消耗几千吨质量进行战斗，这颗星球对此不堪重负，已经打得不像是球型了，如同啃过的苹果！
　　其中主要的破坏，在于万华镜。
　　所有接触到的物质，都是他的能量来源，可谓取之不尽。
　　他肆意挥洒高能，几千吨的质量，几秒钟就回满了！
　　不仅如此，还能增殖自身。
　　黄极越来越无法抵抗，越来越跑不掉，终于被万华镜两只巨大手掌抓住。
　　其双手合十，将黄极死死压制。
　　黄极周围撑起金色的陀螺气旋，不停地喷薄黄金雨，头顶更是如火山喷发般涌现金色蒸汽，苦苦支撑。
　　万华镜压制着黄极，把脸凑上去，看着随时随地都可能湮灭的黄极，语气轻松地说道：“结束了，太微之手终究只是一间普普通通的装备。”
　　“我的能量已经增殖到你的上千倍，这是无可反抗的差距，我一直以为你有什么底牌，我等了好久，没想到你并没有。”
　　刚开始他还担心黄极那么自信，是有什么底牌。
　　毕竟两人的能量差距也才几十倍，结果打着打着，黄极丝毫没有阻止他增殖自身，捕获物质。
　　现如今，已经是千倍的差距，是没有翻盘的可能了。
　　“撑不住就别死撑了，我有话问你。”万华镜促狭道。
　　怎料黄极忽然笑道：“这么庞大的身体，你撑得住吗？”
　　“嗯？”
　　黄极继续说道：“身体再强，能量再多，你有大随求尊者多吗？为何他败了？”
　　万华镜悚然一惊，击败尊者，当然靠的是神识力攻击！
　　直接作用于意识，无视防御！任他多强的身体，多强的物质基础，多强的能源总量，都没有意义！
　　“你忘了我是一名医生。”
　　“你……”万华镜连忙就要把黄极扔开。
　　但为时已晚，黄极此刻离他太近了！
　　一直以来，他都没有提防黄极可能的神识力打击，因为黄极连统一力武器都没有！身体也是很普通的星界人族身体，理应释放不了这种打击。
　　而且刚才的激战，黄极一直在防御，一直在躲闪，一直在游走。
　　至于万华镜，则想尽办法地扩大攻击范围，将黄极抓住。
　　却殊不知，黄极要的，就是眼下这个距离。
　　万华镜好死不死，还把脸凑上来，只一瞬间，一道碎金光芒闪烁。
　　“不！”万华镜的意识轰然断片，周围的一切场景都消失了。
　　万籁俱寂，思维中只有黄极一抹金色的身影。
　　……


第六百七十三章 黄极的无形支援
　　在万华镜与黄极激烈大战期间。
　　武器装备都被万华镜毁掉的昆仑一伙，正飘荡在太空中。
　　得亏黄极及时破坏掉量子神核，不然他们也得死。
　　此刻他们身体涌现蓝光，以两千米每秒的速度在太空中航行。
　　阿兰似乎运气绝佳，很快发现一颗足球场那么大的陨石。
　　他连忙飞过去降落，巨大的冲击力砸碎脚下的冰块，溅起十几颗碎石。
　　阿兰双手如闪电般挥舞，把碎石渣统统捏住，手上高能提聚，这些冰岩混合物迅速升温，变成红炽状态，滚滚蒸汽蔓延，被阿兰控制着环绕周身，形成火焰般的气团。
　　“这边！”阿兰控制气团高频闪烁一番，向散落的众人传递消息。
　　不一会儿，林立也飞降下来，陆陆续续布兰度他们全都来了。
　　大家身高体壮，一个个跟小巨人似的，狭窄的冰陨石很快就变得拥挤起来。
　　“大家都没事吧？”林立清点着人数，除了二十名昆仑战士，还有火羽也在。
　　布兰度摇头道：“没事，此战就来了我们几个，除了菲斯不见踪影，大家都齐了。”
　　众人扶着一块岩石，眺望远方的星球，隔着至少三十万公里，依旧能到黄极大战万华镜的宏伟动静。
　　能眼睁睁瞧见，两团高能体从南极打到北极，又从北极打到南极，星球表面已经面目全非。
　　“黄极出现的真及时，我刚才真以为自己要死了。”沐源后怕道。
　　林立凝重道：“我已经通知外围的瑟提等人，赶紧带兵支援过来，估摸着得二十分钟。”
　　布兰度一边观察星球上的战斗一边说道：“要小心万华镜的手下，有两个还没死，他们有机甲还有能源轴心，根本不是我们现在空手可以对付的。”
　　“一旦让他们注意到我们，追杀过来，那简直有死无生。”
　　现在大家都是白板，只能依靠自身的氮级体质与氪级虚空生命。
　　虚空生命是从沙茶文明弄到的，买了一批到紫微国内专门搞起了养殖，在黄极的指点下，紫微内部的养殖技术领先银河，昆仑核心成员人手一套氪级虚空生命。
　　这个等级的实力，用统一标准的话，威能为1.6梭，即功率上限约等于1.6吨正反物质湮灭。
　　这股能量在和平地区非常强，相当于688亿吨TNT，普通一拳就能是大伊万氢弹的威力……
　　但在此刻的战场，简直就是蝼蚁，毕竟随便一只兵虫的输出都有5梭。
　　“大家尽量不要释放能量，降低自身辐射频率，可以拖延他们找到我们的时间。接下来的战斗，我们能活着就不错了。”布兰度严肃道。
　　恶龙皱眉道：“我们不去帮黄极吗？”
　　林立反而说道：“这还真不用，大哥说了，当他毁掉量子神核，就赢定了。”
　　“咦？你们看，这颗陨石里有能源轴心！”忽然阿兰挖出了一颗光球，正是统一力级的能源轴心。
　　白兰迪惊喜道：“这应该是之前某个死去的小灰人掉落的装备，一系列大战中与各种冰块混合进了这颗陨石。”
　　“阿兰，你的运气也太好了吧！这片太空几乎所有东西都被万华镜摧毁了，我本来以为只能在真空里漂流，没想到你随便就能发现一颗陨石，现在又随便挖出了一套能源轴心！”
　　布兰度白了一眼，手指钻在他太阳穴上：“动动你的脑子！这怎么可能是运气！”
　　“仔细看，这里还有黄金！这都是从蓝雪之星上飞出来的！”
　　他脚下微微用力，一大块冰石碎裂飞起，灰扑扑的，像是混合了冰雪的脏泥团。
　　大家仔细一看就知道，这颗小行星的成分主要是冰，其次是黄金、铁镍和碳硅化合物。
　　“哪有什么刚好偶遇的陨石？这都是黄极大战万华镜的余波所震出来的！”
　　“原来如此……”白兰迪恍然，仔细回想两人大战的一些细节，的确有好几次大爆炸，向外抛射了物质，如同巨石落入湖泊向岸边溅射水珠般。
　　恐怖的冲击波赋予了各种物质加速度，足以让他们脱离星球乃至尊者金身的引力。
　　这些物质散落到蓝雪之星四周，个体很小，背景太黑，根本看不见。
　　但只要数量足够多，他们这帮人总会找到几颗的。
　　布兰度摸着下巴沉吟道：“里面有能源轴心，我就彻底确定了，这不是简单的战斗波及，而是黄极故意向我们投射物资。”
　　“他暗中计算各种波及物的喷射方向，朝我们这里发射陨石，并且在大量陨石里恐怕都放了武器、装备。”
　　“我们只要能捡到其中的几套，也算是有一战之力了，这是给我们自保用的！”
　　林立兴奋道：“那还等什么！快去捡装备！”
　　众人当即行动起来，而阿兰甩手就把能源轴心扔给林立：“优先给你用，你是我们中最强的一个！”
　　“啊？”林立僵硬。
　　“啊什么！快行动起来！”
　　众人马上四散飞行，寻找陨石。
　　果不其然，又在一颗陨石里，恶龙发现了一把雪轮花。
　　恶龙本想给萨雅用，但布兰度劈手夺过，将其送到林立手上。
　　“林立！接着！”
　　“我……”林立看着这把神兵利器，十分犹豫。
　　布兰度头也不回地继续搜宝：“别墨迹了，快用能源轴心熔炼这些陨石，把物质转化为能量，趁现在多多蓄能！”
　　林立只能站在一颗陨石上，开始收集能源。
　　能源轴心熠熠生辉，周围的物质如冰雪消融般缓缓消失。
　　无论是坑坑洼洼的岩石还是混着尘土的脏雪球，亦或者黄金、铁镍，统统好像冰块立在铁板烧上，以肉眼可见的速度层层泯灭。
　　“警戒！塔尔塔洛斯飞出来了！”阿兰操控虚空生命一震，向众人传递消息。
　　“分散！”布兰度知道正面绝对打不赢，不如散开。
　　敌人毕竟就两个，索锐又高又瘦，如一根白色竹竿人，尾巴缠在腰间，双臂各加持了太微之手，胸口有六角形状装置。
　　他看起来很像染白长高的小灰人，但比小灰人要光滑秀丽多了，小灰人与其相比，如同没进化完全的猴子。
　　塔尔塔洛斯的一身行头就简单许多，最顶级的净化碎星者套装，也加持了太微之手，脚下还盘旋着三十把雪轮花。
　　本来他有一万把，之前抵抗超新星爆流时都散落了，想着现在缺能量，用不了那许多，便没有去收回。
　　殊不知他散落的装备，全都被黄极插入各种岩石、黄金、冰块里，溅射到太空来了。
　　“先终结这群人，他们都是紫微的核心成员。”索锐环抱着双手，两条腿绷得笔直，立在真空中。
　　塔尔塔洛斯伸出手，迸发出净化之力形成的长锥：“对付他们用不着雪轮花，就是太分散比较麻烦。”
　　“我去把他们驱赶到一块，你在中间释放膨胀高能球，足以将他们灰飞烟灭。”
　　雪轮花除了飞行，其他功能都太耗费能量了，杀鸡沿用牛刀，凭借碎星者机甲也足以横扫这群人了。
　　怎料他说完，索锐却冷淡道：“你凭什么命令我？”
　　塔尔塔洛斯惊愕：“不……不是，我是说我们两个配合啊，这样效率高。”
　　索锐意味深长地看着他：“不必了，我就在这看着你，把他们一个个杀掉。”
　　“好……好吧……”塔尔塔洛斯心里咯噔一下，知道索锐这是不信任自己，担心自己与紫微众人有勾结。
　　“去吧，速战速决。”索锐远远盯着，俨然一副监军督战的做派。
　　反正干掉这群没装备的人，塔尔塔洛斯一个人就够了，何必两个一起上？万一名为配合，暗地里下黑手，把他害死呢。
　　他专心战斗着，塔尔塔洛斯忽然给他来一下，就算没打死，也能来一句误伤……这种事又不是没发生过，刚才老板不就挨了一发‘有破绽’吗？
　　不得不防啊，若论厮杀，索锐根本不是塔尔塔洛斯这个过亿海盗的对手，他不过是老板人造的奴仆而已，相当于生活管家。
　　如今他远离了老板的战场，当然得小心着点身边这疑似内鬼的存在。
　　没办法，实在是塔尔塔洛斯太可疑，当假火羽揭开身份后，他那六千万大军沦落到‘虚空要饭’的故事，就怎么想怎么感觉不对劲了。
　　就算他非战之罪，但得有多蠢，会把黄极当做火羽给带回来？
　　虽然老板也没看到穿伪装，可调包的过程肯定是在塔尔塔洛斯手上发生的，他有不可推卸的责任。
　　之后尊者的微虫洞也是他拿回来的，而且是擅作主张，隐瞒了大家。
　　回想迦文前面斥责的一些话语，貌似塔尔塔洛斯对假火羽还十分尊敬，现在想来，对火羽有什么好尊敬的？好嘛，原来是对紫微大帝言语尊敬，这是已经认了新老板了？
　　万华镜虽然没说什么，但他可不能不警惕。
　　只见索锐保持着距离，就这么冷眼看着塔尔塔洛斯冲向林立等人。
　　想看看他会不会干掉这群紫微国的核心成员。
　　如果都干掉了，也算是投名状，不管他以前如何，之后肯定得是自己人了。如此才能放心和他一起对战即将赶到的外围虫群。
　　可倘若连这群几乎裸装的人都干不掉……
　　索锐眼中迸发杀机。
　　……


第六百七十四章 最强林立
　　碎星者套装，最大威能是一千六百万梭！
　　也就是所谓的碎星级打击，可以把地球轰得四分五裂。
　　哪怕塔尔塔洛斯现在没有这么多能量，只剩下十几梭，那也不是布兰度等人可以抗衡的。
　　别的不谈，立一面每秒1.7梭的能量盾，单纯的氪级强者就怎么也别想破防了……
　　当然，林立此刻不算裸装，左手太微力场，胸前能源轴心，脚踏雪轮花。
　　通过湮灭陨石，能量也蓄到了两梭左右，倒也有一战之力。
　　如果他操作足够强悍，用上一些诸如田忌赛马的方式，让塔尔塔洛斯浪费能量，保不齐还能赢。
　　只不过很难，毕竟塔尔塔洛斯并非弱者，相反太空热战领域，他极其强悍，是深渊中鼎鼎有名的强者。
　　除非意识比他更强，否则在能量比他少的情况下，胜率可以直接判定为零。
　　“呃啊！”火羽首先遭受塔尔塔洛斯的追杀，一个照面就被湮灭了半边身体。
　　若非他三重混基，其中有能量离子态与气态两种生命天赋，单凭碳基之躯，这一击下来可能就一命呜呼了。
　　他半边身体化作一团弥漫的能量云，犹如火焰构成的不死鸟，飞快逃命。
　　塔尔塔洛斯周围空间扭曲，直接一个短程引力推，就跨越十几万米杀到火羽面前。
　　“你娘娘的，什么时候跑掉的！气死我了！”
　　不怪他首先就干火羽，实在是太气了，在得知他带回来的火羽是黄极假冒的时候，心都凉透了。
　　黄极凭借这层身份，在关键时刻混进神核轴心，将其毁坏，直接把必胜局面扭转向了不可知的方向。
　　而他有着不可推卸的责任，毕竟活捉火羽是他的任务，为此抛弃了六千万大军！
　　蓦然回首，阿努纳奇所有劣势，好像全是他干的。
　　所以他也不怪索锐怀疑他，因为他自己都快觉得自己是内鬼了！
　　回想自己对黄极那么恭敬，他就一肚子火，所以之前才会气得来了那么一发‘有破绽’，可惜反而加重了嫌疑。
　　“可恶，我杀不了黄极，还杀不了你嘛！”塔尔塔洛斯冲着火羽狂轰滥炸，将对‘假火羽’的愤怒，发泄给‘真火羽’。
　　眼看着火羽被轰得只剩下几缕烟气和一簇火苗，布兰度忽然从天而降，裹挟着足以将地球上一座小岛屿湮灭的能量，一头撞下，狠狠命中塔尔塔洛斯的脑袋。
　　这一道攻击，竟然夹杂着太微力场。
　　霎时间巨大的鹰隼脑袋爆出一个大洞，各种铁块、土块、冰块如天女散花般喷洒！
　　不过这点程度的攻击，并不能干掉塔尔塔洛斯。
　　没了脑袋依旧能战斗，毕竟这是机甲的脑袋，又不是他的。
　　“林立！你还愣着干嘛！”布兰度浑身煞气的爆吼。
　　他捡到一套太微之手，直接加载在头上了。
　　如狂狮般的金毛，缠绕着飘带，无形的力场萦绕周身，流转着肉眼可见的一颗颗幽蓝光粒子。
　　塔尔塔洛斯狞笑道：“太微之手用的很熟练嘛！”
　　说话间，指尖已经迸发出净化能量构成的长锥，瞬间洞穿了布兰度的胸膛！
　　此时此刻，他的声音才传入布兰度的感官。
　　“噗！”
　　被净化之力命中的血肉，顷刻间转化为了各种随机的化合物。
　　来自光之文明的顶尖净化武器，只要能量足够，连中子星都能变成泥巴，何谈布兰度区区肉身？
　　就好像水源污染一样，这股能量沾上一点，就会从接触面迅猛地向外扩散，一瞬间就能让他死无全尸。
　　然而，这种事并没有发生。
　　布兰度撕拉一下把自己从能量光锥上扯下来，他的伤口喷洒各种物质，冰晶土块堆满了飞行轨迹。
　　他的胸膛右侧缺失了一大块，但凭借星界人族顽强的体魄依旧能生存下去。
　　布兰度十分冷静，他预判到了对方不可能停下来说话。
　　对方飞过来时就制作了一把净化光锥，所以他提前将太微之手作用于自己。
　　在被光锥洞穿的那一刻，布兰度果断把伤口周围一圈的血肉骨骼器官，转化为了冰块。
　　此刻胸膛巨大的缺口，是布兰度自己湮灭的，通过这种方式隔绝了净化之力的传播，正是两害相权取其轻。
　　几乎是必杀的一击，被他硬生生逃脱了。
　　“切！”塔尔塔洛斯一眼就看懂了他的操作，但这又如何，刚才不过是随手一击。
　　阿兰飞到布兰度身旁，拽着他往外拉开距离。
　　塔尔塔洛斯一个引力推突进数万米，背后羽翼展开，光芒大放。
　　三人顿时感到一阵下坠失重感，紧接着恐怖的吸力袭来，将他们全部拉向塔尔塔洛斯。
　　强大的时空扭曲场，让众人头晕目眩，乃至浑身传来撕裂的痛苦，毕竟他们只是肉体凡胎。
　　所有人噗呲呲浑身飙血，小片小片的血肉如千刀万剐般自动分离！
　　这股引力场中，还夹杂了电磁力，在场大多数人都是裸装，除了提聚高能硬抗，根本没有办法化解。
　　“阿兰！”
　　千钧一发之际，林立全力驱动雪轮花，如一道流星划过，无形的力场瞬间破掉了无处不在的绞杀。
　　“林立你怎么才动手！之前有好几次好机会！”布兰度艰难道。
　　林立盯着敌人，听了这话十分尴尬，他当然是因为……错失了机会啊……
　　没有为什么，之前布兰度跟他商议的几个机会，说的太含糊，留有太多他自己发挥的空间，没有黄极教的详细和简单。
　　机会稍纵即逝，林立硬是全都错过了！
　　“我……”林立没法解释自己其实是个菜鸟。
　　好在阿兰快速说道：“布兰度，你要相信林立的判断，你的作战策略恐怕行不通，他放弃机会，选择多积蓄一些能量，应该有大用。”
　　林立愣了，多积蓄能量？刚才看戏看忘了啊。
　　“明白了，那接下来交给你了，林立！”布兰度和白兰迪飞快地向后倒退。
　　阿兰与林立并肩道：“怎么配合？”
　　林立人傻了，这一战黄极没教他，想想恐怕也传授不了，毕竟两人早就分开了！
　　黄极临走前嘱咐了很多，但都是大方向的，这种无比细节的战斗又岂会提及。
　　此刻如此劣势，他根本不知道怎么打。
　　“不必配合，阿兰你快撤，我拦住他！”林立只能如此说道。
　　阿兰点点头，也不矫情，迅速倒退。
　　“麻烦，你们哪捡的这么多武器……”塔尔塔洛斯有些忌惮雪轮花。
　　这毕竟是统一力武器，如果能量足够的话，拥有击杀他的可能。尤其是使用他的人，林立。
　　在阿努纳奇掌握的情报中，林立仅次于黄极，看看此刻昆仑众人的反应也知道，这家伙恐怕超强。
　　两人相对而视，塔尔塔洛斯仔细扫描，发现林立没有任何暗中准备，便忽然抢先出手。
　　一道道能量光柱喷射而来，林立吓得瞬间开盾，六角形片晶力场完美防御。
　　挡是全都挡下来了，但此局却愚蠢无比，浪费能量。
　　“我不过是试探攻击，他竟然开出这么大功率的盾……”
　　塔尔塔洛斯看不懂林立的操作，实在是菜到极致不像菜。
　　但他并不会因此惧怕什么，干掉林立，他的嫌疑就能洗清了！
　　“竟然当靶子，那就去死吧！”
　　他一边说话，一边各种打击层出不穷地挥洒出来。
　　林立只知道开盾，完全没有什么精细操作。
　　之前积攒的两梭能量，以肉眼可见的速度消耗，反观敌人还能源充沛，大多都是虚招。
　　各种攻击之间，猛然暗藏了一把雪轮花，倏忽间以二十万公里每秒的恐怖速度疾驰而过。
　　“叮！”林立的盾瞬间被击破，这一击就算他把全部能量一瞬间都耗尽也挡不住！
　　好在他把雪轮花挡在身前，其坚韧程度冠绝银河。
　　“梆！”两把统一力武器碰撞，林立当场被震飞出去。
　　他失重地打转，恍若陀螺般飞出一公里远，狠狠砸在一颗路过的陨石上。
　　陨石爆裂开，他深陷到如峡谷般的沟壑中。
　　远处旁观的昆仑众人都看懵了，林立在干嘛？本就不多的能量全部拿来防御？
　　黄极不在，林立就是最强者，大家把最好的武器留给他，将宝压在他身上，他竟然被秒了？
　　而且几乎把能量都浪费完了。
　　“回去！”阿兰等人连忙又往回飞，决定跟塔尔塔洛斯死战，没办法，他们不能把林立就丢在这……
　　“什么鬼……他在让我？”塔尔塔洛斯也懵了，就这？他还没用力呢！
　　他简直怀疑林立在‘打假赛’，以至于太惊讶，他都没有第一时间补刀，反而本能地回头看了一眼督战的‘监军’索锐。
　　索锐环抱双手，立在远处，盯着这边，神情莫测，看不出什么来。
　　另一头，林立深陷在裂开的陨石峡谷中，不可思议地看着旁边的崖壁……
　　只见崖壁上，夹杂着众多黄金，这很正常。
　　但难以置信的是，这些黄金并不是随机排列的，而是构建成一道道图文！
　　他太熟悉这些图文了，这正是黄极经常教他战斗密码时所用的一套编码，这比通用语文字的表达力还要强，可以帮助他记忆内容，并且是三维空间式的描述方式。
　　对于这种图文，林立早在银河城时，就滚瓜烂熟了！
　　“战斗密码怎么会在这？”林立惊呆了。
　　这绝对是黄极留下的，毕竟此刻星球附近漂浮的各种陨石，都是黄极与万华镜大战而顺带溅射的。
　　不光是给他们提供物质，里面还夹杂着装备。
　　他们正是捡到了其中几颗陨石，这才有一战之力的。
　　却没想到，黄极竟然还在陨石里面用黄金书写了战斗密码！毫无疑问，这是专门给他林立的。
　　“我被人打飞，刚好撞到一颗陨石，陷入沟壑中，眼前就是密码？”饶是林立跟了黄极这么久，也是第一次被这么传授战法……
　　怎么可能算的这么准？是精确地投掷给他，还是每一颗陨石都写了？
　　林立顾不得想这许多问题，本能地将这一切抛开，迅速地记忆着图文。
　　按照要求，在他看完最后一个字的时，直接立起了雪轮花挡在身后，并且身体扭成了一个定格姿势。
　　“轰！”
　　可怕的能量席卷而来，瞬间湮灭了这颗陨石。
　　爆裂的冲击波从后方淹没了他，但是大部分被雪轮花挡住了。
　　林立开启了雪轮花一个小功能：无视电磁力。
　　这个功能的能耗不高，一切电磁相互作用都会被迫绕开雪轮花本体。
　　哪怕置身于失重的太空，被高能爆轰，它也不会晃动一下。摩擦力、阻力这都属于电磁力。
　　此时此刻的雪轮花，就像是个锚定在时空中的‘盾牌’，它置身于高能冲击波中，为后面的林立营造了一方狭窄的冲击盲区。
　　当然，它是雪花状的，无孔不入的洪流从缝隙中掠过，形成一股股小型的束流，轰击在林立身上。
　　但是林立此刻的定格姿势，完美规避了所有要害，即便被射成了筛子，也无伤大雅。
　　依靠着这一招，林立逆流而上，硬顶着能量柱冲到塔尔塔洛斯面前。
　　“有用！果然是这场战斗的密码！”
　　林立念头一闪，马上专业地进入了他独有的战斗状态。
　　眼神坚定，内心一片平湖！嘴唇微动……
　　原先绝望、紧张的负面情绪荡然无存，取而代之的是一股决然的自信！
　　这一刻，他仿佛就是最强者！
　　“你已经输了，塔尔塔洛斯！”
　　……


第六百七十五章 万华镜
　　万华镜银白色的身躯，光滑至极，仿佛精美的艺术品，仅仅其光滑表面就让人产生不忍破坏之感。
　　然而这万丈巨人，此刻却轰然倒下。
　　黄极一招意识封锁，瞬间就让万华镜不省人事。
　　他轻轻一弹指，太微力场迸出渗透进这身躯的六个节点。
　　霎时间，万丈之躯从各处逸散出光芒，无数高速喷流，由内而外，疯狂倾泻。
　　他倒下的途中就已经开始崩裂，裂纹密布，不断蔓延，其过量物质的身躯，直接土崩瓦解。
　　量子凝聚态之躯，是不可能无限同化的，维持越大的凝聚态物质，越困难。
　　万华镜为了能源体量上碾压黄极，把身体吸收得无比庞大，当时黄极就说了：你撑得住吗？
　　要知道他现在本来就没有大型统一力设备，靠的是体内的个人小型量子轴心稳定凝聚态。
　　没了灵魂控制，构成身体的统一力模型变化速度大减，在黄极眼里，充满了破绽。
　　稍微扰动一番，系统就判定外体超出负荷，无法维持，而万华镜不省人事，于是系统自动排异，将所有吸附的物质统统放弃。
　　一切都在黄极的计算之中，如果过早地意识封禁他，反而没有这么好的效果。
　　只要没有超出负荷，万华镜即便昏迷，身体也会维持极其庞大的状态。以黄极现在的能量，想将其全部湮灭，会非常的缓慢，等万华镜醒来再吃顿夜宵的时间都杀不掉。
　　现在就简单了，万华镜过犹不及，超负荷的身体自己就崩溃了，一切是那么自然而然。
　　他的真正本体，就像是一个小人，从巨山中剥离出来。
　　黄极站在原地，仅仅推了一把，便让万华镜之前所做的一切积攒灰飞烟灭。
　　“轰轰轰！”
　　脱离下来的无数凝聚态物质一瞬间活跃起来，体积也疯狂膨胀，就好像中子星物质忽然置身于普通大气压下，轰然爆炸。
　　狂暴的冲击波，让黄极的黑发飞舞，他置身于超高速粒子的惊涛骇浪中。
　　但是这点程度的冲击，对他而言并无大碍，周身能量焰圈冲霄闪烁，就好像一颗锚定在空中的美丽彗星。
　　黄极直面爆炸，巍然不动，无数黄金在他与冲击波的对流中诞生，金浪掀天，擦肩而过。
　　黄金暴风雨，连绵三万里，涂抹得到处都是，由南至北，将这片大陆都镀上了一层薄薄金箔。
　　待尘埃落定，从外太空俯瞰，一面庞大的黄金瞳，赫然呈现在星球上，横贯南北极！
　　黄极没有对地上的万华镜乘胜追击，反而太微之手迅速地制作了一些设备，散落到周围，并且一路排到几十公里外。
　　“黄极……黄极！”躺在地上的万华镜本体，猛然惊醒。
　　他第一反应做了个闪避动作，腾空上天，这是在完成昏迷前没来得及做出的动作。
　　黄极淡淡一笑：“现在，我们的强弱扭转了。”
　　万华镜敲了敲自己，又看了看周边，艰声道：“过去多久了？”
　　他发现自己只剩下纯粹本体，一时间不知道过去了多久。
　　神识冲击只要足够强，可以令人灵魂沉睡很久，就好像尊者，到现在都没醒。
　　当然，这也得益于尊者的神识力太弱了，别看尊者统一力文明，实力强悍，但意识连灵魂感都没开启。
　　而且佛系强者的灵魂与身体的适配度很低，让他们失去对身体的联系，简直不要太简单。
　　毕竟那就是一堆机械，佛系中人的本体，早不知道几万年前就朽灭了，灵魂在虚拟宇宙中活了太久，其适应力几乎没有。
　　“几十秒而已。”黄极告诉他道。
　　万华镜脸色一变，其实就算黄极不说，他也可以通过体内的量子钟知晓。
　　只不过，万华镜不敢置信而已。
　　短短几分钟，就把他制造的宏伟霸体消灭了？
　　同样的情况他，他把尊者震晕，也杀不掉他，至少几个小时都杀不掉，因为金身太大了……
　　“你知道我的极限负荷模型？”万华镜很快也猜到黄极取了巧。
　　极限负荷下，身体的稳定性很脆弱，如果能精准地进行扰乱，就如同推倒多米诺骨牌一般轻松毁灭。
　　“嗯，略知一二。”黄极随口回答。
　　万华镜恼怒道：“这个时候你还谦虚什么！”
　　“没想到，你不用量子神核，没有量子凝聚态之躯，竟然也可以灵魂打击。”
　　“文明最新的科技吗？”
　　黄极解释道：“严格来说，我和你的神识冲击完全不同，你是真正的伤害到了他人，而我只是略微做了点扰动。”
　　“功率天壤之别，效果自然也差得很远。”
　　万华镜嘁了一声道：“胡说什么，效果完全一样！”
　　“略微扰动怎么可能达到这种效果？”
　　黄极毫不藏私道：“足够精确的话，扰动就够了，让你灵魂封闭的，其实不是我的神识力，而是你自己的……”
　　万华镜内心震惊，依靠血肉之躯神识力的区区扰动，没有任何仪器放大，就可以做到近似的效果，这是何等可怕的效率。
　　所谓的科学，就是不断地提升效率，黄极这效率也太高了！他若有量子凝聚态之躯，还得了？
　　这种技术，至少他在太微华文明时，还没开发出来……
　　黄极继续说道：“放心，刚才我已经尽了全力，也顶多让你昏迷三十秒，更不可能像你一样持续压制敌人。”
　　“攻击距离也很近，跟你能跨越几百万公里进行打击那种，完全不是一个量级的。”
　　万华镜有些懵逼，黄极直接把自己神识冲击的弱点全给说了。
　　搞得他不知道要不要相信，不过攻击距离短的问题，不用说他也知道。
　　回想之前的战斗，黄极其实是想拉近距离，这一点他一瞬间就想通了，所以醒来之后，第一件事就是拉开距离。
　　黄极的神识冲击距离超级短，只要保持百米以上，就没什么威胁。
　　“你刚才没有杀死我，便不会再有机会了。”万华镜一边说着，一边故技重施，大量吸收周围空气。
　　变小了又如何，重新来过就是了！
　　“轰！”然而黄极瞬息间就连发十几颗太微力场能量弹，将万华镜的身体轰灭出好几个缺口。
　　万华镜立刻提聚高能反击，双方再一次激战了起来。
　　金白色的风暴在现场呼啸，万华镜保持着中程打击距离，还要面对黄极精准预判到不可思议的攻击，逐渐不支！
　　要知道他只剩下单纯的本体，仅仅40级，而黄极则有52级。
　　这回，轮到他被碾压了！
　　“噗！”
　　“咚咚咚咚！”
　　黄极手插进一座山，轰然拔出一柄黄金巨剑！
　　他挥剑一斩，太微力场从剑柄蔓延到剑刃。
　　万华镜被当头劈成两半，中间直接被湮灭了，狂暴的能量炸开，如飙血般喷涌出无数液态黄金。
　　一百多米的距离，对于双方而言，其实也跟近战没啥区别。
　　尤其是现场，还被黄极的虚空场笼罩，各种热量仿佛凭空滋生，突然降临，炸得万华镜身体越来越小。
　　“哈哈哈！”万华镜丝毫没有要湮灭的紧张。
　　只见浑身的金色血液缓缓消失，周围萦绕的无数气态粒子莹莹发光。
　　他冲着黄极冷冽道：“是你逼我的！黄极！”
　　“你以为没了量子神核，我就不能神识冲击吗？”
　　其身体骤然缩小，眨眼间从几十米，变得只有地球人的身高。
　　但与此同时，一百二十米外的黄极，感受到仿佛来自高维的意识冲击。
　　“这就是高维信息吗……”黄极瞬间失去了对身体的控制，思维仿佛凝固一般，只留下一抹纯白色的人形剪影！
　　每秒都在千变万化的神识力波动模型，停滞了，如此也中止了与外界的一切数据交换。
　　身体顿时如同失去了灵魂一般，从天坠落！
　　“赫赫……我会收藏你一颗细胞作为留念的！”万华镜无比疲惫，身体相当扭曲地低吼。
　　他飞身上前，一部分手臂化为一颗中子星微粒，打算发射。
　　眼看着黄极即将被击杀，突然砰的一声！
　　他摔落的位置，忽然爆炸，一股强大的力量将黄极掀飞，朝着远方弹射而去。
　　“哈？”万华镜一惊，地雷？提前埋设的嘛？
　　很快他就知道，不止一处！
　　这次爆炸似乎触发了什么，万华镜身后的地面，忽然出现了一坨黑色。
　　他瞬间认出来，那是创世能级死光的蓄能状态！
　　虽然很小，但小型死光也意味着蓄能时间极快！
　　“噌！”一道璀璨的余晖照耀半球，激光直掠过万华镜，奔向天外，他的手臂直接被湮灭。
　　虽然激光只有十几厘米，但也足够将他手臂截断，他之前所制造的中子星微粒，一下子失去控制，瞬间爆炸，对万华镜进行了二次轰击！
　　“轰！”
　　万华镜凄惨地飞上高空，又发现各处都有提前部署的打击，接踵而至！
　　虽然都不怎么致命，可层出不穷的打击，让他无法对黄极乘胜追击。
　　如同刚才手臂被截断一样，他刚想凝聚个什么攻击，马上就有小型死光无比精准地命中他，巧妙地将其打断。
　　伤害性不强，却让他疲于应付，无限挨打。
　　太弱了，除了此刻万华镜身体才一吨，可用资源不多，以及黄极的部署精巧绝伦以外。
　　主要的原因是他的意识萎靡，十分疲惫。
　　可怕的毒·瘾，滚滚如泉涌，一波强于一波，极其痛苦。
　　这不是那种剧痛或者酸痒等直观感受，而是某种无法言喻的难忍之感，作用于心灵，如万虫噬咬灵魂。
　　令他身体不自觉地蜷缩，提不起精神，打着打着，就忽然呆滞木讷一下。
　　而黄极的精巧设置，总是会把握住这样的机会。
　　虽然黄极已经不省人事，但万华镜硬是被一堆机关给压制住了！
　　与此同时，太空中。
　　塔尔塔洛斯，也被突然爆发的林立，给惊吓到了。
　　好家伙，跟换了个人一样。
　　左手太微力，右手雪轮花，胸口能源轴心熠熠生辉。
　　林立对于这些统一力武器的理解，高得恐怖。
　　没有一丝能量被浪费，甚至还反过来，让塔尔塔洛斯节奏混乱，不得不浪费了很多能量，做了一些保守操作。
　　“什么情况……竟然这么强！刚才果然是在逗我玩吗？”
　　“不过他之前浪费那么多能量是什么意思？如果不是他现在能量太少，我恐怕真的要输……”
　　塔尔塔洛斯震惊于林立一连串迅猛、精准、预判、巧妙的战斗，他不知不觉陷入到林立的节奏中。
　　不过即便如此，他依旧不会死，因为林立的能量太少了，更多的时候，是在化解他的攻击。
　　两方现在是谁也杀不死谁的状态，但随着时间推移，照着这种进度下去的话，林立迟早会能源耗尽，被他干掉。
　　“林立牛逼！”
　　“不愧是林立，这么点能量都能打……”
　　“但是之前是为什么啊？为什么要浪费那么多能量？”
　　“不残血不会玩？”
　　昆仑伙伴们瞠目结舌地看着林立与塔尔塔洛斯的大战，纷纷振奋欣喜。
　　他们刚跑回来想救林立，结果发现林立不用救了，从陨石坑里出来后，猛得要死！
　　尤其是那个眼神，自信绝伦！让他们仿佛看到了黄极的影子。
　　黄极是自信而从容，甚至还能感觉到某种诡异的温柔，林立则多了一丝霸气，仿佛全世界都站在他身后似的。
　　“就是这个眼神，当时激战帝斯时也是这样！”阿兰紧紧攥着拳头，激动地看着林立的背影。
　　现场，无论是塔尔塔洛斯的震惊，还是昆仑一伙的振奋。
　　都影响不到冷漠的索锐！
　　“开什么玩笑？连一个人都拿不下？”
　　“他在浪费自己的能量吗？为了一个人，他已经浪费了超过一半的能量！”
　　索锐如监军般督战，脸色越来越冷。
　　他并不擅长战斗，此刻也没穿机甲，在他看来，塔尔塔洛斯简直在浪费时间，浪费能源，故意跟林立在这纠缠不休。
　　可笑，能量差了上百倍，竟然要打这么久？
　　虽然场面上林立还是被压制，但这在索锐看来，不过是假象。
　　林立哪有这么强？如果这么强，之前怎么会菜成那样？菜的连他都能看出来！
　　结果从陨石里出来后，两人忽然打得五五开？怎么？在这演戏呢？
　　尤其是塔尔塔洛斯‘上半场’血虐林立之后，回头看了自己一眼，下半场就忽然杀不了对方了。
　　以索锐的视角，怎么看怎么有问题！
　　“速度干掉他！”索锐环抱着双手，冲塔尔塔洛斯怒吼。
　　他时刻也在注意着星球上的战况，看起来老板好像有些吃力，庞大的身体没了，还被越打越小。
　　若不是黄极已经昏迷，他都以为老板要输了。
　　但不管怎样，绝对不可以让紫微其他人去打扰老板！
　　“塔尔塔洛斯！”
　　“是！马上！”
　　塔尔塔洛斯心中叫苦，决意孤注一掷，将几乎所有能量全部输出。
　　根据他的计算，这可以保证必杀林立，但接下来恐怕没有余力追杀其他人了。
　　“没有就没有，我必须杀了林立，否则索锐绝对会对我不客气！”塔尔塔洛斯下定决心，要拿林立的人头挽回信任。
　　“飒！”
　　他孤注一掷，一口气激发数十把雪轮花，熠熠生辉，正要绞杀林立。
　　可就在这时，从星球上迸发出一道激光轰然洞穿了他的身躯！
　　角度极其刁钻，恰好损伤了他的传输系统，虽然性命无忧，但攻击被打断了。
　　“什么鬼！哪来的创世能级死光！”
　　……


第六百七十六章 动手！
　　这一道创世能级死光，当然是黄极昏迷前所留下的部署。
　　它截断万华镜的手臂之后，一路射入太空，又命中了塔尔塔洛斯。
　　导致他原本势在必得的一击被打断了，雪轮花全方位的绞杀攻势没有完成，在关键时刻失控，直挺挺地飞出去，几个必要的变化没有展现出来。
　　这下子可给整套攻杀模型，留下了巨大的漏洞，而林立恰恰好就利用了这个漏洞，成功杀出重围，并且反将一军。
　　“可恶，一大半的能量都浪费了。”
　　塔尔塔洛斯见林立精准地利用了漏洞，化解危机，气得他头皮发麻。
　　早在激光到达之前，林立便朝着漏洞会出现的地方冲锋，此刻是刚好突破攻势。
　　实在是太巧了，林立的举动，就好像是在与那道激光配合似的，一个负责制造漏洞，一个负责利用漏洞。
　　活生生把塔尔塔洛斯投入了巨额能量，可谓必杀的攻势所化解了。
　　“是从星球上射过来的死光，老板与黄极战斗的余波么……怎么就偏偏……”
　　“这家伙的运气也太好了吧！”
　　塔尔塔洛斯无可奈何，只能接受现实。
　　但他的压制力，肉眼可见的被削弱了，此刻的林立反击频率明显上升，以太微之手连续摧毁掉了他机甲几处的外置武器。
　　“塔尔塔洛斯，你我的战斗已经没有意义了！”林立忽然说道。
　　塔尔塔洛斯嗤笑一声道：“你少废话，没能量了吧？”
　　“我身上的机甲，光凭物质本身的防御，就不是你这点能量可以杀死的了。”
　　他虽然浪费了很多能量，但瘦死的骆驼比马大，林立的能量更少。
　　此刻林立哪怕用尽了手段，也只能对他的机甲小打小闹地造成一些伤害，想干掉他是不可能的。
　　折腾半天，仅仅是让他的机甲看起来更残破了而已。
　　现在两人，彻底陷入了谁也杀不死谁的境地。
　　所以林立才说，战斗已经没有意义了。
　　但显然塔尔塔洛斯不可能善罢甘休，他凝声道：“我承认你很强！林立！可终究，你的能量比我更少。”
　　“僵持只是暂时的，最先耗尽能量的人必死无疑，没有任何操作空间，任你再厉害也没用。”
　　时间这样耗下去，林立一定会先耗尽，那他一定会先死。
　　这是在场所有人都看得出来的事，只能说，从一开始的劣势就太大了。
　　然而，林立却丝毫没有担心的样子，反而平静道：“你指的是没有补给的情况下。”
　　就在这时，仿佛是顺应林立的话似的，一颗陨石飞了过来！
　　“咦？陨石，太好了！”
　　这颗陨石从星球方向过来，也就是离塔尔塔洛斯更近，他连忙欣喜若狂地降落上去，二话不说就吞噬物质补给起来。
　　“没错！如果你获得补给，而我没有，那么你的确有反杀我的可能……但我怎么可能允许这种事发生呢？”
　　塔尔塔洛斯认定，只要自己不失误，林立是不可能杀死他的。
　　只见他抬起左手，周围雪轮花再度发光，正琢磨着怎么给自己补给争取时间。
　　却发现林立并没有追击，反而默默地看着他，仿佛在等他。
　　“什么情况！他任由我补给？”
　　塔尔塔洛斯瞠目结舌，他已经做好敌人百般纠缠阻挠的准备了，哪知道林立直接收兵罢战了。
　　不光他震惊，阿兰也十分错愕：“林立，怎么不打了？”
　　他们想不通，是个人都知道现在一定要阻挠破坏塔尔塔洛斯。
　　林立说道：“不必了，我们已经赢了。”
　　“哈？”布兰度等人听傻了。
　　林立没解释，只是默默等待。
　　塔尔塔洛斯更是乐得如此，毕竟现在是他在获得补给，而林立干站着。
　　于是乎，两人诡异地休兵，默契对峙起来。
　　时间一分一秒地过去，索锐眉头紧皱。
　　“什么情况……又放水了吗？林立为何要等塔尔塔洛斯补充能量？”
　　“一旦让他把这颗陨石彻底消化，他就又可以操控雪轮花发挥一轮超级攻势，林立就死定了……”
　　索锐面对解释不通的事，就会像是不是‘人’有问题。
　　对付这几个人，塔尔塔洛斯浪费太多时间了，还把自己的能量打得见底，简直是可疑至极。
　　杀了半天一个也没杀死，在这逗自己玩呢？
　　可就在这时，塔尔塔洛斯动了，他忽然朝自己飞来！
　　“你干什么！快杀了他们！”索锐呵斥道。
　　塔尔塔洛斯却满脸焦急，飞快地朝他靠近：“来不及了！索锐，我们快去和老板汇合，那个林立在拖时间，他们的援军要到了！”
　　“什么！”
　　索锐想不通，是因为他作战经验不够丰富。
　　而塔尔塔洛斯经验太丰富了，他也很困惑林立的行为，却能很快意识到问题所在。
　　战术上想不通的事，一定是战略问题。
　　林立等人之前，就向远方外围的虫群发送了信号，让瑟提、可可等人赶紧带兵过来支援。
　　眼下，应该快到了！
　　林立见状也不遮掩，公开跟队友解释道：“凡是战斗，必然是有目标的，我们的目标不是杀死塔尔塔洛斯，而是活下去……”
　　“等到外围的支援赶来！”
　　布兰度一拍脑袋道：“看你战斗看入迷，我都快忘了，二十分钟支援就会到达，现在时间差不多了！”
　　众人欣喜，林立成功拖延住了敌人，保下了大家。
　　“可惜了，你刚才的战斗那么精彩，要是多些能量，就能把塔尔塔洛斯杀掉了。”恶龙有些遗憾道。
　　怎料林立挠头道：“大哥说了，塔尔塔洛斯帮我们很多，不必杀他。”
　　“哈哈哈！”众人一愣，随即哄然大笑。
　　与此同时，索锐紧盯着塔尔塔洛斯，又瞥了眼远方林立等人有说有笑，浑然没有压力的样子，心中顿时明了。
　　“原来如此，拖时间。杀了半天杀不死一个人，把对方的支援都给拖过来了。”
　　索锐脸色一沉，谁也杀不死谁，怎么可能？一开始优势那么大，结果打成了这样的结果，里面会没猫腻？
　　塔尔塔洛斯打得十分认真，他没看出破绽。
　　但是林立的演技稀烂，强起来特别强，菜起来特别菜，这就是典型的演技差！肉眼可见的操盘痕迹！
　　“故意搞平衡，看起来要死要活，实则在拖时间。果然，一切都被我算准了，所以接下来，就是忽然趁机把我弄死！”
　　他心中念头飞转，再看飞速靠近的塔尔塔洛斯，不禁感受到一股莫大的危机感袭来。
　　“敌人在有说有笑，不去袭击，反而朝自己边说话边靠近……”
　　“刚刚浪费了时间去吞噬一颗陨石，此刻他所携有的能量杀我易如反掌。”
　　“他要做什么……”
　　索锐内心怦怦直跳，他死死盯着塔尔塔洛斯，身旁的雪轮花忍不住一紧！
　　“动手！”林立忽然大喝一声！
　　引力波以光速瞬间掠过二人，如雷震耳！
　　“飒！”索锐听得此言，紧绷的心思一松，瞬间拔刀！
　　能量一股脑地爆发，三十把雪轮花嗤嗤嗤地飞射而出！
　　刚来到他身边准备护送索锐一块跟老板汇合的塔尔塔洛斯，听了林立的一声‘动手’，还没明白怎么回事呢，就被索锐突然的袭杀淹没！
　　索锐以逸待劳，能量基本没用过，一下子就把眼前的碎星者机甲冲烂！
　　两千米高大的金属之躯，轰然爆碎，四分五裂。
　　四处逸散的高能辐射、粒子束、冲击波、电浆流五彩缤纷，若百花齐放！
　　“呃啊！”
　　塔尔塔洛斯残破的身躯，从支离破碎的机甲里紧急脱险。
　　他五重混基，生命力极度顽强，化作一缕电浆飞蹿，逃出数千米。
　　但很快，他又跌落回人形状态，蓝色的鲜血被蒸发成了气体萦绕，左肋至右腰以下全部消失，只剩下半个身子的塔尔塔洛斯，连脑袋都裂开了，还漏了三四个窟窿！
　　即便如此，他还是没死，仅剩的一只眼，充满蓝血，狠狠地盯着索锐。
　　“叛徒！”塔尔塔洛斯憎恨无比，心说原来这家伙才是真正与紫微勾结的人。
　　林立一声令下，索锐忽然偷袭自己，让他防不胜防。
　　难怪之前一直排挤自己，战斗也不上，待在后面看戏，原来是断自己后路。
　　“妈的！”他疯狂后退，拉开距离。
　　殊不知在索锐眼里，他如此暴退，就等于是在往林立等人的方向靠。
　　林立迎了上来，接住了塔尔塔洛斯，虚空场收束，为他提供能量，简单地维持伤势不恶化。
　　索锐也在疯狂倒退，远离这里。
　　他已经看到了，在林立等人身后几十万公里，已经影影绰绰有虫群飞来。
　　短短两秒钟，巨大的虫舰已经来到了林立身边。
　　索锐回头见到，林立在用生化原子云，治疗塔尔塔洛斯。
　　“哼，还好我动手更快，抢先一步……”索锐嘴角翘起，冷笑连连，目光与塔尔塔洛斯的憎恨眼神对上。
　　塔尔塔洛斯的目光，恨不得吃了索锐：“狗东西！还敢笑！奴隶种族就是贱！”
　　他与索锐并无交情，甚至可以说今天才见面。
　　老板说这是他最忠诚的仆从，跟着从仙女座星云一块逃来的。
　　塔尔塔洛斯此刻一琢磨，心说出了大问题。
　　他当然相信老板，不然他不可能听从索锐的命令。但现在，他怀疑索锐早就被黄极策反，甚至调包了。
　　老板说黄极也是太微华人，说不定黄极就有办法策反太微华的仆从。连影龙都背叛了，还有什么不可能的？
　　如果是调包，那就更简单了，黄极能伪装成火羽，眼前的索锐就也未必是索锐了。
　　黄极还是火羽身份的时候，说不定早已经潜入到轴心，杀死并调包了当时还在轴心里冬眠的索锐，眼前的索锐其实是被黄极洗了脑的某个普通小灰人。
　　如此，索锐不战斗，可能就是不想暴露他其实特别菜的事实。
　　塔尔塔洛斯，一瞬之间，念头百转千回！
　　人一旦认定了某种结论，再去寻找依据，就会特别容易……
　　……


第六百七十七章 我们是地球人
　　星球上，万华镜终于摆脱了各种机关部署的纠缠，追上了被轰得倒飞的黄极。
　　“死！”
　　他正要杀死黄极，可就在这时，黄极睁开了眼！
　　“嘁，就差一点！”
　　万华镜见黄极醒来，发现两人距离极近，以免自己被黄极神识力冲击，干脆先下手为强。
　　“嗡！”黄极刚睁开眼，就又失去了意识。
　　不过就这一睁一闭之间，黄极扔出了一团飞舞的粒子。
　　万华镜认出来，那是福寿粒子！
　　粒子很轻，所以速度极快，眨眼间就飞远了。
　　万华镜本能地就追上去，目光黏在上面都挪不开了。
　　飞出几百公里才反应过来，追个屁啊！先干掉黄极！
　　“冷静！冷静……我竟然失去了冷静。”
　　万华镜停下来，他知道自己一时半会儿是追不上的，追一坨超高速粒子团，这种行为非常蠢。
　　他立刻停下来落到地上，汲取脚下的物质，转化为凝聚态，身体缓缓膨胀。
　　不过他的能量越少，则同化的速度越慢，此刻小不点的他，增殖起来犹如龟爬。
　　“刚才黄极昏迷了286秒，抵抗力真强啊，不过和我预估的差不多。”
　　“有意思，他果然是毒·贩，竟然能随手拿出这么多福寿粒子。”
　　“等一下，这个数量……不会是我在轴心里的存货吧？”
　　万华镜心里思索着，同时身体已经膨胀到了三米。
　　他计算着黄极苏醒的时间，在还有足足两分钟的时候，他停止吸收物资，赶往黄极所在。
　　可就在半路上，忽然一股巨大的压力袭来，天上的气态金属云，轰然散开！
　　无比庞大的怪虫，仿佛血肉星辰般俯瞰下来。
　　竟是一只巨无霸天虫，抱住了整颗星球！
　　“可可女皇在此！哈哈哈！”这只巨虫的声音响彻全球。
　　接着索锐仓皇坠落，飞奔到万华镜身边：“老板！他们的外围虫群赶到了！”
　　唰唰唰，林立等人随后便从天而降，万华镜注意到，塔尔塔洛斯亦在其中。
　　“老板！索锐是内鬼，不要相信他！你要小心啊！”塔尔塔洛斯被钳制在恶龙手中嘶吼道。
　　万华镜神色冷漠，头也不回地飞向黄极，压根不理会其他。
　　“拦住他！”布兰度大吼。
　　狂暴的电磁力场覆盖下来，疯狂拉扯万华镜。
　　但是万华镜念头一动，无视了这股力场，直挺挺地飞到了黄极身边。
　　他的量子凝聚态之躯，由统一力所维持，根本不是这种电磁场可以阻挠的。
　　可可此刻其实也没有多少能量，别看着她体积大，其实是空肚子。暗物质虫云被毁，所有虫子断了补给，靠的是身体本身的物质来提供能量。
　　“都别动！”
　　万华镜看着躺在地上不省人事的黄极，神情疲惫地捏住其脖子，将其拖了起来。
　　他本来想立即杀死黄极的，但现在被紫微包围，他决定先拖拖时间，让自己再增殖一下质量。
　　“糟了，大哥竟然被活捉了……”林立脸色难看，黄极没说有这剧本啊！
　　他虽然对黄极有信心，但也怕这是黄极玩脱了。
　　心里焦急之际，却只以最正常的反应说道：“都先别动手！”
　　他别的不懂，但是知道，遇到没被特殊交代的事，就选择自己最正常的做法。
　　布兰度眉头紧皱道：“他在吸收物质！等他觉得足够解决我们时，他就会杀了黄极！”
　　可以看到，万华镜的身体在不断壮大，从一开始只够把黄极拖在地上的高度，渐渐地已经能把黄极提起来了。
　　“跟他换人！”林立果断道。
　　“他怎么可能换？”
　　“放他走就是！”林立毫不犹豫道。
　　阿兰等人都惊了，就完全被对方胁迫着走吗？
　　林立点点头，站出去说道：“万华镜，我们允许你用虫洞离开，但你要把我大哥放了。”
　　“你不想面对我们无休止地疯狂报复吧？虫洞就在那，说不准什么时候太微华的天警就来了哦。”
　　此时此刻，天上地下，全是虫子，对他虎视眈眈。
　　虽然一个个瘦弱不堪，但这意味着它们把体重转化为能源，依旧有着不俗的一次性战力。
　　万华镜面色不变，除了身体不断壮大，没有丝毫慌张道：“为什么内讧？”
　　“他背叛您了！老板，一定要小心那个家伙！他刚才勾结紫微偷袭我……”塔尔塔洛斯在恶龙手上挣扎着说道。
　　索锐则也同时说道：“主人，他竟然还先告状，以为自己还能继续欺骗您呢……呵呵。”
　　相比起塔尔塔洛斯，索锐要从容得多，他知道自己与老板的关系，好到了另一个层次，根本不是三言两语可以被动摇的。
　　万华镜见他们两人各执一词，本来就精神萎靡的他，更加自闭了。
　　他强打着精神，无精打采道：“索锐，我让你离我远点，你为何要回来？”
　　索锐连忙低头愧疚道：“对不起，主人，我因为先下手为强，偷袭了塔尔塔洛斯，能量用了大半，而敌人援军已到，我怕跑不远就被追上。”
　　“他承认了！他偷袭我！老板！”塔尔塔洛斯连忙道。
　　然而万华镜却说道：“你冲动了，索锐，你要考虑到这可能是敌人的算计。”
　　索锐说道：“但我赌不起，主人，如果他当时先下手，我就死定了。”
　　“我们落到这步田地，您身边一定有内鬼，除了他，别无他想了……”
　　排除法，也得排到塔尔塔洛斯了。
　　“老板……你要相信我！”塔尔塔洛斯死死盯着万华镜。
　　万华镜没有说话，盘算着还有十秒钟黄极就要苏醒了，而他的身体也成长到了十五米高。
　　于是对索锐说道：“准备战斗，索锐。”
　　“是！”
　　说完，万华镜掐着黄极的脖子，立刻开始了同化。
　　只见黄极的身体从头到脚，迅速变成乳白色，融入到了万华镜手臂上，令其手臂粗壮了一圈。
　　“黄极！”众人哗然，弄成了凝聚态，还能活吗？
　　这比灰飞烟灭，还要灰飞烟灭，凝聚态是比气态、液态、等离子态都更加极端的状态。
　　唰，万华镜与索锐腾空而起，面对整颗星球爬满的虫子，他的声音响彻全球。
　　“紫微的土鸡瓦狗，尝试着杀掉我吧！”
　　“杀了他！草！”昆仑一伙儿，瞬间炸锅了。
　　他们脑袋发懵，完全没想到事情会落到这个地步。
　　黄极的灵魂被压制，在失去意识的情况下，身体毫无反抗地被同化，这岂不是形神俱灭了？
　　狂怒的昆仑兵团，铺天盖地碾来。
　　不过没有太微之手的虫子，根本撼动不了量子凝聚态之躯！
　　万华镜的身影，穿梭于战场，纵横披靡。
　　所有虫子，都被他一拳轰成白浆，仅有少数搭配了统一力武器的，才能勉强交手。
　　他就像一杆所向无敌的长枪，横扫千军万马，冲出了蓝雪之星。
　　“绝不能让他逃走！”
　　林立双目赤红地嘶吼道，但是他的操作却是稀烂。
　　雪轮花湮灭万华镜一部分身体的同时，他也别其如白色流星般撞上。
　　林立半边身体瞬间消融，眼看他也要被同化，千钧一发之际，阿兰一发精准狙击，创世能级死光截断了林立与万华镜的身体连接。
　　“轰隆隆！”
　　林立被同化的半边身体轰然爆炸，将其剩下的半边身体轰飞，如破布般散落在地。
　　“主人威武！此子就是林立，他再厉害却也不是主人一合之敌啊！”索锐兴奋道。
　　万华镜击败林立，没有丝毫兴奋，似乎眼前的一切都无法提起他的兴趣。
　　“主人？”索锐看向他。
　　万华镜萎靡道：“你还有福寿粒子吗？”
　　索锐抿嘴道：“轴心里还存了一些，我这就下去拿！”
　　万华镜欲言又止，他觉得黄极丢得那一坨可能就是最后的存活，但他终究没有说出口，任由索锐辛勤地遁入地底。
　　不试试怎么知道，万一有呢？
　　如此一来，他也只能继续恋战，等待好消息……
　　“可恶！量子凝聚态之躯太强了，没有绝对碾压级的能量，所有攻击都是刮痧！”布兰度恼恨道。
　　他们有太微之手，也有雪轮花，但是万华镜显然是个中高手，而且他的思维速度明显比所有人快一大截。
　　“想击败他，要么有更多的能量，要么就得是……黄极……”
　　“林立应该也行，但是……”
　　众人焦躁不堪，现在黄极死了，林立重创濒死，谁还能战？
　　布兰度咬牙道：“所有能量都给我！我有办法！”
　　“你真的有办法吗？”白兰迪问道。
　　布兰度一指头把他戳飞，吼道：“没有办法也得有，今天他不死，我死！”
　　只见他的能源轴心，炽光大放，其浑身缠满了太微之手，头顶飞转着数十把雪轮花冲向了万华镜。
　　“你是什么东西！”万华镜精神状态很不好，他很不想在这做着重复、枯燥的战斗。
　　体会过福寿粒子的极端美妙，人世间的一切都没有可比性了，越是犯瘾的时候，他越会这么想，哪怕是死亡，他都想在尝试一下那种感觉。
　　种种杂念，源源不断地影响侵蚀着他的灵魂。
　　不过，万华镜意志极其坚定，尽管此刻因为接连使用神识力冲击，而导致毒·瘾成倍放大！但他毕竟经历过三千年这种煎熬，此刻尚能强行克制。
　　“你是什么东西！也配杀我！”
　　万华镜与布兰度碰撞在一起，双方仅仅激战数秒，布兰度就被轰飞。
　　此刻的他才知道，万华镜是有多强，饶是精神虚弱至此，竟然也有如此快的反应。
　　不过布兰度也不是吃素的，一上来就放大，没有丝毫保留能量的想法。
　　他直接把全部的能量，一口气消耗掉，瞬间爆发的强光，遮蔽了整个半球！
　　“我？”布兰度狂笑道：“我可是地球人啊！”
　　万华镜本是漫不经心，听到这话，忽然僵住，紧接着包含了太微力场的庞大能量，瞬间淹没了他！
　　恐怖冲击波将大地轰出一片巨坑，那是一片等离子海洋！海洋是金色的，无数的黄金在其中沸腾！
　　冲击波散去，万华镜身躯极其残破，又只有地球人大小了。
　　此刻只有一米九的他，正手提着已经耗尽全部能量的布兰度。
　　乳白色的同化在布兰度身上蔓延，但是万华镜却没有急着杀他，保留了布兰度上半截身体，留了他一口气。
　　“你说的地球人……是什么意思？”
　　万华镜并不知道什么是地球，但是他听得懂……汉语！
　　如果不是布兰度忽然说了一句汉语，他现在已经死了。
　　布兰度被他提着，眼神迷离，虚弱地笑道：“你到现在……都没意识到……我们是……昆仑复仇者……吗……”
　　“昆仑……你们是昆仑人？”万华镜整个人僵住了，内心的种种念头仿佛在爆炸。
　　这时候，索锐破土而出，飞上天来郁闷道：“主人，福寿粒子都没有了！”
　　万华镜听了这话，更加难受，他的精神忽然陷入一种混乱，毒·瘾的侵蚀越发恶劣。
　　“当然没有了，刚才我都扔掉了呀。”万华镜忽然说道。
　　说完他自己都愣了，而索锐莫名其妙道：“啊？主人你扔了？那我还去找什么？”
　　“不……不是……”万华镜悚然一惊，脑子里轰得一下，浮现一抹淡金色的身影。
　　“黄极！”万华镜低吼出声，双手痛苦地捂着头，脑袋竟然裂开了！
　　下一秒，裂开的脑袋，一分为二，在凝聚态物质千变万化的性质下，形成了两颗脑袋。
　　其中一颗偏过头冲着另一颗说道：“你不说我没有量子之躯吗？”
　　“现在有了。”
　　……


第六百七十八章 一败涂地
　　“怎么可能……你怎么可能夺取我的身体……”
　　万华镜发出尖啸声，完全失态了，量子凝聚态之躯，是他最后的仰仗。
　　万万没想到，此刻竟然被黄极所占据，这太不可思议了。
　　此刻的情况，意味着他已经杀不死黄极了。
　　他现在，甚至要考虑一下怎么逃命！
　　败了，这一刻他就已经明白，自己惨败了！
　　量子神核没了，量子之躯也没了。他从太微华文明带出来的仰仗，全都没了。
　　“这不科学！”万华镜嘶哑道。
　　“并不是完全占据，只能算是共同操控而已。”只见镜面般的脑袋迅速变化，形成了黄极的模样。
　　随后伸手摸了摸万华镜的脑袋。
　　万华镜看着自己的手摸着自己的脑袋，心态都快炸了。
　　“把手给我拿开！不然我掐死这个昆仑人！”
　　他说完这话，忽然发现摸脑袋的手能自己控制了，可取而代之的是，掐住布兰度的手失去了控制。
　　就见黄极将物质返还给布兰度，并且重塑了他的下半身。
　　“吧嗒！”黄极松开手，布兰度落在地上，身体已经被修复痊愈。
　　“哈哈哈！黄极你果然没事，我就知道！”布兰度大笑道。
　　“你知道个屁！刚才是谁一脸崩溃的样子！”恶龙咧嘴笑道。
　　黄极回归，还占据了万华镜的量子之躯，大家顿时有说有笑起来。
　　但就在这时，阿兰背负着一坨血肉模糊的‘半人’，飞了过来，崩溃道：“林立死了！林立死了！”
　　此刻的林立只剩下残躯，完全依赖体内的顶配版奇异纳米蜂群吊着命。
　　但即便如此，也活不成了，阿兰甚至感觉不到林立的生理反应，此刻都急哭了。
　　听到林立死了，众人哗然，随后全都看向黄极。
　　尤其是布兰度，他毫不犹豫道：“黄极，他死了吗？”
　　黄极面色不变，闪身来到阿兰身边，一只手印在林立的头上。
　　乳白色的物质往林立身上蔓延，很快填补了林立所有的残破器官。
　　量子凝聚态之躯，在太微华族手上，号称千变万化，可以把任何物质同化为凝聚态，也可以把凝聚态物质又复返成万物。
　　理论上，只要知道林立每一个原子的信息，就可以将其‘完美弥补’。
　　毫无疑问，黄极知道，所以这量子之躯就等于是超级修复仪！
　　“心没死，便有救。”黄极说完，林立睁开了眼。
　　万华镜对此，倒不是特别惊讶，他也感觉得到，林立的神识力并未完全消散。
　　作为太微华人，他跟银河那些落后文明对于死亡的判断是不一样的。
　　生理反应算个屁，只要灵魂没消散就还能救。
　　不过即便如此，想要救活一个灵魂已经开始消散的个体，必须完美弥补身体每一颗原子崩坏前的状态，弥补的越好，灵魂数据回归的就越整齐。
　　有一点偏差，都会导致数据丢失。即醒来后的林立，神识力模型会发生改变，还会与之前近似，但又不算是他了。
　　这在太微华文明，都属于8星医术，没想到黄极掌握量子之躯后，信手拈来了。
　　万华镜涩声道：“果然，你很熟悉量子之躯，竟然如此轻松地就把他救活了。”
　　黄极笑道：“我说了，我是一名医生。”
　　万华镜怒道：“那又如何！这是我的身体，你凭什么夺舍！这不科学！”
　　说到这，他忽然拍出一掌，打算杀死林立。
　　但是黄极反应极快，甚至比他更早出手，拦住了这一击。
　　霎时间，两人共用量子之躯，噼里啪啦双手左右互搏了起来！
　　打着打着，更是连身体都裂开，上半身化为了两个人，形成Y字型。
　　一左一右，如狂风暴雨般疯狂激战！
　　风卷残云，高能爆流之中。
　　黄极颇为惊讶道：“老六，你不会以为人造的躯体，天然就属于只能属于你吧？”
　　“你不过是个警察，你懂什么量子之躯！”
　　“我……”万华镜一时间竟无法反驳。
　　是啊，虽然这是他的身体，但他也不是很懂量子之躯……这是政府造的，而他也没有深入了解过这项技术。
　　太微华族，有两种人，一种是自然人，一种是轮回者。
　　量子之躯是永生之体，但灵魂不是，灵魂的极限是十二万九千六百年，这是个定数。
　　不过太微华人在神识力、灵魂这种领域的研究很强，他们通过对神识力的研究，触摸到了一点高维技术，发现一切灵魂的根源都来自于某高维物质，可以称为灵魂海。
　　所有生物的灵魂，死后都会回归于它，三维时空的灵魂，就是那高维灵魂海洋的一滴水。
　　如果把三维时空类比成二维平面，那高维灵魂海其实就相当于三维世界的一朵乌云。
　　它的雨水滴落在平面的‘纸’上，渗透到‘纸’里，侵染了上面的图案，这便是大家感应到的灵魂。
　　没了生物这张纸作为载体，这滴水会蒸发，升腾到乌云里，便是回归。
　　所有灵魂的生生灭灭，不过是多维尺度下的一场‘水循环’现象。
　　这也是为何会有‘起死回生’这种9星医术的分级，因为太微华人构建了一种理论，理论中技术足够高的话，可以在人死透后，还能从高维把它的灵魂数据，于无序的大灵魂海里剥离下来，重新复活……
　　当然，理论是理论，现实极其骨感，他们勉强发明了一种技术，可以从高维抽离‘一滴水’下来，但那是全新的个体……
　　尽管是完全按照某人生前的灵魂状态进行捕捉的，可显然不够精确，以及技术不够好。
　　他们只是造了一个全新的有灵魂的人，却并非起死回生。
　　不过太微华文明，认为这新个体，与原先的人，应该是有些联系的，至少有一部分是原来的灵魂碎片。于是乎，将这种技术，称为‘轮回’，因为它好像人工投胎一样。
　　他们文明大约三成的人口，都是这样的轮回者，并且数量还在与日俱增。
　　公民都会预定死后让政府轮回自己，这毕竟是复活技术的失败版本，万一哪一次成功了，而自己就是那个幸运儿呢？
　　甚至很多人自觉大限将近，还在活着的时候就充当志愿者，由学者们在指定时间，以特定方法杀死，测试各种各样的灵魂定位方法。
　　相比起来，自然繁衍的人口，已经连续四十万年负增长了。
　　跟轮回技术无关，纯粹是不想生。
　　因为大家都是量子之躯，想繁衍的话，还得先转移到‘古人’的身体里，然后做一些没意思的事。
　　另外后代并没有遗产继承权，准确的说，绝大多数财物属于文明公有。再加上他们吸收了太多异族，毕竟他们统一了整个仙女座星云。所以其无论是生理还是思想，都经历了无数变革，种族、家族等概念已经离散，升华为了文明集体。
　　他们乃是仙女座星云大一统文明。
　　“你的文明法律规定，每个行政区划，每一百年，都有繁衍至少一名自然后代的义务。”
　　“你……就是你老家，在某个时期所共同履行的义务之子吧？”
　　黄极悠悠地说着。
　　万华镜冷冷地说道：“我是文明之子，万众之子！”
　　黄极淡笑道：“所以啊，真正属于你的肉身，在你三岁的时候就湮灭了，你早就失去‘私有’的身体了。”
　　“而作为文明集体公有的量子之躯，本就可以被他人夺舍！”
　　万华镜是自然人，是他们老家七千两百万同胞，在某个时期所共同履行的义务……
　　其灵魂在三岁的时候转入量子之躯，正式注册为太微华人。
　　至于以前是什么种族，不重要了，血脉、种类什么的早就没有意义了，他们是完全由文化认可所构建的文明。
　　被‘选中’分娩他的母亲，他根本就没见过面。只在档案记录上，记录了某某与某某，在某一日，用了某某种族的古代身体，诞下了他。
　　显然，这个文明早已无亲情可言，更没有爱情。
　　反倒是伙伴之情，还存在着……
　　“赫赫……别跟我扯这个，我们都是太微华人，你很清楚，这绝不合理！”
　　“我的身体在我还活着的时候，你是绝不可能占用的！没有我的同意，你的灵魂根本不可以连接它！”
　　万华镜似乎很生气，很不解，双手激战的速度更快了，但是他的精神却非常萎靡。
　　黄极非常悠哉地化解了他种种攻击，如今大家共用一具身体，能量五五开，但实力却不是五五开……
　　同等物质条件下，万华镜完全不是黄极的对手！
　　一边应付攻击，黄极一边说道：“老六啊，没有什么是不可能的，存在即有道理，我完全模拟了你的神识力识别……”
　　“而你精神萎靡，灵魂残破，被福寿粒子侵蚀过重，当你的毒·瘾反噬到极剧烈的时候，轴心系统就会判断你是不完整的，继而接纳了我的补充！”
　　“老六，量子之躯确实是非常强大的科技，以我区区肉体凡胎，确实本不可能夺舍它。”
　　“但……你不是完美的。”
　　“什么！”万华镜动作一僵。
　　随后怒道：“不对！你当时可是不省人事的状态！”
　　“老六，这么简单的问题，你不会想不到吧？”黄极大笑道。
　　“什么意思……”万华镜的心态已经严重崩溃。黄极的动作越来越快，而他的动作越来越僵硬。
　　黄极随意道：“你恐怕认定我被你冲击昏迷了286秒，而这，是因为我在286秒时睁眼。”
　　万华镜哪还听不懂什么意思？立刻明白了黄极的操作。
　　黄极其实早醒了，故意装晕了一段时间，导致他误判黄极的承受能力，以为是286秒。
　　在黄极第二次昏迷时，他被林立等人包围，为了能争取时间壮大自己，便没有第一时间杀黄极。
　　足足等到还有十秒的时候，才同化黄极。
　　殊不知，那时候黄极已经醒了！
　　“呵呵呵……哈哈哈！”万华镜忽然疯笑起来。
　　“我竟然会犯下这么低级的错误……”
　　“哈哈哈！而你……而你竟然敢赌这么找死的时机？”
　　“赫赫赫……我输了……我输了！”
　　……


第六百七十九章 永不放弃
　　万华镜的双手垂了下来，心理上遭受的打击越大，在毒·瘾下，他就越什么都不想做。
　　意志顽强如他，此刻竟然主动放弃了负隅顽抗。
　　“赫赫赫……你怎么敢……”
　　黄极见他不在攻击，便也停下了动作。
　　两人，就这样如同一朵纯白根茎上分叉的两根枝丫，相对而立。
　　“当初摄入福寿粒子，我就知道总有一天，会死在这上面……只是没想到，是这么死的。呵呵呵呵……”万华镜有些疯狂。
　　黄极忽然说道：“我可以治好它。”
　　万华镜声音戛然而止！豁然抬头，震惊道：“真的？”
　　“真的！”黄极认真道。
　　万华镜呢喃道：“文明终于攻破了福寿粒子的解药吗？”
　　黄极摇头道：“不，我根本不是太微华人，是我个人根据你的病情，琢磨出了如何戒掉它。”
　　万华镜一僵，不可思议道：“你说什么？你不是太微华人？”
　　他的惊讶并非来源于戒毒之法，而是震怖于黄极不是太微华人。
　　“哈哈！我不是都告诉你了吗？我们是地球人！”布兰度大笑道。
　　林立也带着笑意道：“大哥可是带领我们，一路从地球挣脱出来的啊！”
　　“大哥杀死了你们的小灰人，攻破了月球的系统，孤身闯入星际社会，化身星界人族，直至今日，毁灭阿努纳奇，复万世之仇！”
　　众人都七嘴八舌地说着，万华镜完全傻眼了。
　　就连塔尔塔洛斯与索锐也惊呆了，听得双眼发直！
　　开什么玩笑？紫微是一群土著建立的？一直以来针对打击他们阿努纳奇，其实是一群土著的复仇？
　　他们之前听布兰度自称地球人，还没有往这方面想，毕竟这不代表黄极也是！
　　万华镜还以为黄极就是一个流浪到地球的太微华人，觉得原始土著跟脚干净，便培养成手下，顺带帮地球人复仇。
　　此刻竟然说黄极也是地球人？一个土著翻了天，杀进星际，名动银河？
　　直到今日，灭了他阿努纳奇三千年积累！还把他堂堂太微华人，给逼到绝境？
　　万华镜崩溃道：“不可能的……胡说八道！黄极，你肯定是太微华人！”
　　“你肯定是从内鬼那里，得到了一些我崛起时的细节，分析出我是逃犯！这才不断地算计我！”
　　“你是地球人，来找我报仇？这种事怎么可能！开什么玩笑，你在羞辱我！”
　　黄极长叹道：“你真觉得我有必要骗你吗？我就是地球人。”
　　“如果我是逃犯，我怎么可能一无所有地逃到银河？没有量子神核，没有量子之躯，甚至连一丁点统一力武器都没有，还得找你要？”
　　万华镜无法回答这个问题。
　　黄极继续说道：“你不用防范我对你神识打击，没必要了，你我现在共聚一体，你可以直接与我灵魂接触，感觉一下有没有使用过量子之躯的痕迹。”
　　万华镜颤抖地与黄极灵魂接触，随后不说话了。
　　没有！
　　任何太微华人，都一定使用过量子之躯。轮回者会一出生就是量子体，自然人也会在三岁的时候得到改造。
　　而转入量子之躯，一定会在神识力模型上留下痕迹，这是与量子轴心的神识力交换器，相互作用产生的痕迹，是无法改变的。
　　因为那不是伤口，而是一种必然的变化。就好像熵增一样，无法回溯。
　　“你真的是……地球人？”万华镜呆滞了，语气都不对劲了。
　　黄极认真道：“我没有必要骗你。”
　　万华镜呢喃着，似乎已经完全崩溃。
　　“怎么可能……我输给了原始种族……”
　　“世界上，居然会有这种事……”
　　黄极平静道：“宇宙之大，无奇不有。”
　　万华镜涩然道：“逆天……你逆天到还破解了福寿粒子？”
　　黄极点头道：“我是一名医生。”
　　“戒掉它，不是你一直想要的嘛？”
　　万华镜感到恐惧道：“你怎么什么都知道？”
　　黄极淡淡微笑：“这你就不必知道了……”
　　“怎么治？”万华镜追问。
　　“比较麻烦，需要你的完全配合，而且时间可能会比较长。”黄极认真道。
　　万华镜沉默片刻后，语气复杂道：“赫赫赫，是吗？我竟然想治好我？所以你是想要收服我吗？”
　　“黄极……你不必费心了！你还是杀了我吧！我不会反抗了。”
　　“我唯一请求的是……你能不能放过我的手下？”
　　黄极对于他的选择，毫不意外。
　　布兰度忍不住插嘴道：“地球乃至所有原始文明的血仇，都要你们阿努纳奇血债血偿！”
　　万华镜意气消沉道：“我死就是了，如今阿努纳奇已经全灭，你们也算报了仇……塔尔塔洛斯并没有参与原始文明的交易，他一直管理着我在深渊的势力。”
　　“索锐更不用说了，他什么生意都没插手，只是我的管家。”
　　“杀了我，放过他们吧。”
　　众人一惊，没想到他最后没有负隅顽抗，没有拼死挣扎，而是为仅存的两名手下求情。
　　塔尔塔洛斯哭喊着：“老板！你还可以战的！你没有败！不要放弃啊！”
　　阿兰手上用力地冷声道：“闭嘴！再废话杀了你！”
　　黄极却摆手道：“放开他，他不怕死的，阿兰，让他说。”
　　阿兰很听话，放开塔尔塔洛斯，就见其在地上猛爬出几步，声嘶力竭道：“老板，不用为我求情！战斗啊！战斗啊！你肯定能杀出去的！不用管我们！”
　　“老板！你教过我的，永远不放弃生的希望！死不屈服！”
　　然而他的话，却丝毫没有触动万华镜。
　　索锐甚至恶狠狠地瞪了塔尔塔洛斯一眼！塔尔塔洛斯见了，也毫不示弱地回瞪过去，怒道：“老板绝不能这样没有尊严地死去！你想要老板的性命来换取你的生命，你这个叛徒！”
　　“你特么……”索锐咬牙切齿。
　　万华镜丝毫没有关注他们的吵闹，只是低声道：“如何？黄极，你已经报了仇，没有必要对他们赶尽杀绝吧？把他们放了吧！”
　　黄极不置可否道：“他们两个里，只能活一个。”
　　万华镜听闻此话，追问道：“你说话算话吗？”
　　“当然算，至今为止，我说不会死的人，他肯定能活着。”黄极微笑道。
　　万华镜点点头，张口道：“好，你杀了我，放……”
　　他话都没说完，就在这时，异变突生！
　　塔尔塔洛斯忽然抓起地上散落的太微之手，灌注了全身的能量，如一头凶兽般猛扑向黄极。
　　地上的太微之手，是布兰度遗落的，之前他裹满了这种装备，被打残后掉落在地。
　　而塔尔塔洛斯本来被阿兰钳制，但刚才黄极让阿兰放开了他，以至于他现在可以自由活动！
　　他拼尽全力，不顾一切地轰向黄极。
　　毫无疑问，这是自取死道！
　　塔尔塔洛斯不要老板束手待毙地换取他的活！至于索锐，那个贪生怕死的叛徒，就让他去死吧！
　　“老板！拼了啊！我不要你牺牲自己救我！”
　　黄极似乎没有反应过来，被他全力一击，轰爆了脑袋！
　　塔尔塔洛斯大喜：“老板！我拖住他，你趁现在……”
　　他一扭头，就见万华镜那一截身体趁机脱离了黄极，但没有攻击，而是燃烧全身的能量，形成一股超大冲击波。
　　中间是安全可控的，包裹住了索锐！而周围的能量则是狂暴四散的攻击，顿时震开无数虫群，在天空中轰开一条道路！
　　“索锐！快跑！这是我最后的能量了！”万华镜呐喊着，身体迅速地消耗一空！
　　他灰飞烟灭了！
　　量子凝聚态之躯，是不能分成两个意识体的，其轴心只有一个，他与黄极共用着，不然刚才也没有必要左右互搏，直接分成两个人打不就行了？
　　谁分离出去，就等于放弃了量子之躯，凝聚态物质马上就会崩溃，那么以此为载体的万华镜，自然也就会死亡！
　　“咻！”索锐二话不说，乘坐着这股能量，直冲云霄，一溜烟就逃进了太空。
　　放弃生的机会，拼死上来为万华镜争取最后一搏的塔尔塔洛斯，僵硬在黄极身上。
　　他回头看到这一幕，整个人都傻了。
　　老板，牺牲自己，化作最后的能量，送走了索锐那个叛徒？
　　所以刚才二选一，老板要救的人早有答案，其实就是索锐吗？
　　老板，根本就没有信任他？
　　“哗！”黄极的身体迅速恢复，这回，他完全掌控这具量子之躯了。
　　塔尔塔洛斯吧嗒一下被震飞出去，摔在地上。
　　再看黄极，已经如闪电般冲天！
　　短短数十秒，索锐就虚弱地从天坠落，狠狠地摔在昆仑一伙的中间。
　　“唰！”黄极稳稳落在地上，竟是一下子就把逃跑的索锐给抓回来了。
　　“别杀我！我不想跑的！我不过是个管家，我什么也没干啊！”索锐摔在地上，血肉模糊，但他的身体很强壮，这点小伤不算什么。
　　深知自己逃不掉，连忙求饶起来。
　　塔尔塔洛斯绝望地躺在地上，听到这话，愤怒地爬起来：“混蛋！老板怎么会信任你这种家伙！”
　　索锐不理他，只是看着黄极道：“万华镜在最后选择了我，你可是答应他的！”
　　塔尔塔洛斯暴怒道：“老板选择你，你就是这么回报他的嘛！”
　　“呃啊啊啊！我要杀了你！”
　　他眼神凶厉地瞪着索锐，恨不得扑上去杀了他！
　　这是真不怕死，视在场众人如无物。
　　“嘭！”不用别人出手，索锐就一拳轰飞了他。
　　“你这家伙刚才还负隅顽抗，想要杀紫微大帝？你这行为，其实就是想害死我和万华镜吧！”
　　塔尔塔洛斯刚才偷袭黄极，耗尽了能量，此刻十分虚弱，被他一拳打飞。
　　“呃啊啊啊！”他趴在地上，扭动身体，还在不屈地嘶吼着。
　　索锐没有理他，看着黄极说道：“刚才这家伙偷袭，我老板可没有趁机攻击你，而是送我离开……大帝，老板他只是想让我们中活下来一个！”
　　“切！我看你就不爽，黄极，干掉他！”恶龙狠声道。
　　索锐面露仓皇地喊道：“黄极！你不会说话不算数吧！”
　　黄极认真道：“我答应过的事，当然算数。我说过，索锐与塔尔塔洛斯中，只能活一个。”
　　“但我没说这个人选，由谁来选……”
　　众人一愣，随即哄然大笑！
　　黄极的确只说了‘他们两个中，只能活一个’，但没说让万华镜来选。
　　而且万华镜也没有来得及指定人选，塔尔塔洛斯就上了……
　　“哈哈哈！死吧！去死吧！黄极，你杀了他！连我一块杀了也行！”塔尔塔洛斯听了大笑。
　　索锐嘴角抽搐道：“大帝，我不过是个奴仆……你把我扔在真空，自生自灭吧！”
　　黄极摇头道：“不行啊老六，你给我的选项里，可没有你本人啊。”
　　“啊？”索锐一惊。
　　众人哗然！
　　黄极敬佩道：“你的演技真的很精彩，可惜你的手下不是说了吗？你永远不会放弃生的希望。”
　　塔尔塔洛斯歪着脑袋，脸色十分精彩。
　　黄极认真道：“老六，我只说了他们两个里活一个，如今你夺舍杀了一个……我没得选……只能宽恕塔尔塔洛斯了。”
　　“毕竟我说话算话！”
　　“什么？”塔尔塔洛斯一脸懵逼，无比错愕地看向索锐。
　　一时间，所有人都看着索锐，满脸震惊。
　　索锐，不，是万华镜占据着索锐的身体，僵硬地抬起头。
　　他不可思议地看着黄极，嘴巴蠕动一下，说不出话来。
　　……


第六百八十章 有错的从来都是我
　　万华镜夺舍了索锐？怎么做到的？还有这种后手？
　　众人先是错愕，随即哑然失笑。
　　倒是塔尔塔洛斯怔怔然，目光呆滞，脑子差点转不过弯来。
　　老板的灵魂竟然可以在索锐的身上复苏，这岂不是相当于索锐就是他的第二条命？
　　所以之前什么‘我可以死’，‘把他们都放了吧’这种话，全是在欺骗紫微众人？
　　其目的乃是希望让索锐离开，如此老板就算被黄极击杀，亦可以逃出生天，从头再来？
　　他回想到更早时候，老板对索锐说过‘你不要和我在一起战斗’。
　　之后索锐回来，老板还责怪过他‘我让你离我远点，你为何要回来’。
　　这些细节，塔尔塔洛斯此刻统统串联起来，才意识到，索锐是万华镜活命的底牌。
　　万华镜说是为两人求情，实则只想为索锐一人求情。
　　不，归根结底，是为了自己活命。
　　塔尔塔洛斯想到这，看向万华镜，却见起眼神冷淡，对他无比漠视。
　　“老板……”
　　“不要叫我老板，黄极才是你的老板，没听到他说，已经宽恕你了吗？”万华镜声音颤抖着说话，眼神灰败，他并没有着急跳脚，但话语之中，已然是森冷至极。
　　他感觉自己差点就成功了，结果塔尔塔洛斯因为索锐的偷袭而深恨，处处都想置索锐于死地。
　　万华镜当时都快气疯了，感觉塔尔塔洛斯简直是他的灾星。
　　明明以前是得力干将啊，麾下最强心腹，赏金过亿的左膀右臂！
　　怎么在与紫微的大战里，这么坑？六千万大军惨败，尽弃大军反带回来一个假火羽。偷摸出去捡尸体，带着尊者的微虫洞……
　　在一旁观战，来了一手‘有破绽’，一矛扎心。赶去太空，谁都杀不死，拖到敌人援军到达，反过来跟索锐内讧。
　　无论是求情时忽然暴起，逼迫万华镜动手。还是后来宁可自己不活了，也要让黄极杀了索锐。
　　亦或者是提醒黄鸡所谓‘永远不会放弃生的希望’。
　　诸此种种，塔尔塔洛斯都在成事不足败事有余。
　　好家伙，简直是一个人的十面埋伏。
　　“老板，我不知道啊……我不是故意的啊！我……我真的没有背叛你！”塔尔塔洛斯大哭道。
　　“呵呵呵……”
　　万华镜厌烦道：“我不想猜谜语，我甚至都不想思考了……”
　　“你是不是内鬼，对我而言都不重要了，此情此景，拜你所赐，你说你活着还有什么意思？”
　　他此刻的眼神，深深的伤害了塔尔塔洛斯。
　　塔尔塔洛斯如遭雷击，整个人茫然无措，无助彷徨。
　　万华镜不再理他，其身体佝偻着，神色复杂地看向黄极，沙哑道：“黄极，快杀了我吧……”
　　刚才的夺舍，是他的底牌，显然对灵魂的损伤不小。
　　他本就深受毒·瘾折磨，又连续两次冲击黄极，消耗巨大。
　　此刻又依靠在索锐体内的神识力残留，完成夺舍，更是心神俱疲。煎熬难忍的毒·瘾，立刻汹涌如潮水，几乎摧毁他的心智。
　　“你真的想死吗？你明明是个永远在为自己争取机会的人……”黄极俯视他道。
　　万华镜的灵魂动荡扭曲，身体依旧保持站立。他在竭尽全力地维持表情，他躁动的双手恨不得撕了自己，他在以顽强的意志保持最后的体面。
　　“要么杀了我，要么就给我福寿粒子！你肯定有的……给……给我吧……”
　　黄极摇头道：“我说过，我可以治好你。”
　　万华镜暴躁道：“不可能！你不要在这里骗傻子了！我之前都不想揭穿你！”
　　“什么要很久时间……什么要我完全配合……你根本就没有办法！此药无解！无解！”
　　“你不就是要降服我吗？我告诉你！这是痴心妄想！”
　　黄极认真道：“我真的有办法，虽然很痛苦，但结果是好的，只要你相信我。”
　　“赫赫赫……给我……不然免谈……”万华镜嘶哑道。
　　黄极低沉道：“给你什么……”
　　“福寿粒子！你有的……你肯定有的……给我，我听你的……”万华镜声音扭曲似呻吟。
　　黄极叹息道：“我有解药，你却偏要毒药？”
　　“别骗我了，你不就是想要我听你的嘛？你给我福寿粒子，我听你的……”万华镜咬牙切齿道。
　　黄极不说话，可悲地看着他。
　　万华镜逐渐支持不住，半跪在地上颤抖，一只手支撑在地：“我知道了……你就是想看我出丑……挣扎……哀求的样子……”
　　“地球人！我早就应该……灭了地球！”
　　“妈的吵死了！去死吧！”布兰度等不下去了，他不知道黄极在想什么，反正他忍不了。
　　当即抬手放出一道高能飞弹，直取万华镜。
　　此刻对方又不是量子之躯，还被黄极打残重创，连自杀的能量都不够。
　　布兰度这一击若打中，他必死无疑。
　　可就在千钧一发之际，一个壮硕的人影闪身拦在了万华镜前方，用身体挡住了这一击。
　　“轰！”
　　“噗啊！”
　　塔尔塔洛斯面目全非，胸口与腹部爆裂开，双臂残肢向两边甩飞出去。
　　整个人，被强大的力量轰飞，刮出一道沟壑，倒在万华镜脚下。
　　“洛斯……”万华镜怔怔地看着他。
　　塔尔塔洛斯奄奄一息，却坚定无比道：“老板，我……我绝没有背叛过你……”
　　“从来没有……你……要相信我……”
　　万华镜的心态犹如被彗星撞击。
　　如果塔尔塔洛斯是叛徒，他都认了，他不怕输给敌人。
　　然而塔尔塔洛斯干尽了错事，比敌人还想敌人，现在竟然用生命来向自己证明，他是个忠臣……
　　万华镜瞳孔颤抖道：“你就为了证明这个？重要吗？你可以活下去的。”
　　黄极已经宽恕他了，他却偏偏寻死，只为证明自己不是内鬼。
　　塔尔塔洛斯弥留道：“这很重要……我决不允许……失去你的信任……”
　　“我……不能接受……老板直到死，都认为我是……叛徒！”
　　万华镜简直哭笑不得，但这一刻，他无法对塔尔塔洛斯升起任何责怪。
　　人，无法接受最亲近之人，不相信自己。
　　塔尔塔洛斯不在乎生与死，他只在乎万华镜，如何看待他。因为万华镜，就是他心里最重要的人。
　　“两千年来……我没有一秒……不坚信你，会带领我们走向成功……”
　　“我从未质疑过这一点……亦如你从不，在乎我们的……出身……”
　　塔尔塔洛斯的话诚挚无比，却给予了万华镜最扎心的一击。
　　万华镜瞳孔颤动，举目四望。
　　所有手下，都以消亡。
　　正如他自己也说过，能陪伴自己直到最后的，只有这群人。
　　身为太微华人，什么爱情，什么亲情，统统没有。
　　但唯有伙伴这种感情，他能体会到是真实的。
　　无论他们睿智与否，无论他们能力高低与否。
　　他们都是为了自己的野心，而付出的生命。
　　自己根本没有资格，去责怪他们。
　　万华镜痛苦道：“对不起洛斯，你没有错……我说过，无论你们能力如何，无论任务是否成功，只要相信我，我就会带领你们成就辉煌……”
　　“所以……有错的是我，从来只会是我。”
　　他说这话时，塔尔塔洛斯已经了无生息。
　　万华镜颤抖着，把手按在塔尔塔洛斯残破的身躯上。
　　他想救治，却发现自己已经能量耗尽……
　　“医生……医生……”万华镜呢喃着。
　　黄极上前一步道：“我在这里。”
　　说着，他已经把手放在了塔尔塔洛斯的身上。
　　“想好了吗？要解药，还是毒药？”
　　万华镜强忍着莫大煎熬，颤声道：“把他救活……求求你，你可以做到的。”
　　“当然！”
　　此刻塔尔塔洛斯的伤势，与林立之前差不多，失去生命体征之后灵魂没有完全消失，还能救活。
　　只见黄极精准补完了他的身躯，将其唤醒。
　　“老板……相信我！”塔尔塔洛斯陡然惊醒，发现自己已经完好无缺。
　　万华镜看着他挤出微笑道：“我相信你，洛斯，但你要听从我最后一次。”
　　“什……什么？”
　　“从现在开始，你听黄极的。”万华镜平静道。
　　塔尔塔洛斯急了：“老板！我真的跟他没关系！他害我啊！”
　　“我知道……我知道……洛斯，你已经为我死过一次了，现在好好活着吧。”万华镜露出一丝笑容：“黄极他说你会活，就绝不会杀你的。”
　　塔尔塔洛斯茫然无措，还想反驳。
　　万华镜低沉道：“洛斯，相信我，这回我是认真的。我现在不是以老板的身份命令你，而是亲友……”
　　“……”塔尔塔洛斯沉默呆滞。
　　万华镜还不放心，又看向黄极道：“你说话算话吗？我希望，你是真正的接纳他。”
　　“放心，以后他就是紫微人。怎么说也是利用了他那么多次，此战他功不可没……”黄极十分爽快地回应。
　　“……”万华镜神情萎靡，黄极说话，简直诛心。
　　不过照理来说，如此忠诚的手下，敌人几乎不可能接纳，黄极能毫不犹豫地坦然接纳，甚至早就主动许诺饶过他，令万华镜相当困惑。
　　他不禁问道：“把我的人，算计的如同内鬼，其实……也有保他的意思吧。那么多人都杀了……你为何偏偏选择利用塔尔塔洛斯？难道就因为他忠心？”
　　“因为我会答应他的朋友，宽恕他。”黄极绽放微笑。
　　万华镜茫然地抬头，无法理解地看着黄极。
　　……


第六百八十一章 三生有幸
　　黄极的理由简直逆反因果，因为会答应宽恕，所以从一开始就选择利用塔尔塔洛斯？
　　“你以为你是神？”万华镜忍不住吐槽道。
　　黄极乐道：“哇，你竟然敢骂我，我可是人。”
　　“咯……咯……”万华镜难受得浑身抽搐，竟也咯咯咯地笑起来。
　　对于黄极反因果的话，他当然不会细琢磨，只当黄极在这随口说了个小机灵话，打了个小禅机。
　　此刻极度煎熬的他，已经无法过度思考了。
　　只觉得黄极明明是敌人，是把他活活逼到死境的绝世强敌，却总是这样莫名的温柔，着实让人心生异样。
　　他艰难道：“多谢你接纳洛斯，我相信你的器量……现在，你要动手了吗？”
　　黄极说道：“我从不亲手杀人。”
　　万华镜一脸懵逼，这时布兰度等人低吼道：“我来处决他！”
　　黄极摇摇头。
　　万华镜皱眉道：“你到底打算让我怎么死？”
　　“你想自救吗？”黄极突然伸出两只手，各自呈现出一团流光粒子团。
　　一团是福寿粒子，另一团万华镜不认识，但有点眼熟，组合成的样子好像某种水果的虚影。
　　黄极凝视着他道：“福寿粒子，还是解药，你选吧。”
　　万华镜贪婪而痴迷地盯着福寿粒子，桀声道：“哪有什么解药……”
　　黄极说道：“根据我对神识力的理解，创造的奇异粒子，姑且叫它橘子粒子，可以弥补你的灵魂损伤。无论是神识力冲击，还是像你刚才一样的夺舍，所消耗的神识力，都可以用它恢复。”
　　“换句话说，你可以依靠它，成为正常人的灵魂。不会像现在这样，充满缺陷，犹如锈蚀的破布。”
　　“此药唯一的缺陷是，患者对于福寿粒子的极致渴求，那种毒·瘾犯了的煎熬，不会消失。”
　　“所以我说，这是个非常漫长的戒瘾过程，需要你的完全配合，因为你会成为有毒·瘾的健康灵魂者，现有的技术，我只能做到这一步了。”
　　黄极洋洋洒洒的说着，万华镜却面无表情，根本不相信还有这种东西。
　　他难忍道：“不愧是文明之仇，杀死我太便宜了对吗？不然你早就动手了。”
　　“看来你不是想降服我，而是想折磨我。”
　　黄极毫不意外道：“你只有一次自救的机会。”
　　说完，他松手了。
　　两团粒子向地下坠去，它们能被看见是因为发光，实际上比空气密度低得多，会仿佛无阻碍般没入地下，直达地心，穿透一切有分子间隙的东西。
　　显然，等他们掉进地下，就等于没了。
　　万华镜死死盯着福寿粒子，如饿狼般扑上去。
　　他迅速调动神识力，将其吸收，顿时一翻身，无比舒坦地仰躺在地上，完全不想动了。
　　万华镜眼神迷离的看着苍穹，另一头，橘子粒子团，落地无影。
　　“你三千年的坚持，就像是一场笑话……”黄极毫不意外道。
　　万华镜嘴角微微翘起，躺得无比舒展地说道：“我一直在研究如何破解福寿粒子……没人比我更懂它……”
　　“我用了三千年，只得到一个答案，那就是无解……”
　　“咯咯咯……我一直在欺骗自己。”
　　黄极俯瞰道：“你坚持了三千年，偏偏这一次，放弃了……”
　　万华镜讥笑道：“你很聪明，撒谎，都只敢说能修补灵魂，而不是祛除毒·瘾……健康而又永受折磨的灵魂吗？真亏你想得出来……”
　　“我差点就信了……但你不了解我……你不知道，我为什么这样渴望破解它。”
　　黄极说道：“哦？我不知道吗？”
　　万华镜陷入到一种极度满足的状态下，他中气十足，乃至亢奋道：“我的文明到处充斥着福寿粒子的交易，而我，是专门打击它们的天警。”
　　“我们的文明禁止公民随意前往包括银河系在内的其他星河，便是为了不让这种东西扩散，它足以摧毁银河秩序。”
　　众人惊愕，这就是银河系几乎看不到太微华人的原因吗？
　　什么旅游业务，什么自由通商，完全不发展。他们只是在这里，开了一间银行，还是由星盟代理的。
　　万华镜继续说道：“我曾是这光荣执法者的一员，我抓了无数毒贩，也曾拥有荣耀，我本该一生，都投入在这份事业上。”
　　黄极平静道：“而你却也染上了福寿粒子……”
　　万华镜的眼神，像是一团黑芒：“我低估了，这史上最邪恶的造物。在最后一次卧底行动中，我为了向他们证明自己，主动摄取了它……”
　　“我本以为自己的意志坚韧无匹，足以克服一切困难……”
　　黄极摇摇头道：“这种物质，涉及极度高深的维度理解，纵然是太微华文明，恐怕也只有最顶级的科学家，集结庞大人力物力，才能研发出这种东西……”
　　万华镜诧异地睁开眼，说道：“你连这个都看出来了？”
　　黄极平静道：“你觉得会是谁呢……”
　　“至少是九大先知中的一个。”万华镜追忆道：“这是我苦学医术，研究了一千年，才意识到的事。”
　　“想要消灭福寿粒子，需要权力……”
　　“需要至少一片星河的力量！”
　　黄极淡漠道：“这就是你在银河发展势力，买卖原始人口，杀戮窃国的理由？”
　　万华镜闭上眼笑道：“我的心里只有我的文明，可容不下动物。”
　　“草泥马！”恶龙红着眼扑上来，一脚将其踹飞。
　　林立怒道：“你败给了动物，又算是什么！”
　　万华镜根本不反抗，只是平静道：“输了，当然是连动物都不如了。知道我为何被通缉吗？这个世界，所有人都有自己的立场。”
　　“我立下大功，但也染上福寿粒子。在我的同胞们眼中，我已经不再是伙伴，而是潜在的敌人。”
　　“因为他们知道，我不可能抗拒这种造物的影响……我不再被分配任务，我甚至连后勤工作都没有，只能做宣传……”
　　林立忍不住说道：“那是你的文明有问题！”
　　万华镜眼神阴沉道：“不……这不是问题……”
　　“你竟然敢小瞧我的文明，你知道它有多伟大吗？对于像我这样的感染者，他们有完整的安顿措施，因为不是第一次出现了。”
　　“我根本没有因此而怨恨，那都是正常的措施。我的伙伴们也很关心我，鼓励我……只不过同时也要监管我而已。”
　　“这算的了什么？他们在帮我！我没有福寿粒子，坚持了几十年！甚至还可以为他们出谋划策……”
　　这下大家都迷糊了，心说你这是怎么成为犯罪者的？说得好像一切都很美好一样。
　　黄极说道：“但你终究会坚持不下去。”
　　万华镜追忆道：“我时而狂躁，时而呆滞，我渐渐无法控制自己，内心对福寿粒子的渴求达到了极致。”
　　“我为了自救，苦学了几十年医术，凭我对天警系统的了解，偷偷做了很多实验。可惜解药没配出来，福寿粒子倒是被我配出来了……”
　　研发它需要很高深的知识，但制造它不需要，只要有量子神核，外加材料和配方就行。
　　黄极叹息道：“那一刻，你不可能克制得住。”
　　万华镜幽幽道：“是的，就连我制造出它，都是某种本能所驱使……又岂会自觉地将其销毁……”
　　黄极又道：“但显然，你作为潜在的监管对象，定然还是被发现了。”
　　万华镜说道：“我束手就擒了，这不是什么重罪，很快就释放。”
　　“但从那之后，所有伙伴对我都变了。他们不再关心我，不再陪伴我，他们越来越忙，越来越疏远……”
　　“没了他们的鼓励，我发现我连一天都坚持不了……”
　　林立了然道：“所以你一发不可收拾，也跑去贩卖了？”
　　“我从来没有卖过！”万华镜如一头猛虎，眼神凶厉无比。
　　林立一想还真是，阿努纳奇的业务里没有这一条。看来这是万华镜的执念，他宁可在银河搅风搅雨，杀人掠货，也不违背他曾经的信仰。可谓黑化得还挺有方向。
　　“你自产自销，屡屡犯戒也不行啊。”
　　万华镜冷笑道：“我可以忍受煎熬，也可以接受一切监管，我坚持了几十年，只伤害过自己。”
　　“我没有伤害过他们，他们凭什么冷落我，凭什么在背后嘲笑我？”
　　黄极摇头道：“他们没有嘲笑你，只是不相信你了。”
　　“你知道个什么！”万华镜脸色逐渐狰狞道：“他们的风言风语，远比敌人的恶诅更可恨！”
　　“文明可以不相信我，他们绝不可以。敌人可以憎恨我，他们凭什么在背后说我？”
　　黄极平淡道：“是你先利用了他们的感情……”
　　万华镜一愣，怒笑道：“说的跟你亲眼见过一样。”
　　“你自己都说了，你利用对天警们的了解，偷偷做了很多实验……”黄极撇嘴道。
　　万华镜僵硬住，瞪眼道：“我那是为了破解福寿粒子！”
　　“不，你出幻觉了，你只是为了学会制造福寿粒子。”黄极摇头道。
　　万华镜狞笑道：“你想诛我的心！”
　　黄极叹道：“我其实想救你……”
　　万华镜深吸一口气，闭上眼道：“是他们先的……”
　　“我没有害过别人，他们却想杀我，他们要我去轮回……狗屁轮回！那是死亡！”
　　“我逃出来了，我在最绝望的时候，去求助我最好的朋友……”
　　“他却说：阿魇，你活着还有什么意思？”
　　众人一愣，包括塔尔塔洛斯都浑身一震，这不是万华镜自己的口头禅吗？原来是他曾经最好的朋友对他说的。
　　万华镜牙齿越咬越紧，所有人都感应到他疯狂的内心，充斥着愤怒与不可理解。
　　“我不能死……所以我杀了他，我坚持了几十年，在他那一句话前，都是笑话。”
　　“我知道罪魁祸首是福寿粒子，我知道我是罪恶的，所以我为自己的名字加上一个‘六’。”
　　“在太微华的文化里，它代表着罪孽。”
　　众人没想到他是被人用嘴给说黑化的……不，这里面有很多因素，风言风语不过是把这一切推到了悬崖。
　　最亲近的人们不相信自己，足以让一个人失去最后的坚持。
　　而朋友无心的那句‘你活着还有什么意思’，成了最后一根稻草。
　　“我拼死逃离了那里，来到了银河系……我终有一天，会凭借一己之力，拯救我的文明，我要向他证明，我活着还有意义，他的死亡，亦有意义！”万华镜眼神坚毅。
　　黄极平静道：“哦，所以你认为，这样你就不用背负种种约束，无希望地坚持下去了……”
　　“人总是需要希望，总是需要认可，总是需要理由。”
　　“可你刚才为何不选择解药呢？”
　　万华镜不屑道：“我的文明，研究它二十万年！如果真有解药……”
　　黄极直接接口道：“如果真有解药，一定瞒不过先知，继而被某罪魁祸首给删了。”
　　万华镜淡淡笑道：“我看明白了，你们是地球人，你们的种族长期以往被黑暗贩卖。单纯杀了我，不解气，所以还要诛心。”
　　“你想要让我相信，让我承认，一直以来被我贩卖的原始种族，研发出了我苦苦追求了三千年，我的文明二十万年都没有拿出来的解药！对吗？”
　　黄极再次拿出了一团橘子粒子，弹射给了万华镜。
　　万华镜念动间将其吸收，继续说道：“要杀就杀，杀人还要诛心？你想让我懊悔，痛恨，让我绝望地发现，我的一切都不过是……诶诶诶呃？”
　　他忽然从地上坐起来，上身绷得笔直，完全是弹射而起！
　　万华镜的灵魂，如若轰然炸裂般，一股清冽的、惊醒的、弹跳碰撞般的东西，与神识力相互作用。
　　灵魂感官是最灵敏的，最清晰的，最直观的，哪怕昏迷了都能感觉到。
　　此时此刻，他那锈蚀破败的灵魂，正在飞速的修复！
　　这种感觉，无比的美妙。
　　“恢复了……真的恢复了……”万华镜不可思议的感受，溢于言表。
　　黄极解释道：“灵魂上的损伤被克服，但不代表那种煎熬也被祛除，它是高维的。”
　　“正如你所说，健康地承受漫长煎熬。但你却没有注意到，我说的只是现有技术。没有高配的量子神核，创造这种初代橘子粒子，已经是极限了。”
　　万华镜呆滞地看着他：“你真的想救我？”
　　“我从来不只救某一个人。”黄极语气深远道。
　　万华镜十分茫然无措，仿佛有某种东西打破了他的世界观。
　　开什么玩笑，一群地球人，冲进星际复仇，击败了自己，还特么研究破解了他的文明最大的难题？不，不算完全破解，但听黄极的意思，只要有足够强的工业基础，他有这个信心彻底解决。
　　福寿粒子的诞生，其实就是为了研究出一种治愈灵魂的粒子，结果反倒研究出这种邪恶的造物。在恢复灵魂，短期升华强化等效果的基础上，对灵魂造成永久损伤，并且致瘾。
　　而黄极这所谓的橘子粒子，其实就是无副作用般的福寿粒子，即太微华学者们，初衷下原本想要研发的那种东西！
　　被他当做动物贩卖的土著生物竟然研发出来了？
　　万华镜的思维一团乱麻，而黄极的声音传来：“我不是想让你懊悔，那对我没有任何意义，我只是告诉你，你可以安心去了。”
　　这温柔的话语，让万华镜轰然倒地，躺在那半天都不能消化。
　　黄极温柔道：“我是一名医生，如果有什么毒药无法被破解，我一定会去克服它。”
　　“你虽然是我的敌人，但你不惜背负罪孽也要拯救的东西，本身是医生的责任，我当然会帮你完成的。”
　　“那是你的梦想，亦是你执着证明的生命意义。你不能完成，恐怕死掉也不会甘心吧，所以无论如何都不放弃生的机会。”
　　“现在你可以放弃了，安心去吧，我会拯救你的文明。”
　　万华镜瞪大眼睛，神态扭曲道：“黄极！我想拯救我的文明……我可以追随你……你这个技术能不能给我看看……”
　　“不。”
　　“就看一眼！”万华镜尖叫失声。
　　黄极十分遗憾地说：“我给了你太多机会，你不选解药，非选毒药……”
　　“当我扔下解药时，说过，那是最后一次选择。”
　　“直到橘子粒子没入大地！你都没有看它一眼。”
　　万华镜无比崩溃地扒拉着大地，挣扎扭曲，嘶哑道：“黄极！你不能这样！把配方给我！”
　　黄极又给了他一份，令其吸收，万华镜顿时安稳下来，在无比美妙而感动的冲击下，泪流满面，怅然若失。
　　“工艺太复杂了，我没有办法传给你。”黄极抚摸着他的额头道：“冷静点吧。”
　　万华镜躺在地上，的确冷静了下来，原本崩溃的心态，被黄极用了一些技巧给安抚了。
　　他真的在让自己冷静，明明他可以让自己继续崩溃下去，可他还是安抚了自己。
　　想到这，他更难受了，只能无奈道：“给我看一眼，再杀了我，好吗？”
　　黄极遗憾摇头道：“对不起，你要福寿粒子，我给了，你要我宽恕你的朋友，我也答应你了，还帮你研发出了解药，未来还要去帮助你更多的同胞，完成你生命的意义。”
　　“你想要的一切，我都给了。”
　　“我一直在帮你，唯独万世之仇，我无能为力。”
　　“老六，我只能帮你这么多了。”
　　万华镜无从反驳，两眼发直！
　　他蓦然回首，发现黄极真的尽力了……
　　换成别人，早把他打死了，黄极从头到尾，都在尽力完成他的遗愿，可谓仁至义尽。
　　这种温柔，更像是在救他，只是救不了他的命，只能救他的心。
　　是黄极让他正视与手下们的伙伴之情，第一次发自内心感到愧疚与自责。也是黄极让他最后能尽一次大哥的义务，保下一名伙伴，不至于所有跟随他的人都死去。
　　这一切的一切，此时此刻，他才看清。
　　然而这救心之举，恰恰诛心！
　　他切身体会到了黄极那种，无法用言语形容的器量与温柔，包容与厚重。
　　重如泰山压顶，淳淳如绿水青山。
　　与这种存在为敌时，那是一种又爱又恨的错乱感。
　　万华镜呆若木鸡，渐渐心如死灰。
　　他所做的一切，为了证明自己生命的意义，他想要证明自己的罪恶，是理所当然的。
　　结果这意义，这执着，黄极都要抢走……
　　不，也不能说是抢，如果黄极不去做，更有悖于他的执念。
　　此时此刻，万华镜赫然发现，自己竟然无法怪黄极，正如面对塔尔塔洛斯的求死时，所意识到的一样，他只能怪自己。
　　黄极独特的器量，让他第一次觉得这个人值得依赖，一个对敌人都如此温柔的人，如果作为他的伙伴，一定是三生有幸。
　　如果当年有他，当年有他……当年有他！
　　“……紫微大帝……”万华镜微笑着留下泪水。
　　黄极凝视他道：“我在。”
　　万华镜的泪水滴落在尘土中：“诛心的不是你，是我自己！”
　　黄极叹气道：“你还要什么？”
　　万华镜躺在地上，目光直挺挺地仰望星空，他认识其中一颗星。
　　“给我一些能量。”
　　黄极给了他，万华镜身体高能提聚，绽放出一缕缕白光。
　　他神情复杂，仿佛陷入到回忆中：“大帝。”
　　“你说我活着还有什么意思……”
　　黄极意义不明道：“总会有的。”
　　“多谢。”
　　“轰！”
　　……


第六百八十二章 通吃
　　万华镜自杀了，全身的能量激发后，轰爆了大脑，碳化焦黑的肉沫，散落一地，只剩下了一具无头尸体。
　　阿努纳奇，这朵早在人类诞生之初就笼罩在地球上的乌云，被彻底消灭了。
　　从这一刻开始，地球再也不会被外星人偷偷圈养，视如猪狗了。
　　黑暗交易早已被解决，毕竟月球监察站的工作已经承包给紫微，如今太阳系周边三十六颗恒星都属于紫微国。
　　隔壁的诺母文明，那是后花园。而猎户旋臂霸主沙茶文明，也是友好邻邦，新上位的皇帝乃他们一手扶持，年轻气盛，起码还能活个上万年。
　　明面上这势力，就不是任何一家公司敢招惹的，至少在猎户旋臂已经无敌了。
　　如果玩阴的，玩黑的，那也得掂量一下恐怖的昆仑虫群！
　　如此格局，可以说把地球的外部威胁全部排除了，有现在的紫微昆仑在，谁还敢欺负地球？
　　人类可以安全健康的成长，面对自然的挑战。
　　想到这，昆仑众人喜不自胜，他们一直以来的梦想，完成了，这一刻，很多人感觉自己整个人生都圆满了。
　　当初在地球上，他们把推翻幕后黑手视为终极梦想，是那种只是定出来激励大家，却根本没想过会实现的梦想。
　　如今做到了，众人心里不乏空落落的。
　　他们可以去做自己想做的事了，甚至可以说是享受生活了。
　　除了罗言等寥寥数人，很多人连女朋友都没有，现在，他们已经拥有去过小日子的基础了。
　　众人漫长的生命，才刚刚开始。一万多年的寿命，何其悠久？人类的文明史都没有这么长！
　　漫游银河，领略各种文明的风土人情什么的，他们有的是时间。
　　一时间，很多人都已经开始畅想未来去做些什么了。
　　黄极见状，毫不意外。
　　人总是更喜欢尝试新鲜的事物，如今一个共同的执念完成了，自然很难再抱有最初的那种热情。
　　很少有人一辈子只坚持做一件事，当志向完成，马上就会想去追求种种爱好。
　　功成名就者，往往就会去追求艺术、文学、歌舞等兴趣，古来如此。
　　这并不是说没有追求了，而是追求转移了。追求艺术，追求生活，也是追求。
　　训练、学习、变强、战斗什么的，已经不是那么迫切了，难不成一直做这些事？
　　黄极能感知到，在场很多战士，已经不可避免的想从事其他领域了。
　　去跑商，去探险，去旅游，去成为明星，乃至制作虚拟人生，拍摄全息电影……
　　世界那么大，他们还没有好好看看呢。
　　对此，黄极早有预知，也完全无所谓。
　　人生不只有战斗，昆仑也不应该只有战士和科学家，分些人散落到各行各业也挺好的。
　　有昆仑虫群在，战场上大部分昆仑战士的作用，已经微乎其微了。
　　核心团队有那么十几个，也就行了。
　　不过除了黄极，现场还有一个人看出大家热情消退。
　　只见布兰度站出来说道：“喂喂喂！都发什么呆呢！瑟提，你快带兵去找菲斯！他可能没死！”
　　众人一个激灵，瑟提马上指挥一队兵虫，覆盖式向外搜索。
　　布兰度又问黄极道：“这座尊者金身怎么办？”
　　黄极笑道：“你别打他主意，大随求尊者没死呢，而且快醒了。”
　　“什么！”众人大惊，莫不是还要跟佛系尊者做过一场？
　　黄极继续说道：“不用紧张，时间还挺充裕，我们来得及离开。”
　　布兰度坏笑道：“既如此，我们继续把他拆了不就得了？跑什么？”
　　众人心说是啊，这么大一座金身，全是统一力材料，如今躺在真空中任人宰割，不如拆个干净。
　　黄极摇头道：“不要贪心，万华镜能击败他，不代表我们能击败他。”
　　“现在量子神核是坏的，一旦尊者醒来，哪怕只凭借一条手臂，都能灭了你们。”
　　“这……”众人一惊。
　　恶龙连忙道：“那赶紧走吧！”
　　黄极笑道：“当然得走，太微华的天警就要到了，若被他们堵在这，这量子神核与量子之躯，就没我们的份了。”
　　众人浑身一震，心说是啊。
　　万华镜是通缉重犯，太微华天警可是一直在抓他。
　　如今他们解决掉万华镜，是可以领赏的！据说是120颗反物质恒星！
　　什么概念？紫微国已经算不小了，全国领土合起来也没有这么多物质！更别说这还是反物质恒星！这可是硬通货构成的恒星！
　　不过看黄极这说话的态度，似乎是不打算领赏。
　　想想也知道，妙尊势力据说是经常帮助太微华人抓逃犯的，可也没见到他们有量子神核啊。
　　显而易见，太微华人会把逃犯的遗物都回收的。
　　想拿赏金，这些战利品就得交出去！
　　“两者不可兼得啊，相比起来，还是量子神核更珍贵一些……对了，黄极你不是说太微华人可以超距定位量子神核与量子之躯吗？一旦使用这些设备，太微华人就会知道。”恶龙说道。
　　黄极一笑，俯下身，伸手按在万华镜的尸体上，重新修复了他的头颅。
　　他一边做，一边说道：“量子神核我已经损坏，太微华人是感应不到的。到时候我把它修复好，再改造一番，变成紫微流量子神核，也就没关系了。”
　　“量子之躯也一样，先不用就是了。”
　　说着，他星界人族身体忽然从量子之躯上浮现出来，小跳到地上，回头看量子之躯，就像是一座白色雕塑。
　　他让人把量子之躯装上飞船，随后又把量子神核最重要的内轴心取出来。
　　顿时这颗冰雪星球，开始向内坍缩。
　　因为它实际的质量，不足以让它这么庞大，里面大部分地区是空的，此刻没了支撑的轴心，立刻天崩地裂起来。
　　金身就在附近，其庞大的引力作用下，冰雪星球缓缓撞过去。
　　可以预见到，不久之后，这颗星球就会像奶油蛋糕糊在人身上似的，涂得金身到处都是。
　　“大哥，你这是做什么？你要复活他？”众人能理解只拿走轴心的用意，但惊愕于黄极修复万华镜尸体的举动。
　　黄极摇头道：“怎么可能，我只是让他的灵魂散的慢一点。”
　　“他死前服用了福寿粒子，灵魂正处于强化升华状态，之后又服用了我的橘子粒子，饱满而健康。”
　　“如此，无论是质，还是量，都十分充沛，这种状态下肉身死亡，神识力会坚持很久才散尽。”
　　“我再给他的尸体加一层措施，消散的就更慢了。足以让太微华人赶到后，还能感应到这是万华镜的尸体。”
　　布兰度摸着下巴道：“我懂了！”
　　“大随求尊者是背锅的，我们打扫战场直接从虫洞撤离，尸体留给尊者。太微华人赶到，肯定找尊者要遗物。”
　　“尊者拿不出来，太微华人一定会怀疑他偷偷运走了。”
　　众人眼睛一亮，心说原来如此。
　　想拿万华镜的战利品，那么击杀他的这件事，得有人担着。
　　毫无疑问，实力强劲，专门帮忙抓逃犯领赏，此刻躺在战场不省人事，身上还有万华镜尸体的大随求尊者，无疑是完美人选。
　　而且尊者此刻前来，本就是抓万华镜的，所以即便是妙尊自己人，恐怕也会以为量子神核的轴心被他私藏起来了。
　　“也好，击杀逃犯的名声就送给他吧。这点小锅，妙尊势力应该扛得住。”恶龙笑道。
　　黄极笑道：“什么背锅，不要说的那么难听。未来我们还是要去领取赏金的，到时候误会也就解开了。”
　　“一切，不过是因为我们暂时没空而已，沙茶被真理社突袭，我们还得帮寒避解决此战，赏金什么的，不急。”
　　众人一愣，阿兰说道：“我知道了，把量子神核先研究透，再去领赏。到时候说不定，我们都能制造了。”
　　“但是，尸体留下来了，我们未来，如何证明自己才是击杀者呢？赏金说不定都给尊者领走了。”
　　黄极摇头道：“尊者领不到的，因为他绝不会承认万华镜是自己所杀。”
　　“至于我们，只需要交出万华镜的残魂即可。”
　　众人错愕：“残魂？”
　　黄极笑道：“事实上，直到万华镜向我托付塔尔塔洛斯时，他都没有放弃生的希望。”
　　“他早在沙茶文明时，就多留下了一个后手，在影龙身上植入了残魂。除了能夺舍索锐，他还能夺舍影龙。”
　　“扶植影龙成为皇帝，他就随时能通过自杀，夺取沙茶至尊之位。”
　　“什么！”众人惊骇至极，还有这种后手？
　　“他还没死？此刻夺舍成为沙茶皇帝了？”
　　“等一下……影龙？影龙不就是你吗？”
　　众人都迷糊了，没想到万华镜竟然如此狡兔三窟，打不死的小强吗？
　　黄极点头道：“没错，影龙是我，所以他一旦发动超距离的残魂重塑，就可以直接在我的身上重生。”
　　“其实也正是这个原因，我才能如此轻易地占据量子之躯，一举奠定胜局！”
　　听到这，大家反而笑了，在黄极身上重生，这怕不是找死……
　　而且原来之前黄极被同化之后，还能与万华镜共分量子之躯的情况，并非纯粹的技术，里面还有黄极本就执掌万华镜一缕残魂的因素在！
　　黄极继续说道：“我想给他留一缕残魂，所以在最后，改变了他的心境。”
　　“他选择了自杀……自杀之人，了无生趣，此生已无意义。”
　　“心都死了，又岂会再挣扎夺舍？所以最后，他主动放弃了自己预留的最终生路。”
　　众人瞠目结舌地看着黄极，好家伙，原来是这个原因。
　　这一环扣一环，直把众人听懵了。
　　布兰度挠挠头道：“你之前迟迟不杀他，还跟他谈心，我在旁边都急死了。”
　　“却不知道，你竟然做了这么多，想了那么远……你这是通吃啊！”
　　人要杀，战利品也要拿。
　　万华镜被活活说死，死前服了药，尸体灵魂消散得慢，可以让尊者顶包。
　　事后研究完，还能拿万华镜没有用掉的最后一缕残魂领赏。
　　这一套下来，简直是把一切能利用的都利用了。
　　黄极把目光从万华镜的尸体挪开，意味深长道：“何必说的如此难听啊……”
　　……


第六百八十三章 一觉醒来，浑身狼藉
　　幽暗的真空中，两尊巨大的怪物，正在厮杀。
　　一尊长着金灿灿的羽翼，利爪如钩，鹰眼生辉。
　　另一尊则人形虫甲，健硕的体魄长满了骨甲黑刺，狰狞而煞气，纯黑色的大眼睛，还能看出一些小灰人的特征。
　　他们正是迦文与菲斯。
　　当时菲斯冲进超新星爆流，携带的太微之手成了最后一根稻草，终于超出了六角雪花力场的上限，犹如一把尖刀破碎了敌人的屏障。
　　他的速度越来越快，总算在机甲彻底报销之前逃出生天，大量的冲击波作用在量子神核上，而它从当时雪花状的空隙中一掠而过。
　　不过，同样逃出那波最强爆炸的，还有迦文。
　　他和炽翔都看到了菲斯的飞行路径，第一反应就跟了上去，然而他们的速度还没飚起来，就被身后的洪流淹没。
　　是炽翔替他承担了绝大多数伤害，直至灰飞烟灭，才帮助他也逃出去。
　　如此，菲斯与迦文，一前一后飞出了很远，两人犹如远离战场的散兵，相互间都想致对方于死地。
　　他们大战到现在，周围散落着无数机甲碎片，武器破裂而黯淡地漂浮，两者只剩下了搏命式地肉搏厮杀，皆已是强弩之末。
　　“没想到你是个杂种，人家都是找强盛种族配种，你们怎么找小灰人啊？”迦文浑身浴血，利爪抠入菲斯胸膛，爆裂的电光肆意舞动。
　　背后的羽翼放射高能，仿佛枪林弹雨般释放细微光针。
　　“老子是地球人！”菲斯咆哮着，背后竟然长了条尾巴，犹如锋利的钢鞭，抽在迦文背部，上面的尖刺直扎入迦文体内。
　　迦文痛苦嚎叫，双爪飞快挥抓，撕扯菲斯的肌肉骨骼。
　　菲斯也不甘示弱，尾巴狂舞，拳脚快若疾风骤雨，每一击都好像钢锥钻头般轰砸迦文。
　　他浑身黑刺闪烁着炽烈红光，攻势无比狂暴，与迦文以伤换伤。
　　两人就这样你来我往，打得血肉横飞。
　　整体上，迦文的实力是碾压菲斯的，要知道他可是阿努纳奇精英，在氪级赛场上达到伯爵靠前的段位。
　　不过菲斯虽弱，却好像打不死的小强，每当濒死之际，身体就出现奇异的进化。
　　就这样连续在死亡边缘爬回来十三次，硬生生把迦文消磨的筋疲力尽，此刻竟能与他分庭抗礼了。
　　“可恶，你运气也太好了！我就不信你每次都能变异成功！”
　　迦文看出来菲斯濒死变异的基础，乃在于天虫女皇级的培育囊。那是超级基因库，可以帮助菲斯进行适应性变化。
　　可再怎么变异，也是有限度的。菲斯连续十三次成功变异，一方面是他与虫族基因库的融合度太好，另一方面则是他的运气奇佳。
　　就好像投骰子，连续投了十三次‘1’！
　　迦文终究技高一筹，第十四次把菲斯打到濒死。
　　这回菲斯终于没有再发生变化，奄奄一息，无法反抗了。
　　“嘁！你再变啊！”迦文也是浑身残破，头晕目眩，但他很亢奋。
　　“地球人算个屁，我手下的手下的宠物看管的蝼蚁！一群便宜货！”
　　听到这话，菲斯浑身一颤，身体器官再次扭动，每一寸细胞如翻新般异变。
　　腾得一下！他充满钢刺的身躯背后，猛然展开出金色羽翼。
　　“什么！”迦文见状勃然大怒。
　　还真的第十四次变异了，而且还用了他的基因。
　　“你敢用我族的遗传信息，找死！”
　　迦文扑上去，撕扯菲斯的翅膀，菲斯虽然又一次成功变异，但能量已经严重不足，此刻变异的速度极为缓慢，依旧处于垂死状态。
　　面对迦文的怒击，他没有丝毫反抗之力了。
　　迦文捏住菲斯的脑袋，冷笑道：“你就算变异一万次，也不过是爬虫的挣扎！这场战争你们输定了……嗯？”
　　忽然，他注意到远方的光亮，那不过是一颗颗小光粒，但它们越来越大，扩展的速度极快。
　　须臾之间，密密麻麻无数虫舰就飞驰到他身边，上下左右四方全都是，数都数不过来，一眼看不到头。
　　强光笼罩下来，把周围充斥成白色，无处不在的电磁力约束住迦文，令他动弹不得。
　　“这……怎么回事！”迦文瞠目结舌，浑身都吓麻了！
　　可可女皇血肉星辰般的身躯，降临下来，仿佛黑暗大陆似的一只爪子，拖住了迦文与菲斯。
　　两百多万平方公里的爪平面之上，可可的眼眸凌空高照！如若皎月，幽光森森。
　　“菲斯，我治好你了……”可可嬉笑道。
　　她的磅礴身躯，还裹挟着无数气体，此刻一说话，仿佛氢弹冲击波！
　　迦文被震得浑身爆出血雾，在她的爪子上疯狂打滚弹起又打滚，倒飞出七十多公里！
　　反观菲斯丝毫没有受到影响，还被爪子里渗透出来的无数小虫修复了残躯，并被灌注生物能量，精气神充盈地站起来。
　　“我已经做好了死亡的准备，没想到还能活下来。”菲斯现在简直就像是一尊浑身长满黑色骨甲，充满煞气的人形怪物。
　　钢鞭锋利的尾巴摇曳着，背后还展现着冲天光翼，这羽虫形态，看起来仿佛天使与恶魔的结合体。
　　“快进来，此地不宜久留，我们要撤了。”瑟提站在一座虫舰上，朝他招手。
　　菲斯腾空而起道：“撤？失败了吗？”
　　被震飞的迦文爬起来桀声笑道：“我说什么来着！就凭你们也想战胜我的老板？”
　　“杀了我吧，老板一定会为我报仇的！”
　　瑟提白了一眼，对菲斯解释道：“不是逃离，而是结束了，万华镜已经伏诛！”
　　菲斯落到他身边，怔怔道：“黄极真的做到了……”
　　听到万华镜死了，迦文脑袋嗡得一下，如遭雷击，不可置信道：“胡言乱语！老板怎么可能死？”
　　“是真的……迦文，老板自裁了。”塔尔塔洛斯忽然从可可肩上钻出来，神色复杂地看着自己的队友。
　　迦文死死盯着他，仿佛心中支柱崩塌一般：“我不信！你在骗我！”
　　“好哇，我就知道你是个叛徒！你为什么没死！你怎么和他们在一起！你投靠了敌人，还敢来骗我！”
　　塔尔塔洛斯叹息道：“我没有背叛老板，我说的是真的，迦文！老板他……希望我们活下来。”
　　迦文瞳孔震颤，随后面孔扭曲道：“骗子，我杀了你！”
　　“哼！”瑟提抬起手，高能提聚。
　　塔尔塔洛斯飞身而出道：“我来！”
　　他如若流星般撞击迦文，狂暴的冲击波，把迦文轰得倒飞出去，咻得一下便飞出老远。
　　菲斯冷笑一声，光翼一闪，以更快地速度飞出，不久后追上迦文，捏着他的脑袋：“你在放跑他吗？”
　　塔尔塔洛斯显然不是要杀死迦文，而是用能量裹挟着他飞行，打算送他逃离，在深渊里流浪。
　　他只能做这么多了，是活是死，就看迦文造化。
　　但显然菲斯一眼看穿，并且立刻又把迦文抓了回来。
　　“放开我，老板不可能死的，绝不可能的！”迦文哭喊道，但是他早已强弩之末，根本挣脱不开被治疗恢复的菲斯钳制。
　　塔尔塔洛斯看向菲斯道：“放他走吧！阿努纳奇已经亡了，让他在深渊流浪，自生自灭吧！”
　　菲斯冷声道：“不行！他就是原始种族交易的总负责人！”
　　阿努纳奇的业务多了，万华镜当然不会什么都管，主要在钻研医学，和战略大方向的定夺。
　　各个行当都是分给手下们管理，迦文正是专管人口走私的，之前毒岚失去了五十个保护区，导致云鬼断货，就是他出马前往云鬼星球偷人，结果被黄极蹲点……惨败而逃。
　　眼看菲斯就要捏死迦文，塔尔塔洛斯连忙道：“等一下，如何处置他，大帝自有定夺！不是吗？”
　　菲斯不屑道：“杀他还用问黄极？”
　　塔尔塔洛斯看向可可、瑟提等人，目光求助道：“大帝未必会选择杀他，你们不要误了大事。”
　　瑟提挠挠头，他还真吃不准黄极会不会杀这个人，便说道：“算了，先带走吧。”
　　菲斯早就脱离了主战场，不知道后面一系列的事，搞不清楚这群人怎么见了仇人还不急着杀。
　　但他自然也不会多说什么，毕竟他自己也是黄极迟迟没杀而遗留的产物，严格来说，他并不是‘昆仑墟’组织的一份子，顶多算紫微派系的一个打手。
　　“嘁！”菲斯随手把迦文扔出去。
　　塔尔塔洛斯连忙接住他，钻入虫舰。
　　浩荡舰队立即加速，朝着虫洞方向撤离。
　　另一边，整片战场的虫群尸体已经被打扫干净，现场只留下了小灰人的尸体，以及无数机甲残骸。
　　坚固无比的太微之手、能源轴心、雪轮花等物，还有许多残留，自然也都被他们带走了。
　　陆陆续续的，紫微势力全部撤入虫洞，消失不见。
　　真空战场里，只剩下一具庞大的金身，涂满了各种零碎物质、星球尘埃。
　　大约又过去三分钟，金身的腹部忽然隆起，一尊百丈高的金色小人冒了出来。
　　他由液态金属构成，很快定型，八臂九尾，脑袋上的棘龙骨如孔雀开屏。
　　“好可怕的攻击！”
　　“可恶，竟然把我的身体摧残成这样！”大随求尊者一醒来就严阵以待，疯狂制作梵印，警惕地扫视四方。
　　然而很快眼神就茫然了，四周不仅没有敌人，还浑身上下一片狼藉。
　　“发生了什么？”
　　“逃犯的星球怎么糊了我一身？”
　　……


第六百八十四章 潜在的派系之主
　　“逃犯呢？”
　　“怎么好像打完了？”
　　大随求尊者茫然四顾，发现这片战场就只剩下他与一堆太空垃圾。
　　可以看得出，这是一片极其惨烈的战场，到处是尘埃物质与金属残骸。
　　至于自己的身上，都沾满了大坨大坨的物质。
　　“嗯？尸体？”
　　他很快发现了万华镜的尸体，感应得出里面还有未消散完的灵魂。
　　“莫非太微华天警已经赶到，打完收工了？”
　　“唉，先修复主体吧。”
　　尊者立刻钻入大金身内部，就见其巍峨的躯体缓缓修复着，率先被修好的是脑袋，那被切割的如同开花馒头般的头颅，逐渐弥合。
　　他缓缓坐起，伸出手掌托举万华镜的尸体，小心翼翼地不损坏它。
　　“咦？不对啊，太微华人干掉罪犯，又岂会留下尸体？”
　　正当他奇怪之际，不远处他的虫洞，忽然爆发出巨大彩虹光，紧接着是恐怖的引力波动袭来。
　　他眼前一闪，就见三座庞然大物飞了出来。
　　一座如奔腾大河，泛着白色泡沫，就这么在真空中流淌冲刷而来。
　　一座似茫茫山脉，奇岩怪石林立，巍巍然轰鸣飞至。
　　还有一颗跟万华镜的量子神核很像，但却是一颗熔岩星球，到处是重金属构成的硝烟毒雾，猩红发亮的高温浆流，在上面如海啸般翻腾席卷。
　　“目标已死亡，发现量子神核残骸，疑似被摧毁，但没有轴心部件残骸。”
　　他们迅速就了解了现场，随后大河、山脉、星球皆化身成人形，十万公里的巍峨白色巨人，呈现在尊者面前。
　　尽管他们比起尊者金身小多了，但尊者丝毫不敢怠慢，因为他们正是太微华天警。
　　这里任何一个他都惹不起。
　　“本座……我是妙尊智王佛麾下弟子，四千六百年前，曾助贵文明捉拿过毒枭……”大随求尊者恭谨道。
　　“你的情况，妙妙都告诉我们了，是她联通了你的虫洞，送我们过来的。”中间原先是岩浆星球的天警空灵说道。
　　大随求尊者的心里一咯噔，暗叫不好。
　　果然，另一名天警说道：“你发现逃犯，为何不第一时间通知星河仲裁机关？为何要封闭虫洞？量子神核藏在哪里？”
　　大随求尊者不知道怎么回答，他昏迷之前，是封闭虫洞的。
　　当然是因为想自己捉拿万华镜，好邀赏，而且说不定能从万华镜那里得到许多太微华的情报与知识。
　　这种事以前也做过，只是没想到万华镜不是一般的逃犯，神识力技术极强，一下把他秒了。
　　至于昏迷之后的事，他就不知道了……
　　“想来是耽搁了很久，佛主那里没得到消息，又发现我在深渊开了个新虫洞，便通知了天警。”
　　“天警对应坐标，发现是万华镜的位置，便传送过来了。”
　　尊者心乱如麻，妙尊当然有权限使用他的任何虫洞。
　　这次他连妙尊都没通知，便急急忙忙赶来，打算一己之力搞定逃犯，没想到翻了车。
　　“这是尸体……其他的我不知道……”尊者先恭恭敬敬地交上尸体。
　　岩浆天警说道：“遗物何在？”
　　“就在现场吧……”他撸着身上被涂抹的到处都是的星球残骸。
　　岩浆天警冷声道：“核心部件不在现场，你运走了？”
　　“没有没有！我真不知道……他不是我杀的！”尊者急忙解释道：“我被他击败了……他把我的灵魂封闭，之后的事情我都不清楚，也许他没死？这尸体只是他的一具分身而已。”
　　岩浆天警收走了尸体说道：“不，他已经死了，如果这只是分身，里面的残魂是不会消散的。自然消散，意味着他本体魂飞魄散了。”
　　一旦万华镜主魂死了，那么其他分出去的残魂，只要没有被特殊保存，就会自然消散。
　　所以反过来，此刻尸体里还有自然而然消散的现象，天警们一眼就能明白万华镜死透了。
　　尊者认真道：“我不敢欺瞒贵文明，一定有人在我昏迷后杀死了逃犯，拿走了遗物。”
　　“你的内心很慌张，对我们有隐瞒，你心乱如麻！”岩浆天警冷漠道。
　　尊者苦涩道：“对不起！我没有通知你们，是希望先捉拿他之后，再找你们……因为上次通知太早，你们直接把逃犯抓了，我就帮了点小忙，觉得……觉得过意不去……”
　　他不敢欺瞒，连忙把之前真实的想法都说了。
　　岩浆天警漠然道：“你不是过意不去，你是嫌弃单纯提供消息的奖励少。”
　　“是是是是……我承认是这样的，但这次的逃犯真不是我杀的，我也没有把量子神核藏起来。”尊者竭力解释，不打诳语。
　　可是天警们找不到遗物，又岂会听信他一面之词。
　　尽管能从神识力波动上判断出他没撒谎，但不代表他说的就是事实，大随求尊者再怎么也是统一力时代的存在，未必不能隐瞒他们。
　　“跟我们走一趟吧。”
　　“别别，真跟我没关系……”
　　岩浆天警不跟他废话，在找回量子神核之前，他不可能放走任何可疑人。
　　只见他一念之间就把对方神识隔绝，可怜大随求尊者醒来还没多久，又不省人事了！
　　“拖走！送去银心仲裁庭。”岩浆天警扫视着四周无数残骸，细细检查。
　　另外两名天警拖拽着尊者金身，一边进入虫洞，一边对他说道：“冥熔，你要留下吗？”
　　被称为冥熔的岩浆天警颔首道：“他并没有撒谎，也许说的是真的。我留下来检查附近的物质，毕竟现场所有分子都可能隐藏一些重要的数据。”
　　“想要还原现场，这可是个大工程。”队友说道。
　　冥熔严肃道：“那也得做，必须追查清楚量子神核的去向，不得流落银河系，这是职责。”
　　……
　　昆仑大军出现在深渊的某一片真空中，在这里有一座临时据点，昆仑大军之前就是从这里神兵天降过去的。
　　“伟大的主人，奶敌想死你了！”奶敌欢天喜地，摇旗呐喊。
　　“好了好了，立即回收虫洞，开另一座。不然有人要追查过来了……”黄极揉了揉扑过来的奶敌，微笑吩咐道。
　　奶敌连忙照做，将众人来时的虫洞封闭，其自动折叠成一颗直径六百公里的镜面球。
　　随后祂又开启了另外一座，要知道此战，光从万华镜那里，就缴获了两颗虫洞，还是不记名的黑虫洞！
　　都是万华镜从四皇巢穴顺手带走的，此刻全便宜了紫微。
　　“还有什么吩咐！主人！”奶敌嬉笑道。
　　黄极伸了个懒腰，随意坐在圣者号内部空间的一片草坪上笑道：“该荡平深渊了。”
　　“哇喔喔！横扫黑暗星际，消灭四皇，一统深渊！主人，从此您就是……紫微造化昆仑至圣衍道深渊大帝！”奶敌极其亢奋。
　　黄极一个脑瓜崩，将其弹飞，准确的说，是奶敌十分配合地倒飞出去！
　　“不要随便乱加尊号。”
　　奶敌像个灯神般又飞了回来，抱着黄极道：“怎么样怎么样！主人，我想了好久啊！”
　　黄极知道说别的，都不如说一句：“我不喜欢。”
　　奶敌连忙咬手指道：“知道了！主人，我再想想！一定让你满意！”
　　黄极摆手道：“不要想了，我要和寒避对话。”
　　奶敌哦了一声，当即联络寒避，不久后接通。
　　“先生！出什么事了吗？”寒避的投影浮现。
　　黄极拨弄着草坪，拈起一撮泥土在指尖揉搓：“我的事已经了结。”
　　“打完了？”寒避一惊。
　　黄极接道：“打赢了。”
　　寒避感慨道：“好快啊，阿努纳奇已经灭了？之前不是听你说有统一力装备吗？什么量子之躯……”
　　黄极平静道：“你说的是战利品。”
　　“嘶……”寒避蜗壳微微抖动，紫微国，一个诺母文明的附庸国，已经拥有统一力装备了？
　　虽然有统一力装备，不代表进入统一力时代，但紫微的实力，已经无限逼近大文明，有资格和各大派系之主对等了。
　　不仅仅是平等对话，而是‘对等’。
　　即，派系之主级别的文明，都不敢随便跟紫微进行军事战争，哪怕能灭了紫微，紫微也能通过高端战力在派系之主文明境内造成恐怖损失。
　　除非逼急了，否则没谁愿意跟紫微打。
　　当然，前提是紫微消化掉此战的收获，把统一力武器的威能都发挥出来。
　　毕竟弱者持神器，就好像那群小灰人一样无用。
　　寒避思索着，如今的紫微，给他们一些时间发育，足以位列银河前十。如果离得最近的沙茶文明不打压的话，紫微甚至能拉起一支真正的派系。
　　从文明利益上来说，沙茶文明必须把这个派系打压下去，否则就得和紫微共分猎户旋臂。
　　寒避很清楚这一点，但是……他无论是从感情上，还是实力上，都做不到。
　　毕竟沙茶文明自己内部已经一团糟了，真理社正在肆虐，文明不能再树敌了，必须维持与紫微的同盟。
　　如此一来，等沙茶文明解决掉真理社的威胁，紫微恐怕已经炉火纯青地掌握各种统一力武器，崛起势不可挡了。
　　假如是个敌对，或者陌生的文明如此崛起，他身为沙茶皇帝，拼着两线作战，耗尽国力，乃至拉来其他派系进入猎户旋臂，也要把这个势力灭了。
　　但对方是黄极，寒避暗自摇头，他不可能这么做。
　　“既然其势已成，那么沙茶不仅不能打压，还得帮忙。”
　　“我们绑在一块，甚至能够威胁五大佬……”
　　“黄极啊，这么快，就从有名无实的紫微大帝，蜕变成派系之主了吗？”
　　“嘿，我不也一下子就当了皇帝吗？还是他帮忙的……”
　　“世道要变了啊。”
　　寒避念头百转，心中下定了与紫微永远并肩的决心。
　　平等对话是地位，对等则是实力。
　　之前他尊敬黄极，不代表在国事上，非得跟紫微势力合一起。
　　但现在，他必须要让沙茶与紫微紧紧联系在一起了。
　　那么他与黄极的力量合起来，是整个猎户旋臂！
　　……


第六百八十五章 超级星壳
　　黄极与寒避交谈了一个多小时，主要问及了沙茶境内的战事。
　　其实他已经很了解了，但他并没有打断寒避的介绍。
　　现如今猎户星云三大虫洞都会圈，已经开始民众撤离。其中临近虫洞，随时可能陷入战火的贝壳世界，都变得空空如也了。
　　经济损失无可估量，但这也意味着海盗们无法获得优良补给。
　　数百座贝壳世界化为星爆战云，战力如何先不谈，本身就已经是坚壁清野了。
　　四皇恐怕也没想到，沙茶文明决心与魄力如此之大，这是想着把他们全歼在境内。
　　现在的问题是，沙茶在猎户星云前线的兵力，远不及四皇。主力又离得太远，救不了急。等主力赶到，四皇早就撤回深渊了。
　　唯一的解决办法，便是黄极帮忙。
　　很简单，黄极就在深渊，并且灭了阿努纳奇，而四皇有三家已经被偷家了，只留下一处总部作为传送点。
　　倘若黄极这时候开启虫洞，让沙茶大军天降深渊，足可以横扫四皇巢穴，截断四皇退路。
　　届时四皇后方全部丢失，他们的兵力在沙茶文明境内，就是无根之萍，陷入死地。
　　再给四皇强十倍的兵力，灭亡也只是时间问题，这是绝对的体量差距。
　　“没有问题，我的虫洞坐标已经发给你，你现在就可以将星壳军团调派过来。”
　　“不过，事情没有你想的这么简单，你这样只是单纯地与真理社换家。”
　　黄极的话让寒避错愕。
　　寒避问道：“换家？这群人难道还敢占领我的猎户星云不成？只要他们跑不掉，八年之内，我让他们全军覆没！”
　　黄极摇头道：“真理社的势力，又不只深渊四皇，你攻破四皇老巢，只是截断了一条退路。”
　　“在英仙臂、人马臂、天鹅臂、盾牌臂，都有真理社扶植的黑暗星际势力。另外据我所知，他们在银心天区，也有隐藏的黑虫洞。”
　　“你想把真理社的退路全都堵死，无异于痴心妄想。”
　　寒避陷入沉默，他一直在想着此次的敌人是四皇，而黄极则无时无刻都在告诉他：敌人是真理社。
　　想象的敌人是不一样的，自然会出现思维盲区。
　　“真理社为何要劫掠我？迄今为止，他们亲自筹划的入侵行动，无不是针对五大佬。”他说这话，潜台词就是‘沙茶恐怕不配’。
　　真理社是知识狂人，科学疯子。他们不出手则已，一出手必是为了夺取某项技术或物品。
　　报复、劫财形式的入侵也有，但那是极早期时候的了。
　　显然，现在也只有五大佬文明可能出现令他们感兴趣的东西，顶多再有暗翼、金乌等极少数强盛文明入他们法眼。
　　沙茶……属于比上不足比下有余的那种，他们表面上是微子盛期，实际上还是微子盛期……
　　之所以能在银河名列前十，主要是因为……他们制霸了猎户旋臂，是名副其实的‘大’文明。
　　银河总共五大旋臂，他们就霸了一个，虽然是最小的一个，但也算得上是区域性霸主，这一亩三分地就沙茶一家派系。
　　所以沙茶十分热衷于区域争霸，打从星盟建立开始，大战略上就只有一个国策，维护猎户霸权……
　　死命的压制猎户旋臂内的文明，竭力阻止任何派系插手进猎户旋臂，这就是他们一直以来干的事，除此之外，基本没干别的。
　　真理社作为统一力级别的超级组织，入侵他们是图啥？图他们微子盛期，领先银河的洗浴技术？
　　总不能是为了星壳吧？那玩意儿真理社想造就能造。
　　黄极抿嘴道：“难道你们沙茶文明，真的没有隐藏的超级技术？”
　　寒避叹息一声道：“不瞒你说，先生，真没有……我本来也以为有，但我登基之后发现……文明的隐藏科技，仅仅领先星壳小半个时代而已……”
　　“那是一种中子星塑形武器……可以是人形、兽型、舰型……不再拘泥于星壳这一种形制，并且可以小型化，或者特大化。”
　　世界上没有什么事是绝对的，现有的科技划分是按照工业基础等级来的，但不代表上位文明一定处处都比下位文明先进。
　　有些文明是定向发展的，比如天虫就是个典型例子，共生型生物技术专一发展下，虫海战术同级近乎无解，如果是原子级，那就没有原子文明可以灭她们。如果是微子级，那就没有微子文明可以灭她们。
　　又例如孤独者文明，他只是微子巅峰，可却能吊打妙尊，因为他在量子技术上超越了妙尊，能直接影响妙尊金身的核心数据。
　　再比如龙族，其暗能量科技，造诣连天心文明都要动容，也正是依靠这种独特专有科技，他们才能在反物质资源奇缺的情况下，与金乌文明打了一场靡费持久的旷世大战。
　　诸如此类的例子，比比皆是。
　　厉害的文明都有杀手锏，有些先进到上位文明也不得不学习、取经的地步。
　　然而沙茶，作为猎户霸主，或许是太没有危机感了，周围全是弱国，暗地里的发展，并没有比明面上快多少……
　　可谓‘表里如一’之大文明。
　　隐藏的杀手锏，竟然还是变种的星壳技术。
　　“真理社，总不能是为了这个技术吧？”寒避把沙茶文明的隐藏科技都告诉黄极了，可谓在示好。
　　如今黄极都有统一力武器了，这些对他而言，又算的了什么，若能换来统一力设备，那就赚大了，所以寒避甚至还给黄极直接发了一份参数。
　　黄极淡笑道：“你竟然嫌弃自家文明的技术，寒避，这变形星壳，可不简单。包含了多项领域的突破，至少在质量干涉领域，已经傲视银河。”
　　“意识体融入奇异中子星，哪怕变成长条状，里面的驾驶者面对分布不均匀的多重极端引力密度，都可以视若等闲，这种技术非常了不起。”
　　“可以说是天克一切引力武器，哪怕在黑洞边缘，也可以无视引力撕扯。”
　　“破坏力虽然没有长进，可防御力拉满了。本来中子星体就坚不可摧，几乎免疫电磁力打击，如今再免疫引力撕扯，绝对是超级外壳了……”
　　寒避一愣，他非专业人士，当然看不出妙处。
　　只觉得自家隐藏科技换汤不换药，能变形的星壳，不还是星壳吗？
　　此刻听黄极一说，才知道这里面其实要克服的困难有很多，放眼银河也算是很不错的杀手锏了。
　　统一力之下，除非能量碾压，一力降十会，否则就是打不死的‘乌龟壳’。
　　而想一力降十会一颗中子战星，是何等艰难？
　　虽然星壳没有真正的中子星那么大，但也有堪比一颗太阳的质量了，得多大的能量才能把这样的‘乌龟壳’炸毁？
　　不过，这种‘乌龟壳’作为杀手锏，注定了沙茶文明打不出去。
　　因为星壳军团的战力，实在是只能欺负弱小……以势压人。
　　黄极打万华镜时，都没把星壳派出来，那玩意儿对上量子之躯，跟白给一样。
　　“难道真是为了变形星壳？”寒避嘀咕着。
　　黄极笑道：“也许是一场误会也说不定，或许不是你有什么，而是真理社以为你有什么……”
　　“总之这都不是重点，之前万华镜攻打最后一座四皇巢穴，被真理社的‘偶然谷’击退。”
　　“堂堂真理社大科学家，帮助四皇回防巢穴，可见此次入侵行动对真理社有多重要，绝不是抢劫财物那么简单。”
　　寒避沉思道：“那我马上调集重兵，驻守帝国研究院。不过这样一来，帝国研究院的位置就算是暴露了。”
　　黄极微笑道：“你不知道守护一个假的嘛？”
　　“啊？他们不知道我文明的最高科研成果藏在哪？”寒避一怔。
　　真理社一定是认为沙茶有超级科技，可怎么会连沙茶的隐藏科研院都不知道在哪？那群科学家难不成是凭借谣言就发动入侵吗？
　　黄极说道：“还记得我让你在全境搜索真理社的隐藏窝点吗？”
　　“当然，我已经照做了，近期就会有结果。”寒避点头道。
　　黄极凝声道：“他们迟迟没有动手，就是根据暗线确认帝国研究院的位置。”
　　“你这一暴露，不管是真是假，他们都必然动手。所以你挑个好点的地方，请君入瓮就行了。”
　　寒避点头道：“那……深渊这边……”
　　黄极笑道：“两不误，你把原本要支援前线的星壳大军，全都调来深渊。”
　　寒避吓了一跳道：“你知道我动员了多少星壳大军吗？一百万！全调去深渊？有必要吗？”
　　黄极撇嘴道：“你不知道攻陷四皇巢穴后，直接用他们的虫洞，传送到四皇的后方吗？”
　　“你这支大军要七八年才能飞到前线，从深渊直接传送过去不快吗？”
　　寒避凝重道：“那处巢穴防守可不空虚，还有那个‘偶然谷’，他完全可以在巢穴沦陷前，把虫洞封闭。我打下来也用不了啊。”
　　黄极懒得跟他解释，只说道：“要打赌吗？”
　　寒避面色古怪，咧了咧嘴道：“不了不了……忘了有你，你肯定有办法攻陷巢穴还保下虫洞。”
　　“好！就依你！先生，给我一个小时，百万星壳马上降临深渊！”
　　……


第六百八十六章 放过自己
　　等待星壳大军降临期间，黄极先用虫洞，把此次收获的大量统一力设备，送回了紫微国。
　　包括量子之躯，包括神核轴心，他统统没留。
　　黄极很清楚，此次与沙茶联盟对抗真理社的战斗，绝不能用太微华的武器，否则麻烦无穷。
　　一时之间，他又回到了决战之前的状态。
　　亿万天虫军团，圣者号，与一座星壳。
　　布兰度忧虑道：“真理社再怎么也是统一力时代的组织，我们就这点资本……”
　　黄极坐在圣者号的草坪上，揉搓着太阳穴道：“与真理社一战，沙茶才是主力，我们只是客军，帮帮忙就行了。”
　　布兰度了然道：“也对，这不是我们的战争。”
　　黄极平静道：“我连昆仑虫群都不用带，你若是有兴趣，可以跟我一块去见识一下真理社的实力。”
　　布兰度兴奋道：“那当然！”
　　这时候，瑟提、菲斯等人，拖着迦文走过来。
　　“唔，竟然活捉了迦文，没有杀他吗？”布兰度诧异道。
　　菲斯漠然不言，瑟提解释道：“这个人我怕教官还有用，就把他带回来了。”
　　塔尔塔洛斯也在人群里，显得十分忐忑，但还是鼓起勇气道：“大帝，您宽恕他吧！您仁爱无双……”
　　黄极打断道：“六千万阿努纳奇人全军覆没，四皇也将除名，昆仑虫群会一统深渊。未来十年，深渊血雨腥风，亿万海盗团将被荡平……你到底用什么定义仁爱？”
　　塔尔塔洛斯僵在那……
　　布兰度嘲笑道：“喂！你搞清楚，迦文是人口交易负责人，万华镜得死，他更不可饶恕！”
　　“留下你是黄极仁慈，但不代表，你可以利用他的仁慈！”
　　塔尔塔洛斯被说的哑口无言，他确实觉得黄极挺好说话的，继而想求他放过迦文。
　　被戳破后，他匍匐道：“大帝，求你了，我向你保证这是唯一的一次，以后绝对不会再说这种话。”
　　“饶他性命吧。他是我最后的兄弟了，就当是我割舍掉阿努纳奇最后一丝情分。”
　　昆仑众人大怒，布兰度喝道：“他是你兄弟，却是我们所有人的仇人！你自己也是黄极给的命，有什么资格得寸进尺。”
　　塔尔塔洛斯眼神黯淡，知道自己十分过分。
　　他想成全自身情义，却要其他人都放弃仇恨，着实操蛋。
　　只见迦文反而不屑地看向他：“叛徒，没了老板，你什么都不是！”
　　塔尔塔洛斯无奈地看向迦文，一咬牙，还是说道：“大帝，我不求你宽恕他，但给他留一命吧。”
　　“好。”黄极的声音夹杂在众人的骂声中。
　　塔尔塔洛斯心说果然不行，忽然一愣，猛地抬头道：“什么？”
　　众人都安静了，全都看向黄极。
　　黄极继续揉搓着太阳穴，点点头道：“我留他一命。”
　　昆仑众人都惊呆了，布兰度伸出手指狂钻自己的太阳穴，语调飙升道：“我没有听错吧！黄极，这你也答应啊？”
　　塔尔塔洛斯都懵了，十分不可置信。
　　黄极平静道：“把迦文放开。”
　　众人面面相觑，但还是没有犹豫地将迦文放开，连带他身上的电磁力束缚。
　　迦文桀声大笑，活动了一下筋骨，突然暴起，羽翼一振，直冲黄极。
　　他低吼道：“还想折辱我，蠢货，一起死吧！”
　　迦文浑身放光，就要自爆。
　　布兰度怒喝一声，还没来得及出手。
　　忽然，黄极揉搓太阳穴的那根指头，放了下来，指向迦文。
　　“叮！”
　　指尖迸发碎金冲击波，一抹意识能量体，射入迦文大脑。
　　迦文大脑一懵就倒了下去，不省人事。
　　“黄极，这还饶他吗？我来弄死他！”布兰度提起迦文说着。
　　黄极却道：“不用，送回紫微国关押起来。电磁压制他全身细胞，不要让他自爆了。”
　　众人本不理解，正要说话，忽然感觉到迦文无形中给他们的一种熟悉的神识力认证。
　　“咦？这不是万华镜吗？”众人惊骇。
　　面对万华镜就有这种感觉，那是来自灵魂的无法言说的感觉。
　　无论他是什么身体，万华镜都能如此证明自己的身份，这就是神识力认证。
　　黄极说道：“我把万华镜植入给我的残魂，转移在迦文灵魂上。”
　　“对于太微华天警而言，这就是万华镜预留后路的‘替身’，如果万华镜没死，他就可以夺舍迦文。”
　　这时候，迦文苏醒过来，愕然道：“你对我做了什么？”
　　黄极摆摆手道：“没什么，让你代替你的老板，被太微华文明带走而已。”
　　迦文惊骇，把他交给太微华天警？
　　那是个陌生的超级文明，对他是几乎未知的。
　　“开什么玩笑？你要把我交给警察？我又不是老板！”迦文五官扭曲道。
　　黄极摇头道：“这不重要，我只是拿你当做证据而已。”
　　迦文哈哈哈大笑道：“痴心妄想！你想拿悬赏？别做梦了，我不会承认老板死去了！永远不会！”
　　黄极眉头皱起来道：“别这样，迦文，放过自己……”
　　迦文见他这么说，更起劲了，眼神凶厉道：“放过？我永远你不会放过你，黄极，我一定会活下去，无论如何都会活下去！”
　　“你给我机会，你在给我机会！我总有一天会带着太微华的力量，找你复仇！你给我等着！”
　　黄极叹息道：“你最好说实话，承认万华镜已经死了。”
　　迦文仰着脖子道：“我不说！你又能拿我怎样！没有死！老板怎么可能就这么轻易死了！”
　　“就凭你也想杀他？他肯定还在哪里活着！他的退路又怎会只剩下这一个？”
　　“终有一天，老板会回来的！一定会的！”
　　黄极摇头道：“何必呢？真的别这样，迦文，听我的。”
　　“我不听！我不听！哈哈哈！你急了！黄极，你有种现在就杀死我！”迦文十分嚣张。
　　黄极无话可说，摆摆手让人把他押送回紫微国。
　　送走迦文后，恶龙忧虑道：“他死不承认，我们就拿不到赏金了？”
　　塔尔塔洛斯连忙道：“如果需要我证明，我会解释清楚的！”
　　他感激道：“大帝，多谢你，让他在仙女座星云坐牢，这也许是他最好的结果了。”
　　黄极耸耸肩，说道：“不必担心，等过段时间，把他交给天警，奖励一定拿的到。”
　　“那点东西，对太微华而言不算什么，不会拖欠的。我们交出迦文，以及万华镜的遗物，这些就足够证明了。”
　　“主意识死透，其他所有残魂都会成为无根之萍，太微华人只要检查一下残魂的状态，就知道万华镜死透了。”
　　众人点头，心说那就好。
　　布兰度问道：“那你还让迦文别那样，一定要承认万华镜已死？”
　　黄极无奈道：“因为万事无绝对，所谓的知识就是用来淘汰的。”
　　“越先进的文明，越明白这个道理。”
　　“如果案件还有疑点，太微华天警也不能保证，万华镜就一定死透了。”
　　“太微华人的灵魂科技，虽然颇有造诣，但也只算入门。假设万华镜这三千年不见，在灵魂技术上弄出了什么独特技巧，屏蔽了与残魂之间的高维联系呢？”
　　“迦文作为万华镜的死忠，又是退路。他供认万华镜没死，还藏在某个地方……便会引起太微华天警的重视。”
　　“届时奖励照样给我们，但太微华人不会结案。”
　　众人恍然，越先进的文明，越不会敷衍了事。他们拥有庞大的人力物力，时间金钱……
　　布兰度不解道：“等一下，如果谨慎地觉得万华镜没死，还能重生，那太微华人把迦文杀了，连带残魂都湮灭了不就行了吗？”
　　黄极摇头道：“他们绝不会杀死迦文，因为他们不确定迦文是不是最后一条退路。”
　　“只有这条退路一直在，万华镜才可能在某一天，直接转生到监狱里……如果他真的还活着的话。”
　　布兰度明白道：“所以太微华人一定不会杀迦文，只会关押他，审讯他。毕竟他是重要线索，而且指不定哪一天迦文就突然变成了万华镜。”
　　“迦文以为这样可以害我们拿不到奖励，实则害得是自己。”
　　“被一个在灵魂技术上颇有造诣的文明审讯，我都无法想象……”
　　黄极叹息道：“还会拿他做实验，尝试远程追溯搜寻万华镜的主魂……”
　　“太微华人对于异族，是无情的。别看他们还保护银河不受福寿粒子侵蚀，继而封锁移民。”
　　“实际上那是因为秩序，以及其他很多原因。个体上，他们其实不在乎低等生物。”
　　林立深吸一口气道：“之前听万华镜说，我就听出来了，他们的集体感情很重，但个体私情已经被淡化湮灭到了很淡薄的程度。”
　　阿兰补充道：“强大的量子之躯，让他们几乎不可能对其他智慧生命体，产生‘共情’。”
　　布兰度白了一眼道：“没有亲情和爱情，不就是变态吗？还是那种十分冷静的变态……相比起来，我都觉得万华镜黑化之后还算有点人味。”
　　众人想着迦文的下场，感觉不寒而栗。
　　落在冷静、无情、集体使命感重，又在灵魂技术上颇有造诣的太微华人手里，恐怕不如死了。
　　“不过他受不了后，恐怕也不会死撑了吧。迦文只要承认……”布兰度话还没说完。
　　黄极就摇头道：“后面翻供就没意义了，太微华人会永远监禁他，不见兔子不撒鹰，只等一个万一，反正又不损失什么。”
　　众人咧着嘴，心说这就是不听黄极话的下场啊。
　　……


第六百八十七章 交易
　　深渊，不败亚克团总部。
　　一座座残破不堪的金属平台上，暗翼族正在修复这里被万华镜入侵所捣毁的各种建筑。
　　虫洞屹立在最上方，镜面全反射的天体，无时无刻都在绽放强劲的斥力。
　　偶然谷盘踞在虫洞之下，巍峨磅礴的能量体，没有一丝丝狂暴的样子，相反十分静谧与协调。
　　他的一只手掌，从始至终都浮现着光怪陆离的三维点阵图，其变化万千，令人眼花缭乱。
　　“可恶，就不能再精确了吗？维度变阵公式，为什么总是不能与高维通讯模型很好的耦合？到底是什么环节出了问题？”
　　“是模型错误，还是公式错误，亦或者某个参数不对？”
　　偶然谷显然在反复地演算什么，甚至在之前与万华镜的战斗中，他都没有停下。
　　他所演算的理论，关乎于高维通讯技术是否能够更精确。
　　维度科技是真理社最热门的研究领域。而高维通讯技术，则是维度科技的最根本地基。
　　想要了解高维，首先得做到与高维建立通讯基础，即能够把某种东西送入高维，再携带信息反馈回来。
　　这是所有新事物探索的基础，简而言之就是‘看’。
　　当做到这一点，便算是维度科技入门了，真理社早已达到一种最基本的高维数据传输，称为量子虫洞。
　　通过这种技术，他们能不停地收集高维数据进行研究、超远距离瞬时通讯、乃至令‘宏观高维投影’，也就是黑洞凭空增加质量。
　　毫无疑问，接下来所要追求的，便是让这种技术更精确，以及传输的数据量级更大。
　　四万年了，他们想尽了办法寻求这种进步，边边角角上有了无数突破，但始终没有本质上的提升。
　　从最初让黑洞质量凭空增加一毫克，到现在能凭空增加十万亿吨，看起来好像有了很大进步，实际上是无数细枝末节的小进步一点点累计起来的结果。
　　就好像地球上拍摄黑洞照片一样，得到的数据太模糊，只能不停地在多个地区对同一件事物拍摄，最后数据汇总，依靠计算机合成出照片来。
　　所表现出来的黑洞，只能算是它大概的样子。
　　现在真理社的通讯技术，就是这样的一种‘大概通讯’，十分模糊和混乱。
　　全称‘量子集成虫洞高维通讯技术’，听起来很美，实则粗糙与丑陋。
　　“但愿兄长那边，一切顺利吧。”
　　“沙茶文明隐藏的维度科技，会有多美呢？会是更宏伟的数学模型吗？不，肯定是极端简洁的维度公式……”
　　“好期待……我快等不及了。”
　　偶然谷自言自语着，对此次入侵沙茶所要夺取的东西，感到无比的期待！
　　他迫不及待地想要得到答案，为了这个答案，他们偶然家族苦苦钻研了四万年，遗憾逝去了六代人。
　　没想到最后，还是得靠掠夺。
　　“轰隆隆！”
　　忽然间，包裹四皇总部的巨大屏蔽膜开始震颤、扭曲。
　　就好像平静的水杯放在桌上，忽然振动一样。
　　“嗯？”偶然谷连忙外放探测，心里咯噔一下。
　　“好强的引力波！有两颗大型黑洞飞过来了吗？”
　　纯粹的引力波扰动，把总部的防护罩都给晃动了，这是何等可怕的体量？
　　回防驻守在这里的暗翼族海盗们，也是脸色剧变。
　　他们迅速集结起来，并且飞快地向偶然谷汇报：“大人！检测到特大量级引力源，将近拥有百万倍标准恒星质量！”
　　约定成俗的一个标准恒星质量，就是钱德拉塞卡极限，约为1.44倍太阳质量。
　　百万倍标准恒星的体量，是个极其恐怖的数值，扎堆加速所扰动的引力波，堪比两颗大质量黑洞碰撞。
　　因为光速与引力波的速度是一样的，他们同时也看到了远方闪耀的群星带！
　　百万白色光点，密集排列，缓缓放大。
　　“星盟大军杀来了？那群庸碌鬼，怎么这么快？”
　　“一点消息也没有啊，星盟讨伐效率不可能这么快，这么坚决。”
　　暗翼族海盗们内心相当慌乱，实在是这股力量无法抗衡。
　　这才是真正的大军，横推一切，冲击感十足，让他们仿佛是一群蝼蚁在面对超新星爆炸。
　　大军未至，恐怖的万有引力就先声夺人。
　　行进速度虽然不快，但这种缓缓压迫来的感受，直令人战意全无。
　　“确定了，是星壳！”
　　很快他们就计算出，那是一颗颗星壳，共计百万颗，浩浩荡荡，横推而来！
　　“星壳？怎么可能有这么多星壳！”
　　“不好，是沙茶文明！这是沙茶文明正规军！”
　　“他们竟然直接横推到深渊腹地……知道了，是万华镜，他之前抢走了另外两家的虫洞，还摧毁了所有微虫洞干扰仪。”
　　暗翼族海盗们分析之余，却全无办法。
　　“我们入侵沙茶，沙茶也入侵到深渊里来么……”偶然谷呢喃着，也没有太意外。
　　他的身体陡然变化，从原本磅礴的能量体，忽然翻腾收缩，云消雾散后变成了多种穷合金构成的晶莹人形。
　　这是更加利于战斗的穷金体，是真理社成员的标配战斗之躯，堪称金刚不坏，具有‘超导绝缘性’、‘超硬柔韧性’、‘反物质免疫性’、‘电磁延迟性’……
　　外加统一力场构成的质能转换场、时空平抑场、动能控制器……等诸多设备。更别说额外加载的黑洞武器了。
　　虽说是人形，但其实更像个怪物，他有四面四臂，从各个方向看都是对称的人。
　　仿佛是四个人背靠背融合在一起，并且身上向外延伸出数百根细而笔直的尖刺。
　　这时，暗翼族海盗们找上偶然谷。
　　“大人，沙茶文明百万星壳军团，正以每秒三千公里的速度逼近，预计五分钟后淹没我们……”
　　“请大人立即指示，该往哪撤离！”
　　身为四皇团的成员，这群人张嘴就是撤离。
　　毕竟跟高等文明的宏伟军团正面刚，是极其不明智的行为。
　　犹如地球上一群手持重武器的暴徒，看着一望无际的钢铁洪流，面对十几个装甲机械师还想着怎么赢……一样扯淡。
　　“我会摧毁虫洞，你们放弃据点，带着物资朝……”
　　偶然谷正交代着，忽然一道流光落下。
　　“你好啊，偶然谷。”说话的是一副微子盛期的机甲，人形，从未见过的款式，泛着蓝白色光泽。
　　海盗们并没有急于攻击，因为只有这一个人闯入总部，毫无威胁，在他们看来随时可以消灭。
　　对方一口道出偶然谷的名字，海盗们岂敢擅作主张。
　　“真理社之外，能一口道出我姓名的人，屈指可数。”偶然谷好奇道。
　　“那得看你有多少根指头了。”蓝白机甲落在偶然谷面前。
　　偶然谷已经轻易地扫描通透了机甲内部：“不管怎么样，都不包括你，紫微大帝。”
　　来者正是黄极，他竟然先于大军，孤身前来。
　　面对万千强横海盗，乃至一名真理社强者，黄极只穿着一套紫微机甲就闯进来，堪称找死。
　　他大约只有说一句话‘控住’敌人的机会，不然恐怕要被随手剿灭。
　　毕竟沙茶大军压境，时间紧迫，偶然谷才不管紫微大帝怎么忽然跑过来呢。
　　“我对真理社的维度科技很感兴趣，希望你能给我一粒量子虫洞带回去研究。”黄极微笑道。
　　他完全无视了四面八方许多海盗的虎视眈眈，张嘴就找偶然谷要真理社的珍贵设备。
　　偶然谷不仅不怒，反而惊讶道：“谁告诉你量子虫洞的？”
　　在他的印象中，黄极不过是最近有些名头的格斗家而已，其他的他就不是很了解了。
　　而高维通讯技术，根本不是一般人能接触到的。
　　黄极竟然还知道量子虫洞？这可是真理社独有的科技，就连太微华人都没有！
　　因为太微华人用的是神识力交换器，走的是另一种路子的维度探索，跟他们完全不是一个视角。
　　别看深渊四皇团跟他们亲近，也照样不知道量子虫洞是什么，黄极能一口道破，由不得他不惊讶。
　　“略有耳闻罢了，我不白拿，我们可以交换。”黄极坦诚道。
　　偶然谷来了兴趣，黄极敢孤身前来，必有倚仗。
　　其坦然从容，令他动心，莫非近来崛起的紫微，也有维度科技？
　　“你拿什么和我换？”偶然谷问道。
　　黄极认真道：“神识力交换机。”
　　偶然谷顿时失望：“有了，早在三万年前，我们就得到过这种东西。其理论方向与工程背景，与我们谬之千里，不可能逆向研究。”
　　说着，他正打算干掉黄极。
　　忽然黄极说道：“我不是给你机器，而是给你技术。”
　　偶然谷浑身一震：“你有完整的神识力交换机技术数据？”
　　“没错，同为高维通讯技术，你们与太微华人走的是完全不同的方向，其中太微华人，走的比你们更远一些。所以拿量子虫洞和我换，你们赚大了。”黄极微笑道。
　　偶然谷冷笑道：“很抱歉，量子虫洞的技术组织不允许外泄，拿你的生命与你交换如何？”
　　面对这赤裸裸的死亡威胁，黄极十分淡定：“我并不需要你提供技术，我只要一粒量子虫洞。”
　　偶然谷大笑道：“只要机器，不要技术？”
　　“这种层次的技术，没有近似的理论基础支撑，是不可能逆向研究的。”
　　黄极摇头道：“我的确不需要，因为你们的理论太落后。”
　　“你说什么！”偶然谷勃然大怒，指尖陡然冒出一颗微型黑洞。
　　然而黄极紧急着就说道：“无论是你们还是太微华人，对于维度的认知都是极端不完备的，视角缺失严重。”
　　“这会导致你们的维度变阵公式与多维模型永远不可能兼容，因为从根源上就错了。”
　　偶然谷指尖的黑洞，迟迟没有发射！
　　因为黄极直接说出了真理社在维度科技探索上始终无法解决的一个问题！
　　不是模型错误，不是公式错误，不是参数问题，而是根子上就错了，他们对于维度的认知有视角缺失？
　　远方的星壳大军还在逼近，暗翼族海盗们群龙无首，焦急道：“大人，我们接下来往哪撤，怎么打，你给句话啊！”
　　“吵死了！再烦我就给我去死！”偶然谷不耐烦道。
　　……


第六百八十八章 维度压制
　　海盗们懵了，顿时不敢打扰偶然谷。
　　“哼！胡言乱语！”偶然谷被这么一打岔，也反应过来此刻是战场！
　　他的掌心猛然向黄极发射了一道激光。
　　“咚！”
　　然而黄极却伸手硬抗，接住了这道激光，并将其中的一些物质吸收。
　　原来偶然谷，刚才在看似攻击的手段里，偷摸发射了一粒量子虫洞给黄极。
　　那真的是一粒量子，换成常人在这根本发现不了，就算有微子盛期的机甲也检测不到。
　　但是黄极却精准地将其吸入机甲内部。
　　偶然谷见状，确定他真的懂量子虫洞，而不是只知道一个名字。
　　黄极得到量子虫洞，微笑道：“多谢，技术这就传给你。”
　　他源源不断地向偶然谷传输数据，偶然谷静静接收，很快就确定了，这真的是神识力交换机技术。
　　太微华人走的路子，虽然与他们天差地别，甚至极端偏科，但同样是探索维度，也是有不少启发他们的地方。
　　“你到底什么目的？你说我们的理论落后有何根据？”偶然谷面对知识，是没有抵抗力的。
　　什么大军压境，什么百万星壳，什么海盗们群龙无首，这一刻他都懒得管了。
　　一面沉浸在得到神识力交换机完整技术的惊喜中，一面更关注于黄极只要量子虫洞，却不要配套技术的行为。
　　要知道，没有相关的公式、模型，理论基础，量子虫洞几乎没有任何实用意义。
　　就是个极其昂贵的微观‘垃圾’。
　　所以大概率，黄极也有一套高维通讯技术。
　　“很高兴能与你完成交易。”黄极指向虫洞道：“因为数据过于庞大，传输需要一些时间。这个时间我们可以探讨一下维度科技……只要你把这颗虫洞留给我。”
　　偶然谷恍然道：“我知道你的目的了，你跟沙茶人是一伙的，在用这种方法拖住我，并争取虫洞。”
　　“的确，在你传输完毕之前，我不会伤害你。如果连虫洞也不摧毁，你们可以直接从这里传送大军到达前线，围剿深渊海盗们……”
　　“呵呵，行吧，我可以把虫洞留给你传送星壳，反正对我们也没有什么影响。”
　　周围的海盗们都懵了：啥叫‘对我们没有任何影响’，合着我们不是自己人呗？
　　星壳大军横推而来，大军压境。
　　正是要紧急撤离的时候，偶然谷还在这和黄极谈笑风生，直接把在前线拼死拼活的四皇海盗团视若筹码。
　　“大人，你不能这样啊……百万星壳若到达前线，我们的弟兄们一定会溃败的！”海盗们焦急道。
　　可是，偶然谷统统不理会，凝视着黄极：“还有四分钟，黄极，如果你说不出令我满意的答案……呵呵，我毁掉虫洞只需要1.25秒，毁灭你，只需要0.013秒。”
　　四分钟后，星壳大军就碾过来了。
　　他们不是不能更快，只是这个速度最节能，之后速度每提升一截，所需要消耗的能量都非常大。
　　当然，再快，也快不过光，而星壳军团的引力波太大，是掩盖不住的。所以巢穴这边的人是一定会提前得到示警，继而毁掉虫洞。
　　这也是寒避说，攻陷总部也没法传送到前线的原因。
　　不过当时黄极都懒得解释，因为这事太好解决了。
　　真理社全是科学疯子，号称：“一切皆为虚妄，唯有真理永存。一切皆可毁灭，唯有真理不灭。”
　　他们为了得到知识，可以抢劫、杀戮……百无禁忌。
　　号称如果得到令人向往的知识，一切物种灭绝都没有关系。所谓禁忌，那是社会里才会有的东西，他们是一群把社会、文明这种东西探索真理的台阶，视为猎场的疯子。
　　如果有足够分量的知识在眼前，那么不重要的‘细枝末节’，就都可以抛诸脑后了，什么四皇？关他屁事？
　　一群海盗的灭亡，根本比不上哪怕一点他们感兴趣的知识。
　　只要能得到值得的知识，任务失败都没有关系。因为任务、行动这类谋划，只是手段，而知识是目的。
　　所以黄极让星壳大军不用急，慢慢飞！
　　他自己轻装简行，孤身前来，一个人就完成了控场。
　　偶然谷热情地盯着黄极：“你传来的资料里，太微华人对维度的认知，与我们并无不同，只不过更专注于神识力维度。毕竟他们依靠的是神识力的高维性。”
　　黄极说道：“他们取巧了，完全定向发展灵魂技术，这相当于只发展维度科技里的一个分支。”
　　“好处在于大家天生就有灵魂，这条路子很容易‘套现’，用掌握的知识能实现很多效果，比如超距通讯、灵魂干涉、轮回技术、神识认证之类的。”
　　“相比起来，你们是从物质层面探索维度的，路子更宽，但也更难走。”
　　偶然谷笑道：“当然，我们探索的是真理，而非改善生活。”
　　黄极摇头道：“太极端了。”
　　偶然谷一脸无所谓，他都听多了这种话，浑然不屑道：“我不想跟你聊这些，你一语道破我们的难题，我也不想知道你从何得知。我只想知道……我们的认知哪里有问题。”
　　“你们把维度，分开了。多维宇宙是个整体，高维是包含低维的，它并不是个地方。”黄极说道。
　　“废话！我当然知道，从来没有‘第几’维度，只有‘几个维度’。这不是基础吗？我们的模型就是基于此认知的！宇宙共计十维，而我们处于三维时空……”偶然谷还没说完，就被打断。
　　“不是三维。”黄极摇头。
　　偶然谷冷笑道：“是你我的定义有偏差吗？你非要把时间算作一维，当我没说，就算是四维吧。”
　　“也不是四维。”黄极摇头。
　　偶然谷错愕，不理解道：“你用的几进制？”
　　“我们的进制是统一的，是你的认知盲区把维度给分开了。我们的真实维度数，既不三也不四！你的认知桎梏了你们在数学模型上的表达，永远不可能建立适恰的模型。”黄极认真道。
　　“不三不四？你在说什么！”偶然谷惊愕不已。
　　“还没明白吗？我们的真实维度数，是个无理数。”黄极语出惊人。
　　对方大脑一嗡，如遭雷击。
　　随后一脸荒诞道：“你在搞笑？维度是我们理解这个宇宙的标杆，是时空的坐标条目。你竟然告诉我，这个条目是个无理数？”
　　“这难道不滑稽吗？难道现场的海盗，有‘无理数’个人？”
　　黄极微笑道：“你某种程度上说对了……假如有所谓的低维生物观测我们这些高维生物，在他们的数学体系里，想表达我们的人数，的确得用无理数。”
　　“低维生物所处于的维度，注定了他们不可能简简单单地就用正整数表达我们。”
　　偶然谷懵了，黄极的维度观，颠覆了他的认知。
　　这时候又有海盗焦急万分地提醒偶然谷：“大人，快撤啊，星壳军团快到了！”
　　“轰！”偶然谷一发黑洞子弹，就把那人秒了：“烦死了！”
　　这下没人理他了，纷纷开始逃窜，有的人逃往深空，飞快远离，还有人冲进了虫洞，传送到了前线，向四皇通风报信。
　　偶然谷一概不管，他凝视着黄极：“我们到底几维？”
　　黄极的眼神仿佛看穿了虚空：“如果用正整数表达，宇宙确实是十维，但它是连续的，你不可以简单地用三维，或者四维来理解我们所处的时空。”
　　“全维度就像是一条线，时空处于不同的维度频率上。非要用整数表达也可以，毕竟整数的维度频率也被包含在其中，但肯定不完备，充满不确定。”
　　“三维、四维、五维等整数维度，就像是一道道坎，越过之后会有‘质变’，但也不能忽视其中无数的‘量’。”
　　“很可惜，我们的维度频率，处于三维与四维之间……”
　　“只要还有这种认知盲区，你们现有的数学模型，就永远不可能精确，永远不可能融洽，在维度科技上，永远只会停留在门槛上。”
　　偶然谷眉头紧皱，原来维度科技的最根本地基，不是高维通讯技术，而是数学。
　　高维通讯的确是维度科技的入门门槛，但迈过门槛，得先有条腿……
　　否则只是勉强耷拉在门槛上，永远卡在入门阶段而不可能深入探索，毕竟都不能用高维的数学去表达高维时空，还谈什么科技探索？
　　不过细想下去，他无比困惑道：“可是无理数的维度，如何表达？”
　　“我可以写下三个坐标系，四个坐标系……但我如何书写不三不四坐标系？”
　　黄极感慨道：“这既是最难的地方，用正整数来表达维度数，是因为函数上可以用三条轴，也可以用四条轴，但却不知道如何用无理数‘条’坐标轴。”
　　“这源于我们所处的维度低了，而导致衍生出来的数学工具，也太低维了。”
　　“想要完整表达十维宇宙，我们首先得‘升维’我们的数学体系。”
　　偶然谷想想就很绝望，低维生物理解高维世界有桎梏。
　　这是低维的局限性，体现在物质上和感知上，这一点大家都很明白，所以才要发展维度科技，才要不断地探索高维。
　　然而，竟然连数学工具，也有维度限制，这还探索个屁？
　　“维度压制无处不在，连数学也受影响，这岂不是说，低维永远无法探索完高维，宇宙维度的真理奥妙，永远无法全部理解？”
　　“科学……是一条死路？”
　　偶然谷不寒而栗，冷冷看着黄极道：“很有意思的猜想，但你背叛了真理，你这个不可知论的异端！”
　　黄极无语道：“我背叛什么了？我从来没有说过，不能用数学表达高维。只是你们现有的数学工具低维了而已。”
　　“想要构建出无理数条坐标轴，首先我们要知道这个无理数是什么。”
　　“即，我们要知道，我们所处时空的维度频率。”
　　偶然谷感觉圈又转回来了：“想要探索维度，必须升维数学体系，而想要升维数学体系，又必须先知道我们到底几维……”
　　“这不还是死路吗？”
　　黄极发笑：“数学上求不到，你不知道从大自然中寻找吗？智慧生物师法于有形之物，有形之物师法于无形之物，无形之物师法于那终极真理。”
　　“不同的维度频率，时空的结构是不同的，哪怕同属于三与四之间，也会拥有细微的差别，这会表现在物质世界的方方面面……”
　　“我们到底处于多少维度，答案无处不在，你其实早就知道了，只不过不知道它就是维度频率而已。”
　　偶然谷忽然灵光一闪道：“你别告诉我……是π！”
　　黄极笑而不语，身体忽然拉开距离，与此同时偶然谷精神恍惚。
　　同时间一股股无形的力量搅和进来，总部里磅礴的气体化作一轮轮气旋，发光发热……聚变！
　　“轰轰轰轰轰轰！”
　　无数的爆炸，席卷了总部内的每一寸土地。
　　顷刻间，这里好像要诞生一颗恒星一般，化作了高压高温的无边炼狱，瞬息间就充斥着浩荡的等离子海洋。
　　偶然谷两耳不闻窗外事，都没察觉到星壳军团已经到了。等他回过神来，连忙想要抓住黄极，但是一颗恐怖的中子星轰然降临。
　　这就好像一颗大致密天体，钻进了太阳一般。
　　单凭这恐怖的动能，以及引力扰动，就让现场乱成了一锅粥。
　　还有第二颗！第三颗！第四颗……
　　就好像点亮繁星一般，密密麻麻的小型中子战星，降临浮现，恐怖的引力波疯狂搅动，带来极端的压迫感！
　　庞大的体量护住了黄极，让偶然谷根本没法钳制住他。
　　想要杀他，却又舍不得。
　　“神识力交换机的资料传输完毕，我还有事，回头再聊。”黄极飘然远去。
　　“可恶！说一些有的没的在这骗我，你的证明呢！”偶然谷嘶吼着，同时对抗无边无际的星壳力量。
　　黄极没有理他，直接跟着一颗颗星壳进入了虫洞。
　　偶然谷无比气恼，但此地不宜久留，他凭借高人一等的技术，还能逃命，若继续留在这就是找死了。
　　“紫微大帝是吧！你给我等着！”
　　……


第六百八十九章 死里求生的四皇团
　　“不愧是璇壳都市圈，随便一座贝壳世界，就如此富有。”
　　“可惜了，只来得及夺下来三座，其余全被那沙茶新君毁了。”
　　“简直暴殄天物，这样一座都市，每年创造的财富数以百亿琅，无数微子级设备的价值更是难以计量。竟然说毁灭就毁灭！”
　　“看来新登基的小皇帝，很刚烈嘛。”
　　四皇中的伽马巨像团，正在一片贝壳世界中开怀畅饮，举办宴会。
　　他们享用着劫掠来的物资，吟唱着伽马一族的音乐，欢乐无比。
　　伽马一族体型巨大，乃是硅基生物，此刻每一名伽马海盗的粗糙晶粒表面，都爬满了数千名沙茶民众。
　　这些民众乃是早期被占领的三座贝壳世界里的居民，如今全成了俘虏。
　　他们战战兢兢在为伽马海盗们搓洗身体，一个个神情紧张，十分害怕。
　　整座城市的居民，按照特长进行了划分，没什么用的都被抓来刷洗身体。
　　至于机械师、工程师，则统统被打发去生产精密器械、机甲零件等物。
　　沙茶文明的生产力还是很高的，而海盗们根本不事生产，只能依靠劫掠。
　　各种设备、元器件，除了本身的科技含量以外，还分两种。一种是可以量产的自动化用品，有材料有机器，就能直接打印。
　　一种是复杂生产型，需要机械师辅以复杂的工业生产线，才能制作。
　　越精密复杂而特殊的器件，就越需要高端机械师，毕竟这种零件讲究的是独一无二。
　　在星际里，量产机甲是最廉价的，有人能入侵控制一种，就能控制所有。
　　往往就拿给奴隶种族用，或者穷鬼使用。稍微有经济条件的人，都会选择订制，只是人工占比多少罢了。
　　如果所有关键部件，全部都是机械师制造，那除非把完整数据泄露出去，否则不可能有人能入侵。
　　眼下，前线折损的战舰、战星、机甲，或者重要的高能武器，都得依赖这里的后勤帮忙修复。
　　至于老家的资源，则根本没带。劫掠嘛，轻装简行，以战养战。
　　在人家的底盘肆虐，用人家的资源，花人家的能量，还要打人家，抢人家的，这才叫劫掠团。
　　“妈的，说起来，我们的巢穴被阿努纳奇趁机劫掠，简直气死我了。”
　　“一定要在沙茶文明狠狠地捞回来！”
　　“没错，还有阿努纳奇的塔尔塔洛斯，等我们回去，一定要将他大卸八块！”
　　伽马海盗们闲聊着，谈及老巢被攻陷，就怒不可遏。
　　对于阿努纳奇，他们主要打交道的还是塔尔塔洛斯，至于万华镜，早就洗白做生意去了，没什么交集。
　　“嗯？”
　　“虫洞被使用了！”
　　忽然，他们发现几千公里外的虫洞，绽放出了彩虹桥。
　　不过他们并不慌乱，这颗虫洞早就被夺取，现如今没有人可以使用它，唯一能联通的就是不败亚克团巢穴里的那颗。
　　果不其然，数百名暗翼族海盗在彩虹光芒中浮现。
　　“哦，是那群暗翼族，呵呵，来支援我们的嘛？”伽马海盗们根本没有迎接的兴趣。
　　四皇同气连枝，但终究不完全是自己人，深渊哪有什么感情，彼此间的情谊也就那么回事。
　　“不好了！沙茶百万星壳大军就要杀到！”暗翼族海盗刚来，就惊慌广播。
　　伽马海盗们哄堂大笑：“你们是不是傻？哪有什么星壳大军，他们飞过来都得七八年呢！”
　　“蠢货！深渊啊！紫微大帝带领他们就要攻陷我们的总部，马上降临过来！”暗翼族海盗焦急报信。
　　众人震惊无比，之前偷家的是阿努纳奇，如今杀来的是沙茶人？还是紫微大帝带领的？他们什么时候搅和到一块去了？
　　沙茶文明之前不是还封杀阿努纳奇吗？
　　他们面面相觑，感觉这群暗翼族海盗在开玩笑。
　　然而下一秒，越来越多的四皇海盗传送了过来。
　　众人脸色剧变，因为那都是原本在‘弥漫’、‘蜗心’两大都会圈劫掠的四皇团！
　　四大皇团，分为三路劫掠，除了不败亚克与伽马巨像两家比较强，单独一路外，另外两家合为一股。
　　本来是各打各的，如今竟然全聚拢过来了？
　　“来不及解释了，你们团长在哪！”到来的三大劫掠团领袖，全都焦急无比。
　　伽马海盗们终于回过神来，震惊道：“偶然谷大人呢？他把那头的虫洞毁掉不就行了吗？回头我们大不了撤到真理社其他领地去。”
　　“别提了！偶然谷把我们卖了！快跑！时间紧迫，快跑啊！”
　　大家都傻眼了，被卖了是什么鬼？
　　虫洞权限在偶然谷手中，他不封闭，别人没这权限。
　　“别急，我们把这边的虫洞炸毁！”伽马海盗们厉声道。
　　“来不及了！还有三分钟！”
　　众人一惊，三分钟肯定是不够毁掉虫洞的。
　　想毁掉虫洞，不是能量多就有用的，需要扰动其稳定性，破坏起来十分麻烦，怎么也得五分钟。
　　偶然谷倒是能一秒钟炸毁，但他们不是偶然谷。
　　他们在沙茶地界，本来就是被一圈防线包围的境地，旁边的虫洞就是退路。
　　可如今退路的那一头，百万星壳即将降临，根本不可能抵挡。本来很灵活的，想打就打，想走就走的他们，一下子陷入了死地。
　　“前有拦截，后有追兵么……”
　　“走！为今之计，只有攻破星河带防线！”
　　一尊红色的伽马海盗，忽然抖落了身上沙茶人，拍碎了身旁的一座充满艺术感的大厦。
　　该贝壳世界的系统早已被毁，隐形功能也就没了，到处是奇形怪状的建筑，或宏伟，或古朴。
　　而伽马海盗们，就直接将一些较为矮小的建筑，当成座椅！
　　“我们四家集中火力，往一个方向突围，势必要冲出去！”
　　“是！团长！”伽马海盗们去掉迷茫，振奋嘶吼，声浪震荡整座贝壳世界。
　　许多弱小的沙茶人，甚至被震得昏迷过去。
　　那名红色伽马，正是四皇团长之一，能够被真理社选中统治深渊，其热战能力自然强横无匹。
　　悬赏过亿的塔尔塔洛斯在他面前，也只能算弟弟。除了太空热战极为厉害以外，他个人勇武也非常恐怖，曾混到银河城夺得过氪级皇者的段位。
　　这也是四皇为何叫四皇的原因，他们真的全都打到过皇者段位。
　　氪级皇者，含金量最高，汇聚了银河所有强者，其中还包括亚克的小号。可想而知有多难上分……
　　深渊四皇也只是曾经打上去过，并没有站稳脚步又被刷下，但这也是非常高的荣誉了。
　　他身经百战，行事果断狠辣。
　　此刻知道大事不妙，甚至连偶然谷为何帮助敌人的原因，都不过问一下，立即决定选择一个方向，决死突围。
　　没什么好问的，作为团长，他太清楚真理社那群人是什么德性了。
　　风光无比的深渊四皇团，说到底全是工具。
　　“杀！冲破参宿二！”伽马团长率领千万伽马巨像，浩浩荡荡地杀出。
　　另外三家，也与其合兵一处，集中力量！
　　目标，参宿四方向！
　　没错，先往参宿二方向飞，之后隐形模式调转方向，朝参宿四加速！
　　对于冲破那里的防线，四皇有百分百的自信！
　　之所以一直没带领海盗冲过去扩大劫掠范围，纯粹是懒得而已。
　　第一，他们知道真理社派他们来的目的，只是为了骚乱沙茶文明，吸引敌人注意力。
　　所以偶然谷把他们卖了，一点也不必惊讶，能吸引到百万星壳大军，对真理社的行动是有好处的。
　　第二，为了保证退路，他们的主力必须镇守虫洞周边，并且将劫掠部队分散出击，扩大警戒范围。
　　以防止沙茶派出精锐特工队，偷摸突袭到虫洞这里，把虫洞夺走了。
　　第三，沙茶皇帝的决心太狠，直接坚壁清野，突破了防线，也捞不到更大好处了，反而还会损失惨重，弟兄们是来发财的，不是来送命的。
　　如此，基于这三点原因，四皇也就没有集中力量，击破沙茶人防线。
　　想着随便抢一点，任务完成通过虫洞扬长而去就是了。
　　因此分出了一半军队象征性攻打防线，自己则带人在后方开宴会。
　　却没想到，计划赶不上变化……
　　现如今，老家没了，百万星壳偷了家，直抵前线。
　　庇护他们的真理社大佬们，本来就是拿他们当诱饵，如今钓到了这么多大军，根本不管他们。
　　前有狼后有虎，唯有集中力量杀穿一条路，才有生机！
　　所以另外三家，得到消息之后，果断往一处汇合。
　　只要四皇合力朝一个方向突击，沙茶的防线根本不堪一击！
　　“团长，朝参宿四方向突围，那我们其他方向弟兄怎么办？”有手下询问。
　　伽马团长果决道：“放弃，现在没有时间收拢部队了。”
　　“这……”众人垂头丧气，但也没有办法。
　　“快，不要节省能量，时间就是生命！”四皇都催促着手下全力加速着。
　　星壳速度不快，他们的最大速度接近光速，如此越早赶到前线，就越有充足的时间突围。
　　“你们要占一卦吗？”忽然，一个声音出现在四皇的脑海中。
　　“谁！”四皇大惊，找不到这句话的传播来源。
　　“紫微·黄极。”那个声音正是黄极。
　　他们震骇无比，连忙回头，却发现虫洞方向安静无物，没有敌人啊！
　　当然，因为距离太远，光速有限，也许星壳大军已经到了。
　　但只要他们看不见，就意味着光还没有来得及传播过来。连光都还没到，这句话是怎么传过来的？
　　“别找了，这是高维通讯。”黄极的声音仿佛凭空出现在他们的灵魂里。
　　……


第六百九十章 超距指挥
　　黄极屹立在一片气海上，刚一出现，就收复了三座贝壳世界。
　　在他身后，密密麻麻的中子战星，连绵成墙！看得让人头脑发昏。
　　“星壳！是我们的军队！”
　　“太好了！我们的军队来啦！”
　　下方，到处是欢呼雀跃的沙茶民众，他们激动挥舞脑壳，喜极而泣。
　　如果没有大军赶来救他们，最后大概率，这些人会被劫掠走。
　　倒不是收奴隶，沙茶文明终究是派系之主，还是要给点尊重的。另外沙茶人也不适合做奴隶，何必呢？
　　掳走主要还是为了赎金，上一次四皇入侵沙茶，劫走的民众就是让沙茶文明拿物资赎回来的。
　　当然，暗中赎人，对外则宣布是征讨深渊时救回来的。
　　星壳大军留下了几百名战士善后，顺带从解救的民众口中，问出了四皇的去向。
　　“什么？四皇团真的都在璇壳虫洞这里集结了？”总指挥官十分震惊。
　　他原本打算的是，兵分三路，同时支援三大前线，反正他们兵力优势。
　　可是黄极力排众议，要求他集中兵力往璇壳这边来。
　　严格来说，总指挥官可以不听黄极的，但黄极是寒避指定的‘军师’，表示尽量多多听从黄极的意见。
　　再加上是黄极孤身纠缠真理社员，才让他们能用虫洞传送，所以他也就听从了这份意见。
　　并且还约定好，一旦黄极这件事料准了，之后就都听他的。
　　没想到一切真如黄极所料，所有敌人都在这里，变成了四皇合众团。
　　“往参宿二方向突围了吗？”
　　总指挥官问出了去向，当即就打算带领大军追击。
　　黄极拦住他道：“你的决策，是根据群众提供情报来制定的嘛？”
　　总指挥官一愣，道：“那先生说该如何做？”
　　黄极摇摇头：“全部往参宿四方向追击就行了。”
　　“啊？民众都看到敌人往参宿二方向逃离了，你让我往参宿四方向追击？这差很远啊！”总指挥官不解道。
　　黄极微笑道：“不是说好，听我的嘛？”
　　总指挥官哑口无言，纠结片刻后说道：“四皇合兵一处，破坏力非同凡响，一定是为了全力突围，攻破外围防线，我必须以最快地速度追上他们。”
　　“战争不是儿戏，明明情报是参宿二，你非要我去参宿四，恕我不能听你的！”
　　布兰度穿着紫微机甲在一旁说道：“你怎么说话不算数？”
　　黄极对此并不意外，点头道：“你很负责任，没关系，反正其他方向也有伽马军团抛弃的海盗。”
　　“你可以拆分军团，各个方向都派一支部队，你的兵力优势很大，主力前往参宿四就行了。”
　　总指挥官点点头，果断答应了。
　　因为四皇团到底往哪个方向逃，其实是不确定的，民众说是参宿二，保不齐人家半路拐弯。
　　“嗯？先生怎么还不行动？”总指挥官忽然发现，黄极没有打算走的意思，竟然找了个公园席地而坐，吃起了橘子。
　　黄极微笑道：“我就不用去了，路上我自然会指点你。”
　　总指挥官歪着头，没有理解什么意思。
　　布兰度等人惊了：“那我们还去吗？”
　　黄极吃着橘子说道：“你们想去就去，四皇团可是深渊最强势力，参加这场战争对你们很有历练作用。”
　　“至于我，得在虫洞这里等着，因为另一场战争会同时开始。”
　　“另一场？真理社？”布兰度恍然。
　　两场战争同时打，黄极肯定参与真理社那边的。
　　不过他们就不用掺和了，与四皇团战争还能历练，与真理社……过去了也是看戏。
　　“明白了，我去干四皇。”布兰度咧嘴笑道。
　　“我肯定也要去，我发过誓，一定要为灭了伽马巨像。”骨扇坚定道。
　　众人当即随军出征，唯有林立一人留下。
　　林立一打就露怯，黄极这次也没打算指点他，他干脆也就不去了。
　　两人相对而坐，林立百无聊赖，想起之前‘陨石金纹’的事，便问道：“大哥，上次的战斗密码，你是怎么算中的？跟预知一样！我当时都绝望了，结果一抬头，刚好看到你留的‘秘籍’！”
　　黄极笑道：“就是预知！”
　　“……”林立愕然，他没想到得到这么一个答案。
　　“为什么啊？怎么预知的？”
　　黄极撇嘴道：“把看到的信息衍生出未来态……算了，总之是宇宙告诉我的。”
　　“啊？”林立更费解了。
　　黄极飒然道：“就是超能力，天生的。”
　　“原来是超能力！你这么说我就懂了。”林立恍然道。
　　随后他兴奋道：“所以大哥你这么厉害，是因为天生有预知能力对吗？”
　　“不是预知能力，是信息感知。”黄极无力道，他很清楚，跟林立是没法解释的，所以解释的很敷衍……
　　“啥？算了，总之就是超能力呗？类似菲斯的那种独特天赋？”林立挠头道。
　　黄极摇头道：“你非要类比的话，更接近我的是……萨雅。”
　　林立惊道：“萨雅？他也有超能力？”
　　“萨雅的能力类似于训练的经验条没有瓶颈，无论用什么身体都一样……总之是宇宙规则所赋予的，来源于更高维度，超出了天赋的范畴，或者说是自然规则层面的天赋，我称之为神性者。”黄极说道。
　　林立震骇道：“规则天赋？多吗？”
　　黄极摇头道：“很少……我们紫微里就两个，紫微之外……已知有亚克和万华镜。”
　　“卧槽，亚克和万华镜也都是？”林立激动道，他感觉自己终于知道黄极为何这么牛了，原来与亚克一样，是世所罕见的规则级天才。
　　他完全误解了黄极口中‘紫微有两个’的意思，还以为黄极也是神性者。
　　对此，黄极并不打算解释，因为他没办法跟林立说清楚自己的能力。感知不到信息的人，是没法理解那种东西的，不管怎么描述，理解的都是片面。
　　正好宇宙生灵中天然有神性者这种人，那直接把他当做神性者理解就行了。
　　林立感慨道：“难怪都能名动星河，原来有规则级天赋，大自然的宠儿啊！”
　　黄极摇头道：“两者没有直接联系，神性者未必能出头，比如萨雅，如果我们没有创造奇迹杀入星河，他有生之年都出不了地球。”
　　“至于万华镜，他在自己的文明不过是无名小卒。”
　　林立问道：“万华镜的能力是什么？”
　　黄极闭眼道：“他有着极致的意志力天赋，他在染上毒·瘾后能够坚持那么久，靠的就是这种天赋，其意志力随着他的忍耐，在不断进步。”
　　“最后之所以坚持不下去，除了这种天赋并非万能的因素以外，主要是心里的支柱倒了。正如他所说，所有的人都可以不信他，他那些朋友，不可以。”
　　“理论上，他的朋友们如果一直鼓励他，关心他，他可以忍耐到死。”
　　林立瞠目结舌：“都说福寿粒子无解，结果他天生就可以戒掉？”
　　黄极默默然闭着眼，揉搓着两根手指。
　　“大哥你在干嘛？”林立问道。
　　黄极睁开眼，一挥手，在眼前的草坪上，投影出三维星图！
　　这是宏观俯瞰视角，而呈现的正是星壳大军与远方逃窜的四皇团！
　　“这是两军的实时状态，我将数据录入投影仪，呈现给你看，每厘米为一光秒尺度。”黄极浅笑道。
　　“卧槽！”林立瞪大眼睛。
　　黄极指着沙盘投影道：“看这里，四皇知道追兵赶上，一路都在部署陷阱，妄图阻拦拖延大军。”
　　他每指一个地方，敌人留下的陷阱、暗雷等事物就会标注出来，红圈圈框住，旁边还备注有小字简介！
　　林立急道：“不好！大军要撞上这个……这个暗能量……”
　　“前方五百万公里有暗能量时空膨胀区，直径十二万五千公里，绕开它！”黄极忽然说道。
　　林立茫然，过了一会儿，就见沙盘投影中，星壳大军果然开始绕行！
　　“诶？诶诶诶？大哥你怎么能控制他们？你逗我玩的吧？”林立惊呆了。
　　黄极摇头笑道：“我刚才一直在和布兰度以及总指挥官他们说话，只不过最后这句说出来给你听了而已。”
　　“顺带手，我还跟四皇谈了谈心，帮他们占了两卦。”
　　林立目瞪口呆，这里距离大军可是有五光分啊！
　　沙盘投影可以解释为，黄极预知了五分钟之后传来的电磁波，继而实时呈现出五光分之外的军队分布。
　　可通讯是怎么传过去的？
　　黄极看出他的困惑，解释道：“真理社的量子虫洞可是能传输高维数据的，我改进了他们的数学模型，与太微华文明的神识力技术结合，已经可以做到超距通讯了。”
　　“只需要知道一个人的灵魂模型，就能利用量子虫洞将我要传递的数据，从高维瞬时传给他。”
　　“暂时为止，数据量还很小，但对话足够了。”
　　林立听懂了，问道：“那他们怎么回传要说的话？”
　　黄极哈哈笑道：“我刚还跟你说了，你就忘了……”
　　林立一拍脑门道：“靠，他们不用回传，你就知道他们会说什么！”
　　黄极低头看着沙盘，又说道：“四皇分兵了，伽马团维持路线不变，另外三皇与其横向拉开超过四千万公里。”
　　他说完没多久，林立就看到，沙盘投影中，四皇团果然开始分开。
　　不过相应的，星壳大军也几乎同步一分为二！分别朝着两股敌军继续追击！
　　“卧槽……大哥，你以后要怎么跟他们解释这恐怖的指挥啊？”林立吞了口唾沫。
　　黄极淡笑道：“我为什么要解释？他们又不是你。”
　　“这……”林立浑身一震。
　　黄极又道：“维度科技的存在，我并不打算隐瞒，反正之后的战斗还要用的。”
　　“真理社知道了，也只会认为，是我的维度科技已经强悍到可以超远程实时扫描了……”
　　……


第六百九十一章 卜卦
　　“高维通讯？呵呵，绝不可能！”
　　四皇聆听到黄极的声音后，根本不相信什么高维通讯的这种科幻说辞。
　　搞笑！当他们傻子吗？说什么信什么？
　　还高维通讯，超远距离瞬时对话？怎么不去写科幻小说？
　　“这黄极，真以为我们没见识过高维通讯？”
　　“真理社就有货真价实的高维通讯技术，我还用过！数据送入高维，传输回来后是完全无法理解的混乱，简直面目全非！”
　　“没错，即便是真理社也要用超大计算量进行数据整理。就这样，传递的数据也是根本没办法交流的。只能以特大数据作为‘是’，特小数据作为‘否’，建立简单模糊单向的沟通。”
　　“他这是什么？精确清晰的对话，还是瞬间的，仿佛不需要整理大数据。”
　　“最可笑的不是这个，最可笑的是他竟然能听到我们的回答，凭什么？我们又没有高维通讯器。”
　　四皇对于黄极高维通讯的说法，那是一个字都不信。
　　这直接违反了他们认知里的常识，就好像一个人说‘我发明了人工智能生命’一样科幻。
　　人工智能生命已被证伪，那种让一团数据就诞生如自然智慧生命一样的智慧，这种技术是不存在的，在星际间是典型的科幻题材。
　　而黄极这种高维通讯，虽说理论上能做到，但那也太高了！
　　真理社浸淫了四万年，都没能突破维度科技的入门级。
　　哪怕是太微华人，也只能点对点，在双方都有同样技术的情况下，进行灵魂超距沟通。
　　四皇与黄极素未谋面！也没有类似科技。
　　难道紫微的维度科技，已经伟大到能单方面超距传输，再超距抓取数据回去？
　　这是什么层次？维度科技盛期？还是巅峰？反正超出了他们的认知范畴。
　　“紫微不可能有这种技术。黄极肯定在我们附近，根据他的反应速度，一定在三十万公里之内！”
　　“没错，近距离向我们的大脑传送语音，这还是很简单的。”
　　“可周围三十万公里内，全都是自己人啊。他会藏在哪？究极隐身，亦或者伪装成了我们的手下？”
　　四皇反复扫描着周围，一无所获。
　　他们勒令所有人关闭微虫洞通讯，毕竟如果有人在附近用微虫洞作为中转站的话，也可以做到类似的效果。
　　然而黄极的声音依旧出现在他们脑海中。
　　“该死你别说话了，我为什么要占卦！”不败亚克团长率先不耐烦了。
　　黄极很耐心地解释道：“当维度科技发展到一定程度，就会发现，其实占卜规则，是客观存在的……”
　　“如果建立一个完整囊括全宇宙所有现象的卦象系统，那么任何生灵，都可以从中一定程度地预见因果。”
　　“倘若一个人，早就知道自己将要做的事，最终会导致自己的灭亡。那么他当初，也许会换一条路。”
　　“如何？你要占一卦吗？”
　　不败亚克团长桀骜道：“占卦？占什么卦！占个屁卦！那种原始时代的文化！”
　　黄极微笑道：“哦，占个‘否卦’。”
　　“这一卦辞为，被强权者否定，不应该再坚持下去，当从大人物转向为小人物。”
　　“有意思，相当贴切啊。你已经被偶然谷舍弃，还要怂恿四团合兵一处，最后一搏。继续拿自己的生命，为真理社吸引火力，最终必然走向灭亡，这确实是不该坚持的事啊。”
　　“如果你现在从大人物转为小人物，放弃自己的一切，缴械投降，还可以转凶为吉。”
　　“的确如此，和我衍算的一样。作为暗翼族昔日培养的顶尖战士，你也曾代表文明在大盛会上夺得过冠军。沙茶文明与暗翼族交好，不会对你公开处刑，而是交给暗翼族以增进外交。”
　　“你回到自己的文明，确实就可以活下来了，甚至只会被象征性的惩罚。未来虽然只能低调生活，过着小人物的日子，但你真的会开展出新的人生。”
　　不败亚克团长恼怒道：“不要说了！投降？我一生劫掠八方文明，从不屈服！”
　　“让我灰溜溜的回到母文明庇护，当个小人物？苟活一生？不！我绝不接受。”
　　黄极平静道：“我知道你不会这么做，你将是四皇中，第一个战死的。”
　　“我仅仅是在拿你做个测试，对照一下你的卦象与我衍算的符合度。”
　　“虽然所有的发展我都可以心算，但总归还是真实地占几卦比较好。毕竟实践才是检验真理的唯一标准。”
　　不败亚克团长一脸懵逼，他就听懂了一件事，那就是黄极在拿他做试验。
　　“你到底要做什么！”
　　黄极在一亿八千万公里之外，又指挥大军做了一些调度。
　　随后说道：“我想要改进一种古老的卦象系统，使其符合现行宇宙社会标准。”
　　“星际社会太复杂了，而这种卜卦，诞生于一个极其简单的社会里，远远落后于版本。”
　　“一种卦象可以解释的角度太多，如果不是我知道正确答案，谁知道它代表着对你这样美好的规劝呢？它指出了你唯一的生路，虽然你不会听……”
　　不败亚克团长傲然道：“你以为你可以决定我的未来？”
　　“决定你未来的，是你自己。因因果果，你看不清罢了。”黄极知道，每个人的人生，都是他们的行为一点一滴积攒而成的。
　　黄极信息感知未来态，所看到的一切，时时刻刻都在变化。只要稍作改变，未来就不一样了。
　　但是，小事可改，大势不可改。
　　人生一次次选择，无数人的一次次选择。涓流成海，积少成多，无数的因果交汇，最终会形成大势。
　　一旦大势已成，结局基本上就固定了。
　　譬如四皇，各个都是超级大海盗，入侵的文明数不胜数，洗劫的城市不知繁几。
　　当彻底臣服真理社，为其走狗后，就几乎注定了有一天，被其所抛弃，覆灭在某一次入侵之中。
　　哪怕没有黄极，归宿都是差不多的，只不过不是这个文明，不是这个时间，不是这一场仗罢了。
　　一直以来，都只有黄极看得清因因果果。
　　然而自打上次被万华镜神识力冲击，黄极感知到了部分高维信息后，这才知道，原来宇宙自带‘占卜规则’。
　　智慧生物，本就可以通过某些特定的方法，知晓因果。
　　“哈，我看不清？我必然突围给你看……嗯？星壳大军竟然绕过了暗能量膨胀区？”不败亚克团长对黄极的话不屑一顾，他更多的精力，还是在关注己方一路上布下的陷阱。
　　可没想到的是，他们已经非常隐秘了，敌人竟然总是能提前避开各种暗雷陷阱。
　　伽马团长冷冽道：“黄极定然在我们身边，他看到了我们的部署，暗中告知了星壳军团。”
　　四皇深感棘手，不败亚克团长桀骜道：“紫微大帝，有种出来与我一战！亲手杀了我！”
　　黄极回复道：“我距离你一亿八千万公里，斩杀你的会是萨雅，不是我。”
　　“可恶，当探子就好好当，何必躲起来装神弄鬼！”四皇根本不相信黄极的技术。
　　不过黄极能在他们脑海中说话，身后的追兵还总是料敌机先，躲避陷阱。
　　这些客观事实，让他们百思不得其解。
　　“怎么办？黄极躲在我们身边，怎么扫描也检查不出来。”有人神色复杂道。
　　伽马念头一转就想到了办法：“哼，这还不简单，各自带着手下，分开一些。”
　　“比如我，保持路线不变，而你们三人带队与我拉开一千万公里的距离！”
　　“由你们负责部署陷阱，而我们的团不参与，这样他就算混在我的队伍中，也不知道该如何通风报信！”
　　“倘若这样还会有情报泄露，那就说明他混在你们三团之中，我们就交换分队，换一个团‘隔离’。”
　　另外三皇听了连连点头，当即照做。
　　他们留下的部署，全都是大杀器，亦或者是能严重拖延住星壳大军的措施。
　　黄极倘若知道这些部署，必然会通风报信，不存在故意不说。
　　如果黄极只为了自己不暴露，而让友军损失惨重，那也对他们有利，相当于封锁了‘黄极在身边收集情报’的这层作用。
　　“嗯？星壳大军又躲避了陷阱，而且也几乎同步分队了，黄极不在我伽马巨像团！”
　　“好，换我来！”
　　“呵呵，果然，也不在我这。”
　　“难道在我这？”
　　他们一次次的测试，最后发现不管他们如何部署，如何隔离。
　　星壳大军都完美规避所有陷阱，步步紧逼！
　　“不可能啊！黄极到底躲在哪？”
　　“糟糕了，追得这么紧，我们一旦冲到星河带防线，星壳军团紧跟着就会到。届时，我们就是腹背受敌，被前后夹击！”
　　“为什么啊，这到底是为什么！我们的一举一动，都好像被敌人观察在眼底！”
　　四皇用尽了办法，都找不到黄极的位置，逐渐感受到了恐惧。
　　如果有一双眼睛，就那么一直盯着自己，己方所有的一举一动都在这双眼睛的监视之下。
　　那么哪怕对方并没有做什么伤害自己的事，也一样会感受到难以言喻的压力。
　　“你到底在哪？黄极！你到底要做什么！”一名兽型四皇低吼。
　　黄极认认真真地说道：“请你占一卦。”
　　“占你个大头卦！”对方骂咧。
　　黄极从容不迫道：“果然，你选择了‘大过卦’，‘涉入能淹没头顶的深水’，救都救不了……你是在不败亚克团长之后被中子星洪流碾死的。”
　　对方都懵了，不知道黄极是怎么确定卦象的。
　　另一名能量态四皇咆哮道：“什么玩意！骚扰我们的军心而已，不要被他的卦蛊惑了。”
　　黄极迅速回复道：“蛊卦，物腐虫生之象……嗯，的确如此，你走到绝路，不过是顺理成章的事。越负隅顽抗、不知悔改，死得越快，你将会在疯狂中过渡压榨身体，基因崩溃而灰飞烟灭。”
　　又有两名团长完成了卜卦，他们不需要做什么，灵动随心就好。
　　黄极也不需要任何仪式，从一言一行中就能显现卦象，此为占卜最高境界。
　　不，他甚至都不需要从一言一行中起卦，他早在昨天，就知道了四皇今日会选的卦。
　　“只剩下你了，伽马团长。”黄极说道。
　　伽马团长冷静下来，大脑飞速思考后说道：“你为何非要找我们做这种无聊的事情？”
　　黄极笑道：“为宇宙一切智慧生命，创造一种能知因果而晓变化的演算之理。”
　　“定天之象，法地之仪，以塑人德，知行大道。”
　　四皇尽皆哈哈大笑道：“黄极，研究这种原始到极点的东西，你还说你不无聊！都星盟二十八万年了！你难道是和动物抢食的原始土著嘛！”
　　黄极轻声道：“你们还不如土著呢。”
　　……


第六百九十二章 因果维度
　　林立看着投影沙盘，四皇团终于杀到了参宿四星河带防线。
　　无数的沙茶战士，拼死抵抗，将海盗们死死拦住！
　　后方，百万星壳大军，浩浩荡荡，如一片星辰河流，倾泻而来！
　　以布兰度为首的紫微众人，速度更快，一马当先，率先搅入敌阵。
　　在万华镜的战利品里，除了统一力武器，还有许多从四皇老巢处缴获的微子巅峰兵器。
　　布兰度驾驭着穷体龙舟，虽然仅仅六百米长，但其坚固无比，寻常打击直接无视硬抗。
　　萨雅更是穿着一套和伽马巨像一样的强核力巨像套装，浑身插满了守序者之矛，少数四十万根！
　　无数雷霆、流光、聚空球、高能反物质弹，环绕飞舞。
　　就好似一尊魔神，直冲向不败亚克团长。
　　从头到尾，他就没减速，一路过来维持着加速度，已然达到了二十六万公里每秒！
　　不败亚克团长仓促应战，却惊讶地发现对方身上几十种武器，全都熟练精通到了极点。
　　仅仅十几轮交手，他的机甲就被萨雅狠狠地炸开！
　　“伽马！快来救我！”不败亚克团长大急。
　　但已经晚了，萨雅如彗星般狠狠地一脚踏下！
　　“聒噪！”
　　“轰！”
　　四皇当场去世一个！
　　“干得漂亮！萨雅！你好猛啊！”布兰度驾驭穷体龙舟，飞过来为他挡下一发巨炮。
　　另外三皇，惊愕无比，一个照面，他们竟然被人万军从中斩掉一名主帅？
　　就算是仓促应战，也不可能死得这么快，实在是这人同时精通七八个文明的几十种武器，相辅相成形成了攻守兼备的完美闭环。
　　他叫什么？萨雅？
　　“之前黄极好像提到过这个名字……”
　　三皇想起来，黄极说过不败亚克团长就是第一个战死的人，而且是被一个叫萨雅的干掉。
　　“这是紫微的隐藏王牌啊！”他们倒也没有多在意什么，只当黄极是对萨雅的实力有自信，才那么说的。
　　“麻烦了，紫微这群人拖住了我们，星壳大军已经到了……”伽马团长脸色难看。
　　在他面前，‘星辰大海’，铺天盖地而来！
　　他们没有选择，只能转身疯狂冲击参宿四方向薄弱的防线。
　　星壳大军，所过之处，任何海盗都灰飞烟灭，活活被碾成了中子射线！
　　他们的尸体，在太空中铺就了一条发光尘雾带，仿佛是给星壳军团接风洗尘的光毯。
　　百万星壳甚至还加了一把火，联手绽放出恐怖的中子爆流。
　　一道道璀璨光芒陡然出现，咻得一下便覆盖不知道多少万公里的区域，震动大片真空！
　　海盗们被光芒分割成一个个小区域，彼此无法协作，高能海洋无边无际，散发出强烈到令人心悸的气息，还在疯狂覆盖更大的范围。
　　“轰！”兽状四皇被困在一个狭小的区域，看着眼前的高能洪流，一咬牙，全力撑起能量盾，冲了进去。
　　下一秒，一颗星壳忽然掠过，仿佛在湍流中快速前进的飞舟，一股更强的力量加持在中子洪流中。
　　面对远飞个体所能抵挡的冲击，那名四皇当场湮灭，震荡出恐怖的冲击波，辐射四面八方！
　　此堂堂正正地碾压，又灭了一皇！
　　伽马团长注意到这一幕，脸色剧变，迅速与另一名四皇汇合：“不对劲！黄极好像又猜对了！”
　　“都什么时候了，你还想这些无聊的东西！敌方主力就是星壳军团，不被中子星洪流碾死，还能是被什么杀死！”
　　能量态四皇，身体持续涨大，引力广播中透露出癫狂。
　　“给我能量！”
　　“我们必须冲破防线，所有能量都给我，快啊！”
　　星壳军团的死亡威胁就在身后，他绝不甘心就此死去，面对防守薄弱的星河带，他当场掠夺了手下所有的能量。
　　身体膨胀到十万公里的可怖尺度，随后又飞速消融，转化为一道超高量级的创世死光。
　　当创世死光洞穿沙茶防线的这一刻，他比银河所有星辰都要亮！
　　“干得好！”
　　“破了破了！”
　　伽马团长喜不自胜，连忙朝着豁口冲去。
　　加速！疯狂加速！只要逃进黑暗的真空区，沙茶文明也只能铺天盖地的撒海网式地搜索他。
　　“等我……等我！混蛋！伽马！”能量态的四皇，也在疯狂加速，但他显然高估了自己的承受极限。
　　刚才那一击，远远超过了他，乃至他所融合的离子猎杀舰的负荷极限。
　　而他已经压榨了自己所有能量，就连仅剩的保底能源都拿来给自己加速了！
　　防线是轰开了，但他的身体从内部迅速地土崩瓦解！
　　“什么！基因崩溃！偏偏这个时候！不！”
　　换做平时，基因崩溃还有得救，他也不是第一次经历了。
　　可现在这个生死关头，突然基因崩溃，根本就是要他老命！
　　“伽马！快回来！救我！”他疯狂呼救，身体快速地灰飞烟灭。
　　伽马减下速来，看到这一幕，大脑嗡得一下。
　　在疯狂中过渡压榨身体，基因崩溃而灰飞烟灭，这种事正发生在他眼前。
　　“黄极！黄极！你给我出来！”
　　“假的！怎么可能有这种事！”
　　伽马团长接连见证三场死亡，全都与黄极说的一字不差，令他头皮发麻。
　　萨雅斩杀、中子轰杀，这都有迹可循，可以预见。
　　但是基因崩溃呢？这怎么可能知道？
　　伽马扭头就跑，沿着创世死光轰出来的豁口，一边跑，一边在心里呼唤黄极。
　　“为什么！你是怎么知道的！那……那个什么卜卦到底是什么！”伽马咆哮道。
　　黄极的声音响起：“维度科技有多条分支，天心文明闭门造车，踏入统一力时代二十万年，没有丝毫进步，便是沉溺于创造一种囊括宇宙社会的卦象演算系统。”
　　“统一力模型，几乎掌控物质世界，可以推演所有物质的运动，甚至预测三星乃至四星、五星系统的周期运转，但却最怕一个变量：‘人’。”
　　“他们演化星辰，把银河直到灭亡的过程全部算完，哪怕连一个粒子都没错，却也等于全错了。因为他们独独算不了智慧生命们的归宿。”
　　“宇宙的未来瞬息万变，不是因为天，不是因为地，是因为我们。”
　　“如果没有智慧生物，宇宙从诞生那一刻直至终焉，过程不会有任何波澜，犹如早已既定好的模型。”
　　伽马震愕无语，有心反驳，却又无从反驳。
　　物理学的根基就是因果律，如果粒子的运动是不可预测的，那么物理学毫无意义。
　　可是智慧生物呢？即便发展到了统一力文明，依旧无法预测智慧生物的行为。
　　黄极的声音，在他的脑海里，震动灵魂：“我们的维度，哪怕把物理学穷尽到极限，把计算力拉到满值，也不可能算透智慧生命的选择。”
　　“因为灵魂就不属于我们这个维度！除非物理学突破到灵魂的维度，否则就无法演算智慧生命纷乱繁杂的无数因果。”
　　伽马呢喃道：“灵魂的维度，因果的维度……”
　　作为追随真理社的存在，他知道的远比很多高等文明要多。他知道太微华人发现了所谓的灵魂海，处于高维。
　　只是从来没人想过，那是其实是因果的维度。
　　黄极继续说道：“数学可以算尽物质世界，卦象可以衍透社会人心。”
　　“因为所有生命的灵魂，最终都会在死后携带着生前信息，汇聚到高维融为一体。又分裂成无数全新的个体，如雨般洒落下来。灵魂就在这高维与低维之间升降循环。”
　　“所有生前经历的因果数据，都被带进了灵魂海的维度里，彼此因果纠缠消融。”
　　“因果存在于高维，所以低维的物理学，根本不要想掌控因果，甚至连演算都做不到。”
　　伽马瞪大眼睛道：“那你是怎么做到的？你的维度科技达到什么地步了！”
　　黄极笑道：“我的维度科技虽然还不错，但也不能达到因果的高度。”
　　“低维物质的计算机无法推演因果，但是我们天生就拥有着来自高维的‘计算机’，灵魂。这是我们探索高维的天然工具。”
　　“哪怕我们茹毛饮血，纵然我们对物理世界一无所知，亦可以创造一种方法，得到来自那已经生灭无数生灵，从宇宙诞生之处就存在的灵魂海的启示，感知到智慧生命的因果变化。”
　　伽马团长不可思议道：“就凭卜卦？”
　　黄极笑道：“你占一卦吧，希望你有不同的答案。”
　　伽马团长说道：“我会怎么死……等一下！哈哈！差点被你骗过去了！”
　　“什么因果演算系统，你少来了！我已经逃出生天，以星壳的速度是追不上我的！”
　　“对了，你怎么还能跟我对话？”
　　“你到底在哪里窥视着我！”
　　黄极叹道：“果然是睽睽卦……你的归宿是一场万众瞩目！”
　　“啊？”
　　黄极感慨道：“在众目睽睽之下，人生达到最高峰。”
　　伽马团长惊了，前面都是怎么死怎么死，到他这，竟然是这么好的卦象？
　　“哈哈，我果然不会死在这！”
　　黄极笑道：“你相信我的卜卦了？”
　　伽马团长一愣，切了一声道：“你不过是看我要逃掉了，才这么说而已。”
　　黄极笑道：“你逃不掉……四皇已灭其三，你将被沙茶文明活捉。”
　　“新君登基，荡平深渊，一雪前耻，活捉一名四皇，击退真理社强敌，又岂会不公开处刑，银河直播，盛邀各方霸主，与三千文明同庆？”
　　伽马团长傻眼了，这么个众目睽睽之卦，这么个万众瞩目啊？
　　如果他真的被活捉，沙茶文明还真的可能大办特办！疯狂宣传……到时候他真的有可能在银河亿兆斯民，五大佬领袖，三千文明元首的见证下，公开处刑……
　　说是人生达到了巅峰，也不为过。
　　“咯咯咯，我不信，我宁可相信你拥有超强的维度科技，也不会相信你这什么狗屁卜卦！”
　　黄极摇头道：“这两者是同一个领域。”
　　伽马团长嗤笑道：“我不会被活捉的！沙茶文明也不可能击败真理社！”
　　黄极嗯了一声说道：“不跟你聊了，帝国研究院那里已经和真理社打起来了。”
　　“我们……刑场联欢会上见……”
　　……


第六百九十三章 中子化身
　　此战沙茶一方必胜，四皇将要覆灭，哪怕没有黄极，结果亦是如此。
　　所以黄极去都不去，相隔亿万里之遥，做一些微调，帮助沙茶人减少损失。
　　顺带手，测试自己新得到的高维通讯技术，与古代卜卦的准确程度。
　　林立盯着沙盘，拍手道：“萨雅好厉害，竟然直接斩了一皇！”
　　黄极平静道：“你们之中，就他最刻苦，永远都在磨练自己。”
　　“除非科技碾压，否则在能量、装备皆不弱于人，甚至犹有过之的情况下，萨雅不惧四皇任何一个。”
　　林立抬头道：“大哥，你预知到他们的死亡，何必说出来，还要用卜卦来掩盖？这玩意儿有人信吗？”
　　黄极笑道：“我并没有骗他们，一条条自然规律孕育了这多维大宇宙，这里面有唯物的规则，也有唯心的规则。”
　　林立听了，浑身一震：“大哥，你认真的？”
　　黄极点头道：“科学无物不包，不能因为它不是唯物侧的规则，就当它不存在。”
　　“宇宙各族在早期都曾经探索过这条规则，并为之开发过简单的运用系统，用种种‘象’去测定无法算准的事物，妄图趋吉避凶，知因果而晓变化。”
　　“就比如我们文明中的八卦……可惜因为更新系统实在是太难，所以只更新到六十四卦，就停滞了。”
　　林立也学过银河历史，虽然星盟建立以前的事没有记录，但各种族早期的社会图景也是有大概描述的。
　　大家早期都是蒙昧的，文化起源的阶段，各种肆意的幻想频繁放飞，最后沉淀为各个文明的丰厚文化。
　　而想要知道事物的发展规律，是所有文明都必然追求的路。
　　在最初的这种强烈好奇心，这种对规律的渴望本能趋势下，创出的方法，简直千奇百怪，无奇不有。
　　黄极坐在草坪上，就像是一名贤者：“林立，存在就有道理，放眼宇宙所有种族，早期一无所有之时，都必然会唯心地去认知世界，因为‘自我’就是一种很唯心的东西。”
　　“不管是碳基生命还是硅基生命，亦或者能量生命，都会总结种种现在看来很诡异的方法，去探索事物的发展规律。”
　　“在蒙昧时期，往往这都是该文明最重要的文化，乃至科技。如果它们不是真的对种族存亡有帮助的话，是不会被高高地捧起来，存在那么久的。”
　　林立挠头道：“那怎么又没用了呢？时代变了？”
　　黄极微笑道：“没错，任何事物，都要与时俱进，适应时代的变化。就拿我们的种族来说，最初是原始社会，人生活在大自然的环境中，天地山泽水火风雷八卦，便已经足够用了。”
　　“后来文明发展，社会越来越复杂，多了很多人类自己创造的新事物与新概念，所以大自然的先天八卦之象就不够用了，文王创了六十四卦，以适应日益复杂的社会。”
　　“然而时代稳定前进，在盛衰之中螺旋向上。可人的智慧，却进化的没有那么快。”
　　“所以宇宙各族，就会随着文明发展而逐渐抛弃这种古老而不合时宜的占卜法。不再发展它们，并认为它并不符合自然规律。”
　　林立怔怔无语，半晌才道：“所以……人们放弃占卜，不是因为它是假的，而是人们的‘占卜技术’发展陷入了停滞？”
　　黄极看向虫洞，那里绽放了五彩的光芒。
　　他继续说道：“人不可能在一棵树上吊死，跟不上发展进度的东西，当然会被淘汰。”
　　“于是人们转而渐渐投向物质科技，将唯物侧的方法，抬得越来越高，毕竟其更有助于生存。”
　　“探索一切的发展规律，便是科学。物理学只是科学的片面。”
　　“当物理学走到一定高度，统一力都掌控了，对维度的认知达到一定程度时，蓦然回首，就会发现……原来智慧生命最初的那条道路，也是对的……”
　　林立说道：“所以统一力之后的道路，就是放下物理学，又回头捡起最初扔掉的东西？”
　　黄极哑然失笑道：“何必放下？难道世界非黑即白？”
　　“万事万物的发展就像个扩散的圈……而非封闭的圈。”
　　“物理知万物，易经衍众生。你不能拿感性的东西，去测算理性的数据。”
　　“卦象是没法告诉你，火箭飞到月球需要多少燃料。卦象只会引导你，这件事该去找人帮忙，还是在家学习。”
　　“以人为本，物质为基础，从未矛盾过。”
　　林立恍然道：“所以这所谓的卜卦规则，其实就是高维灵魂海，统合众生的大集体潜意识下的冥冥指引？”
　　“它与物理两者当并重发展……”
　　黄极摇头道：“不，是统一起来。真正的科学，既不是纯物理，也不是纯玄学。”
　　“不管是唯心，还是唯物，这种认知都是不完备的。”
　　“世界两者皆有，并非一种极端，大道在中央。”
　　说到这，一群人已经从虫洞那里，来到了黄极与林立的身旁。
　　“什么在中央？”为首的正是寒避，他带着乐基王以及内阁过半的大臣，飞奔而来。
　　风风火火的样子，浑然没有皇帝的架子，身后内阁大臣们，也只能跟着陪跑……
　　黄极微笑道：“寒避你怎么亲自来了？”
　　寒避挠挠壳，随后做出一副恭谨的姿态说道：“紫微大帝，帝国研究院的战事不容乐观，我得知这边一切顺利，便赶紧来接您，没想到您就在虫洞门口……”
　　说到这，他的眼神中有些狂热。
　　总指挥官把这边的事，都汇报了，这里唯一的难点便是追踪四皇团，一旦两者接战，那胜负就已定了，平息匪乱只是时间问题。
　　此战最怕的就是四皇突破防线，给后方的民众造成灾难，但显然这些已经被黄极完美解决。
　　恐怖的是，黄极根本没有随军出发！其仿佛已经纵观全局，俯瞰战场！
　　四皇采取的种种阻挠，统统被隔空破解。
　　这期间，黄极展现出来的技术，已经超出了沙茶文明！
　　别的不说，直接把话语投射进人们脑海里，这在认知中，恐怕只有太微华人可能做到。
　　寒避认为，黄极剿灭阿努纳奇所得到的科技进步比他想象的还多。
　　他第一时间，给指挥官下了封口令，毕竟他知道，太微华人是不允许银河流传他们的技术的。
　　一旦这事传出去，太微华人肯定很快就会找上门来质询。
　　第二个要做的，就是亲自来请黄极帮忙，而且把内阁能带来的全带来了，可谓相当重视。
　　“不必多说了，我在这等你，就是愿意帮你的。”黄极站起身来。
　　“好！大帝，请随我来！”寒避非常诚意地侧身陪走。
　　随行的内阁大臣们，一个个脸色难看，觉得寒避有辱沙茶十万年猎户霸主之荣光。
　　就算关系好，而且攻破深渊总部的事，黄极帮了大忙，但也不能这么舔吧？
　　寒避是皇帝啊，在外交重量上代表全体沙茶人。这样对待一名小国国主，成何体统？简直有失国格。
　　他们不知道黄极掌握了统一力时代的科技，寒避封口令下，只有他自己与百万星壳军团长知道。
　　若非寒避来之前，三令五申，反复强调黄极有扭转战局的东西，恐怕这些内阁大臣至少会有三分之一，当场撞死在原地！
　　终究，文明利益为重，他们没有乱来，想着且看黄极有什么本事。
　　黄极扫视一圈微笑道：“不必这样，寒避，我肯定会帮你的。”
　　“但我更喜欢纯粹的你。”
　　寒避一怔，两人对视一眼。
　　随后他当场爆衫，高能涌动，伸出手来绽放强横的力量拽住黄极，化作流光冲进虫洞：“那就快走吧！我都急死了！真理社就两个人，但武器简直尼玛强的恐怖！”
　　寒避黄极直接就这么飞走了，留下一群大臣风中凌乱。
　　本来大家都有各自的事情，是寒避非拉着他们一块过来以最高礼仪请黄极，结果现在又失仪……
　　乐基王微微摇头，但还是泛着笑容：“你们都回去吧，我带林立跟过去。”
　　说完，他与林立上了一辆豪华飞壳，没入虫洞中。
　　他们来到了觜宿一星系，又可以翻译为猎户座λ。
　　可以看到，这颗明亮的蓝巨星一侧，弥漫着许许多多的白色小光点，那些全都是星壳！
　　其引力，已经把蓝巨星撕扯的变形，已然是支离破碎，离散如一盘散沙。
　　而里面，呈现出一座巨大红色建筑，其原本似乎在恒星中心。
　　六光时之外，有一颗钻石行星，寒避的战时指挥部就建立在无数钻石的包裹中。
　　从虫洞出来，直接就是要塞内部。
　　寒避拉着黄极从进入作战室，快速地介绍道：“假的帝国研究院，就建立在蓝巨星内部。我部署了两百万星壳军团在蓝巨星附近，都拦不住那两个人！”
　　“一个叫宇真波，曾经是亘古一族的天才科学家，后来叛出文明，加入了真理社。”
　　“另一个叫偶然拓，天心仙族！所在的偶然家族满门都是物理大能，代代出英才。然而四万年前举族从天心文明里叛逃，具体原因不明。”
　　黄极笑道：“原因还能是什么，科技发展理念的巨大分歧罢了。”
　　寒避嗯了一声说道：“他们两个都有统一力场武装，一身紫得发黑的铠甲状可控离子云，堪称绝对防御！”
　　“各种能量形式和力场，层出不穷地变化。”
　　“单个星壳根本不是对手，唯有多颗星壳，一力降十会，才能压制。”
　　“但是他们的机动性太高，除了速度以外，两人各自掌控了一颗奇异小虫洞，可以相互传送！”
　　“甚至于还能从虫洞中拿出能源，乃至新武器！简直是百宝箱！”
　　“那奇异虫洞就是他们源源不断的后勤保障！想磨死他们太难了。”
　　“黄极，他们科技压制我们，能量还不缺，有虫洞随时能逃……我的顾问团根本拿不出让我满意的章程来！”
　　黄极忽然说道：“我没带统一力武器。”
　　寒避一怔，随后垂头丧气道：“为什么不带啊……是防着我吗？我以为你……”
　　显然他把镇压真理社二人的希望，放在了黄极缴获的统一力武器上。
　　庞大的后勤，庞大的军队，庞大的科学家团队，配上统一力武器，这场仗就能赢……
　　只要真理社没有明显的科技优势，他们终究只是两个人。
　　黄极摇头道：“跟你没关系，太微华人在追查我，我如果在这里使用他们的设备，马上就会暴露。”
　　“我还没来得及改造那些东西，更还没有利用它们，制造统一力工业基础！”
　　有了工业基础，哪怕战利品被拿走，未来也会有源源不断的统一力产品。
　　寒避很明白这重要性，点点头说道：“原来如此，你是对的……唉，看来只能靠牺牲，磨死他们了。”
　　黄极摇头道：“终究只是两个人而已，我自有办法。寒避，把你们隐藏的超级武器给我。”
　　寒避急道：“我们哪有什么超级武器！真没有，就只有那个变形星壳！”
　　“我说的就是它，严格来说，它应该叫中子化身！寒避，给我一套。”黄极认真道。
　　……


第六百九十四章 黑洞护盾
　　沙茶文明帝国研究院，隐藏的最高成果，是一种更为完美的星壳。
　　可以随意塑造中子星体……不再拘泥于星辰外表，可以是人形、兽型、舰型……
　　防御力也强了不止一个档次，基本无视除了黑洞视界内部无解破坏力以外的引力作用。
　　除了创世死光湮灭，连反物质武器都无法对其产生多大的作用，同级堪称‘无解金身’。
　　其中蕴含的科技进步，其实非常大，可谓把统一力时代以下的防御手段，点满了……
　　不过寒避与他麾下科学团队，都认为这种完美星壳，对抗真理社的作用不会很大。
　　因为统一力能分解它，差了一个最重要大时代鸿沟，就没有什么无解防御可言。
　　此战，已经动员了三百万星壳，有两百万部署在这里对抗真理社，变形星壳也有五百套。
　　没想到，真理社就来了两个人，便横扫千军。
　　这也侧面证明，真理社不是冲着变形星壳来的。
　　强化版的星壳，在对方眼里，直接当做普通星壳一样打！
　　“马上给你送来……不过这有什么用啊？中子化身？什么意思？”寒避立刻吩咐下去，同时困惑地询问黄极。
　　黄极笑道：“不用拿新的，你这里距离主战场太远，等我飞过去至少要六个多小时，太慢了。”
　　“前线不就有现成的吗？让你的士兵让出一颗给我，我直接高维降临过去。”
　　“什么？”寒避大惊失色，不知道黄极在说什么胡话。
　　前线并没有大型虫洞，整个星系就部署了两颗，一个放在星系外，好让真理社能尽快过来，进入包围圈。
　　另一颗则在这作战指挥部里，但指挥部也只敢部署在‘假帝国研究院’的六光时之外，以免被波及。
　　对于前线的情况了解，是通过战士们使用微虫洞通讯发送来的。
　　但是微虫洞只能传递电磁波，大型物体是不可能进得去的。
　　所以哪怕是现在派援军赶过去，也得老老实实飞六个多小时。
　　可这是正常的啊，哪怕是真理社的两人，也是从星系外的另一颗虫洞出现，飞了十几个小时，才一路杀到蓝巨星附近的。
　　“什么意思？跃迁？”寒避瞪着黄极，高维降临？那不就是跃迁吗？
　　维度科技已经达到这种层次了吗？太微华人都只能用虫洞。
　　黄极摇头道：“只是意识降临而已。”
　　“你们只是中子化身的发明者，哪里懂它的妙用？”
　　“啊？”寒避面色古怪，变形星壳是他们发明的，他们怎么可能不懂？
　　黄极说道：“你们沙茶人的星壳，最大的妙处，不是它有多硬。而是它可以作为身体，容纳你们的意识能量体。”
　　“这得益于你们的缩壳文化，而如今，这种技术终于被你们发展到了一个新境界。”
　　“这中子化身，不仅仅可以容纳意识能量体，也达到了神识力控制的标准。其实比量子神核，兼容性差不了太远了。”
　　意识能量体，不是意识，更不是灵魂。它相当于能量态的大脑，微子时代就能造。
　　很多人把自己改造出意识能量体，但归根结底，灵魂还是在脑子里。
　　然而现在，黄极可以用量子虫洞，直接把自己的神识力传进中子化身。身体、脑子还在原地，但却相当于本人已经进入了星壳。
　　现如今的中子化身，就有支持这种操作的基础。只不过沙茶科学家们自己都不知道而已！
　　因为他们没有神识力技术，更没有维度科技！
　　对自己造物了解的太少了，它的很多用法，都还没想到。
　　这很正常，如果星壳是早期计算机，那中子化身就是晚期计算机，高维通讯则是互联网技术。
　　计算机刚出来时，主要用来破解和计算，直到互联网技术的诞生，才绽放出巨大的影响。
　　科技树分支繁茂，中子化身是沙茶文明最高科研成果，与之配套的技术还亟待发掘。
　　单独点亮一个，当然感觉没什么大用，可一旦与维度科技结合起来，简直一加一大于二。
　　寒避的命令，很快发给了前线。
　　前线一名星壳战士果断转移出来，无条件遵从皇帝的命令。
　　“黄极，好了……”寒避回过头，却见黄极已经盘坐在一片平台上，面色恬静，生理反应与能量波动异常低沉，静若休眠。
　　同时间，蓝巨星附近一颗星壳迅速变化，长成了人类的形态。
　　白亮耀眼的中子星体之躯，辉光曦曦，身长十九公里，体重1.4倍太阳质量。
　　周围的真空，还流转着金色的星屑，恍若一条条飘带。
　　“咚！咚！”
　　黄极伸出手指敲打自己的左臂，中子星体构成的身体相互碰撞，发出强烈的引力波，激荡四方。
　　“计算力很不错，但需要改进的地方太多，兼容性更是……勉强能用吧……”
　　“未来倒是可以与量子神核技术结合起来，发展出适合紫微流的神核体。”
　　黄极心里想着的同时，人已经全力加速。
　　三十万公里之外，宇真波状若魔神，穷金体之外，包裹着厚厚的黑紫色离子云铠甲，脸上呈现出桀骜神色般的纹路，胸口更是镶嵌着一颗虫洞！
　　面对包围他的十几万颗星壳，除了创世死光需要闪躲，其余什么力场镇压，聚空球打击，高能爆流轰炸，统统能轻易化解。
　　忽然，足以把地球炸毁的一道超恐怖洪流，从头顶倾泻而下，如天河倒灌。
　　然而宇真波置身于其中，仿佛是在瀑布下淋浴！可怕的能量冲刷他的身体，却只是让他的离子云铠甲，越来越厚实！
　　“哦？还不长记性？”宇真波忽然加大转化力度。
　　离子云铠甲，犹如在瀑布冲刷下的黑紫色火焰，不仅不灭，还陡然壮大，一下子弥漫数千公里，形成庞大虚影。
　　爆流中的物质被迅速吸收，受到的冲击力直接转化成斥力，强烈的爆炸云呈现球状向外喷射。
　　“这点程度的能量也想湮灭我？造点小动物玩吧。”宇真波的庞大虚影，抵挡着高能冲击，同时内部仿佛自成一套生态圈。
　　诸多能量态、岩石体，乃至血肉之躯的小动物，在黑紫色离子云虚影中畅游，奔跑！相互追逐打闹，乃至交媾！
　　他在这抵抗人家暴力的高能冲击波之余，竟然还用统一力演绎出一派生态祥和的景色！
　　黑紫色虚影内外，如同两个世界！
　　“神经病！”星壳战士们看着宇真波这种玩转物质世界般的威能，内心深受震动。
　　但他们并不气馁，一方面已经见识多次了，宇真波曾经是亘古一族，文化差距太大，在他们看来，就是个疯子。
　　另一方面，这次看似徒劳的攻击其实是计谋！
　　“就等你大意呢！”
　　冲击虚影的洪流，威力忽然增大！上方十几万颗星壳的能量，不顾一切地消耗，威力足以把太阳每一粒分子都炸飞出太阳系！
　　“嘁！你们对于智慧低下的动物，就没有一丝怜悯吗？”宇真波愤怒地骂咧，同时调动全部的统一力场，抵抗威力暴增的冲击。
　　没了统一力的维持，血肉之躯的生物率先灭亡！
　　它们根本没有资格与能量生命共居一室！刚才还在好奇地探出爪子，触摸某能量生命而没有事的一只小兽，忽然腾地一下，被蒸发殆尽了。
　　另一边，岩石状的硅基怪兽，正在尝试一片能量生命是否能交媾的问题，结果也很快融化成了岩浆……
　　至于那些能量生命，在黑紫色虚影内的超高压与交错的超高能量调集束流穿插，不多时也仿佛被飓风吹碎的雾团，烟消云散！
　　被宇真波创造出来，还没有活几分钟的各种动物们，就此灭亡。
　　他之前托大，如同淋浴般置身于其中，没有脱离，此刻别说继续造小动物玩，就算想走都不太好走了。
　　“咚咚咚！”
　　四面八方，都有星壳释放高能爆流，宇真波就好像被无数面墙，活活镇压在中心。
　　如果真的被轰到，足够湮灭他了，这已经完全超出了他的抵抗上限，转化都转化不过来。
　　不仅如此，他还感应到远方，有星壳在偷偷蓄力创世死光，显然，这才是隐藏的真正杀招。
　　“嘁，太嫩了！”宇真波胸口的虫洞，陡然间放大，将他的身体吞没，只用了一秒钟！
　　现在星壳军团，明显就要以蛮力强势灭世他，他也不能硬抗。
　　只见他进入虫洞消失后，虫洞又越来越小。
　　星壳军团懊恼，心说又要给他逃了！他们知道，虫洞很快就会消失。
　　之前宇真波与偶然拓，就用这招躲过很多必死打击！
　　“可恶，太快了，创世死光炮，近了他能破坏，远了又来不及，他虫洞传送只要一秒。”星壳军团十分懊恼，科技碾压太大，对方又经验丰富，想要杀他太难。
　　“叮叮叮！”
　　然而，就在虫洞传送走了宇真波，自身迅速消失之际。
　　黄极浑身闪烁碎金色的光芒，从高能洪流中钻出，以亚光速撞了上去！同样也消失在其中！
　　八千万公里之外，偶然拓胸前彩虹光芒一闪，宇真波陡然出现。
　　这边的战况不是很焦灼，偶然拓冷静细腻，不会让自己随意置身于险境。
　　“你能不能不要总是传送我，为了能让你安全出现，我刚才放弃了一次突围的机会。”偶然拓表达着自己的不满，同时一只手按在一颗星壳上。
　　他就好像是人在碾着一块糕点，中子星被他手臂按压的地方，如泥巴般稀烂！
　　偶然拓飞速一掠，那颗星壳当场被贯穿！
　　“我们两个离远点，我去研究院，你吸引火力。”偶然拓淡淡说着。
　　忽然胸口虫洞彩虹般光芒又一闪！
　　“嗯？谁！”偶然拓看到面前出现的声音，顿时大惊。
　　他惊讶的不是自己有危险，而是有人能用他们的虫洞！
　　宇真波也惊愕了，有人跟着自己传输过来了？
　　出现的黄极，中子星体辉光闪耀，没有攻击，而是回答他的问题：“紫微·黄极。”
　　这个名号，宇真波浑然不在乎，偶然拓却是一愣：“就是你骗我弟弟？”
　　“哦？他跟你说我在骗他吗？”黄极说道。
　　偶然拓沉凝道：“他信了，这才是问题所在，我不允许有人欺骗我弟弟！”
　　话音未落，黑紫色的离子云瞬间膨胀，虚影般的统一力领域朝黄极淹没而去。
　　黄极中子星体虽然厉害，但面对统一力依旧没什么抵抗力，刚才被轻易贯穿的星壳，就可见一斑。
　　两人此刻这么近的距离，只要黄极被统一力场笼罩，生死都在偶然拓的掌控中。
　　然而黄极微微一笑，只是朝偶然拓身前某个地方，看了一眼。
　　“嗡！”那里忽然出现了一颗黑洞！一颗直径两百米，飞速旋转的黑洞！
　　黄极与偶然拓之间，也就隔了两百多米的距离，这黑洞几乎就贴在两人之间！
　　“什么！”偶然拓惊骇至极，黑洞拦在面前，把他的离子云铠甲吞没近半！
　　没有东西可以穿过黑洞，此刻这黑洞就像是一面盾，挡住了他的统一力场！
　　“嗤！”偶然拓一挥手，黑洞很快又蒸发，辐射被偶然拓吸收。
　　这是他的微型黑洞子弹，平时肉眼根本看不见，只不过刚才凭空质量变大！
　　“是那个技术！”偶然拓和宇真波惊骇之余，忽然惊喜异常！
　　这种技术他们也有，只不过不能像死兆星那样变得那么大。所以他们来这，为的就是沙茶文明凭空特大增殖黑洞的背后，所蕴含的维度科技知识！
　　“有的！沙茶文明果然有这种技术！那颗死兆星的变化不是学术造假！”
　　“终于出现了！”
　　两人的眼神，都变得疯狂！
　　……


第六百九十五章 天才文明
　　“沙茶人终于动用他们的维度科技了！”
　　“不过为何会给紫微大帝使用？到底是沙茶科学家在幕后增殖的黑洞，还是黄极做的？”
　　偶然拓原本淡漠的心情，如一池泉水忽然沸腾。
　　他们不正是为了这项科技而来的嘛？
　　如今既然证明真的有，那他们就无论如何也要拿到！
　　唯一让他困惑的是，现在到底是找沙茶人夺取，还是找黄极。
　　“是黄极啊！偶然拓，黑洞增殖器在黄极身上！”
　　“那什么帝国研究院，是假的！是空的！”
　　黑洞蒸发后，宇真波激动地对偶然拓狂吼。
　　宇真波现在的位置，距离他很远。原来就在黑洞膨胀又消失的短短零点一秒中，外界的一切都在飞速变化。
　　时间比例是61320倍！
　　黄极与偶然拓不过是交手了零点一秒，远方就过去了一个半小时还多。
　　这已经足够宇真波和星壳军团打上好几个回合，再突破拦截，杀入恒星里的那座帝国研究院。
　　“果然是你，没想到沙茶人的科技，要交给一个外人来守护。”
　　“沙茶文明无人了吗？”
　　偶然拓十分惊讶，但随之而来的是兴奋。
　　确定了黑洞增殖器在黄极身上，这个消息就值得他们疯狂。
　　黄极无奈道：“一点小手段，很抱歉，刚才的增殖方法，我想教都没有办法教会你们。”
　　“如果是技术性增殖宇宙，我并没有比你们高明多少。”
　　偶然拓眼眸发亮道：“这个时候还用得着自谦吗？”
　　“你展现的技术有多精确，我们都看得出来，首先增殖我们的微型黑洞这就很离谱了，其次还完美地让视界刚好膨胀到自己面前……”
　　作为真理社的科学家，思维无比迅捷，瞬间就看出了刚才黑洞增殖的妙处。
　　并不是说膨胀到两百米有多么厉害，这种程度的增殖，他们也能做到。
　　问题的关键在于，黄极与偶然拓的距离就只有两百来米，得是多自信，才敢让黑洞视界刚好碰不到自己啊？
　　稍微有一点不精确，黄极就与偶然拓同归于尽了。
　　“没有统一力就能做到这种地步，一定是有着无比完美的模型！”宇真波兴奋道。
　　偶然拓从胸口的虫洞中，抽出一把墨绿色的长枪：“废话，对付他不能用微型黑洞子弹，就靠统一力！”
　　他说话间，已经把自己所有的微型黑洞都蒸发了。
　　能量返本还源，只依靠自身虫洞来维持能量消耗。
　　宇真波见状，也抽出一把墨绿色的物体，看起来像是火炬，燃烧着诡异的光辉，仿佛扭动变幻的力场。
　　“没有黑洞储备能源，我的统一力场功率只能发挥一半。”
　　偶然拓无所谓道：“那也足够了！对方根本没有统一力！这都打不赢，你就去死吧！”
　　“凭什么我去死！你怎么不去死！”宇真波嘟囔道。
　　“我要见证终极真理！”偶然拓冷酷而坚定。
　　宇真波嘿然道：“我要把宇宙变成我的宠物！”
　　“神经病！”偶然拓骂了一句，人已经开始了对黄极的穷追猛打。
　　他们的微型黑洞，除了作为武器以外，同时也是能源储备。
　　一颗小小的半径九毫米的黑洞，质量就相当于地球！
　　将其蒸发，以他们的技术，至少可以回收百分之五十的能量。
　　这是已知最高级的‘蓄电池’！
　　可现在对方在黑洞领域比他们更强，那肯定就不能再用了，不然就会像刚才一样，给黄极提供武器。
　　真理社以黑洞武器闻名银河，不能用黑洞，他们被削了一大半。
　　可这依旧无法阻挡他们对知识的狂热追求，凭借统一力，依旧对黄极这所谓的中子化身，有着绝对优势！
　　“大帝，我们助你一臂之力！”眼见真理社二人围攻黄极，星壳军团包围上来，想要襄助。
　　一道创世死光，抽冷子射向宇真波。
　　宇真波眼神一冷，周围时空忽然错乱！那除了黑洞，可以湮灭一切的死光，猛地一个折射，飞向遥远的星际。
　　当然，对比背景，仿佛是折射，实际上激光所走过的路径依旧是直挺挺的，是时空路径自己偏斜了。
　　形成了仿佛透镜般的效果，将创世死光折开。
　　“真以为我拿创世死光没办法？一群文盲！”
　　“飒！”宇真波的飞行速度极快，瞬息间逼近一颗星壳，手中墨绿色火炬喷射出一颗不稳定的球状统一力场实体！
　　其飞行速度堪比中微子，一下子就把一颗星壳，炸得如沙球般分解。
　　可怕的辐射狂风肆虐八方，其中百分之六十随着统一力场又飞回了宇真波的火炬上，反给他补充了巨量的能源！
　　“什么！”星壳军团震撼莫名，没想到宇真波如此轻易就一击秒杀了星壳。
　　而且是在躲开创世死光后的无缝反击，其战力比之前表现的高出一大截。
　　“远离这，不需要你们参战，给我补充能量！”黄极的声音，超距响彻在星壳军团心中。
　　星壳军团并不怕牺牲，虽然真理社二人的战力暴涨，但依旧不可能杀绝他们。
　　两百万颗恒星的可怕体量啊，给这两人再强的武器，也不可能彻底战胜。
　　不过星壳军团，也很难消灭他们，尤其是现在，特超高能的灭星级打击，不好使用了，毕竟紫微大帝与对方距离太近。
　　特大灭星级能量轰下去，真理社二人死不死不一定，但黄极肯定死了……
　　“这种恐怖的计算力与探测分析……你的维度科技至少在理论上超越了我们。”偶然拓反应过来道。
　　他们两人打算将黄极镇压，搜出装备或者逼问出维度模型。
　　然而凭借统一力场，竟然都迟迟拿不下黄极，对方那种不可思议的预判以及种种绝妙操作，如羚羊挂角，天马行空。
　　凭借着区区中子化身，以及外围星壳军团源源不断的能量传输，竟然与他们两人博弈出了一个不分伯仲！
　　尤其是对二人攻击方式的理解和熟悉，简直令人惊悚。
　　不过他们不会设想内鬼什么的，他们从来都是从科技实力上去设想。毕竟黄极以及掌握了某个方面高于他们的科技，那扫描与计算方面惊才绝艳，也是不意外的。
　　另外，他们还发现了黄极另外一项惊人的技术，超距降临。
　　眼前的中子化身，已经被他们摧毁好几次了，可是却总能修复。
　　针对意识能量体的种种攻击，他们也施展了好几种，但统统没用。
　　凭借他们二人的眼力，渐渐也明白，黄极根本不是意识能量体在里面驾驶，而是意识高维降临，其本体不知道在哪里。
　　“难道死兆星的膨胀，不是沙茶人干的，而是你！”偶然拓目光灼热。
　　黄极说道：“没错。”
　　“你的维度造诣，到底是什么层次！”宇真波急不可耐，都快抓耳挠腮了。
　　“理论层面上是高等维度科技，不过工程上不值一提，连统一力文明都不到，还是得益于你们的量子虫洞才能实现高维通讯。”黄极坦然道。
　　偶然拓心神俱震，高等维度科技？
　　开什么玩笑，他们才入门而已，虽然入门很久很久了，但卡在瓶颈就只算是入门。
　　反观对方有这么高端的理论，工程上连统一力都没有，这是偏科到了什么鬼样子！
　　不过这是可能的，就好像五大佬文明，有三个不是统一力时代，却有妙尊级别的战力一样。
　　就好像微子盛期的沙茶文明的星壳防御，连微子巅峰都打不破一样。
　　科学并不只有生产这一个作用，原子、微子、统一力这些分级，是生产力分级，并不能代表一个文明的全部科学成果。
　　落后文明有些领域高于高等文明，这都是很正常的，说明这个文明很有潜力，哪怕落后人家一个整个时代，都有别人不得不学习的地方。可谓独具特色。
　　这种情况，叫做定向领先，又称天才文明。
　　此刻黄极的维度理解，由不得他们不信，因为黄极的声音，直接出现在了他们的脑海中。
　　梦寐以求的超精度高维通讯！
　　“得益于我们的量子虫洞……啊，我那愚蠢的弟弟都和我说过了，我认为他是被你骗走了量子虫洞……现在看来，你和他说的东西……都是真的？”偶然拓欣喜道。
　　黄极微笑道：“千真万确，你想要吗？”
　　偶然拓肃穆道：“不是想要，是我一定会得到！”
　　“我的维度理解，相当于星团主宰。你们拿什么来换呢？”黄极目光如炬。
　　宇真波桀声道：“换？连统一力都没有，也想和我们交易？”
　　他话还没说完，偶然拓忽然语调拔升：“宇……宇真波，他刚才是说了……星团主宰对吧？”
　　宇真波也反应过来，悚然一惊道：“你说什么！黄极！你说你相当于星团主宰？你知道这个词的含义？”
　　黄极感慨道：“也就最近才知道的，我还差得远呢，仅仅在维度的部分理解上，达到了一般团主的那种高度而已。”
　　“可惜统一力那浩荡的工业基础，我几乎全没有。”
　　偶然拓和宇真波，两人的大脑一嗡，一种极端的震撼与渴望爆发出来。
　　“你有星团主宰的知识……你有星团主宰的知识！你从何得来！”
　　黄极认真道：“我自己研究的，得益于你们真理社与太微华的维度理解，刚好是两条不同的道路，能够相辅相成。”
　　“再加上我独有的认知方式，维度理解才有了飞跃。”
　　“说来还得感谢你们的探索，真的很有帮助。”
　　宇真波震撼道：“你知道星团主宰什么概念吗？你到底从哪里知道这个名词！”
　　黄极看向虚空道：“略有所闻……统御超星系团的伟大文明，相比起来，银河系的确太渺小了。”
　　……


第六百九十六章 遥远的真理
　　两人眼神凝重，星团主宰，这种名词，银河根本就没几个存在知道！
　　无非就是天心文明、妙尊、真理社等寥寥数个势力知晓。
　　统一力文明，是一个大门槛，象征着物理学达到了一种巅峰。
　　是一种巅峰，而非科学整体的巅峰，更不是什么尽头。
　　真正达到这个级别的文明，才会知晓，从原始时代到纳米掌控分子，再到皮米层面掌控原子，又至费米层面掌控原子核，乃至阿米层次，掌控基本粒子，一统四大基本力。
　　这一切，不过是获得了探索宇宙更多奥秘的门票！
　　从智慧生物第一次仰望星空开始，再到统一力玩转物质世界，不过是从婴儿走向了成熟，从学徒走到了毕业。
　　然而毕业并非人生的结束，相反，它是开始。
　　正所谓知道的越多，未知也就越多。如果统一力是尽头，那真理社又何必如此疯狂追求知识？他们岂不是只能好好过日子了，何必到处闹腾？
　　在广阔浩瀚的宇宙中，统一力文明之下，皆为蝼蚁，根本不能说是在探索终极真理，只能说是在完善自己的基本科学体系而已。
　　当一统基本力的那一刻，仿佛迈入了全新的世界，可称之为主宰。
　　因为这种文明，基本肯定能制霸一片星河，所以初级统一力文明层次就叫做星河主宰。
　　银河系之所以有这么多大佬，情况比较复杂，主要原因是，银河系很大！
　　相比起诸多矮星系，银河系相当庞大，放眼宇宙也是中上规模。
　　周围几百个河系里，也就仙女座星云比它大了，可谓百里挑一。
　　一般来说，在大小麦哲伦星云、大犬座矮星系、小熊座矮星系、天龙座矮星系……这些个几百亿恒星的普通星系里，一个统一力文明，就能正儿八经地制霸全境，当一个星河主宰。
　　不过，这仅仅是主宰群体里的弟弟。
　　随着统一力时代的持续发展，随着对暗能量、暗物质、黑洞、神识力等涉及维度科技的诸多领域，理解越发深刻。其层次自然也就越来越高，影响力的范围也就越来越大。
　　譬如太微华文明，一统庞大的仙女座大星云，是周围五十多个星系的‘宗主国’。
　　虽说不是直接且全面性地制霸本星系群，但影响力绝对覆盖本星系群了，在所有星系开‘星河银行’，让别人的文明都使用自己的货币，就是这种影响力的表现。
　　太微华文明算是达到了‘星群主宰’这个级别的门槛，简称群主。
　　至于黄极口中所说的星团主宰，那就更不得了了，是银河所有文明以及太微华文明，全都要仰望的超级存在。
　　什么星河主宰，什么群主，都是其势力的一部分。
　　在室女座方向就有一个‘星团主宰’，而且还是大团主，统一整个室女座星系团，影响力覆盖大半个室女座超星系团。
　　太微华这种小群主，在其势力范围就有上百个……而且同样是‘星团主宰’的小团主们，在室女座大团主文明覆盖下也有不少。
　　然而这依旧不是巅峰。
　　据说还有所谓的‘星界主宰’，势力至少覆盖拉尼亚凯亚超大星系团，可能影响力还蔓延到双鱼-鲸鱼座超星系团复合体，乃至极少数的玉夫座长城结构。
　　这是统一力主宰里的巅峰存在，境内一般的主宰都只配知晓祂一个名字：兰天。
　　至于这个‘兰天文明’，到底是个什么样子，什么情况，什么层次，到底还是不是个‘文明社会’？就连室女座大团主，都知之甚少。
　　因为那种大团主，在其范围内都有好几百个……
　　真理社众人正是知晓这些秘辛，了解宇宙无边辽阔下，文明的发展道路有多深邃。
　　所以当黄极说自己的维度理解已经堪比一般星团主宰时，两人都心肝发颤了。
　　哪怕是偏科，哪怕只是部分理论层面，这也是极其了不起的成就了。
　　对黄极的话，他们都无法证伪，但是身为科学家的直觉，以及黄极表现出来的神奇，都告诉他们，这是真的。
　　单是无比清晰的高维通讯，怎么破坏中子化身都伤不到本体的超距降临，还有那令死兆星暴涨的技术，就是他们所尚未企及的维度造诣。
　　紫微……银河系竟然出现了这样一个势力吗？
　　偶然拓神情凝重，至于宇真波，口水都快流下来了。
　　“掌握了团主级维度知识，却连统一力都没有。你在送吗？”宇真波神色癫狂，身体却在疯狂后退。
　　很快，他退到到了几十万公里之外，胸前的虫洞，就跟火山喷发一样，彩虹光晕不断绽放，无数氤氲着统一力场的器械被他传送了过来！
　　那些器械，飞速地自动组合，形成了长满尖刺，仿佛病毒般的一颗星辰，直径两千五百公里！
　　“统一力之下，与我们是鸿沟般的差距。你只有一颗量子虫洞……而我……有量子集成虫洞之星！”
　　宇真波的引力波嘶吼，狂霸而骄傲，身体落在了尖刺星辰上。
　　而在这话还没传到黄极身上时，一股混乱而不稳定的统一力就凭空降临在黄极所在的那片时空。
　　超距离高维打击！
　　严格来说，黄极连那颗量子集成虫洞之星的样子，都还没看到，这种打击就已经到了！
　　此招屡试不爽，是真理社层出不穷的手段之一，比创世能级死光还要快！
　　光的传播还有路径，而这种攻击根本没有弹道可言！如果非要用弹道速度来描述，它的弹道速度是负数！
　　若不是想活捉镇压黄极，他就不是释放实体化统一力场了，而是直接投放毁灭性打击。
　　后者比较简单，而前者他们因为理论模型上的缺陷，比较勉强。
　　但这么近的距离，还是能锁定的。
　　这时候，就是考验他与偶然拓默契的时候了，通过超距打击，投放统一力场镇压黄极，在黄极挣脱前，偶然拓瞬间冲上去用更稳定的统一力场接盘，完成俘虏。
　　这一套连招下来，就连天心文明都难以招架，因为天心文明的维度科技，走的不知道什么鬼路子，真理社对其只有嫌弃！
　　“嗯？什么？”偶然拓打算冲上去镇压黄极，却发现黄极已经先一步离开了超距打击的覆盖范围！
　　“好东西。”黄极在打击还没有到来之时，就向后挪移了一公里左右。
　　没有丝毫挣扎，凭空降临的统一力场覆盖范围，刚好就在黄极眼前。
　　偶然拓看呆了，差之毫厘！差之毫厘！
　　覆盖边缘，几乎是贴着黄极的鼻尖！
　　黄极只要慢上零点几秒，或者少退后一些，都会被覆盖！
　　“可惜了……竟然提前躲开……就差一点啊。”宇真波呢喃道。
　　偶然拓声音激颤道：“可惜个屁！蠢货，差之毫厘，便是鸿沟！”
　　宇真波一愣，也是无话可说。
　　偶然拓盯着黄极，目光深邃，到了他们这个层次，思维上不会随意就相信什么，同样，事物发生了，也不会轻易认定为侥幸。
　　哪有什么侥幸，偶然家族的祖训就是：“真相绝无偶然！梦想永不停歇！”
　　黄极……提前躲过，已是不可思议，差之毫厘，更是细思恐极！
　　精确！效率！既是科学之骨。
　　偶然拓和宇真波，凝视着黄极，没有说话，然而黄极又一次向后闪退！
　　“飒！”
　　超距离高维打击再现！紫色的光雾凭空诞生，覆盖方圆两百米，仿佛时空中忽然加入了‘一帧’东西似的。
　　没有源头，没有弹道，没有过程，就那么出现了。
　　这回的统一力实体更加稳定凝实，而范围却更小了。
　　可怕的是，黄极这回，也只退后了两百米。
　　差之毫厘！差之毫厘！
　　“好厉害……绝无偶然，并非侥幸……黄极！黄极！”宇真波眼睛放光，激动的不能自已。
　　偶然拓较为冷静，问道：“你如何提前得知？这可是高维打击，根本没有弹道可言！”
　　“你真的只有一颗量子虫洞吗？知识是知识，再厉害的科学家，没有物质基础也是枉然。”
　　黄极认真道：“偷袭对我毫无意义，至于如何做到，恕我没法教你们，你们学不会的……”
　　对于黄极而言，真理社手段强大，很多他都无法抵抗。
　　但超距高维打击这种东西，重点在于偷袭，殊不知这是最不可能镇压黄极的手段。
　　听到黄极的话，两人并不愤怒，面对黄极深不可测的奇诡能力，也并无恐惧。
　　相反，激动兴奋，快乐的都要疯了！
　　宇真波表情混乱道：“怎么办！偶然拓！怎么办啊！他好强啊！”
　　“单凭一颗量子虫洞，就把维度科技展现得这么精彩，这就是高等维度理论吗？”
　　“竟然说是我们学不会的知识……这得是多深邃的理论？”
　　“好强啊！怎么办！怎么办！我好喜欢他！”
　　偶然拓尽管生性冷静，但此刻也有些无法自持，眼眶都晶莹了，迸溅出伽马脉冲！融化出无数细碎的穷合金微粒！
　　“紫微……来自哪里？”
　　黄极坦然道：“银河，猎户旋臂，土生土长！”
　　宇真波的身体在量子集成虫洞星上摇曳：“银河竟然出现了这种文明……太好了！太好了！”
　　他们对于黄极的展现，只有惊艳，没有一丁点恐慌。
　　为了真理，他们百无禁忌。这其中也包括自己的生命。别说黄极工程基础薄弱，就算真是星团主宰，真理社也敢招惹，根本不在乎惹来什么灭顶之灾。
　　能灭了他们，就说明拥有他们梦寐以求的知识。望而不求，不如去死！
　　站在真理社的高度，探索的道路充满荆棘。
　　放眼宇宙，银河太小了，尤其是知道远方还有无数恐怖文明之后，深居于银河这种穷乡僻壤的地方，简直是莫大的悲哀！
　　虽然总是劫掠各大文明的知识宝库，但得到的东西，也就聊胜于无，基本还是靠自己研究。
　　整个银河能被他们看在眼里的势力，并不多，天心文明虽然厉害，但维度领域还不如他们。
　　理论方面沉溺于搞什么因果演算系统，工程上也是致力于身体与统一力技术的结合。
　　偶然家族就是因为科学发展方向的分歧，而叛逃了。
　　天心文明都如此，更别说妙尊，真理社打劫过妙尊一次，当真‘空空如也’！
　　银河穷乡僻壤，那太微华文明呢？真理社打劫过几次逃犯，得到过不少好东西，但也仅限于边角料。
　　太微华文明的制度，决定了逃犯知道不了多少东西，真正能让真理社渴望的知识，都在仙女座星云本土的九大学海里！
　　可是那太遥远了，该死的太微华人执行闭关政策，基本不开启虫洞与银河联通。
　　只偶尔放一些星盟官员过去议事，顺带彰显一下群主的权威。亦或者千年一次的本星系群战斗大会，才可能多几个人过去。
　　显然，怎么这怎么都没有真理社的份。而没有虫洞跨越，想去太微华本土，只能硬飞！
　　两百万光年的距离啊！光速都要两百万年，灵魂大限也才十二万九千六百年！
　　他们死十轮都不够，可即便如此，真理社依旧有人，踏上了征途，正在无尽虚空中朝着仙女座大星云航行！
　　有生之年，根本见不到的航行终点，乃至孙子……孙子的孙子……孙子的孙子的孙子……都见不到！
　　除了这样的疯狂计划，他们甚至还想毁掉银河黑洞，能不能毁掉还得两说，但这个计划早已经在准备阶段了！
　　一方面为了看看奇异点长什么样。另一方面，如果银河毁掉，或许会招来遥远而强横的伟大文明。
　　这个计划，更重要的地方，正在于此！
　　拿整个银河的存亡，来点燃一场大破灭，激起那高高在上，遥远不可捉摸的存在，关注到银河。
　　所以这是毫无疑问的恐·怖组织。
　　真理社疯狂、残忍，而又无比的纯粹。
　　对于真理的追求已经超越了对文明的爱，所谓的文明，就是先驱者为后来者铺路。
　　而他们背叛文明，正是想要有生之年看到想看到的东西。
　　憋屈在这，只能用一生去给后来者铺路，是对他们最大的折磨。
　　可惜，银河的条件就这样，他们再不想铺路，也只能被迫一代代地遗憾憋屈地死去。如今那虚空中，恐怕已经死了两代真理社流浪者了。
　　就是这样的穷乡僻壤里，抢都没什么好抢的地方，如今竟然出现了黄极这种存在？
　　星团主宰级的维度理解？真理社能不哭吗？能不激动地发狂吗？
　　他们不怕有人超越他们，他们巴不得银河到处都是超越他们的东西！
　　“加入我们吧！黄极！星盟有什么好待的！一群没有梦想的废物！一群只知道争权夺利的渣滓！来吧！跟我们走吧！”
　　宇真波激动地发出了邀请。
　　……


第六百九十七章 我要黑暗星际成为历史
　　“我不会加入恐·怖组织。”黄极毫不犹豫，果断拒绝邀请。
　　宇真波神情急切，还在劝说，甚至许下各种好处，无论是统一力设备，还是量子虫洞，亦或者其他各种宝物，真理社都可以送给黄极。
　　就算黄极想要领土，想要权势，他们真理社也可以去给他弄来，譬如什么沙茶文明，集结真理社之力，并非不可以攻打下来。
　　黄极笑而不语，不为所动。
　　偶然拓眼神黯然，制止宇真波道：“别说了，越说越像恐·怖组织，他不会加入我们的。”
　　真理社都是科学疯子，为了渴望的东西，行事百无禁忌。
　　这一点，他们自己也知道，尤其是偶然家族，乃是为了梦想从天心文明背叛出来的，心里很清楚真理社是典型的恐·怖组织，为世人所不容。
　　只不过，知道归知道，他们不在乎罢了。
　　连对文明的爱都可以舍弃，更何况世人的看法，以及所谓的法律与道德呢？
　　他们对于真理的追求是纯粹的，但显然，黄极不是。
　　“银河好不容易出现了这种存在，我们岂能不获取他的知识？偶然拓！把你们家的虚粒子泡沫机拿出来！”宇真波不甘心道。
　　不加入？那就继续镇压，把对方活捉！总之他们是绝不可能放弃的。
　　偶然拓呢喃道：“虚粒子泡沫机我不能随便动……”
　　宇真波看他一眼，还没来得及说话，偶然拓就立刻道：“行行行，我这就拿，为了那些知识，虚粒子泡沫机算的了什么！你不必废话。”
　　偶然拓虽然是犹豫了一下，但还是果断激发虫洞，将一条百米长的四方金属碑掏了出来。
　　这是真理社最顶级造物，十分珍贵，所有真理社科学家心里的宝贝疙瘩。
　　虚粒子是‘伪真空’能级下的粒子，它们是一种瞬生瞬死的量子泡沫，在宇宙看似真空的地方无处不在，填满了最低能态，恍若看不见的量子海洋。
　　它们时不时跃迁沸腾，热闹非凡。
　　每时每刻，都有虚粒子瞬间从真空里凭空借到能量，成为实粒子，并立即又归还能量，跌落回虚粒子。
　　借得的能量越大，则归还的时间就越短，反之则越长！
　　如果在归还之前的短暂存在时间里，它被赋予了额外的能量，则在归还真空能量后不会消失，成为一个实实在在的粒子。
　　这是无时无刻不在发生的现象，宇宙中到处都是这种瞬间幻灭的量子。
　　虚粒子泡沫机，可以将没有统一力保护的粒子，直接‘返本还源’，归于虚空，化作一片量子泡沫！
　　当然，他们的技术还不成熟，首先这机器用几次就会坏，而且保不齐用完这一次就坏了，得花大力气修复。
　　不过为了得到黄极的知识，这都不算什么。
　　其次这泡沫剂还不能瞬间令目标如泡沫般幻灭，而是有一个缓慢的过程。
　　目标会不断地从高能态跌落为低能态，朝着真空衰变！
　　而周围的真空则会因为收获了能量，沸腾起来！出现无数虚实粒子对，在那里生生灭灭。
　　整个过程，视目标的能量多寡来定，短则数秒，长则数年！
　　以黄极目前的中子化身，想要完全跌落为真空低能态，恐怕要一年以上……
　　不过此时，这个缺陷倒是正好！因为他们并不想杀黄极。
　　“黄极！你可识得此物？”偶然拓微笑自信。
　　黄极点头道：“我一旦被命中，身体会不可避免地跌落到真空态，虽然以我的体量，可能要一年才会衰变到底，但在这个过程中，同时也是一种能量封印。”
　　“我的身体将再也不能激发高能态，每一秒都只能使用低于上一秒的能级。”
　　无论是使用激光，还是能量炮，亦或者释放一些高强度的力场。
　　总之，几乎所有输出行为都是在激发能量，都是让体内的能量从低能态凝聚成高能态。
　　然而一旦泡沫化，这种事就做不成了。犹如从山顶乘坐小舟，在湍急的河流中向下漂流，统一力以下，根本别想逆水行舟，让小船游回山巅。
　　偶然拓惊讶道：“你还真的知道！你就算知道这种技术，但光从这四方金属碑的表面，也认不出来其内在妙处才对。”
　　“你的维度扫描能力，竟然有这么厉害？”
　　黄极笑道：“如果你们想获得维度模型，可以拿这台机器跟我换。”
　　“好哇！”偶然拓笑道。
　　然而这时，宇真波忽然偷袭，趁他说话之际，又偷偷使用了超距离高维打击。
　　黄极又一闪身，躲过了毫无征兆的高维打击。
　　不过这回他不是向后躲，而是冲到了偶然拓身前数百米。
　　对于黄极的忽然向前，两人欣喜若狂，宇真波连忙从一侧赶来，体表的统一力场覆盖住了黄极。
　　“我压制住他了！快！”宇真波将黄极身体的每一寸物质都遏制住，使其无法反抗。
　　他很急，毕竟黄极的身体太重了，能量如此庞大，他想要镇压也不是容易的事。
　　尤其是不敢使用黑洞归返能源，最大功率也就锐减了一半。
　　镇压可比破坏难多了，也不知道多久能挣脱开，他催促着偶然拓赶紧将黄极泡沫化。
　　偶然拓同步向前飞行，激动道：“黄极！你的知识对我们很重要，就不要怪我们把你强行带走了！”
　　他扛着金属碑飞速来到黄极面前，把自己的统一力场也叠加上去。
　　镇压黄极之余，还精细地操作金属碑，使其尖端迸发出一粒发光而扭曲的黯淡蓝点。
　　这蓝点速度并不快，所以他们才要先镇压黄极，否则根本别想打中对方。
　　“哈哈哈！被泡沫化之后，你就没法反抗了。我知道你的本体就在附近，不会是那颗钻石行星吧？我们会让你服软的！”宇真波大笑着。
　　然而下一秒，他的笑声戛然而止。
　　大脑嗡得一下，变得一片空白，世界万籁俱寂，心中只剩下了一抹金色的身影。
　　他不动了，统一力场的镇压也停下。包括偶然拓也是如此，呆立在原地。
　　不过泡沫机的蓝点已经释放出了，黄极以极快的速度绕开蓝点，钻进了偶然拓的黑紫色离子云铠甲虚影。
　　周围闪烁无数碎金色的火花，黄极拿走了虚粒子泡沫机，随后将偶然拓一甩，追上那颗蓝点。
　　蓝点速度的确不快，偶然拓昏迷的身体很快追上，碰撞之后，一抹幽蓝色光芒一闪而过，偶然拓的身体能量波动仿佛陷入了虚弱，统一力场武装也开始层层降低能级，越发不稳定起来。
　　“还有你！”
　　黄极扛着泡沫机，落在量子集成虫洞之星上，又把宇真波也泡沫化了。
　　“梆！”做完这些，虚粒子泡沫机，黯淡下去，不堪重负地损坏了。
　　“真是差劲的工艺啊。不过在没有正确的维度模型下，硬靠着时间与资源，就把虚粒子技术做到这种地步，也真是了不起的才华啊。”
　　黄极知道以现在的真理社条件，创造这种虚粒子泡沫机，有多困难。
　　连维度模型都不对，凭借绝顶的聪明才智，乃至想象力，以星河主宰的底子，把星群主宰层次的机械制作出来，堪称惊才绝艳。
　　这属于一种天才般的科学直觉，在没有理论指导的情况下，蒙出来科学成果。
　　其实这种看似瞎蒙的科学探索，其实在科学界很常见。就连地球上，也常常发生，很多数学界、物理学界的科学家，都蒙出过正确的理论或者公式。
　　只不过真理社，是直接摸索着搞出机器来了，仿佛‘我不知道燃油飞机怎么造，但我用蒸汽机照样搓出飞机上天’。
　　哪怕工艺很粗糙差劲，但至少有效果，便可称一句了不起。
　　“什么情况！”
　　“是太微华的神识封锁！”
　　真理社二人很快苏醒，全程不过几秒钟。
　　但已经足够让他们震怖了，开什么玩笑，黄极懂神识力科技的事，他们是知道的。
　　毕竟偶然谷与黄极的交易，是汇报给他哥哥偶然拓了的。
　　对此，真理社二人其实有提防，统一力铠甲始终笼罩自身，哪怕昏迷了都还自动维持。
　　只是没想到，黄极没有量子之躯，还被镇压禁锢，竟然都能释放这么强的神识封锁。
　　“没有这虚粒子泡沫机，我还真不知道怎么对付你们呢。”
　　“即便不省人事，统一力场依旧正常运转护体，这就是你们的技术比太微华人优势的地方啊，他们太依赖神识力了……终究我们的世界，更接近物质。”
　　黄极的话，让他们脸色难堪。
　　原来黄极前面一直在闪躲，没有主动出手，就是在等待这一击致胜的机会。
　　的确，黄极不过就是一副中子化身而已，虽然很厉害，但只在统一力以下厉害。
　　对上他们，其实毫无优势可言，被统一力场覆盖，说镇压也就镇压了。
　　黄极根本没有手段可以伤害他们，哪怕分析、预判、闪躲等细节操作无比厉害，又有什么用呢？
　　合着……一直在等他们拿出好武器来啊！
　　“槽……”宇真波连忙想操控量子集成虫洞之星，发动攻击。
　　他现在被泡沫化了，连自身带统一力武装都在跌落能级，只能依赖没被影响的外物激发高能。
　　然而黄极又岂会坐视，宏伟的中子之躯，星光熠熠，大手掌拍下。
　　一团金光汇聚而出，直接冲入黑紫色铠甲的虚影中。
　　下一秒，统一力不堪重负地崩溃了！
　　没办法，黄极充满高能的手掌塞进来，统一力场必须激发高能态来化解。
　　可偏偏它被泡沫化，无法激发高能态，黄极这一搅，当然就瓦解消失了。
　　再厉害的科技，也得有能量啊。就算是超级计算机，如果电压不稳定，不停地往下跌落，还被逼着高负荷工作，那肯定就关机了啊！
　　“飒！”
　　宇真波没了统一力场，不敢硬抗黄极这势大力沉的一击，身体陡然缩进虫洞，原地消失。
　　黄极微笑，手掌忽然断开，追进了虫洞。
　　另一边，偶然拓脸色剧变，在中子星物质构成的手掌从胸前闪现后，连忙飞向远方。
　　“轰！”
　　狂暴的辐射狂风与高能冲击波席卷四方。
　　偶然拓还好，宇真波就躲不开了，哪怕用尽了手段抵抗，仓促之间还是被炸得晕晕乎乎，小半个身子都没了。
　　“你竟然会用我们的虚粒子泡沫机，你知道启动密钥？”偶然拓神色十分懊恼。
　　因为他知道，局势逆转了。现在他和宇真波，已经基本失去统一力级战力了，想要把黄极带走无异于痴人说梦。
　　黄极认真道：“泡沫机损坏，它与量子集成虫洞都以落在我的手中。”
　　“现在，你们只能选择用其他的东西与我交换了。”
　　偶然拓渴望地看着黄极，说道：“你要什么？”
　　黄极露出笑容：“深渊四皇已经伏法，但听说你们在其他旋臂还庇护着很多劫掠团。”
　　宇真波缓缓修复着身体，桀声道：“喂喂，你不会是让我们拿他们来跟你换维度模型吧？”
　　“没错，我要黑暗星际，成为历史。”黄极的声音回荡在他们脑海中。
　　……


第六百九十八章 维度真知
　　深渊已经凉了，黄极竟然还要真理社扶植的所有黑暗星际势力，全部凉凉！
　　偶然拓毫不犹豫道：“好哇，你先说。”
　　黄极笑了：“前面你答应了用虚粒子泡沫机来换，结果突然偷袭我……”
　　偶然拓摊了摊手说：“答应交易，没说不能偷袭你啊。等把你带回去，我一定会遵守诺言，将泡沫机给你的。”
　　“好吧，你肯定不信……”
　　黄极点头道：“我信，你说给我，肯定会给我，就像是偶然谷一样。”
　　“但你为了压榨出我所有的秘密，在答应之余趁机偷袭，这种习惯不好。”
　　偶然拓怔了怔，随后嗤笑道：“你厉害说什么都对，现在泡沫机和量子虫洞星都在你手上，还不够交换吗？”
　　“如今它们是我的战利品，你们凭什么拿来和我交易？想要维度模型，就拿海盗来换吧。记住，你们已经错失了一次机会。”黄极悠然道。
　　真理社二人沉默，似乎在权衡利弊。
　　这次损失不可谓不重，如果没有收获，以后在真理社的权限就会降低，能支配的资源就会极少。
　　当然，这些都不重要，重要的是明知道黄极有他们梦寐以求的知识，却只能灰溜溜的离开，实在是不甘心。
　　宇真波忽然说道：“如果是足够有价值的知识，那些海盗我们根本无所谓，全部交给你又如何……”
　　“但，维度模型不过是你一面之词，你总要向我们证明你拥有它吧！”
　　说着，宇真波目光灼灼地盯着黄极。
　　黄极笑道：“其实很简单啊，任何维度，它的π值就是维度的绝对值。”
　　两人眼睛一亮，关于这点，偶然谷已经告知了他们。
　　当然，黄极之前没有直说，是偶然谷听他的话之后猜测圆周率就是维度值。
　　此刻听黄极亲口承认，偶然拓忍不住道：“你如何证明！”
　　黄极说道：“在只有长度的世界，没有宽和高，你若强行定义一条直线上有个圆，那么它直径与周长的比是多少呢？”
　　偶然拓瞬间回答道：“没有长度压根就不会有圆的概念，非要定义的话，它就是个点。什么直径、什么周长都不存在的一个点！”
　　宇真波突然接口道：“一个点，不管给它加什么概念，都是一样的，所以它的直径就等于周长，直径的无限次方，也依旧等于自己！也就是‘1’。”
　　“这是一维，那二维呢？”黄极笑道。
　　宇真波蹙眉道：“二维……那就是正常平面上的一个圆啊，π值为3.1415926535……”
　　黄极摇头道：“你说的是三维时空下的平面，你是站在自己的维度去俯瞰那个圆的，自带了一段维度上去。”
　　“你必须把自己的因素去除掉，想象只有长宽的低维视角，置身于没有高度的世界。”
　　宇真波陷入沉思，却怎么也想象不到。
　　黄极摊开手掌，掌心浮现出一颗白色的中子球。
　　它是无比的浑圆，黄极凌空一斩，就像是玩水果忍者一般，将球体切开。
　　里面是中空的，顿时形成了两个碗状半球！
　　偶然拓见到这一幕，恍然大悟道：“是2！”
　　宇真波惊愕道：“为什么？”
　　偶然拓抬手也造了两个碗状半球，他伸手在上面画黑线，却是从碗的边沿，一路沿着碗里的凹谷划过，最后划到黑线起点正对面的碗沿上。
　　到这宇真波再不懂，就白研究这么久维度了。
　　他手舞足蹈道：“对对对！在只有两个维度的情况下，衡量直径不可以从中间走，必然要沿着圆的边缘前进走到对面。”
　　“所以在完全没有高度概念的二维视角下，圆的直径等于它的半圆弧线！圆周是直径的两倍，即π等于2！”
　　想要想象一个维度，必须代入那个视角。
　　高维没法想象，低维还是可以的。
　　二维的圆就是一个球的截面。把它画在一张纸上，再画个蚂蚁，让它在这个圆上爬。
　　直到这里，大家都没错，错就错在，计算直径时，用了自己三维生物的视角！
　　三维的人，会直接在纸上画个圆，然后中间连个中轴线，经过圆心，算一下长度，这就是直径了。
　　可殊不知，这是典型的上帝视角！
　　在实际的二维世界里，二维蚂蚁是无法经过中间那所谓的‘中轴线’的，那是宇宙之外！那是高维生物才能走的路！
　　蚂蚁只会在圆的弧线上爬，而不可能‘站起来’，更不可能俯瞰着这个圆从中间虚无地带爬过去！那它就超维了。
　　当它从圆的南极，沿着边线爬到北极，蚂蚁科学家就知道：“这就是圆的直径，它是D！”
　　之后它又从北极沿着另一边的边线，爬回南极。走出一个圆！于是欣喜地宣布：“圆的周长是直径的两倍！π等于2！”
　　如果有个上帝，非要蚂蚁从中轴线走过去，用一个俯瞰视角定义这个圆的线条，那就等于只给蚂蚁画了一条直线，这肯定不行！
　　因为一个圆的定义，必然是能从起点一路向前，走回原点，这才叫圆！
　　所以必须在纸的背面，再画一条这样的中轴线。蚂蚁从纸的正面走过一次中轴线，再来到纸的背面，沿着第二条中轴线向下走回原点。
　　如此共计走过正反面两倍的中轴线，圆周率依旧是等于2。
　　偶然拓感慨道：“那为何三维不是3？为何是个无理数？”
　　黄极笑道：“我们定义的维度，都是最标准简洁化的维度。实际上的多维世界比这复杂多了，标准三维模型的π值，就是3。”
　　“但我们不在标准三维时空里，所以实际测算值大了一点。”
　　“宇宙有十种维度，而非‘十条’维度。”
　　“任意两种维度之间，都有‘低维过量’、‘高维未满’的无数维度时空。”
　　“3与4之间，本来就有无穷多的数，又不是空的。”
　　真理社二人对视一眼，嘴角泛着苦涩，他们的维度理解竟然有这么大的问题。
　　难怪一直无从进步，明明工程上都已经非常发达了，偏偏理论上除了大问题。
　　“你能数学证明吗？”偶然拓呢喃道。
　　黄极微笑道：“我有一套绝妙的证明方法，但你的硬盘太小装不下。”
　　宇真波激动道：“怎么可能！你要说装不下，我现在就把这颗恒星做成量子硬盘！”
　　黄极摇头道：“你就算把可观测宇宙的所有物质都做成量子硬盘，也装不下。”
　　两人大为惊骇，不可思议道：“怎么可能这么大！不过就是个数学推导，用得着全宇宙的物质来记录吗？”
　　“我把你拍成二维，你的高度为零，请问你有多大？”黄极笑道。
　　两人沉默了，答案是无限趋于无穷大……
　　黄极解释道：“现有的数学工具，很难严格证明这一点，因为太低维了。以低维而演算高维，数据往往会趋于无穷大。”
　　“少了一维，那是天壤之别。”
　　“所以维度模型必须应用全新的数学工具，我没法用现有的古典数学来跟你证明圆周率就是维度值。”
　　“这就是维度科技入门最难的地方。很多文明卡在这的原因，也在于此。”
　　“正常的方式，便是先假定π为维度的绝对值，由此建立维度模型，成功解析高维数据之后，就可以反证这一点了。”
　　真理社的量子虫洞，在工程上已经非常完善了，真理社四万年浸淫此道的努力，不是白干的。
　　可惜数据模型缺陷太大，所以始终没有质的突破。
　　犹如超级计算机还在用着老旧落后的操作系统。
　　不过这个难题，对黄极来说完全不是问题，当他开始接触维度科技时，就知晓‘圆周率为所在维度数的绝对值’这件事了。
　　等于说，天然就迈过了一道过滤器！很多文明的理论会卡住地方，他直接就跳过去了。
　　偶然拓激动地发颤，低吼道：“维度模型到底是怎样的？”
　　黄极引导道：“其实你们可以想到的，多想想。”
　　两人陷入沉思，宇真波忽然说道：“既然维度的绝对值是π，那直角坐标系肯定不完备，最好用球坐标系。”
　　“可是，怎么表达3.1415926个坐标轴呢？在球里不管画多少个维度轴，它都是整数个啊！”
　　偶然拓瞪眼道：“告诉我们！黄极！到底怎么做？”
　　黄极歪头道：“如果你们想不到，回去问问你们社里的天才，肯定有人能想到的，只要知道绝对值为π，建立模型只是时间问题而已。”
　　宇真波急不可耐道：“我们已经荒废了四万年！我快急死了！你放心，我回头就亲自把各大黑暗星际的首脑都给你抓来！你爱咋咋地！”
　　“知识！知识！我现在就想知道它到底是什么样的！一定很美！一定美炸了！”
　　他都冲到黄极脸上了，浑然不在乎自己现在都没有统一力场保护。
　　黄极也没有偷袭，而是伸手摸了摸他的脑袋。
　　宇真波没有任何反抗，眼睛死死盯着黄极。
　　黄极说道：“单个球坐标系当然不行，必须定义球体表面的任意一点都不是‘点’，而都是‘球坐标系’。”
　　两人大脑嗡得一下，恍然大悟。
　　如此一个大球是由无穷多个球坐标系构成，这与常规数学工具中‘一条直线由无穷多个点构成’，截然不同。
　　这一条定义，把球坐标系升维了！
　　黄极继续说道：“不能只定义一层。大球上面的小球体，本身也是由无数的更小球体构成。如此反复，迭代多少次，就相当于精确了圆周率小数点后多少位。”
　　“理论上要无穷迭代下去，才是完美维度模型。”
　　“在这个模型中，最大球体上任意三维坐标的点，同时是无穷个球型坐标系上的不同的点。”
　　“把它们的值全部连起来，就是个无理数。”
　　“此即为‘多维体下立体坐标系’的函数表达，这里面还涉及到了立体式的混沌分形。”
　　两人如获至宝，眉飞色舞，开心地手舞足蹈！
　　偶然拓大声狂笑道：“哈哈哈！没错！随便说个坐标，在这个模型中，它都必然是无理数。”
　　毕竟圆周率是无法被穷尽的，世界上不存在绝对的圆。放大到足够尺度，其边缘必然不圆，否则它就不会是个无理数了。
　　只要没有‘无限计算机’，那么维度模型，只有更精确，没有最精确。
　　黄极给的维度模型，也是如此，球体的每一寸地方，放大下去，都是不是圆润的面，而是无数个更小球体构成的分形结构。
　　实际生活中，该模型也不需要无穷迭代，能迭代到10的-35次方位数，便已经基本够用了。
　　再迭代下去，不过是迭代的越多，越精确罢了。
　　就好像求π值，求个几十上百位已经能适用于大多数计算，求小数点后几亿位，也不过是在炫耀计算力。
　　此多维体函数模型，配上黄极发现的完美维度变阵公式，再结合太微华人与真理社的两条探索道路上的知识。
　　黄极成功研发了‘高等维度科技’的高维通讯技术。
　　真理社耗费大量资源，建立量子集成虫洞，也不过是传递模糊如乱麻般的数据，还需要磨磨唧唧的算很久。
　　反观黄极只用一粒量子虫洞，少许能量，就能轻易超距离发送数据。
　　只要知道对方的灵魂模型，哪怕人在宇宙边荒，也能瞬间传话。
　　这效率，提高了不知道多少，简直是指数般的飞跃。
　　此正是真理社梦寐以求的质的突破。
　　“正是如此！正是如此！呜呜呜哇！就是它！”两人乐疯了，喜极而泣。
　　什么是他们梦寐以求的知识？那就是当他们发现时，立刻能知道‘就是它’！
　　什么是真理，即，当听到的那一刻，便知是真理。
　　接下来，两人如同连珠炮一般，问出许多细节问题：“具体的刻度该如何定义？就比如说球心，直接定义成1，还是零？”
　　“这个球坐标系的直径定义多长？无穷大？”
　　黄极只给出了模型架构，但这并非维度模型的全部，实际模型必然比这复杂多了，而且还得有相关的分解方程、变阵公式……
　　工作量不可谓不大，可以说原有的很多数学工具，都得更新换代。
　　线轴可以无穷长，但黄极这个模型，虽然无穷向内迭代，但它的‘总界’是有限的，只是‘有界无边’。
　　所以这个球体不可以是个无穷大的球体，否则这个模型没意义。
　　由此也能反证，宇宙其实是有限的。
　　他们问出许多问题，期待地看着黄极。
　　然而黄极板着脸呵斥道：“都到这一步了，剩下的还不知道怎么做？什么都问我，自己不会做啊！”
　　两人顿时一滞。
　　黄极严肃道：“架构就在这里，你们自己回去把它做完，回头写一篇论文，跟黑暗星际的海盗一块送来。”
　　“若是不合格，海盗就不用送了！以后也不要来找我。”
　　这话说的，其实有问题，海盗属于交易的一部分，黄极给知识，他们抓海盗。回头把海盗送过来，是理所应当的履行约定。
　　然而黄极却说，论文不合格，海盗不用送了！
　　说得好像真理社抓手下的外围海盗们，是他们自己的事一样……
　　可偏偏，真理社二人本能情绪中竟然没有听出毛病，反而大急：“怎会做不出来！给我时间一定可以搞定！”
　　“回头就把论文给你！不合格我原地自爆！你给我等着！”
　　……


第六百九十九章 紫微星
　　真理社退走了，偶然拓和宇真波的身体消失在虫洞中。
　　随后连虫洞也消失了。
　　此番他们有所收获，又被自己的武器泡沫化，被黄极一驱赶，干脆就撤了。
　　他们迫不及待地赶回去，建立全新的维度模型。
　　卡了四万年的技术，终于松动，保不齐还会科技爆炸，真理社可有的忙了。
　　至于沙茶？来这里不就是为了技术吗？如今知道了真相，对沙茶的存在早就忘了个干净，没有一丝留恋。
　　真理社退却后，六个光时之外的指挥部里，黄极睁开了眼。
　　一旁的寒避还没得到消息，见黄极苏醒，还以为中子化身被毁了，连忙说道：“我再让人腾出一副化身……”
　　“不必了。想依靠中子化身将他们留下来，无异于痴人说梦。”黄极平静道。
　　寒避心里一急：“那我再征召百万星壳！”
　　黄极笑道：“你就算再征召一千万，他们想走还是能走。”
　　“沙茶文明足足落后了两个时代，而真理社恰恰是高机动、高科技型的精英组织，在银河各地来去自如。”
　　“若是人多就可以轻易留下，星盟早就集结全银河的力量，把他们灭了。”
　　寒避知道黄极说的在理，四皇这种势力，沙茶文明狠下心可以消灭。
　　但是真理社就不一样了，能灭早灭了，哪轮得到他沙茶？
　　这个组织对中下层文明没兴趣，却打劫过所有顶尖文明、势力，这里面包括太微华驻银河的警务处。
　　可想而知，这个组织其实代表着银河最高科学水平……
　　别看银河各大文明财大气粗，经济发达，对科学发展有着无比充沛的资金支持。
　　但是相互之间，在技术交流上趋于保守，真正尖端的东西，都在各自的保留地里闷头发展。
　　反观真理社，那是汇众家之所长！社内有各种各样的种族，各种各样的科学视野，相互碰撞吸收刺激。
　　单单在研发角度，可谓冠绝银河，是银河繁多智慧种族的集大成者。
　　“那怎么办？”寒避问道。
　　“不必担忧，他们已经撤了，你接下来要做的就是重整文明，纳深渊于版图。”黄极笑道。
　　“撤了？”寒避一怔，这时候他才接到前线的消息，得知真理社二人已经逃离。
　　并且‘丢盔弃甲’，还留下了一颗量子集成虫洞之星，与一座古怪诡谲，完全扫描不明的四方金属碑。
　　两件物体都很大，可见是真理社的顶尖产物。
　　因为成熟技术往往可以机械小型化，能造这么大的，很大概率属于真理社的尖端前沿造物。
　　寒避不喜反忧地说：“竟然跑了，难办了，他们想来就来，想走就走！这次没能达成目的，肯定还会卷土重来！”
　　“先生，你要知道，我这边几百万大军，是不可以时时刻刻维持的。”
　　“我沙茶号称一亿多星壳预备军，但那是文明生死存亡之际才能爆发的动员能力，平时一千万就是极限，而且还会严重拖垮经济。”
　　黄极摇头道：“放心，不会再骚扰你们了……因为真理社已经对沙茶文明没有兴趣了。”
　　“真的？你到底怎么做到的？”寒避问道。
　　“我让他们意识到，沙茶文明并没有值得他们觊觎的科技，他们想要的东西在我身上。”黄极微笑。
　　寒避面色震骇道：“你帮我们顶了包？让他们以为紫微拥有尖端科技，于是他们的注意力转移，这才撤了？”
　　“这样岂不是对紫微不利？让真理社盯上的国度，哪有好事！”
　　黄极伸出手拍了拍他，示意他淡定：“也不算帮你顶包，只是说了实话。他们要的东西，确实在我身上……”
　　“真理社想要维度科技，我刚好知道一些，便指点了一番。”
　　“为此，他们已经答应把各地黑暗星际的海盗，都抓来充作报酬。”
　　寒避一脸懵逼，啥玩意儿？真理社答应剿灭各大黑暗星际的海盗？
　　他们不是一家人吗？若不是真理社庇护，星盟为之忌惮，说实话，很多地区的星际海盗早就给灭了。
　　寒避思索了一番，意识到黄极拿来交易的知识，一定很珍贵，至少是真理社急需的东西。
　　“紫微竟然有这么厉害的科技底蕴吗？”寒避肃然道。
　　黄极摇头道：“就是太缺底蕴了啊，最近收获了大量的知识，但是紫微又缺物资，又缺时间，没一个能立即实现的。”
　　他这么说，寒避只当黄极从深渊一战里，收获了太多好东西。
　　技术上的飞跃，恐怕是来自于太微华逃犯，但一时之间又无法将其消化实现。
　　接下来恐怕得靠沙茶与紫微合作开发，但这不急。
　　寒避知道当务之急是真理社的问题：“先生你糊涂！怎么能和真理社交易？他们的贪婪是无止境的！”
　　“你给了他们一次，他们下次还会来！不，会是去你紫微国度找你麻烦啊！小小的紫微国度，哪里挡得住真理社那群恶狼！”
　　“这群人行事无忌，贪得无厌，就该狠狠地收拾他们，把他们打痛，让他们胆寒，意识到我们不是好惹的，再也不敢进犯！”
　　寒避可谓相当霸气，然而黄极却哑然失笑。
　　“万万不可啊……”黄极笑了：“他们行事无忌，贪得无厌倒是真的。”
　　“可他们永远不会胆寒，这是一群早已把生死置之度外的极端科学家。为了一个机会，他们甚至制定了毁灭银河的计划，包括毁灭自己。”
　　“这与四皇海盗不一样，海盗会忌惮，会考虑成本，可真理社不会。”
　　“你让他们知道自己不是好惹的，他们不会胆寒，反而会无比兴奋！”
　　“杀了一个来两个，杀了两个来一群，你越强，他们越疯狂。简直是巴不得你比他们强啊。”
　　黄极的话，把寒避听愣了。
　　虽说银河很多文明的专家都分析过真理社，给出过和黄极这番话一样的答案。
　　可大多数人心里却没有对应的概念，总觉得这是宣传出来的形象，难道真就这么头铁吗？
　　现在黄极却告诉他：是的，就是这么头铁。
　　寒避对黄极还是相当信服的，一时间不知如何处理。
　　这群人是为了技术，给他们技术嘛，他们必然贪得无厌。可若太强势对待，人家又更疯狂。太难搞了。
　　黄极说道：“真理社会盯上紫微，这一点没错，他们等这一天等了太久了，从此以后，他们的兴趣只会在我们紫微身上。”
　　“不过，我自有驾驭他们的手段，你不必担忧。”
　　寒避见他如此自信，当然不会再说什么。
　　黄极此举，简直有功于全银河，倘若真有本事让真理社自断臂膀，自灭麾下群盗，那真是功德无量了。
　　如果还让真理社以后注意力都在紫微身上，那意味着紫微代替全银河去抵抗真理社的压力，简直是以身饲虎，割肉喂鹰之壮举。
　　堪称银河之盾……
　　寒避笑道：“先生，这不是紫微一家的事，有什么需要尽管提！”
　　“手头上的知识，得赶紧实现出来啊！”
　　“你说底蕴不足，太多技术无法实现，这都不是问题，人力物力上的需求，我沙茶都包了！”
　　黄极指了指他：“别绕弯子了，你不就是想和我合作开发太微华的科技吗？没有问题，直说就行了。”
　　寒避挠头笑道：“嘿嘿嘿……好得很！回头我就跟超导大师说，让他带着帝国研究院的科研团队过去，你看着安排！”
　　沙茶财大气粗，底蕴深厚，此刻若与紫微深度合作，对双方都有好处。
　　双方敲定合作协议后，又谈及深渊领土的事。
　　“不仅仅是深渊，还有其他旋臂之间的黑暗星际，你都可以派兵入驻，宣誓主权。”黄极说道。
　　寒避呼吸沉重，这可是了不得的功绩。
　　横扫黑暗星际，这是星盟自成立以来，想做而做不到的事。
　　如今要在他手上纳入星盟版图，绝对是彪炳史册的巨大功绩，值得全银河传唱很久的。
　　而且虽然黑暗星际地带，主要是真空，但架不住地盘大啊。
　　在几个关键区域，填空造星，按照星盟法律，恒星引力范围内都是文明疆域，引力范围外十光年，都是经济附庸区。
　　到了沙茶这个体量，如此多的真空疆域纳入版图，好处无穷。
　　黑暗星际错综复杂，贯通银河各大旋臂，一旦将其纳入版图，沙茶文明等于把触手伸到其他旋臂去了，这对它的影响力是有巨大提升的。
　　沙茶多少年了，一直困在猎户旋臂这里面关起门来称霸，若能走出去，寒避的威望和地位将牢不可破。
　　“不过其他文明，不会允许我的手伸那么远的，定然会联合起来把其他旋臂的海盗地盘都给抢走。沙茶不可能与所有人为敌。”寒避忧虑道。
　　黄极笑道：“放心，此番功劳巨大，是整个星盟的大好事。各大文明不可能强抢，沙茶能趁机提出置换。”
　　“拿海盗们的真空区，换取一些偏远的，较小的，但却充满物质的恒星区。”
　　寒避眼睛一亮：“对呀，赏罚必须分明，各大文明不能接受我在他们家门口安插虫洞，想要黑暗星际的地盘，那就拿恒星来换！”
　　“我全都占领太得罪人，不如换点实在的东西。这里面可以外交谋夺的利益太多！我心里有谱了。”
　　“先生，这我可不能吃独食，这些都是你的功劳，得来的好处你拿八成如何？”
　　这里，寒避其实是给多了，与各大派系之主谈判，分割黑暗星际的利益，不是紫微国可以做到的。
　　沙茶去谈和紫微去谈，能拿到的好处不是一个量级。
　　哪怕黄极去谈也一样，这是国力所限。
　　所以让紫微分八成，是寒避的示好，因为科技领域的进步更重要，紫微沙茶的科研合作，未来的前进与好处更大。
　　“不必分给我，真要觉得我吃亏，可以把与紫微国相邻的疆域，交换给我。”黄极微笑道。
　　寒避一怔，要沙茶的国土？割地？
　　他稍微犹豫了一下，便毅然拿出了星图：“没问题！我拿到深渊，至少可以填造百万恒星！疆域大大增加。”
　　“如此少许割让本土给你，宣传上没有太大压力。”
　　“不过丑话说在前面，先生，深渊我是一定可以拿到手的，但是其他地方的黑暗星际，不过是你一家之言……我没有办法说服自己的文明，所以我最多给你三千颗恒星。”
　　“而且还得是边缘偏僻未开发的那种，带虫洞的我最多给你一个！”
　　黄极似乎早有预料：“没问题！”
　　唰得一下，他的手在星图上一划，瞬间标亮了一大片恒星。
　　三千颗，不多不少！
　　寒避一看，紫微疆域扩充了十倍！边界朝沙茶文明蔓延出四百多光年。
　　其中圈走的带虫洞的恒星系统就一处，正是小熊座α！
　　这让寒避松了口气。
　　当初各大财阀囤积见不得光之物的据点，千流财阀隐秘生产线所在的地方。
　　如今财阀都打倒了，那里也完全荒废，文明方面本就打算关闭那里的虫洞，如今划给紫微也没什么。
　　“从今以后，紫微的最高科研中心就建立在那里。”黄极说道。
　　寒避点头道：“正好，离沙茶文明近，我们在那合作研究统一力技术也方便。”
　　“放心，开发那里的资金我都包了。打算改名吗？”
　　黄极笑道：“当然，它在我的文化里，正是叫做紫微星。”
　　……


第七百章 真理社的突破
　　星辰在真空中滚动，急剧地翻腾，那笼罩在星体表面的等离子体突然冲天而起，在真空中汇聚为无尽电浆海洋，同时显露出恒星中的一座庞大宫殿。
　　宫殿内，有着巨大而雕刻精美的圆桌。
　　坐在圆桌的任何一角，视线仅仅能看到它的一部分，其他部分仿佛笼罩在云雾中根本看不清。
　　偶然拓和宇真波相邻地坐着，正在位子上手舞足蹈地描绘着在沙茶文明里的见闻。
　　他们的声音响彻圆桌空间，讲得眉飞色舞。
　　“……情况基本上就是这样了！”偶然拓说完期待大家的回应。
　　然而其余座位上，迷雾翻腾，一个个黑暗轮廓，不为所动。
　　“说话呀，社长！你先说！”宇真波急切地直接点名社长发言。
　　名为社长的存在，正是翻腾在现场的无尽电浆海洋。
　　所谓笼罩各个座位的迷雾，就是社长，祂竟然是一名光精灵！
　　一名变异的瑕色光精灵。
　　“……所以你们被一个人，只用了一招神识力冲击就击败了，遗落了量子集成虫洞之星，灰溜溜地回来。”
　　“这也就算了，更重要的是，你们擅自挪用了虚粒子泡沫机，还没把它带回来。”
　　“我们社就这一台，费了大家多少年的心血，还不够完善呢，就给你们俩折腾没了，能不能让我省点心！”
　　这名社长似乎不相信这两人说的话，开玩笑，一名小小附庸国的大帝，竟然号称有星团主宰级别的维度理解，这不是扯淡吗？
　　“就是啊！我们花了三千年才把它完善到这个地步，其中的暗能量稳定器技术，是我提拉米苏回文明弄出来的，你们说搞坏就搞坏了？”圆桌一角，一小片迷雾散开，显露出一条龙。
　　他身形庞大，身长两千余米，不过浑身上下充满了污垢，龙首上犄角还不知道耷拉着些什么肮脏黏液。
　　整体看起来，十分的邋遢。
　　名为提拉米苏的龙族科学家继续说道：“我不管啊，给我把泡沫机弄回来！统一力之后的道路，一个是掌控维度，一个是掌控虚粒子。”
　　“两者虽说相辅相成，但维度方面没有进展，只能在虚粒子上下功夫了。”
　　“还有啊，社长，以后这种尖端设备，不能放在偶然家族手里，好家伙，真理社是他们家开的啊！”
　　提拉米苏的话，让现场好几名成员炸了锅。
　　噌噌噌！
　　越来越多的王座亮起来，迷雾被挥散，显露出六名偶然家族的科学家。
　　“什么意思啊！泡沫机是我们偶然家族设计的，核心科技也是我们家奇怪研发的。放我们这怎么了？”
　　“这东西是偶然奇怪造的，你不就是出了点小力嘛！”
　　偶然家族的成员开始护犊子。
　　其中一名女性更是站起来，拍桌子说道：“本来那东西就不稳定，容易坏，坏了再修不就好了吗，有什么大不了的。”
　　提拉米苏见她拍桌子，直接把巨大的龙首往桌上一压，强劲的冲击波震散了周围许多迷雾。
　　“说的是一回事嘛！偶然幽！你们弄丢了泡沫机，不赶紧拿回来，还在这理直气壮？”提拉米苏的咆哮，震耳欲聋。
　　名为偶然幽的女子，身形不断拔高，源源不断地能量从胸口的虫洞中浮现，填充她的庞大躯体。
　　“不就是个泡沫机嘛，再造一个不就完了，我们偶然家族负责把它弄回来。”
　　提拉米苏见她变大，巍峨的龙躯尾立而起，比她更高一个头，硕大的龙眼神光四溢：“那倒是去啊！把社里的重要财物遗失，还召集我们开会，这不是找骂嘛！”
　　偶然幽听了也不知道怎么反驳，因为这事，偶然拓确实做错了。
　　这时候许多成员都站起来说道：“如果开会是开这个……那我还有实验，就先撤了。”
　　眼看着好多成员都要走了，偶然拓大喊道：“别走啊！大家不都是期盼着银河出现超越我们的存在吗？”
　　“现在出现了啊！为何不相信我！”
　　偶然幽，语气幽怨道：“阿拓，不是姑姑说你，入侵失败很正常，但社里的规矩你不是不懂啊，泡沫机怎么能随便拿出去呢？你偷偷拿去用……倒是记得拿回来呀！”
　　“你暗地里跟姑姑说，我们全家去那紫微算账不就行了吗……你却直接把大家召集起来开会，我都不知道怎么帮你了……”
　　偶然幽颇为责怪地说着，但话语中简直是把偏袒说得理直气壮。
　　重要的东西弄丢了，犯了错，没事。赶紧暗地里弥补了就是。
　　结果偶然拓反而弄得人尽皆知，搞得全家都下不来台。
　　面对亲人的责怪，偶然拓激动道：“姑姑，连你也不信我？”
　　偶然幽说道：“阿谷起码拿量子虫洞换了太微华的神识力技术，完整版的。”
　　“你这……一堆细碎的猜想，怕不是被那黄极骗了？”
　　宇真波与偶然拓二人，之所以相信黄极的话，是黄极与他们交手，首先就展现了无比清晰的高维通讯技术。
　　直接在他们灵魂深处对话！
　　除此之外，黑洞暴涨、超距降临，这都是亲眼所见的东西。
　　所以有这些事实打底，黄极再说那些理论，便是权威。
　　然而偶然拓二人，再把东西转述过来，在会议上提及给诸多大科学家们听，就不是那么回事了。
　　整个理论，有太多的前提假设，没有一个验证了，就基于各种假设弄了个模型框架出来，还让他们硬着头皮往下完善？
　　他们人微言轻，在大家看来，这就是俩小子犯了错，给自己找的理由。
　　毕竟黄极有星团主宰级维度理解，实在是太不可思议了，银河这穷乡僻壤，竟然会忽然冒出来这等人物？
　　“是真是假，验证一下不就好了！”宇真波怒道。
　　提拉米苏龙眼圆瞪道：“怎么验证？倒是给个表达式，我才好往下数学推导啊。”
　　“不用数学推导，直接把模型建立起来，只要数据契合得很好，输出的是有意义的高维资讯，那就是反证！”偶然拓认真道。
　　一时间众人都无语了。
　　宇真波和偶然拓对视一眼，忽然朝向一个方向的迷雾喝道：“偶然奇怪，你那么聪明，倒是说说啊！”
　　众人都看向那个方向，社长将迷雾散开，只见一名幽蓝色的人形能量，身上垂下千丝万缕的能量飘带，向斜后方摇曳，飘飘若仙。
　　他专心致志地正在做什么，掌中几何图形飞速变幻，令人眼花缭乱。
　　“原来你已经在默默架构了！”
　　“好得很！以你的天赋才情，定然很快就会有结果！”
　　偶然拓和宇真波露出笑容，那蓝色光人，正是偶然家族最天才的科学家，名曰偶然奇怪！
　　他在偶然家族辈分不高，只是偶然拓的子侄辈，今年才两千零二十一岁，但思维灵感碾压众人，天赋才情绝顶之姿，是真理社公认的首席大科学家。
　　能在真理社成为无可争议的首席，可见他在科研领域有多么惊艳，堪称盖世奇才。
　　在维度理论毫无进展的情况下，从工程上将量子虫洞的效率提升到了极限。
　　明明统一力的掌控还处于第一阶段，他却能造出虚粒子泡沫机，可谓走都没走利索，就先跑起来了。
　　就好像蒸汽机工业都还没完善的时候，他造出了电灯泡。这种领先别人半步乃至一步的人，是绝对能闪耀一个大时代的奇才。
　　众人都觉得，他应该是全银河最棒的科学家了。
　　大家等待良久，都没有打扰他。
　　干脆也尝试填充黄极所说的那种维度模型架构，一时间会议现场陷入了寂静。
　　偶然拓好说歹说，也激不起大家的兴趣，反而让大家更关注遗失的泡沫机。
　　可偶然奇怪，一句话没说，只是行动起来，便让大家也不自觉地行动起来，一块去验证那个猜想。
　　这就是分量。
　　不过，想要验证，没那么容易。黄极给的不是一个完整理论，而是一个方向、思路。
　　至于模型，也只有一个架构，这个架构到底怎么运转，里面的具体细节，他统统没说。
　　这就是大家不愿意听偶然拓一面之词，就着手验证的原因。因为这种方向，等于是把他们四万年来的理论基础，全部推翻，重头来一遍。
　　让大家沿着这个思路，去发挥自己的聪明才智，设想、构造一个新模型。
　　这不是一朝一夕的事，哪怕底子很厚，黄极还给了大概的轮廓，也起码要一两年。
　　然而……三天后。
　　偶然奇怪的声音出现在众人脑海中：“这个方向是对的。”
　　听到这声音，众人错愕，这声音有些模糊，比之一些土著文明的无线电对讲机还要嘈杂。
　　但是大家依旧震撼地看着偶然奇怪：“你成功了？你刚才是在和我高维通讯吗？”
　　偶然奇怪站起身来，眼神炽烈道：“我只是粗略建立了一个多维球模型，而上传给高维的话语，就能有意义地传达给你们。”
　　“解析高维数据的精确度，提升了三个量级！”
　　“还可以继续下去！这条路才刚刚开始，理论上精确度可以无限提升，因为这个模型的迭代上限是无穷的。”
　　众人哗然，眼中的炙热都要满溢而出了。
　　“社长！开灯！”提拉米苏爆吼。
　　下一秒所有迷雾消散，普照整个会议大厅的金光绽放而出，充斥这片空间。
　　圆桌一圈共四十一人，各大种族都有，算上周围电浆海洋般弥漫的社长，共有四十二名成员。
　　“这个清晰度，已经比我们原来的不知道高到哪里去了！”
　　“还能再进步，那这个方向必然是正确的！”
　　“太好了！哈哈哈！突破了！我们终于突破！四万年了啊！”
　　他们积重难返四万年，其实是走入了宇宙大多数文明都会走入的一个死胡同。
　　很难去构想自己从一开始就错了，总觉得是某个地方出了问题，东改改西改改，左调整一下，右变换一下，或者往上加补丁。
　　整个理论修修补补，殊不知，源头就错了。
　　“旧有的理论，能让我们入门，却是再也无法进步，实在是太害人了。”
　　“是啊，干脆就连门都入不了，我们早就换一条路了！”
　　“这就像是一条天然的筛选器，绝对会卡住百分之九十九的文明！”
　　许多科学家嚎啕大哭，喜极而泣。
　　科学探索就像是一座迷宫，终极真理便是出口，岔路万千条，有的路让人走得很远，最后却是死路。有的路艰难万险，但越过去了便是光明大道。
　　无数求道者沉迷其中，皓首穷经。不知多少人一辈子都在死路里猛撞南墙，一道道筛选器拦住无数人。
　　生命的寿命极限，便是十二万九千六百年，又有多少个四万载时光啊。
　　如今从一个新方向突破，这才刚刚开始，以他们四万年积攒的底蕴，结合这全新维度模型，将激发一系列的科技爆炸。对于他们这些人而言，简直是幸福无比的事！
　　“偶然奇怪，你这高维通讯距离多远？我们太近了，要不要我传送到银河边缘试一试？”提拉米苏急问道。
　　偶然奇怪死死盯着掌中的模型，声音在众人脑海中响彻道：“在同一维度尺度上，通讯距离无穷远，只要知道你们的灵魂模型，无论你们在多么遥远的星际，我都可以把数据发送过去！”
　　“什么！竟然是这样，高维通讯根本不会因为距离的遥远，而额外消耗能量！我们原来的模型果然是错得一塌糊涂！”众人惊喜。
　　这才是真正的高维通讯啊，他们原来的那种，虽然也能传递信息，但距离上每增加一个量级，能量消耗也要增加一个量级。
　　如今这种，同一份能量，可以把数据传递出去的距离，无论是一米，还是一亿光年，都是一样的！
　　偶然奇怪目光深邃道：“这种模型跟我们的量子虫洞非常契合，同时也对太微华人的神识力通讯可以兼容。我是听了拓叔叔对黄极使用高维通讯时的描述，意识到他是灵魂对话，才想到怎么填充这模型的。”
　　“创造这种模型的人，是把我们与太微华人的技术融合了！如果不是谷叔叔从黄极手中买下完整版的太微华神识力技术……我恐怕还没这么快建立出来。”
　　“我能三天就做好初级模型，所需要的条件，全是那个黄极提供的……”
　　众人一愣，这是一种高屋建瓴，知道他们需要什么。
　　给了偶然谷神识力技术，又给了偶然拓维度新方向与模型框架。
　　再加上偶然奇怪的天赋才情，这才三天就完成了初级架构。
　　偶然奇怪身子微颤道：“那个人的通讯技术，更为清晰，精确度比我这套还高好几个量级。”
　　“更关键的是，他传递的对象可以回复！我不知道怎么做到的……”
　　……


第七百零一章 银河往事
　　真理社为了验证黄极给出的这条路，一个会议开了三天。
　　而这三天时间里，深渊覆灭的消息，已经传遍了银河。
　　闻者无不哗然，此为星盟建立以来，最大的战果。
　　银河共有六大黑暗星际，五大旋臂各有一处，第六处则在银河与大犬座矮星系之间，是各大文明主要捕捞虚空生命的地带。
　　虽然还有很多小黑暗星际地带，但那都上不得牌面。
　　唯有这六大混乱之地，是让星盟都默认其不受秩序控制的存在。
　　没想到，其中一个竟然被灭掉了！
　　第九深渊位于猎户旋臂，十几家劫掠团各个都有微子盛期的武器，四皇更是掌控了微子巅峰的尖端装备，背后还有真理社当后盾。
　　妙尊麾下势力更是与其眉来眼去，暗中不知道有多少利益往来。
　　怎么忽然一下，就没了呢？
　　深渊覆灭、四皇伏法、伽马团长将被公开处刑等消息，瞬间制霸银河热搜。
　　诸如百战天虫再起，昆仑女皇活捉伽马团长，完成复仇……
　　百万星壳神兵天降，荡平四皇。阿努纳奇总裁实为太微华逃犯，攻陷四皇老巢……等相关事件，也在各大虚拟宇宙被议论纷纷。
　　很多人都觉得，这次沙茶人是走了狗屎运，覆灭深渊出现了太多巧合。
　　首先真理社带了四皇主力入侵沙茶，随后阿努纳奇洗劫了黑市，导致自己在深渊无容身之地。
　　偏偏阿努纳奇隐藏至深，老大万华镜竟然是太微华人，直接暴走去打四皇。
　　四皇老巢空虚，便宜了万华镜，万华镜又被妙尊麾下大随求尊者给灭了，不知怎么的便宜了沙茶人。
　　现如今沙茶横扫深渊，又是占地又是宣称，圈地圈得热火朝天，把庞大的深渊真空区纳入了版图。
　　这，就是绝大多数人所总结的真相。
　　对此，妙尊亲自站出来澄清，不是他们剿灭的阿努纳奇，根据结果来看，大概率是沙茶大军干掉了万华镜。
　　结果，寒避又站出来澄清：“阿努纳奇的覆灭与沙茶文明无关！”
　　好家伙，银河各地的吃瓜群众都懵了，干掉太微华逃犯这么大的功绩，竟然没人认？全都抢着否定？
　　不是妙尊，不是沙茶，那是谁？
　　于是又有人说，是太微华天警自己剿灭的。
　　然而不久后，太微华驻银河办事处发布宣言：魇魔·六为太微华通缉重犯，悬赏120颗反物质恒星，今已确认伏法，请立功者十天内联络太微华警务部门，领取奖励。
　　看了这个，大家就知道，也不是太微华天警干的。
　　这就奇了怪了，阿努纳奇到底是谁灭的？怎么没人承认呢？
　　不管外界如何议论，紫微星内，以超导大师为首的数十名尖端沙茶研究员，正在与黄极的团队，共同研究太微华的科技。
　　“若是能研发出统一力技术，120颗反物质恒星算的了什么！”
　　寒避亲自来到紫微星，他没有去研究院打扰大家，而是在外面与罗言一块洗澡。
　　罗言坐在他对面说道：“不过我们也不会放弃赏金，120颗反物质恒星，还是很值钱的，不要白不要啊。”
　　寒避凝重道：“啊？一旦领赏，太微华的科技物品就必须全部交出去，你们别跟太微华人玩花招啊。”
　　罗言笑道：“交出去就交出去啊，只要我们自己也能造就行了。”
　　寒避摇摇头：“你想太多了，太微华专门点出了十天的时间，过了这个时间，赏金就没了，不仅如此，一旦让太微华人知道是你们拿走的战利品，你们还会有大麻烦。”
　　“你难道觉得，我们可以十天内就复制出一颗量子神核？”
　　“你似乎很怕太微华人？”罗言问道。
　　“这不是怕不怕的问题，全银河都惹不起太微华文明，人家领先我们太多。在四十万年前太微华就是统一力文明了，那个时候星盟还远远没有建立，整个银河还处于大圈地时期。”寒避感慨道。
　　罗言好奇道：“大圈地时期，我也只是听说过，各个老牌文明疯狂圈地，奠定了现在各大文明的基本版图。”
　　“不过为什么呢？难道在此之前，银河都是无主之地吗？”
　　寒避一愣，拍了拍蜗壳道：“差点忘了，过去的一些历史星盟都是不公开的，我也是成为皇帝后才知晓。”
　　“这么说吧，四十万至五十万年前，哪怕是天心文明，都还只是个低等文明，仅仅几颗恒星疆域。”
　　“更别说其他文明了，像我沙茶，也只是母星上的土著……”
　　“我们全部都存在于一个超级文明的疆域内，其名为永古帝国。当然，它既没永恒，也不古老，更不帝国。”
　　“因为统治者只有一个人，他融合了自己文明的所有同胞，成为了超级个体，跨入统一力时代执掌全银河。”
　　“那个存在创造了诸多奴隶种族，很多都是现在的大文明，其中最强的就是现在的亘古族。”
　　罗言惊愕，亘古文明当年竟然是某个文明的奴隶？
　　而且全文明成员融合，这种技术怎么像孤独者？
　　似乎是看出他的困惑，寒避点头道：“银河所有种族，在当时都是它圈养的宠物。”
　　“而孤独者原本的种族，以及亘古一族，曾经都是那个名为‘永古’的超级存在统治银河的帮手、奴隶，相当于管理员。”
　　“在大约四十万年前，‘永古’离开了银河，踏入了遥远的星空。各大老牌文明趁机发展，亘古与孤独者也在趁机捞好处。”
　　“不过大家都不敢太过分，占地什么的想都不敢想，全都缩在固有地盘上。”
　　“直到太微华人来了，他们宣称永古已经死了，并且怂恿各大文明造反。”
　　“于是银河旧有秩序土崩瓦解，碎出了五千多个文明，疯狂圈地。”
　　罗言眨巴眼，心说原来还有这种事。
　　一口气碎出来五千多个文明，而如今只剩下三千……不，这三千还有很多是星盟建立之后才有的，可见当时的列族混战多么激烈。
　　寒避继续说道：“许多文明就此消亡，而我沙茶文明，把握住了历史机遇，在猎户旋臂疯狂占地，才有如今偌大的版图。”
　　“在混战中，孤独者继承了一些永古帝国的量子技术，与能量生命领域的技术。将自己的同胞全部吞噬，模仿成了永古者的存在，自号孤独者。”
　　“亘古一族，也继承了生物领域与武器方面的遗产，位列如今的五大佬之一。”
　　“虽然这么多年过去了，貌似他们还没踏入统一力时代，但凭借来自永古者的传承，这两大文明都能击败妙尊……”
　　罗言点点头，几十万年下来，当年两大管理员，现在还是微子巅峰，可见统一力这一步，不是那么好跨过去的。
　　统一力时代犹如一个大门槛，绝非磨时间就能突破的层次。
　　当然，保不齐已经突破了，只是还藏着也说不定。
　　“那星盟是怎么建立的？”罗言问道。
　　寒避感慨道：“如果没有太微华人，我们会一直混战，在弱肉强食中决出一统银河的新王。”
　　“然而太微华人频繁干涉，出兵维和，又以虚空中存在无数可怕存在为由，号召团结，敦促我们建立了星盟。”
　　罗言思索道：“看来太微华人还挺爱好和平，没有趁机占领银河。”
　　寒避摇头道：“太微华人自己就是个武力统一全星河的文明，你觉得会爱好和平吗？”
　　“他们倒是想占领银河啊，但是周围几十个星系，最强的就是我们银河系与仙女座星云。”
　　“太微华人一口气根本吃不下银河，强行打下来，未来也是麻烦重重。所以让我们建立星盟。”
　　“为此，他们还技术扶持出了妙尊，并且还频频干涉，让之前一群无比弱小的真菌族群崛起了，也就是现在的绝尘文明。”
　　“至此原本三足鼎立的局面，硬给搞成了五大霸主。说白了，让我们谁也不服谁，银河永远无法凝聚成一股力量……”
　　“这么多年下来，也就天心文明踏入了统一力时代，但无论是体量还是技术的全面性，都跟太微华人没法比。”
　　“唉，也好吧，说实话，我们沙茶文明能制霸猎户旋臂，太微华人也帮了忙……”
　　罗言啧啧称奇，太微华人这些手段，外加星河银行，可谓把银河握在了手心。
　　哪个文明若强势崛起，逼压了其他文明的利益，其他势力马上就会合伙压制，都用不着太微华人出马，稍微在背后给点别的支持，银河自己就能打得稀巴烂。
　　“难怪天心文明，堂堂统一力时代，却如此低调啊……”罗言说道。
　　寒避一笑：“能不低调吗？如今‘五超’、‘二十强’格局，银河想要成铁板一块，几乎不可能了。”
　　“错过了当年的乱战时期，如今银河几乎住满了文明，根据星盟法律，未来还会陆续出现很多后起之秀的新文明。”
　　“再想出一个‘永古者’这样的超级文明，实在是难如登天。”
　　罗言点点头，想着地球人能活到今天，其实也是得益于太微华捣鼓出的这样的格局。
　　虽然是为了削弱银河整体的力量，但对于弱小的族群，这又属于大好事。
　　就连沙茶文明也不得不承认，当年他们占了大便宜。
　　……


第七百零二章 文明之主大聚会
　　接下来几天，寒避彻底解决了沙茶文明内的烂摊子，重建了毁灭的那些城市。
　　他在民众心里声望本来就高，这一战，证明了他是一名合格的帝王，甚至比过去好几代皇帝都更厉害！
　　灭亡深渊，一雪前耻等功绩，让他在沙茶文明内的威望，已经牢不可破，绝对是说一不二。
　　直接被誉为沙茶文明近十万年以来最伟大的皇帝。
　　各种宣传舆论往外扩散，持续轰炸银河，热度愈演愈烈之际，寒避趁机宣布公开处刑四皇之一的伽马团长！
　　并且诚意邀请银河所有文明的首脑，前来沙茶文明观礼。
　　沙茶派系内的文明，什么贝塞尔、莫亚文明，当然是第一时间响应，诺母文明当然也答应。
　　之后陆续的，龙族、金乌、暗翼族统统给了面子。乃至连妙尊、孤独者、亘古族的首脑，都答应了。
　　无他，无非是想趁机跟寒避谈谈深渊的问题。
　　本来沙茶文明的地盘就太大了，再加上深渊，他一下子就把触手蔓延到人马旋臂的好几个派系之主家门口了。
　　其中妙尊，更是想看看到底是谁灭了万华镜，害得她被太微华人疯狂盘问。
　　这一战，沙茶得到的好处最大，就算不是沙茶灭的万华镜，也一定和沙茶有关！
　　所以妙尊公开宣布，她将应寒避之邀，前往观礼。
　　如此，五大佬有三家都去，那天心和绝尘，干脆也来了。
　　他们也想看看，沙茶到底是怎么击退真理社的。
　　至此，银河五大佬将要齐聚。
　　最强的文明都去，其他的小弟们哪敢不去？这个时候不去，反而成了不给大佬们面子的举动。
　　于是乎罕见的三千文明首脑将要齐聚沙茶的事，又成了一颗重磅炸弹，沸腾了全银河。
　　“好家伙，沙茶新君的面子太大了。”
　　“有多久没出现，所有文明首脑齐聚一堂的事了？”
　　“嗯？有好几次星盟大会，以及银河战斗大会，也齐聚过啊。”
　　“那不一样，以前那些聚会都不亮相，这次是公开观礼，全银河直播的！”
　　众人兴奋不已，无数人守在虚拟宇宙里，等待直播。
　　这个时候，有资格前往会场的明星、播客们，其频道无不爆满。
　　当然，不可能有人敢在这次会场捣乱，那些个邪典播客，根本没资格去。
　　能来这里的，无不是托关系，占了所在文明的随团人员名额，才勉强能在现场边缘直播。
　　“死神亚当！你竟然也有资格参加！不可思议，这几天你涨了多少粉啊！”
　　“亚当亚当！你不是擅长表演，总是混入各大禁地吗？敢不敢当场冒充某文明首脑，去坐上一把交椅？”
　　“对啊！哈哈，你敢不敢去坐上一把交椅，我给你刷一亿琅。”
　　“我也刷，我送十个亿！”
　　“我是新来的，什么情况？这种场合，你们都敢怂恿播主搞事啊？疯了吧。”
　　“搞事搞事！播主别怕，我在雅人文明有封地，你来我家躲，我送你四十颗恒星！”
　　“雅人文明算个屁，来我光之文明，这是我封地坐标，放心，绝不会出卖你，你敢做，我送你两百颗恒星！”
　　“亚当别听他们的，快屏蔽这群混蛋，你要敢在这个场合搞事，必死无葬身之地，跑都没地方跑！”
　　公开处刑大会还没开始，星际网民已经振奋了，这可是大场面。
　　各大虚拟频道里，很多好事者都在怂恿明星搞事。
　　对此，那些明星心里是有B数的，统统将其屏蔽。
　　搞笑，银河所有文明首脑齐聚一堂，公开亮相的场合，再头铁的播客也不敢乱来啊。
　　很多播客之所以那么拽，以一人之力去欺负文明，其背后无不是有大势力撑腰，甚至很多都是幕后文明默许，乃至命令的。
　　如今这种场合，就连小文明的首脑都得低调，何况一播客？
　　背景比天大都没用。哪怕在派系之主文明里都有庞大势力的播客，此行也无比乖巧。
　　亚当斯如今也是个大播客，自从在战斗大会上称皇，他就开始走粉丝经营路线。
　　此次观礼，一般人都去不了，可紫微当然有名额，他当然也就来了。
　　不过明面上，紫微一伙都是跟着诺母文明的妮菲塔一块入场。
　　对于众多粉丝的怂恿，亚当斯没有屏蔽，反而忽然出现在自己的频道里。
　　他俯瞰众生道：“刚才谁说送星球？”
　　“我，怎么了？你要屏蔽我？我就随口一说，反正你也不敢。”有金乌堂而皇之地说着，随后就打算换个频道，毕竟他肯定会在这个频道被封号。
　　然而亚当斯却叫住他道：“别走啊！不就是坐上一把交椅吗？你赖账怎么办？”
　　“啊？”那金乌都懵了。
　　紧接着频道里全场哗然，千亿粉丝惊骇莫名地看着亚当斯，啥玩意儿？真敢搞事啊？
　　现场最前端观礼的位置，一片星云弥漫地带，排列了一圈宏大的穷金王座，熠熠生辉。
　　那都是各大文明之主落座的地方。
　　其余观礼的什么公司总裁、家族族长、文明议员、国家贵族、著名大明星……都只能待在外围的。
　　亚当斯恐怕还没靠近就会被人赶走，若是乱来，必然当场轰杀。
　　毕竟这可是法场，现场有沙茶正规军守护，以免出意外。
　　“你敢去，别说两百颗，我麾下有一千颗恒星封地，全给你！你若怕我赖账，我现在就把契约提交给星盟。”那金乌冷笑道。
　　亚当斯眼睛一亮道：“好！还有没有？一千颗恒星就要我拿全家……不，拿全族开玩笑，恐怕不够！”
　　“还有我呢，四十颗，说话算话。”
　　“我没星球，但我给钱，你敢不敢去！”
　　一时间，众多权贵慷慨解囊。
　　亚当斯呢喃道：“共计两千七百二十个恒星系，连中子星都有十几个，外加4.8万亿琅……你们可真是富得流油啊。”
　　“没问题，我这就去坐上一把交椅！”
　　见他真要去，无数新来的粉丝沸腾，越来越多的人往他的频道涌入。
　　众多老粉丝，大多数是诺母族的，纷纷劝阻道：“亚当你别冲动啊！他们都是笃定你没命花，才许下这些东西！”
　　“你可千万别上当啊！”
　　“你做这种事，对紫微是灭顶之灾，对我诺母文明，亦是有巨大影响！”
　　然而亚当斯没听，直接消失在虚拟频道中。
　　众人死盯着现场的投影，只见亚当斯堂而皇之地跟着诺母之主妮菲塔，往穷金王座那边飞行。
　　“你怎么也跟过来了？”妮菲塔愕然道。
　　亚当斯咳嗽一声道：“元首，我们紫微也被邀请了，你懂得。”
　　他说话没头没尾，妮菲塔却恍然大悟道：“哦！也对，紫微大帝当有一席之位。”
　　“不过先生不来吗？你是代替他出席的？”
　　亚当斯嗯哼两声说道：“那个，我没带邀请函，一会儿能不能替我说说。”
　　妮菲塔错愕，紫微大帝不亲自出席，让手下来，竟然连邀请函都不带？
　　紫微与沙茶文明关系好到这种程度了？
　　“哦，那我试试吧。”妮菲塔点头道。
　　亚当斯微笑道：“多谢元首。”
　　听了他们的对话，频道里炸了锅。
　　无数诺母人痛心疾首，其他各族观看直播者，都惊呆了。
　　“我靠！这就混过去了？这诺母之主……我怎么感觉不太聪明的样子？”
　　“听说紫微在诺母文明势力庞大，现在看来传言果然不虚，亚当斯一个紫微战士，竟然能和元首平等对话。”
　　“这都是紫微大帝的面子啊，不过光在诺母文明势力庞大有什么用，我还在光之文明横着走呢！不也没资格去现场吗！”
　　“诺母元首这是被坑了啊，什么代替紫微大帝出席，哪有这种事！这种场合能给紫微大帝一把交椅，已经是沙茶皇帝给面子了，哪会不亲自来？”
　　“没有邀请函，肯定是假的啊。不愧是死神亚当，原来是作死之神！”
　　频道里议论纷纷，妮菲塔知道紫微与沙茶关系不浅，最近都得到了大片沙茶领土。但是外人并不清楚，最近新闻太多，紫微扩张领土的事很多人都不知道。
　　他们就见亚当斯果然在靠近王座时，被沙茶禁军指挥官拦截。
　　“不好意思，您没有身份验证。”禁军指挥官亲自出面。
　　如果有身份验证，自动就通过了，然而亚当斯在他们眼里却是标红的……
　　亚当斯很从容道：“哦，我是先帮紫微大帝占位置的，顺带与你们皇帝有私事要见面传话。”
　　禁军指挥官冷着脸道：“我没有收到通知，请回吧。”
　　立刻就有一群禁卫要把亚当斯拖走，如果反抗，就地格杀。
　　频道里笑翻了天：“我就说他不可能混进去的，真当人家守卫是傻子啊？”
　　“不过他已经很勇敢了，在作死的边缘疯狂摩擦啊。他现在只要敢动一下，就是死。”
　　然而就在这时，妮菲塔出面说道：“我可以证明他说的话，不如你们上报一下吧。”
　　禁军指挥官一愣，还是上报询问一番。
　　频道里都无语了：“这诺母之主果然脑子不太好，也太单纯了吧。这也信啊！”
　　“谎言揭穿，等会儿还要拖累诺母元首。”
　　正说着，禁卫指挥官果然脸色一变：“你在撒谎！”
　　不过紧急着又说道：“你先等一下，宫廷总管要见你。”
　　很快，赛法带着阿青走了过来：“亚当斯，真是你，什么情况？先生有什么话要和陛下说？”
　　亚当斯微微一笑，气度极其从容道：“有些事，还是由信任之人，当面传话比较好。相信皇帝陛下能够理解。”
　　赛法点点头道：“嗯，你进来吧。”
　　说着就让人放行，禁军指挥官也得到了皇帝命令，让开位置，神色怔怔然发懵。
　　看着亚当斯走上王座区，频道里一片哗然。
　　“真进去了啊？说些模棱两可‘你懂得’的话，就把沙茶人给骗了？”
　　“那个宫廷总管是个诺母人，我去，这是有关系啊。”
　　“主要是冒充了紫微大帝的关系，扯虎皮拉大旗，这死神亚当撒谎连一点波动都没有。”
　　“皇帝竟然真以为他给紫微大帝传话啊，那紫微大帝面子好大啊。”
　　“等紫微大帝亲自来，他死定了。”
　　“笨蛋，亚当斯已经进去了，现在只要找个位置一坐，就算完成任务，到时候随便找个理由溜掉，从此隐姓埋名。”
　　“对，说好你们几个送星球让他藏身的，别赖账啊。”
　　慷慨解囊的权贵们，都沉默不语，心说怎么可能不赖账。
　　就算亚当斯叛出紫微，银河也无他容身之地了。
　　“呼！我这算不算坐上一把交椅了？”亚当斯坐在了妮菲塔旁边的王座上。
　　“播主的头怕不是包裹了穷合金？我敬佩你的勇气，现在就给你刷钱！”
　　一时间频道里的转入金额飞速狂飙，亚当斯每分每秒，存款都在暴涨。
　　除了之前承诺的人以外，他现在频道里粉丝数都数不过来，全都震撼于他的行为，纷纷也慷慨解囊。
　　“不知道这死神亚当什么时候就要见死神了……打赏点就当是祭拜了……”
　　“亚当斯！走好啊！”
　　“你死之后，这些钱都给谁啊？”
　　“留给紫微吧？赢下那么多星球，说不定紫微大帝看在这个份上，保他一命。”
　　“保个屁，没人能保他！妙尊到了！”
　　只见虫洞方向一片绮丽的色彩闪耀，一只庞大到教人头皮发麻的宏伟巨掌，伸了出来！
　　掌心之中，仿若有星云盘旋。
　　恐怖的引力席卷全场，但是众人却只感受到某种无边的压力，丝毫没有被吸引走。
　　无形的统一力场，稳住了现场，好让那庞大的质量不影响众人。
　　渐渐的，妙尊智王佛的金身，完全出现在星空中。
　　光芒万丈，璀璨耀眼。
　　头上盘踞亿万极光虚影，扭曲如长龙。
　　周身浮现梵印，多达三千颗，每一个都大如行星。
　　双目如蓝巨星，翻腾着剧烈的辐射。
　　一千条手臂，每一条都能摩弄恒星。
　　终极造物，九百颗太阳质量的统一力金身，仅仅立在这，便令全场窒息。
　　“寒避，帮你沙茶大军降临深渊的，是紫微吧？”清澈的声音遮挡大片星云，空灵而高高在上。
　　在场诸多文明之主，都看向主位寒避的方向。
　　什么？是紫微帮沙茶进入深渊的？可以说沙茶能翻盘，这一点至关重要。
　　有些聪明的，已经联系起来之前妙尊与沙茶都不承认消灭阿努纳奇的事了，再加上太微华天警要人去领赏，结果九天下来没动静，很多人已经隐约感到里面怕不是有猫腻。
　　寒避感受着压力，挤出笑容道：“妙尊，请入席，列位文明之主，还未到齐呢。”
　　……


第七百零三章 莫得感情的亚克
　　“这就是妙尊啊，为何如此模糊？”
　　“全息投影怎么还会闪屏？画面也太花了，我想看妙尊啊！”
　　“任何仪器都不可能完整扫描妙尊智王佛的金身，哪怕只是外表！没有同等层次的探测技术，谁也无法窥见妙尊真容！”
　　“没错，我有幸曾去人马旋臂朝见妙尊智王佛，当初远远所见到的宏伟身姿，亦是无可描述的混沌景象。”
　　各大直播频道，乃至现场，都没有人能看清妙尊的相貌。
　　只知道她有千条手臂，双目是两颗恒星。其余都是模糊而破碎的景象，仿佛万花筒般的光怪陆离。
　　妙尊智王佛的金身，是完完整整，彻头彻尾的统一力造物。
　　单论价值，太微华人的量子神核，不过是个人设备，根本无法与这‘掌中有佛国，一人即文明’的超级金身相提并论。
　　当寒避诚挚邀请，妙尊金身划破星云，端坐在现场最宏伟的一片超新星爆炸冲击波之上。
　　公开行刑之地，就在参宿四。
　　这颗恒星已经超新星爆炸了，弥漫成垂天之翼般的璀璨星际云。
　　妙尊的身姿过于宏大，端坐这片星云，就好像压着一座莲台般，毫无违和。
　　星际云物质虽然不断翻腾，但并没有全被妙尊的巨大质量吸引，仿佛被某种可怕的力量镇压住了。
　　在场许许多多的权贵、强者、文明之主，心驰目眩地仰望着光芒万丈的她，眼神中流露出震撼与敬仰。
　　倒不是说大家都信佛，而是对统一力时代的尊敬。
　　妙尊智王佛高高在上，以至于她虽然坐在东道主寒避的右侧，却仿佛成了主位，成了所有文明之主王座的中心。
　　寒避的王座，在她身旁就像是个小不点，如同侍立的童子。
　　没有办法，也没有人会去责怪妙尊喧宾夺主，她能来，已经很给寒避面子了。
　　紧随其后，又有一名派系之主到达。
　　“是龙族文明之主瑞姬！”在众人目视中，一头巨龙横空出世。
　　她张牙舞爪，犄角巨大而峥嵘。
　　黑色的鳞片上吸附着山河大地，冰川沟壑。氤氲的大气萦绕周身，隐约还能看到这条黑龙身体上还有鸟兽鱼虫，花草树木。
　　汽化金属元素云如同外衣一般，笼罩在最外层，随着龙王瑞姬的吞吐，震荡出强劲的电磁辐射风暴。
　　虽然和妙尊没法比，但这三万公里长的浩荡身躯，也是威风赫赫，气势逼人。
　　“欢迎你，瑞姬女王。”寒避微笑着迎接。
　　“嗯哼。”瑞姬微微颔首，露出龙之微笑。
　　她是头雌性龙族，脑后还有飞扬的鬃毛，这一低头，长发腾飞还燃起高能离子焰。
　　这算是龙族非常正式的礼节了，但她却偏偏不说话，只用很微妙的表情回应，仿佛懒得说任何交际性的废话。
　　毕竟龙族与沙茶文明，其实关系不怎么好。
　　陆陆续续的，又有许多派系之主到场，其中金乌族直接就是颗金灿灿的恒星飞过来了，完全看不出生物的特征。
　　暗翼文明则是两人，三千米高大的巨人，黑色骨翼轮廓，体内流淌着猩红岩浆，头角带刺，仿佛合金铸就般的身躯，充满了爆发力。
　　这是暗翼族长，而在他身后，还有一名九千米的同族。
　　那暗翼巨人尾巴仿佛亿万把黑刃构成的钢鞭，骨骼从身体各个关键暴突而出，胸口镶嵌着纯黑色的器官，恍若黑洞，放射着螺旋幽暗的光辉。
　　他出现的瞬间，就吸引了全场的目光，随后亿万观众的喧嚣声震荡寰宇。
　　“啊啊啊！亚克！”
　　“宇宙啊！真的是亚克！”
　　“我最爱亚克了，他怎么来了啊！”
　　“他是大帝啊！若是来，这里理应有他一席之地！”
　　不败亚克的出现，夺走了暗翼文明领袖的风头……
　　现场没有人不认识他，引发的骚动与尖啸，比之妙尊的出场还要大。
　　亚克十分高冷，甚至有些呆板，默默跟随自己文明的领袖，飞跃人群。
　　“亚克，这可是难得一见的盛况，和大家打个招呼吧。”暗翼族长微笑道。
　　亚克面无表情，回头冲着人群，抬起了一只手。
　　能量在掌心汇聚，发黑！黑得仿佛要把所有的光都吸进去。
　　下一秒，璀璨到极致的光辉闪耀全场，那是创世能级死光！
　　徒手释放的创世死光！
　　“哈哈！亚克给我们回应了！”
　　“不要动！大家都不要动！”
　　许多崇拜者狂热的看着他，死光从他们之间一道狭小的缝隙掠过，没有伤到一人。
　　只在现场，留下了久久无法消散的浩荡星光轨迹般的余晖。
　　显然，这种互动大家已经习惯了，丝毫没有因为亚克在这种场合……忽然徒手释放创世死光，而感到恐慌或震惊。
　　似乎，这种事在以前，也发生过好几次了。
　　“亚克，还是你人气高啊。”暗翼族长满意地点头。
　　作为仅次于五大佬的顶尖文明，暗翼族长总是尽量晚到，但比起妙尊等存在的宏伟身躯所带来的视觉冲击性，他几乎不会引起任何波澜。
　　好几次死寂冷淡的入场，经常搞得他很尴尬。毕竟比起十亿公里的妙尊，三万公里的龙王，他这三公里的身高着实有些不够看。
　　虽说这是种族差异，文明性质差异，但他心里还是很在意。
　　为了不冷场，便总是会尽量带上名气爆炸的亚克，好让他们暗翼族的到来，不至于全场鸦雀无声。
　　“欢迎欢迎……”寒避迎上来，和暗翼族长随意客套了一下后，目光灼灼地盯着亚克。
　　击败亚克是他的梦想啊，寒避本质上还是战士，站在亚克面前，浑身的细胞都颤栗起来了。
　　没得比，那种震撼基因的压力，让寒避几乎没有出手的勇气。
　　诚然，这是亚克能级太高，两人不是一个量级的身体，但这种无形的压迫依旧让他感受到震骇。
　　“亚克！欢迎你，我们曾经见过面的，在十年前的银河大盛会上，那天你坐在火山口上，盯着我和一名雅人搏杀。”寒避尽量压抑自己激动的心绪，跟亚克絮叨着。
　　亚克呆呆地看着他，面无表情，静静地听着。
　　看样子，好像是根本不记得有这事……他经常看向一个方向，实则走神。
　　“你不记得了？没关系，那时候我太弱，可现在不一样了。”寒避早已安排人把自己升到四十级，虽然距离亚克依旧差得远，但无论如何，他都想和亚克打一次。
　　“虽然我成为皇帝，但依旧是一名战士，这一届大盛会就快到了，到时候我一定会挑战你的。”
　　寒避一直跟亚克絮叨着，迎接所有人，他都没有说这么多话。
　　而亚克，忽然低头道：“好了吗？”
　　虽然是一句没头没尾的话，但寒避知道他是问能不能入座。
　　亚克不善言辞，即便成名后拍广告，也是从来没一句词的广告……而且往往都很短。
　　有一回，商家拍摄时比较磨叽，折腾了十几分钟，亚克忽然在镜头前说了一句：“好了吗？”
　　结果商家无比兴奋，将这段直接当做广告发了出去，引起热议，因为大家都没看过亚克带词的广告……
　　那个产品因此成了现象级，销量暴涨。那句‘好了吗’，也成了热词。
　　“亚克，请入座，嗯……你就坐在紫微大帝旁边吧。”寒避无奈说着，指向了亚当斯所在的位置。他知道亚克是个莫得感情的存在，也不甚在意。
　　亚当斯看着银河最强战士坐在不远处，只觉得浑身肌肉僵硬，本能地紧绷。
　　寒避顺带问他：“亚当斯，黄极有什么话让你带给我？”
　　说着，让王座周围升起薄雾，隔绝了周围。
　　亚当斯说道：“也没什么，黄极说他一定会来，让你等他。如果有人逼你，你可以把所有真相公开，没有关系。”
　　“这样啊，知道了。”寒避微皱着眉头，若有所思的离去。
　　这下虚拟频道里炸了锅，无数观众失声道：“怎么可能！这就糊弄过去了？”
　　“原来死神亚当真是受紫微大帝委托传话的？”
　　“可是这么简单的一句话，还用得着这么麻烦吗？”
　　他们不敢相信，沙茶皇帝就这么简单地放过了亚当斯，一点规矩和威压都没有。凭什么相信这就是紫微大帝的委托，没想过是人冒名顶替吗？亚当斯连邀请函都没有。
　　一时间许多抵押了星球的权贵，脸色难看至极。
　　要割地了……理论上他们这些有封地的权贵，是能把星系卖给外族的，但那么做……等同‘社死’！
　　“星球都交割给我吧，痛快点，别给自己的文明丢人。”亚当斯笑道。
　　“真的是紫微大帝让你来的？”那些人痛嚎道。
　　亚当斯嘴角微翘：“对啊。”
　　“那你的邀请函呢？你为何没有邀请函！”
　　亚当斯摊手道：“我也想带的，但是黄极不给我，非要我自己想办法……我只好混进来了呗。”
　　众人呆滞，怎么还有这种事？如此重要的场合，不亲自来，随便指派个手下，还让他自己想办法混进去。
　　他们脸色阴沉，其中割地最多的那名金乌贵族，沉默不语，暗中紧急联络亲族。
　　不能给，真不能给，哪怕是一寸土地，都不能因为这种荒谬理由而交出去。
　　他敢做，他就得死，当即顾不得许多，连忙把事情汇报给父亲乃至祖父。
　　为今之计，唯有让亚当斯死在现场。
　　寒避既然不管，那就只能由其他文明之主发难了。
　　……


第七百零四章 逼迫
　　“你和紫微的人，说了什么？”妙尊智王佛向寒避传讯。
　　寒避坐回去笑道：“一些小事，不劳妙尊亲自过问吧？”
　　“紫微灭了阿努纳奇，私藏了太微华人的装备，你还要帮他隐瞒，莫非战利品你也有份？”妙尊端坐星云，古井无波，但说的话却让寒避心里一咯噔。
　　寒避尽量维持笑颜，心里惊叹：“妙尊竟然知道，是猜的还是……”
　　他念头急转，面色不变道：“哦？私藏战利品？原来你是因为这种事不敢承认啊，我还奇怪你为何急于否定呢。”
　　“沙茶文明何时有这样的底气与我对话？”妙尊意有所指道，话语之中有一种震慑人心的力量。
　　寒避嘴角一抽，脱口而出道：“妙尊若是不信，我这就请太微华天警来，我可以允许他在我文明境内搜查。”
　　说实话，这是非常屈辱的决定。但寒避已经意识到，妙尊一定是查到了很多事，推测出了紫微就是消灭阿努纳奇的势力。
　　一旦告知天警，那么天警现在一定是去紫微境内搜查了。
　　与其如此，不如把天警招来，让他们在沙茶文明里浪费时间，给黄极继续破解，或者转移量子神核争取机会。
　　妙尊温笑一声：“陛下这又是何必？即便对方是太微华，任由其在文明内搜索，也是耻辱。”
　　“我不过随口问问，陛下竟然下此决断，莫非东西在紫微境内？”
　　寒避脸上挂着微笑，心里暗骂自己太嫩了！
　　确实，他为什么要向妙尊证明此事？说什么让天警来搜，这是一个与阿努纳奇事件毫不相关的人的表现吗？
　　“可恶，传言妙尊善于蛊惑人心，果然不虚，有某种力量在影响我的大脑……”
　　“是了，统一力！”
　　寒避冷着脸，咬紧牙关不说话。
　　此刻妙尊威压全场，统一力笼罩了所有人，在场没有人能够阻止她杀人。
　　当然，她肯定不会动武，那会得罪全星盟的。银河除了真理社，没有任何势力敢与所有人为敌。
　　不过，统一力是精微到极点的力量，能入微至阿米层次，用法实在是太多。
　　妙尊稍做手脚，就能越过他防御力顶级的蜗壳，影响其脑部脉冲的交互。
　　“你敢动我！”寒避低声愠怒。
　　妙尊端坐着不动如雕塑：“陛下何意？”
　　寒避无奈，对方并没有太过分，只是稍稍影响，留不下痕迹的。
　　如果太过分，完全能让他说话不过脑子，想到什么嘴巴就吐露什么！
　　当然，那样哪怕是微子文明也能检测到波动，更何况其他五大佬马上都要到了。
　　“绝尘之主，娜玛尔露宁尼斯莎莉维纳伊……到！”
　　寒避看向虫洞，又一尊大佬到了，其形状，完全超出了常人理解。
　　乳白色的线条，千丝万缕，乃是密密麻麻的无数菌丝构成，遍布无数种奇形怪状的子实体，就好像一棵树上开了亿万多种花。
　　整体结构也很不对称，完全违背常规审美。
　　散发着强光的重元素灰烬以及无数金属氢在体内流淌，闪闪烁烁，如星辰点缀。
　　飞行时前端无数菌丝蔓延，仿佛树状图般扩散，好像将真空渗透出亿万闪电裂隙一般。
　　同时间，末端的菌丝则不断消亡，化作纯能回收，整体在空间中飞快地位移，每一微妙的形象与位置都大有不同，形成一种诡异的前进。
　　庞大的身躯连绵十个天文单位，如若天河倒灌，仿佛琼浆玉露的海洋翻腾而过，让无数嘉宾肃穆注视。
　　绝尘文明首脑，或者说最高母体，是银河最强也最大的类真菌。
　　全名很长，通常就以‘娜玛尔露宁’称呼祂，如果亲近的话，可以只称呼露宁。
　　“露宁，来，和我坐一起吧。”妙尊智王佛温润地招呼道。
　　之前她一出现，就对寒避发出质问，仿佛只是在询问一名弟子。
　　然而对娜玛尔露宁，却十分轻声细语。
　　倒不是两者关系有多好，而是银河中只有五大佬之间，才算是真正的平等。
　　别看娜玛尔露宁没有统一力，可战力丝毫不能被小觑。
　　这有史以来最可怕的真菌，拥有独特的科技体系，微观领域的造诣无比深邃，能只用三颗质子就制造一名充满无限可能的真菌孢子！
　　从微观入手，再强大的精密结构，也可能被攻破。
　　妙尊就曾经吃过大亏，深知露宁天克自己……
　　露宁来到了妙尊的右侧，就在那里弥漫着，不停变化。
　　那体量与妙尊智王佛也不遑多让，对比现场众多小型种族，可谓宏伟无边。
　　妙尊与祂细细低语，统一力直接在祂身上扰动。祂也演绎着众人都听不懂的神秘语言，那仿佛是无数气泡破灭的动静，是绝尘文明独有的‘场态语’，通过变动三相力场的分布结构，来传递数据。
　　还别说，这种语言传递的信息量极其庞大，但是与银河各大种族都格格不入，几乎所有种族都是波动语系，只有祂是场态语系。
　　不是专门学过的人，根本不知道祂在说话。
　　银河有很多种族，是排斥使用‘通用语’的。比如龙族，比如亘古族。
　　而绝尘文明，在这方面尤其极端。龙族、亘古族起码大多数时候也会用通用语，只是不喜欢，或者懒得用而已。
　　绝尘文明则是自有历史记录开始，便没有祂们使用任何其他语种的记录。
　　祂不管对方是谁，都只说自己的场态语，也无所谓对方听不听得懂。
　　事实上祂懂得已知的所有语言、文字，问题出现在祂独特的文化与交流习惯上。
　　场态语，其实是祂这个种族自己与自己交换信息，传递指令用的。某种意义上那不是语言，而是人身上的神经元脉冲信号，是大脑控制肌肉行动，控制器官运作的神经递质型事物。
　　任何人与祂说话，得到的其实是祂的条件反射给出的回馈，犹如在面对一台超大数据库的自动问答机。
　　所以不管用什么语言跟祂说话，得到的都是场态语。
　　祂总不能为了交流方便，去改变自己神经递质的方式，也不可能每次回答还要再用波动语系重复一遍，是以大家在这方面都是迁就祂的。
　　“尊敬的娜玛尔露宁，非常欢迎您接受我的邀请前来，沙茶文明不胜荣幸……”寒避正常地交际着。
　　露宁则毫不遮掩地回答：“前来通知，深渊远离，或者战争，请选择。”
　　马上有顾问同步翻译，寒避嘴角一抽，心说好家伙，真够直白的。
　　如果算上深渊，沙茶与绝尘文明就接壤了，而且会延伸到接近绝尘文明腹地之处。
　　各大派系之主，彼此都是不接壤的，附近围了一圈小弟作为缓冲。
　　虽说星盟有维和的义务，不允许战争，但龙族与金乌曾经打了几万年，不照样拉不住么？顶多打完了受点惩罚，罚没一些领地之类的。
　　这法律，是维系中小文明和平的，派系之主不同意，小弟们绝对打不起来。
　　如果派系之主要打，星盟也就是半个摆设。
　　一般来说，各大派系相互之间也有联盟，一旦打起来，不会出现一边倒拉偏架的情况。
　　所以要么都看戏，要么都维和。
　　此刻露宁直截了当地告诉寒避，自己来是为了亲自通知他，要么战争，要么滚……请选择！
　　连个条件都不给，可谓十分强势。
　　不过寒避也不慌，漫天要价，坐地还钱嘛，当即和露宁暗中谈论起了如何置换深渊疆域的事。
　　怎么说也是废了老大功夫打下深渊，不能一句话就让沙茶文明退却吧？大家可以交换一下利益嘛，哪有为了这点事就打仗的？
　　寒避与露宁深入交流，颇有进展。
　　这时，虫洞再度亮起，有人传唱：“亘古文明之主，星霸！”
　　“呼噜噜噜！”苍白的‘肉山’咆哮出肉眼可见的欧透引力波，身上各种肢体揉搓虬结。
　　头颅跟没有骨头一样左右摇晃着，残暴而凶残的气息，扑面而来。
　　寒避感觉自己的心灵受到了冲击，磨蹭着迎上去，却发现对方无视了自己，往妙尊身上一扑。
　　“妙妙！好久不见！我想死你了！”星霸如流星般撞上妙尊。
　　然而相隔十几公里，就被无形的墙壁阻拦。
　　妙尊用尽可能得体的语气说道：“星霸陛下，请您离我远一点，好吗？”
　　“什么？你让我滚？好的！”星霸翻身就往后倒飞，如一团肉球，翻滚到了寒避的王座。
　　“那是我的位置，星霸。”寒避眼角抽搐。
　　星霸随口道：“你换一个嘛。”
　　许多小文明之主顿时僵住，现场的禁卫军蜗壳发颤，脸色酱红。
　　寒避瞪大眼睛，压抑怒火道：“把星霸陛下，请去他的位置！”
　　“是！”上千名星壳战士现身，来到王座前。
　　与此同时，远处外围观礼区，许多亘古族也霍然而起。
　　两名变形星壳战士钳制住星霸，却见星霸体内某物释放出高耸的绿色焰柱般的力场，化解了星壳的巨力。
　　不仅如此，两名星壳战士当场被从星壳里排斥了出去！
　　看到这一幕，寒避脸色严肃，远处的妙尊更是浑身一颤。
　　妙尊与亘古一族交过手，知道刚才绿色焰柱型力场，是亘古继承永古者的兵器，可以把意识能量体从载具里排斥出去！
　　简直天克她……
　　星霸化解星壳，怪笑着从王座上主动跳下来，在寒避面前倒了个立：“蜗牛发脾气了，好得很！总算有个可爱的皇帝了……我喜欢！”
　　说着，主动退让开了。
　　寒避心里松了口气，坐回位置。
　　“看来只是试探我，我刚才哪怕怂一下，今天沙茶就要颜面无存了。”寒避心里叫苦，这皇帝真不是人当的。
　　别看沙茶称霸猎户旋臂，但有好几家派系之主文明，是沙茶绝不可能战胜的。
　　五大佬就不必说了，龙族、金乌、暗翼都明显比沙茶强，技术乃是微子巅峰，国力也只高不低。
　　寒避有点后悔搞这个公开处刑了，难怪过去五大佬很少聚在一块，如果弱势文明当东道主，面对这么多势力，简直是请一群大爷。
　　尤其是这个亘古文明，太神经病了！
　　绝尘真菌露宁，虽然也与大多数种族思维不对路，但至少不会乱搞。但亘古文明，连文明元首都如此不靠谱。
　　“想来是这次沙茶出的风头有点大，占领深渊，击退真理社，再加上逃犯的事也与我有关，看我是新登基的皇帝，这是组团想压制我，测试我底气了……”
　　“星霸虽然是个神经病，但也是粗中有细，刚才那一下估计把变形星壳的战力给摸了个七七八八。”
　　“而且我竟然一口气把所有部署兵力都喊出来了……”
　　寒避不停地反省和琢磨局势。
　　这时，虫洞又降临了一尊大佬。
　　“孤独者！”
　　一根冲天图腾柱般的紫色能量生命，横推而来。
　　身边跟着一大群瑕色光精灵，汇聚在一起就好像一大片能量海洋。
　　忽然，那根图腾柱消失了，十几秒钟后，寒避检测到一股巨量的中微子风暴。
　　那风暴在某王座上汇聚，停滞！
　　无数中微子转化为其他能量形式，就见王座上，相貌尊贵威严的紫光怪物从虚到实，一点一滴的呈现出来。
　　这速度，比在场所有首脑的入场都快，毕竟中微子仅比光速慢一丁点，这种瞬间中微子化的可怕能力，令人心悸。
　　不过看到孤独者，寒避露出微笑，沙茶文明与孤独者的关系一向很好，是派系与派系之间的盟友关系。
　　他欢迎着孤独者入座，怎料孤独者忽然私信他说道：“寒避，听说真理社的犯罪工具，都被你缴获了？”
　　“伟大的孤独者，您是在哪听说的？”寒避笑容不变。
　　大家都知道沙茶击退了真理社，但不知道沙茶缴获了两大顶尖科技造物，孤独者竟然能一口道破？
　　孤独者目视前方，只是私聊道：“现在只有我可以帮你，寒避。”
　　“真理社的武器，至关重大，他们绝不会善罢甘休，以沙茶文明的能力，没有能力保护星盟的战利品。”
　　“你还是把它们交给我保管吧。”
　　寒避感觉心都凉了。
　　孤独者能如此确定他缴获了真理社的装备，定然是在沙茶文明里有眼线，不是内阁就是军方……
　　“没有，孤独者，我没有真理社的东西。”寒避说道，他也没说谎，东西在黄极那里。
　　孤独者看了他一眼：“紫微消灭了阿努纳奇，你以为瞒得住吗？”
　　“什么？”
　　孤独者冷淡道：“太微华的东西，我没兴趣，反正会被天警带走。但是妙妙必然对此很感兴趣……她刚才欺负你了吧？如果东西真的在紫微手上，那她刚才必然已经确认过了。”
　　“此时此刻，太微华的天警，恐怕已经到了紫微国内。”
　　寒避皱眉。
　　孤独者继续道：“星霸那家伙，也一定会对你施压，他最喜欢折腾后起之秀，你能消灭深渊，击退真理社，已经引起了他的兴趣。”
　　“再加上真理社……寒避，沙茶的敌人有点太多了，应该不能再接受……失去最重要的盟友吧？”
　　寒避疯狂地给黄极传讯，提醒他小心太微华天警，同时心里怒火中烧。
　　妙尊与太微华交好，迫切想查量子神核去向，所作所为他可以理解。
　　亘古是神经病，行事跳脱，刚才稍稍试探，他也可以理解。
　　唯独孤独者的行为，他理解不了。大家不是盟友吗？就算真理社的装备比交情更有价值，可孤独者哪怕来换呢？直接上来威胁是什么鬼？
　　“你就这么迫不及待吗？孤独者？我们两大派系合作过多少次……”寒避压抑道。
　　孤独者平静道：“迫不及待？得到真理社的东西，就要面对那群疯子永无止境的报复。说不定这场大会，真理社就杀过来了。”
　　“你比以前的皇帝差远了，如果是上一代沙茶君主，得到这些东西，早就交给我，寻求庇护了。”
　　“你还要我主动过问？是活得太安逸了吗？”
　　寒避冷峻道：“你在威胁，四十万年之沙茶？”
　　如此硬气的话语，让孤独者沉默了，重新审视寒避。
　　半晌才忽然笑道：“你的信号已经被我截断，紫微黄极……不会吧，你这时候还管别人？”
　　“我连妙尊的信号都能拦击，何谈你的？”
　　寒避浑身一震，远方的妙尊也频频看向这里。
　　妙尊心里嘀咕：“孤独者用了量子干扰，他在针对谁？唔……是寒避？他们不是盟友吗？”
　　她十分忌惮孤独者，因为孤独者的信息技术，可以干扰她对金身的控制。
　　简直是天克她……
　　……


第七百零五章 紫微凭什么这么强
　　传讯被拦截，寒避气得发抖。
　　伤人最深是盟友，孤独者的行为，远比妙尊、星霸更过分。
　　欺负弱小，这个不算什么，沙茶自己也是个‘老恶霸’了。
　　但对于贝塞尔、莫亚那种‘老舔狗’，沙茶还是很好的，对于麾下各个文明，沙茶至少知道庇护大家，彼此的利益是交换的。
　　寒避却没想到，孤独者如此霸道。过往沙茶为了讨好孤独者，提供了那么多物资和政治声援，到头来面对各个势力的逼迫，孤独者不说帮个忙，撑一下场子，还落井下石。
　　如果要被威胁交出真理社的技术，才能获得一丝安宁，那为何要交给他？
　　交给五大佬的任何一家，不都一样了吗？
　　寒避之前连个高官都没当过，哪里知道沙茶与孤独者的‘友邦关系’，是如此的屈辱？
　　手下的大臣们、顾问团之流，虽然清楚，但也不可能很直白地告诉寒避：我们就是被白嫖，孤独者要什么就给什么，不给会有祸事。
　　就算说，也会很委婉。
　　比如乐基王就和寒避说过类似的提醒：银河星盟其实只有六种派系，五大霸主与‘其他’。
　　当时寒避没领会其中深意，只当这是表达五大佬地位超然，心里依旧认定‘五超二十强’的主流说法。
　　却没想到，所谓二十强，是五超势力的延伸。
　　“我没有，如何交出？”寒避沉稳道。
　　孤独者哪里知道寒避那么信任黄极，全都放紫微那里了，在他看来，如此珍贵的东西，肯定留在沙茶腹地。
　　所以孤独者漠然道：“这么说，沙茶文明又有新的庇护者吗？不是妙妙，不是亘古……”
　　“难道是天心文明？”
　　寒避还没说话，虫洞再次绽放彩虹桥。
　　“天心文明也到了，那是先天一炁威灵仙化天尊！”人群骚动，众多观礼者尊敬地目视。
　　天心是银河真正意义上自己发展出来的统一力文明，也是典型的道系文明。
　　星际文明有很多风潮，道系、佛系都不过是一部分。
　　一个发展科技的终极理想是掌控宇宙一切根源法则，成为宇宙规则本身。一个则是知晓一切法则后造个假的。
　　既一个追求没有证明的东西，一个基于假定证伪后的选择。
　　但更多的文明，既不道也不佛，压根没有什么终极目标，获取着已经证明存在的东西，求一个‘实’。
　　比如为了更多的资源，更强的力量，更好的生活与更悠久的存在。
　　非要说目标，那就是得到宇宙所有物质，能使用宇宙所有能量，拥有永恒生命。
　　银河大多数都是这一类，只不过在这一类的基础上，又偏向于求道。
　　但天心文明，是绝对坚定的求道文明。
　　那种独特的文化，使其文明内部不存在国家，人际关系除了家庭就是师承，没有职务上的高低贵贱。
　　所以文明内不是家族就是流派，没有元首、皇帝这种东西，对外的首脑只是个‘代表’。
　　仙化天尊在银河名声赫赫，但在天心文明内部，也就一般般……压根没有立法权、行政权或者什么统治力……
　　他相当于一名拥有外交权的普普通通的天心人，跟他科技水平差不多的天心人，没有一个亿，也有八千万……
　　而之所以选他代表天心文明，则在于他积极参与银河战斗大会，是仅次于亚克的第二名，比较适合拿出来外交。
　　只见亚克第一时间看向仙化天尊，用目光打招呼。或许现场众人里，亚克只把仙化天尊当做朋友，毕竟两人可谓多次交手。
　　那仙化天尊身长仅仅九百米，身体如一团朦胧的星空剪影，红的蓝的白的紫色星光璀璨汇聚。
　　没有腿，下半身如若烟云般缥缈，好像薄雾轻纱般飘摇而来。
　　他有四条手臂，一只手有着齿轮状的机器，指尖插入齿轮中心，材质为某种独特的穷合金，精美异常，看起来就好像装饰品。
　　另一只手举着百米直径的银河系模型，那掌中袖珍银河系正在飞速旋转，上下喷涌着光束，释放不亚于一颗中子星的强劲脉冲。
　　还有一只手在演算某种变幻莫测的点阵图，与真理社的偶然谷的行为如出一辙。
　　最后一只手则插入了怀中，深入体内的星河剪影里，看起来仿佛就只是随意地‘插着口袋’。
　　仙化天尊冲亚克微微颔首，便飞向了寒避。
　　所过之处，划出一道五彩的光芒轨迹，那光芒竟然凝结成各种元素，最后化为五颜六色的晶体，铺就出一条又长又宽广的晶体大桥！
　　乃是汇聚真空中看不见的尘埃乃至辐射，外加自身释放的能量光芒，直接化能量为物质，于真空中铺成道路。
　　他这“自带红毯”般的凌空飞渡，正是统一力无数运用之一，被称为踏空为桥！
　　全银河直播着这一幕，大家心说果然还是统一力文明厉害。
　　纵然星霸、孤独者展现出来的技术也很强大，但还是比不上这种玩弄物质世界的震撼大。
　　“仙化天尊，请！”寒避请对方坐在自己的左侧，至此，所有文明都到齐了。
　　仙化天尊淡淡地说道：“沙茶文明平定深渊，功不可没，不过也要小心，真理社的报复啊。”
　　寒避心里微微松了口气，总算有一个没有上来就欺压他的大佬了。
　　“天尊放心，沙茶文明能击退真理社一次，就能击退第二次。”寒避笑道。
　　仙化天尊说道：“哦？贵文明难道不希望星盟能给予援助吗？”
　　寒避微笑道：“暂时还不需要，海盗对于真理社而言不过是小事，他们是不会为了死人而大动干戈的。”
　　仙化天尊顿了顿，凝声道：“面对真理社的侵扰，任何星盟成员都有义务施以援手。”
　　“星盟的公有财产，百分之二十属于‘反真理社预算’，可以为沙茶文明抵抗真理社的行为报销军费。”
　　寒避摇头道：“对抗真理社损失不大，主要的损失是海盗们造成的，就不申请物资援助了。”
　　说到这，诸多文明之主都看了过来。
　　报销军费是早在十几万年前就立好的协议，是有着悠久历史的惯例。
　　星盟财产是所有文明的共同财产，专门有一批资源是用来反真理社的。
　　谁需要，打个申请，就可以酌情支取。
　　看起来还不错，其实这基本上是派系之主的小金库，因为绝大多数文明根本和真理社没啥交集。
　　真理社要出手，也是找大户，哪会看得上普通文明的技术？
　　等于说，这是所有文明一起，为几家大文明反恐而出钱。
　　当然，仅限于对抗真理社正式成员，而四皇之流是不算的。
　　难道沙茶文明此战，真的没有被真理社造成多大损失吗？
　　寒避为何拒绝？莫非……
　　孤独者忽然说道：“任何文明都有权拒绝援助，些许损失沙茶文明还不放在眼里，天尊就不必再劝了。”
　　他当然希望寒避不要援助，因为那份协议还有一条，与真理社对抗的战利品，也属于星盟集体。
　　如果沙茶文明要报销，那么交战细节必须严格审查，战利品是藏不住的，统统要上交。
　　“哈哈哈！好厉害的沙茶文明，小瞧你们了，寒避，是不是拿到了真理社的好东西？舍不得贡献给星盟？”星霸瞬间想到其中关窍，直接捅破了窗户纸，身上也不知道哪个器官裂开了，发出大笑。
　　此话一出，妙尊蓦然看过来，神色微惊，她是完全没想到沙茶能从真理社手上夺得设备的，还以为只是伙同紫微，私藏了太微华的装备。
　　仙化天尊则微微叹息，他想到了，所以才提出让寒避申请援助，希望上交给星盟集体，大家共同研究，也共同保护。
　　孤独者面色阴沉，因为情况变复杂了，寒避不给自己，有可能会给别人。
　　唯有真菌之祖露宁完全看不出异常，默默运转着，亿万菌丝一翕一张，从头到尾不主动说一句话。
　　寒避沉默片刻，忽然说道：“这个问题，不该问我。”
　　“不问你？沙茶文明有没有从社员手中夺得战利品，你难道会不知道？”金乌之主忍不住嘲笑道。
　　许多文明之主也都不满地看着他，大家渐渐也都看出来，寒避恐怕得到了真理社的东西。
　　如果能收归星盟所有，那大家都有机会研究。
　　真理社与太微华的战利品，其实是真理社的更珍贵。毕竟逃犯身上的东西，价值未必能让他们疯狂，甚至很多文明，其实暗中都搞到了一点，又不是第一次有逃犯了。
　　但是真理社总共就四十二人，每一个身上都不会带垃圾，一个科技物品淘汰了，他们就直接销毁了。
　　所以能缴获到的战利品，必属精品。
　　“与偶然拓、宇真波二人的战斗，损失的确不大，因为根本就不是我沙茶击败的。”寒避直截了当道。
　　“什么！不是沙茶？你开什么玩笑！”众多文明之主惊愕道。
　　寒避朗声道：“击败真理社的是紫微大帝，我沙茶文明不过是辅助一二。”
　　“不仅如此，阿努纳奇也是紫微所灭，正是依靠黄极，我才能荡平深渊。”
　　他终于说出来了，原本是不打算说的。
　　但现在很多大佬都查出了端倪，而黄极告诉他可以公开，那就没什么好瞒的了。
　　不过，这话说出来，大家反而不信了。
　　妙尊和孤独者查到的线索直指紫微，但他们始终认为是沙茶为主，紫微为辅才对。
　　怎么在寒避嘴里，反倒是紫微无比强大，接连击败强敌？
　　这转移矛头的做法，也未免太把大家当傻子了！
　　“寒避，你觉得说这话，有人相信吗？”孤独者淡笑道。
　　寒避飞身而起道：“信与不信，是你们的事。”
　　他的高度不断拔升，扫视众人一圈，无视了芯片里孤独者的疯狂私讯，向着全场鸿声广播。
　　“今日星盟三千零九个文明首脑齐聚于此，是我沙茶文明的荣幸。”
　　“此次邀请大家，便是为了共同见证深渊势力的覆灭。”
　　“深渊四皇联合入侵我文明，烧杀抢掠无恶不作，原本此战沙茶极为被动，但紫微在深渊围剿阿努纳奇……”
　　寒避一桩桩，一件件，把紫微在深渊的所作所为，全给说了。
　　听到紫微假冒金乌洗劫了黑市，让金乌之主脸色不禁一黑……不过也无所谓，黄极做的都是对的，对方深渊不法势力，略施小计又如何？
　　寒避说完整个事件的全貌，在场有一个算一个，都听傻了。
　　小小紫微，有这么厉害？洗劫黑市、强化天虫、消灭阿努纳奇、击败太微华逃犯、夺取偶然谷守护的虫洞、指挥消灭四皇，又孤身击败偶然拓和宇真波。
　　这不是扯淡吗？
　　连诺母文明，都不知情，妮菲塔正一脸懵逼。
　　寒避继续说道：“如今四皇已灭其三，伽马团长也已被捕，其劫掠银河三千年，先后入侵过一百零六个文明……”
　　“今日公开审判，请全银河共裁。”
　　正常情况下，他详细介绍一下沙茶文明战胜深渊，扫灭四皇的壮举。
　　然后对伽马团长宣读罪行，请各大文明之主共裁，大家走程序就行了。
　　这等于也是一场星盟大会，按照正常流程表决，把伽马团长处刑，那么‘直播的部分’也就完成了。
　　顶多再搞点节目，给银河观众们宣扬一下沙茶文化。总之各大文明之主在处刑结束后就可以退场，私下里聊点别的了。
　　然而，寒避说的事件过程，也太离奇了。
　　虽然沙茶出动了巨大的人力物力，但关键地方全是紫微或者黄极的名字，不知道的，还以为紫微才是派系之主。
　　“慢着！寒避，你说的是真的？”仙化天尊惊愕道。
　　寒避朗声道：“千真万确，沙茶与紫微乃是战略合作伙伴，我自然不可以埋没他们的功劳。”
　　许多文明之主都懵了，如果这些是真的，那这个紫微太强了，已经完全有派系之主的战力。
　　“黄极呢？他为何不来，这人又是谁，为何能与我们平起平坐？”金乌之主指着亚当斯。
　　寒避解释道：“他是紫微成员亚当斯，暂代黄极参加聚会。”
　　黄极来不来，大家还真无所谓，爱来不来，本来大帝就是个虚职而已。
　　不过现在事关紫微，大家纷纷询问亚当斯：“寒避所说可是真的？你们紫微灭了阿努纳奇，黄极还击败了真理社两名成员？”
　　“对啊！”亚当斯频频点头。
　　众人惊愕：“这不合理！靠的是什么？”
　　“黄极有什么能力，能击败真理社？”
　　“到底怎么做到的？”
　　面对众人的追问，亚当斯只是摇头道：“具体细节我不知道，那些行动我没参加。但我作为紫微的一员，我知道这些是真的。”
　　“可笑。”孤独者忽然说道：“寒避你这是什么意思？当着大家的面，编这么离谱的故事？”
　　寒避频频无视他的私信，让孤独者极为不满。
　　既然寒避都公开谈论，那他也不藏着掖着了。
　　“你既然得到了真理社的设备，那是你的本事，不想上交星盟，是你的自由，大家也不会逼你。”
　　“可你怕大家逼你交出来，竟然将事情都推给紫微，让一名小小的紫微员工为你作证。这不是戏弄大家吗？”
　　他的话，让许多文明之主微微皱眉。
　　如果这是在戏弄大家，真是奇耻大辱，同时得罪这么多文明，沙茶可以亡了。
　　但这真的是假话吗？寒避何不编一个更可信的故事？
　　龙王瑞姬抬爪道：“既然紫微方面承认了，事后大家想验证就去验证，如今在直播，理应继续……”
　　“还继续什么？你龙族被人戏弄了，竟会忍让吗？”金乌之主趁机发难道：“我说这亚当斯怎么可以坐在这里，据我所知他并没有紫微大帝的邀请函，完全是你寒避有意姑息！”
　　“现在想来，亚当斯是你从紫微里收买的内鬼吧？你故意安排他与我们平起平坐，跟他一唱一和，让他代表紫微承认此事，而你则转嫁矛头，想把一切都推给黄极。”
　　“寒避！你敢欺骗众人，戏弄我光之文明！”
　　现场观礼者一片哗然，仔细一想，不就是这么回事吗？尤其是直播间的诸多观众，更是觉得有道理！
　　难怪亚当斯能这么简单混过去，寒避竟然能允许一名紫微的普通成员，坐在王座上。
　　原来，这个人就是寒避自己安排的。
　　……


第七百零六章 你们想知道的一切都在黄极那里
　　“寒避竟然当着所有文明之主的面戏弄大家！”
　　“我刚才听他讲述紫微的战绩，就感觉他在编，果然是假的。”
　　“为什么啊？寒避怎敢这么做！他想亡国吗？”
　　“没听到事关真理社的战利品吗？这肯定会引起很多文明觊觎，寒避想隐瞒此事，所以把功劳都推给紫微，这虽然是功劳，也是灾祸。”
　　“这是害人家紫微啊，我不是听说寒避与黄极关系很好吗？”
　　“好什么呀，沙茶之前还刺杀黄极呢，也就上半年的事。后来为了文明形象，才假装和好。”
　　“啧啧，我估计黄极根本没拿到邀请函，莫名其妙他手下就代替他来背锅了。”
　　“好可怜的紫微大帝，人在家中坐，祸从天上来。”
　　诸多文明之主的质问，引发了全银河民众的轩然大波，直播间里的群众都惊呆了。
　　沙茶文明能击退真理社，他们信，毕竟是个派系之主，到底什么底蕴谁又说得定呢？
　　至于紫微到底什么技术层次，这个大家还真不清楚。但大概率是很弱的，哪怕强也强不到哪里去，毕竟国力就那么点大。
　　从这个角度想，寒避显然在信口开河，拿紫微大帝顶包。
　　所以很多民众都相信了金乌之主的说法，觉得很有道理。
　　殊不知，这是金乌之主想要借题发挥，他已经接到消息，文明内某贵族败家子，竟然拿封地送人，如今契约都提交给星盟了。
　　如果不把亚当斯杀掉，光之文明就要忍受割地耻辱。
　　“你有什么资格坐在这！小小播客也敢在我面前撒谎！”只见金乌之主说完，趁机发难，挥手绽放能量弹，直取亚当斯。
　　“扰乱大会，可就地格杀。”
　　金乌之主随手就要杀亚当斯，犹如在拍死一只蚂蚁。
　　能量弹又急又快，亚当斯根本来不及闪躲。
　　不仅如此，这能量弹半途中还会变换能量形式，时而是电浆弹，时而是高能冲击波，时而又是净化之力。
　　每一微秒都在变化，这就极大增加了化解难度。
　　除非有统一力，仓促间就连寒避和不远处的星壳部队都无法将其消弭。
　　千钧一发之际，一道无形的波纹闪过。
　　竟是龙王瑞姬吼了一声，劲射出一股暗能量，将亚当斯面前的时空瞬间膨胀，使得能量弹的路径变长！
　　就见能量弹忽然变慢，明明还是一副高速前进的模样，但偏偏在现场慢如龟速。
　　亚当斯轻易躲开，向瑞姬感谢道：“多谢龙王相救。”
　　瑞姬没理他，只是看着金乌之主说道：“如此严肃的场合，你这成何体统？”
　　她出手相救，一方面是龙族与紫微建交了。
　　另一方面，则是金乌与龙族乃是死对头。
　　死对头当面要杀建交的朋友，龙族岂会坐视不理？
　　金乌之主恶狠狠地盯着瑞姬：“他分明在戏弄我们，这你也能忍？”
　　瑞姬硕大的龙眼翻白道：“你说这话，才是在戏弄我！”
　　仙化天尊出声道：“够了，这是公开处刑大会，亚当斯的事，等黄极到了自见分晓。”
　　天心文明代表说话还是极有分量的，大家当即安静下来。
　　寒避感激地看了眼维持秩序的仙化天尊，同时心里后悔邀请这么多大佬来，沙茶文明的分量有点不够，当这个东道主，镇不住场子。
　　此刻只希望赶紧结束，然后把直播关闭。
　　众人一安静，忽然就察觉到一股微弱的电磁波。
　　虽然微弱，但大家的精度很高，还是能聆听到的。
　　“哈哈哈哈！”这是有人大笑。
　　循着电磁波源头，众人看到刑场上戴着合金镣铐，放声大笑的伽马团长！
　　他此刻没有任何装备，浑身只有一身简单的纳米材料制成的囚服。
　　纯靠他强横的肉身，爆笑出传荡全场的电磁波。
　　作为此次处刑大会的‘主角’，根本没人关注他。若不是他笑的实在是太猖狂，大家甚至会直到死都无视他的存在。
　　“你笑什么！”金乌之主喝道，他感觉这家伙在笑自己。
　　伽马团长环视一圈文明之主，面露不屑：“我笑你们不过是一群井底之蛙！”
　　此话一出，众多文明之主勃然大怒。
　　死到临头的家伙，还敢如此嚣张。
　　不过大家都稳稳端坐，并不和他扯皮。死刑犯死前破口大骂，这是常有的事，尤其这是四皇之一，纵横厮杀几千年，早已把生死置之度外，当然不会把场上众多文明之主放在眼里。
　　跟死刑犯斗嘴，根本不值得。
　　然而他下一句话，却令众人一惊：“一个微虫洞干扰器就能挡住你们，所谓五大佬，自诩银河霸主，却连一个小小的紫微国都不如，就凭你们也能瞧不起紫微？”
　　听这话的意思，还真是紫微灭了四皇？
　　大家一下子想到：“对啊，这海盗才是当事人，如今寒避都要杀他，他必不可能为其撒谎。”
　　妙尊的统一力覆盖到他，放大了他的电磁波，以免他的声音太小。
　　“伽马，真是黄极击败了你？”
　　伽马团长听到黄极的名字，浑身一颤，说道：“那一战黄极并没有出现……”
　　众人勃然大怒，就连瑞姬都无法容忍地看着寒避。
　　黄极根本就没去？岂不就是寒避撒谎了？
　　怎料伽马团长追忆道：“我本以为他藏在我们身边……我直到最后才知道，他真的……真的没来……高维通讯是真的……卜卦也是真的……”
　　“什么？什么高维通讯！”孤独者惊愕追问。
　　“什么卜卦？”仙化天尊也瞪大眼睛。
　　伽马团长手舞足蹈道：“哈哈哈，你们不是银河霸主吗？原来也和我一样，什么都不懂！”
　　众人脸色难看。
　　伽马团长继续道：“黄极相隔亿万里，便能即时扫描战场，声音直接出现在我的脑海里，与我超距交流。”
　　“他根本不用亲自上场，就能知晓我的一举一动，乃至我们的死期。”
　　“他给我们四个，一人算了一卦，全中了……高维，灵魂海……因果的维度！你们懂吗！”
　　仙化天尊豁然而起，神情激动：“因果的维度！有人成功了？”
　　孤独者厉声道：“这不合理！超距交流，必须双方都拥有高维通讯设备！你在撒谎，这是致命的漏洞！”
　　开什么玩笑，紫微黄极有这等本事？维度科技几乎是统一力的专利，虽然微子时代也可能发展出维度技术，但顶多是点皮毛，连门都很难入。
　　难道紫微已经统一力时代了？这不扯淡吗！他孤独者几十万年都被卡在这一步！
　　太难了，这是一道巨大的门槛！
　　“这不是漏洞……这是事实。”伽马团长说着。
　　所有人的目光，都在伽马团长身上，文明之主们目光灼灼，外围权贵们也浑身一震。
　　懂的自然懂，高维通讯是什么概念，不用见面就能超光速与人对话是什么概念，相隔亿万里知晓战场一举一动又是什么概念。
　　维度科技，大家都是在门口徘徊，中低级文明更是只能听个热闹。
　　恐怕也只有五大佬，才能在这方面有所造诣。
　　一个小小的紫微，竟然掌握了如此高深的维度科技？高深到，大家都不知道这属于什么级别。
　　毕竟文明科技等级的衡量，最高只到统一力时代，很多中低级文明，一直以为这就是终点了。
　　只有高等文明知道，后面还有很长的路，但也不清楚具体怎么分级。
　　仙化天尊激动道：“算定你们生死？到底怎么回事，你说清楚！”
　　孤独者不耐道：“这种故弄玄虚的东西，问那么多干什么！”
　　他更关心高维技术，而仙化天尊却去关注什么算卦，让他很不理解，出言打断。
　　怎料仙化天尊毫不犹豫地释放出统一力场，也学着妙尊一样覆盖全场。
　　顿时两股统一力场交织，让所有人如同陷入泥浆里，其他所有力场都沉沦其中，如涓流汇入大海。
　　孤独者眼神渴望，但又只是轻笑一声，没有说话。
　　仙化天尊继续问道：“他真的，算定你的生死吗？可你还没死呢！”
　　伽马团长高举双手道：“他说我会在万众瞩目中死去！在你们众目睽睽之下！”
　　众人一愣，可不就是现在吗？
　　不过这算什么？抓到伽马，公开处刑，这都是可以推测的，人是黄极和沙茶文明抓的，那如何处置，还不是他们说了算？有什么了不起的？
　　倒是超光速扫描战场，超远距离瞬时通话，这所展现出来的科技，完全是一个全新的领域，令人神往。
　　“他怎么做到的？”只有仙化天尊眼神放光地问道。
　　伽马团长面向众人，引力波绽放全场：“我怎么知道呢……我怎么会懂呢？”
　　“原来你们也不懂呀……堂堂仙化天尊，竟然求问于我一个死囚？”
　　仙化天尊哑口无言，半晌才道：“宇宙之广阔，奥妙之深邃，谁也能说，自己全知呢……统一力时代，不过刚刚开始。”
　　众人看向天尊，不知道什么意思：统一力时代才刚刚开始？你怕不是在逗我？
　　伽马团长哈哈哈大笑：“那个人掌握了真正的高维知识，超越了你们所有人！”
　　“紫微黄极，一个你们眼中的不起眼的存在，就在你们眼皮子底下，超越了你们，而你们却一无所知！”
　　“还要让我一个死囚来告诉你们……哈哈哈！”
　　“维度的知识，灵魂的奥秘，因果的变化……一切都在紫微大帝那里，你们想知道，就去问他吧！”
　　……


第七百零七章 众矢之的
　　伽马团长的电磁波，响彻全场，令万众瞩目，亦是令大家鸦雀无声。
　　他扫视众人，满意地笑了。
　　当他最后被捕时，才知道，黄极那一战，完全是亿万里之外，定鼎战局。
　　输给如此高深的科技，他心服口服之余，又意识到黄极这技术，恐怕各大文明都不知道，绝对是隐藏至深。
　　此时此刻，正如黄极那一卦所言，乃是他人生的最高峰。
　　他并不怕死，死前能震动全银河，他也值了。
　　当即把一切抖落出来，他要让黄极暴露在公众面前，暴露在银河星盟各大强盛文明的视野内。
　　无论信与不信，只要关注到了，迟早都会发生冲突。
　　到时候后起之秀与各大霸主碰撞，定然是一场血雨腥风，银河极可能又爆发一场大战。
　　深渊亡了，四皇没了，但他死前依旧要搞乱银河。
　　“谁胜谁负呢？呵呵，都行，与我无关了。”伽马团长呢喃着，眼神放光。
　　他真想看看自己所掀起的大乱，可惜，他也知道自己看不到了。
　　此刻现场与直播间内，闻者都感觉不可思议，超越五大佬？
　　一点征兆，一点苗头都没有，谁能默不作声地超越五大佬？
　　金乌之主更是一脸不信，文明的发展是一个过程，会遇到很多困难，会起起伏伏，会有盛衰变化。
　　而星盟是个大社会，谁若忽然科技爆炸，大家基本都能察觉出苗头，当初就是金乌察觉龙族好像快进入微子巅峰了，所以派间谍深入，结果引发了八万年的龙与金乌大战。
　　后来发现甲壳文明的天虫们，潜力极强，同级战争优势极大，不还是轻松打压下去了？
　　哪有人能不动声色，忽然就超越五大佬？
　　对此，孤独者也是完全不信。
　　文明的强大，科技、经济、人口、文化凝聚力都很重要。
　　真理社科技冠绝银河，但经济、人口全部是垃圾。
　　而且科技也分生产力与应用技术。他孤独者就不是统一力文明，但量子技术与能量生命领域，一样冠绝银河。
　　可能说他超越了天心文明吗？他只是两三个领域比天心强，但天心几百个领域比他强……因为人家生产力基础碾压了自己一个时代。
　　不成统一力，终为蝼蚁。
　　放眼星盟诸多文明，他孤独者哪怕继承了永古帝国的许多强大设备，也只能排第二，因为他没有统一力！
　　几十万年！他当了几十万年的老二。
　　小小紫微国，出现仅仅两年，怎么可能就超越天心文明了？
　　“可笑，寒避，你为了转移矛头，真是煞费苦心啊！”金乌之主眯眼道。
　　寒避冷硬道：“我为沙茶皇帝，君无戏言！”
　　在场许多文明之主，都不信，反而觉得寒避怕不是连死刑犯都给说服了？
　　黄极带兵灭了四皇，这个应该是真的，但掌握高到不知道哪里去了的维度科技，也未免太夸张了。
　　不过他们不如沙茶，自然不会多问，大多数普通文明之主都眼观鼻鼻观心，默默坐着。
　　然而派系之主们就不怕他沙茶了，尤其是暗翼、龙族、金乌等几家靠前的文明，个个都是微子巅峰，而且也有特色科技，国力仅次于五大佬。
　　他们几家属于强大的派系之主，距离称霸，其实只差一个击败妙尊的战绩而已……
　　“黄极何在？我要当面问他。”金乌之主飞起来说话，身体绽放光芒，犹如小太阳似的，根本没把东道主放在眼里。
　　寒避盛怒道：“今天是审判伽马的处刑大会，有什么问题，也不应该在这里说！”
　　“来人，请金乌之主归位！”
　　星壳战士们再次出手，王座周围腾飞起一颗颗中子星，白色的光辉覆盖过来。
　　然而一股波动弥漫开，星壳们全都向下坠落。
　　孤独者如通天焰柱，令人心悸的可怕能量波动，震撼方圆几十万公里。
　　“孤独者……这里是沙茶文明！”寒避恨恨地看着孤独者，这家伙竟然堂而皇之地镇压了自己的军队！
　　他才是东道主，维持秩序是他的权力！
　　孤独者对此，并不理睬，反而朗声道：“去，把黄极请来，人是他抓的，审判怎么能少了他的意见呢？”
　　远方随行而来的光精灵们，立刻呼应：“是，主神。”
　　“做得好，孤独者，那黄极的一个手下，凭什么坐在我们之中，根本做不了主的东西！警卫何在？拿下他！”金乌之主笑着，趁机挥手也让自己的警卫员们冲上王座区。
　　这回，金乌之主也不亲自出手了，一方面之前仙化天尊警告了他，另一方面也省得龙王瑞姬又阻拦他。
　　下面的人动手，瑞姬是不会亲自干涉的。
　　一时间围观群众都惊呆了，乱了，全乱了，数名金乌警卫冲到亚当斯面前拿人，不知道的还以为这是在光之文明的地盘，金乌族才是现场安保。
　　寒避气得发抖，看向仙化天尊。
　　仙化天尊也看向他，不仅如此，很多文明之主也都看向寒避。
　　寒避当即又把原本打算请帮忙的话咽回去了。
　　天心文明一向维护秩序，星盟很多时候是公正的，便是因为有天心文明。
　　可这里不是星盟大会，而是沙茶文明举办的一次活动。
　　他才是东道主，这件事他必须自己解决，否则沙茶颜面扫地。
　　“关闭虫洞！”
　　“第一星壳军团，第二星壳军团，第三星壳军团全体就位！”
　　“把擅闯会场者赶出去！”
　　寒避朗声说着，就算冲突升级，他也要将这几个不把沙茶文明放在眼里的家伙，压制下去。
　　然而，他很快就脸色铁青。
　　因为，他的话根本没有传出去！无论是电磁波，还是引力波，在离开身体的刹那，就消失了！连他皇帝的私密通讯频道也被截断！
　　一股量子层面的剧烈波动，扰乱了他释放的所有信息。
　　寒避气得吐血，这显然是孤独者的独门科技。
　　“孤独者，你欺人太甚！”寒避怒视咆哮。
　　不过这浩荡太空中，又传播不了声音。
　　在许多人眼中，他仿佛只是在无能狂怒，而什么都没说出口，任由金乌族代行安保，将亚当斯拖离王座。
　　其中一名金乌，掌中迸发出净化之力，就要将亚当斯当场格杀。
　　“住手！”妮菲塔霍然起身。
　　可她人微言轻，那名金乌警卫的手飞速落下。
　　“嗡！”
　　千钧一发之际，两名金乌警卫忽然倒下，不省人事。
　　不仅如此，在场所有的金乌，也全部昏厥！
　　哗啦啦，数千名金乌族，以肉眼可见地速度倒下，如躺尸般在太空中飘了一片！
　　“什么！”金乌之主大惊，看向虫洞方向。
　　一人，一兽，一云。
　　“黄极，你来了。”寒避露出笑容。
　　众多文明之主，目光汇聚过去，看向黄极的眼神极为复杂。
　　只见黄极坐在一只酷犄的背上，酷犄则踏在一团能量云上，能量云速度极快，如彗星般飞来，充满活性，赫然是光精灵奶敌。
　　妙尊与孤独者都面露讶然，他们很熟悉这招应该是太微华人的技术，心说难道黄极已经得到了？可那也要量子神核或者量子之躯才能施展啊。
　　星霸、瑞姬等人，只是玩味一笑，觉得有意思了，心说这黄极如今是众矢之的，所有人都要找他，他竟然主动来了。
　　金乌之主则脸色难看，黄极一出场，就让他一下子成了光杆司令。
　　他此行带来的警卫队可是精英中的精英，一个照面竟然全都不省人事。
　　“不好意思，中途有人拦截，我来晚了。”黄极微笑着飞过来。
　　他一路经过观礼区，有许多人或提醒，或询问他。
　　“大帝！小心有内鬼！”
　　“沙茶人在坑你！”
　　“黄极你真的击退了真理社吗？”
　　这些人都是看戏的，其中黄极的粉丝还挺多，自然要提醒他。
　　可惜外围观礼者所能看清的东西太少，台上各大王座之间，一些明争暗斗，他们是看不到的。
　　大部分文明之主都稳稳坐着，反倒是寒避上蹿下跳，时不时面露狰狞。
　　此番围观群众还真以为寒避联合亚当斯在这戏弄大家呢。
　　“哈哈哈！”黄极飒然一笑，落到王座上方。
　　“我还是第一次听说，我身边有内鬼呢！”
　　“寒避，你坑我什么了？”
　　寒避张张嘴，却发现自己还是不能说话。
　　他心中焦急，想把现在的情况告诉黄极。
　　太微华设备，真理社武器，还有伽马团长所描述的维度科技，足以引来无数针对。
　　黄极刚来，恐怕还搞不清楚状况，要吃大亏。
　　想到这，寒避打算直接飞到黄极身边。
　　没想到却听到黄极说：“这样啊，我都知道了，没事，你只是说出真相而已。”
　　“呃？”寒避愣住。
　　孤独者也面露诧异，不知道寒避怎么把话传过去的。
　　黄极紧接着微笑环视众人：“亚当斯，是我的兄弟，我让他暂替前来，如有失礼之处，还请诸位见谅。”
　　“至于寒避所说，也句句属实，不过这都是举手之劳，星盟就不必给我奖励了。”
　　……


第七百零八章 大打出手
　　黄极骑着自家养的麒麟，来到他的王座。
　　奶敌凝聚成高大的蓝色光人，看了一眼孤独者，随后侍立在黄极身边。
　　金乌之主怒视道：“你对我的人做了什么？”
　　黄极诧异道：“啊？那是你的人？我还以为是劫法场的。”
　　金乌之主气结。
　　黄极继续说道：“什么情况？不是处刑大会吗？为什么我一过来就见到你想杀我兄弟？”
　　金乌之主昂首道：“身为闲杂人等，闯入王座，还妄图欺骗文明之主，这种扰乱大会的行为可就地格杀。”
　　黄极笑道：“你自己信吗？你不会是认真的吧？”
　　金乌之主犹豫了一下。
　　没错，他自己都不信……
　　身为文明之主可是知道，真理社的疯子们不会善罢甘休的。
　　寒避的瞎话哪怕说破天，仇家总不会找错人吧？
　　击败真理社的到底是谁，真理社的疯狂科学家们肯定知道，到时候打上门来，寒避的瞎话也就自动戳穿了。
　　所以寒避不可能在这种事上完全瞎编，顶多细节有变，但击退真理社二人的，定然是黄极。
　　这一点，在场凡是有脑子的文明之主，多想一层，就都能想到。
　　所以其他文明之主都没有恼怒。
　　他刚才，也不过是借题发挥。没想到黄极不仅不解释，反而问他是不是认真的。
　　如今正主来了，亲口承认了寒避所说属实，他再揪着这一点，实在有点侮辱大家智商了，丢不起这人。
　　“你如何击败的真理社？”金乌之主问道。
　　黄极微微一笑道：“偶然拓和宇真波，被我用他们自己的虚粒子泡沫机命中，虽然真理社有办法治好，但至少当时已经无法与我战斗了，有什么问题吗？”
　　众人惊诧，用敌人的武器击败敌人，难怪能越级致胜。
　　不过真理社怎么会被轻易夺走兵器？而且……
　　“岂不是说虚粒子泡沫机，就在你手上！”孤独者质问着，一股强大的能量覆盖过来，压迫力十足。
　　黄极挑眉道：“是又如何？”
　　孤独者大喜，第一时间屏蔽了王座区，好让外界无法观测和直播内部。
　　不过还没等他继续施压，妙尊的统一力场也笼罩过来：“大帝，魇魔六的量子神核，可在你那？”
　　怎料黄极摇头：“不在。”
　　妙尊摇头道：“大帝何必撒谎？你消灭逃犯，太微华文明自有奖励奉上，至于逃犯之物，还请大帝归还。”
　　黄极冲她笑了一下，这时仙化天尊又发话了：“黄极，伽马说你为他们卜卦，可是已研发了一套能概括星际社会的因果演算系统？”
　　“尚未成功，还不够详尽。”黄极说道。
　　仙化天尊激动，也就是说真的在做，而以伽马的描述，黄极恐怕已经达到相当高的层次了。
　　“那……”仙化天尊还要追问。
　　孤独者不耐道：“天尊，这种远古的文化就不要再提了，真理社那群恐·怖分子的东西，理应交由星盟共有。黄极，除了泡沫机，敌人还留下些什么？量子虫洞呢？另外黑洞控制器是他们的常规武器，应该也……”
　　他没说完，妙尊就打断道：“逃犯之物，现在何地！”
　　大家七嘴八舌，谁也没能问出囫囵话来。
　　妙尊与仙化天尊，两股统一力场纠缠，想要压倒对方。
　　怎料孤独者冷哼一声，无形的波动分别射向二人，两股统一力场顿时变得不稳定起来。
　　“都别说了！什么卜卦，这种事故弄玄虚！”
　　“还有妙妙，太微华的装备，自有太微华人去管！与你何干！”
　　孤独者十分霸气，竟然同时压制住了两大统一力强者！
　　银河战争能力最强的个体，就是孤独者。
　　集全文明科技于一身，一个是他，一个是妙尊。
　　而妙尊被他天克，所以他就是至强者。
　　天心文明、亘古文明都是整体强大，如若单独摘出一名个体，都不可能是孤独者与妙尊的对手。
　　他没有统一力，却用一种在量子层面篡改数据的技术，破坏了天尊与妙尊对统一力场的控制。
　　“孤独者果然厉害，如果你踏入统一力时代，天心文明都不是你的对手。”黄极赞叹道。
　　孤独者通天焰柱般的身躯，来到黄极面前：“你不也一样吗？”
　　“没有统一力，却拥有惊人的维度科技，就算没有伽马说的那么夸张，想必也与真理社不相上下了。”
　　黄极摇了摇头：“我与你不一样，我走的是自己的路。”
　　“虽说你掌控统一力，会很厉害，但……这样的你无法踏入统一力。”
　　孤独者声音一厉：“你说什么？”
　　“我迟早会成功的，我只差一点了。”
　　“将真理社之物给我，只要多一些统一力时代的参考物，我肯定能跨出这一步。”
　　黄极笑道：“集全文明所有同胞的智慧于一体的你，太留恋自己充满缺陷的主人格了。”
　　“这本是一个让自己‘完美无缺’，成为‘文明飞升者’的道路。可惜它不适合你，把路走歪了。”
　　“你时常回忆过去的文明，并从中产生愧疚，你自诩孤独者，却不知……真正背负整个文明的大器量者，不会孤独！”
　　“昔日古老而逝去的文明与他永恒同在，所以他称自己永古者。”
　　孤独者怔怔然，随后嗤笑道：“永古者可以，我也可以。我距离统一力，只差半步。”
　　黄极抚摸着麒麟的犄角：“这半步阻拦了你几十万年，只因你过于依赖不属于你的武器。”
　　“你放弃永古者遗留的武器，遗忘你无法融会贯通的技术，再从你六千九百亿种人格中，选出最优秀的那个作为主人格，踏踏实实地回到文明最初的道路上。”
　　“以你现在冠绝银河的智慧潜能，足以踏入统一力时代。”
　　孤独者懵了，不知道黄极为何这么了解自己。
　　说实话，对于黄极的劝解，其实他自己也想到了。
　　六千九百亿种人格，来源于他的母族，可谓什么样的智慧，什么样的思考角度都有。
　　一种人格就是一种思维模式，这数目还不是极限，相互之间，还能配对衍生出全新的思维模式。
　　这种存在，可谓一个人的智慧潜能，等价于一整个文明，并且还能继续自我进化。
　　最最关键的是，能打破灵魂十二万九千六百年的大限！
　　说是探索科学道路的超级个体也不为过！这既是文明飞升者体系，简直完美。
　　可永古者变化无常，性格琢磨不透，有时悲天悯人，有时残酷无情，有时冷静睿智，有时伤春悲秋。
　　今天的他不再是昨天的他，明天的他也不再是今天的他。
　　这种‘缺陷’，孤独者不愿意接受。
　　他是为了成为至强者，而学着永古者的技术，吞噬了母族所有人。
　　当然不会让自己的主人格消失，所以六千九百亿种人格，都被他压制在潜意识中，提供一些思维上的参考。
　　研究科技时，孤独者始终保持自我，而给各种优秀天才人格，分配百分之十几的计算力，让他们后台挂机研究。
　　星盟成立之前他就是微子巅峰，现在还是微子巅峰……
　　“呵呵，正是量子读写仪，让我连统一力场都能破坏，你竟然让我放弃它？”孤独者摇摇头，嗤笑连连。
　　黄极耸耸肩道：“所以你成也是它，败也是它。”
　　说罢，他真的拿出了一团量子虫洞，扔出去道：“真理社遗留的东西，我只带了这些，你若有需要，就拿去吧。”
　　众多文明之主，双目圆瞪。
　　真理社的武器，就这样交出来了？
　　孤独者大喜，一股能量卷上去。
　　可同时间，妙尊的力场忽然稳定住，将孤独者的能量驱散，吸走了量子虫洞。
　　“孤独者，本座不爱争斗，不代表不会！”妙尊智王佛一千条手臂，同时绽放光芒，煌煌如千日升天。
　　说是被天克，但也不是被一招秒。
　　真理社的技术凌驾银河，是统一力文明亦想要得到的。
　　尤其是佛，宿命便是为了收集所有知识，以充佛国！其一生如苦海行舟！
　　“妙妙！你又皮痒了！”孤独者怒吼，无形的波动覆盖过去。
　　可这样一来，他对仙化天尊的压制也就削弱了。
　　两股统一力场相互联合，孤独者如通天焰柱般的躯体，一下子就被绞成两段。
　　一半化为水，一半化为火。
　　显然，孤独者对现场的影像屏蔽，也就此打断。
　　哗啦一下，对外界而言，黑蒙蒙一片的王座区恢复视野。
　　“发生什么了？”
　　“我靠！怎么打起来了！”
　　全银河都惊呆了，五大佬又干架了！
　　这回还是在大庭广众之下！
　　以前总是听说星盟开大会的时候，有过投票投得激情，忽然打起来的情况。
　　但那只是传闻，寻常人哪里看得到？之前明争暗斗，欺负寒避，外人也看不出细节。
　　可此刻，全银河都能见证，霸主文明干架的风范。
　　“哼，就这？”现场的时空中到处回荡孤独者的引力波。
　　把他转化成水火？这对孤独者而言，只是小伤。
　　一股股更强大的波动，再次让妙尊的统一力场失去稳定。
　　四处弥漫的水火，又汇合起来，化作孤独者。
　　“任何能量，都是我的身体。”
　　孤独者之前连中微子都能变，更何况其他？
　　他精通一切能量形式，并可以将其生命化，大脑数据直接读写在量子上。
　　除了湮灭，其他性质变化、形态变化，都杀不死他。
　　统一力场有一种非常粗浅的攻击，那就是瞬间转化元素，但这种攻击对孤独者是无效的。
　　认真起来，仙化天尊的力量，他基本可以无视，因为体量差距太大了。
　　孤独者的身躯，堪称无边的能量海洋，只有妙尊能比他能量更多，但妙尊的金身控制系统又被他克制。
　　“飒！”孤独者化为一团光，想要夺回量子虫洞，可一时半会也不能击败妙尊。
　　妙尊冷静应对，身体如群星压顶般飞来，千条手臂每一只都好像恒星爆炸般砸下。
　　“都给我住手！你们要与整个星盟为敌吗？”龙王瑞姬见他们动了真格，尾立而起，鬃毛飞扬。
　　别看孤独者在这威压四方，可实际上大家一点也不虚，没有人可以对抗整个星盟，幕后的文明团结起来体量上就不是一个概念。
　　至于个人生死？根本不算什么。所以瑞姬明知两人随便一点余波都能杀她，亦敢出言呵斥。
　　与此同时，仙化天尊也连忙用统一力场护住众人，妙尊与孤独者交战的威力太大，余波都能杀死现场大部分人。
　　文明之主若死在这，背后的文明会发疯的，届时银河将天下大乱。
　　“听不见嘛！星盟是不要了吗？”瑞姬龙吼吟震虚空。
　　妙尊迟疑了一下，掌中烈日般的能量引而未发，悬在众人头顶，停下了。
　　孤独者闪身趁机夺走了量子虫洞，同时不断干扰妙尊的控制系统，能量海洋也是积蓄起来，氤氲着恐怖的爆发力，与妙尊对峙。
　　两股可怕的能量源，把参宿四的星际云搅得一塌糊涂。
　　什么王座，什么会场都没了，到处是爆裂的能量狂风，看戏的群众浑身颤栗，直感觉从死神刀下掠过。
　　看大佬打架可不是什么好事，如果真打起来，现场只会有妙尊和孤独者存活！
　　“别抢了，我还有啊。”黄极叹息道。
　　所有人都感觉坐在炸药桶上，结果黄极说了这么一句话，顿时汇聚了所有人的目光。
　　妙尊低头，力场向下偏移，想要抓住黄极。
　　孤独者更是将能量完全覆盖过去，一时间黄极置身于两股能量旋涡中心。
　　所有压力，都在黄极身上了。
　　大家都看得出来，黄极此刻的性命，完全在妙尊与孤独者的掌握中，只不过两者相互博弈争执，谁也不能把黄极拽到自己这一边。
　　眼见黄极仿佛要被撕裂一般，仙化天尊将统一力也蔓延进去，为另外两股力量进行中和。
　　于是黄极被三尊大佬，如万花筒般的能量旋涡包裹。
　　场面极度僵持，让围观者汗流浃背，心跳剧烈，犹如置身于即将喷发的火山口。
　　许多聪明人已经往虫洞方向狂飞，打算离开这是非之地。
　　伽马团长仰天大笑，就是想见到这种场面，巴不得全银河打起来。
　　可就在这时，虫洞一阵光亮。
　　一颗熔岩星球飞遁而出，统一力将众人束缚住，这下连外围观礼者都不能动了。
　　“什么！”
　　“是太微华人！”
　　那颗熔岩星球，化身为高大猩红的量子之躯，正是太微华驻银河警务处负责人，冥熔。
　　派系之主们脸色难看，孤独者也不禁有些慌张。这个时候，太微华人怎么来了！这个冥熔实力可不容小觑！
　　唯有妙尊面露欣喜，她和冥熔关系极好。
　　“冥熔警官，黄极便是消灭逃犯之人。”妙尊笑道。
　　冥熔凝视着黄极：“你跑什么！”
　　黄极理所当然道：“我有事啊，这里每个人都要找我……倒是你追我做什么？”
　　冥熔懒得跟他废话，统一力连绵几十万公里，蔓延而来，成为镇压黄极的第四股力量。
　　众人头皮发麻，心说完蛋了，这四尊大佬若是死斗，别说黄极瞬间湮灭，现场众人有一个算一个，恐怕都得死。
　　……


第七百零九章 银河荣辱
　　王座区已经毁于一旦。
　　妙尊智王佛悬于整片参宿四爆炸星际云的最上方，金身宏伟极具压迫感，烈日般的千手白光万丈。
　　孤独者磅礴的能量体，则位于黄极背后，高能元素连绵百万公里，就好像妙尊天日金身笼罩下的蔚蓝海洋，波涛汹涌，任由揉捏而丝毫无碍。
　　仙化天尊距离黄极最近，仅仅在他下方十几公里外，周围的无数粒子、能量被仙化天尊捏塑成一座青色金属巨树般的伞山，外表看似自然而不规则，实则是星际要塞，极大加强了它的统一力笼罩出一片安全区，撑起半边天。
　　天警冥熔距离黄极最远，就在正前方几十万公里外的虫洞位置，行星般高大的量子之躯，光滑无缝隙，弥漫出的猩红力场粘稠如熔岩，就好像迎面淹没而来的一片火海。
　　黄极置身于上下前后四股力量的旋涡中心，看似如怒涛中的孤舟，仿佛顷刻间就要倾覆，实则稳如基岩。
　　一方面是这四方都不想杀他，只打算把他摄入掌握之中。
　　另一方面则是他的技术，早已今非昔比。
　　如果仔细观察，就会发现，在黄极身边的狂暴高能，都会急剧降低，从高能级猛然跌入低能级。
　　说实话，黄极身边如炼狱般的暴乱景象，很大程度，是他自己造成的……
　　因为高能变低能，极动化极静，就容易交缠，化为一个个旋涡，如同冷热空气交汇成龙卷风一样。
　　并且能级跌落属于‘质变’，能量不可能凭空没了，所以就要均分给其他能级较低的物质，造成‘量变’。
　　触碰他体表力场的极端高能物被削弱给无数普通高能物，黄极就好像居中调节的枢纽，竟然在平均、中和着各方力量。
　　他体表的力量越均匀，外界看到的景象就越狂暴混乱。
　　不过也只是看着可怕，黄极在中央那是片叶不沾身，甚至还感觉有点冷。
　　黄极将这种能力，称为‘基态外衣’。
　　属于统一力场应用法之一！
　　时至今日，他个人已经踏入了统一力时代，如天心文明一样，把对统一力的支配融入了生命形态里。
　　当然，时间有限，也仅限于他自己了。
　　别人都是文明先进入这个时代，然后慢慢福泽于个体。
　　黄极反过来了，他结合太微华科技、真理社科技、外加自己的许多独特理解，让自己先拥有了小功率的‘生命统一力’。
　　这得益于他无解的信息储存、读取、检索能力，导致他纵然缺乏一些工程基础，亦能实现某些科技。
　　此刻这基态外衣，甚至在统一力时代里，都属于效率极高的技术，是统一力场与虚粒子科技的结合。
　　要知道并不是一踏入统一力，马上就能随意实现统一力的所有功能，那是个极为漫长的过程。即便实现，效率也会有很大的差别。
　　正如同刚发明电力的人，根本说不清电到底有多少用途。
　　法拉第的发电机，跟二十一世纪的三相发电机也根本不是一个层次。
　　黄极的基态外衣，配合他的数据量，能轻松中和多方力量，以小搏大非常省力。量级虽然很低，但效率奇高，单从技术含量上来说，已然凌驾于银河所有文明。
　　对此，四方大佬都没有发现。
　　毕竟四人不齐心，四股力量又被搅在一起，对于黄极身边的异象，他们都以为是对方干的。
　　“好一个妙尊智王佛，难怪敢跟我拍板了，原来对于统一力的运用，比以前效率更高了……”孤独者探测能力极强，第一个发现异象，但是却认为是妙尊干的。
　　妙尊面目庄严，心里却在打鼓：“哎呀我佛！天心文明的技术优化了这么多？果然他们不可能一直科技停滞下去的，今天要不是逼一逼，恐怕都不知道。”
　　仙化天尊吃力地保护大部分文明之主往下沉，让较弱者退到风暴下方较为舒缓的位置，同时与各自的警卫队汇合。
　　心里无比严肃凝重：“果然还是太微华人技高一筹，我们的文明在统一力实际应用上，停滞太久了，而人家一直在进步。”
　　“唉，研究因果演算系统虽然有利于团结，但银河整体已经远远落后于太微华了。”
　　仙化天尊心中忧虑银河的未来，殊不知太微华天警冥熔，此刻内心也剧烈震动。
　　“孤独者强大如斯？”
　　“虚粒子技术的理解，竟然已经超越了我们？”
　　“我们用统一力场都不能把高能物质如此效率地降低，他才微子巅峰就做到了……”
　　“难怪先知评定，银河潜力最高的文明是孤独者……”
　　“不愧是和当年可怕的永古者走同样道路的存在，文明飞升者体系太逆天了，他若踏入统一力时代，还得了？岂不又来一个永古者？”
　　冥熔知道当年永古者有多强，曾经横扫过仙女座星云。
　　当时仙女座星云还没统一，太微华只是众多强大文明之一，反观永古者作为超级个体，科技一旦高一点，局部战场根本就是无敌。
　　没办法，这就是飞升型文明的优势，把整个文明浓缩为一台超级生命机器，既是战争兵器，也是科研工具。
　　单以战力而言，飞升型文明普遍强大，以点破面，局部无敌，社会型文明往往难以招架。
　　“我必须汇报给先知，孤独者的威胁等级要往上调了，他一直卡在微子巅峰，或许是在默默完善自己，厚积薄发。”
　　“如此，魇魔的设备，更得回收了……”
　　冥熔心念急转片刻，注意力重回黄极。
　　他是天警，主要职责还是执法，如何继续肢解分化银河，自有专业人员去操心。
　　“太微华天警执法，银河星盟不得阻拦，你们要违背协议吗？”冥熔中气十足道。
　　众多文明之主脸色难看，确实有这个协议。
　　不过一直以来太微华抓的都是自己的逃犯，这回还是第一次抓‘银河本地人’。
　　“都给我收手！”见他们不说话，冥熔震吼，同时飞速靠近，所过之处所有的物质都被吸收，岩浆星体越发壮大。
　　妙尊第一个收手了，四股力量变成三股，黄极顿时吃力许多。
　　基态外衣面对的外力种类越多，能借得力就越多。如果只单独对上其中任何一家，黄极反而没有招架之力。
　　不过他也不用招架，只见黄极一笑，关闭了基态外衣。
　　“星盟最高元首尽在于此，你一个外人凭什么来抓人？”金乌之主怒视冥熔，那嚣张气质丝毫不减，虽然抓的是黄极，但他就是不爽。
　　瑞姬龙眼放光，也接口道：“根据协议，星盟成员由我们自己抓捕。”
　　派系之主们纷纷出言抗议，太微华终究是外人，让他这么当面把人带走，简直是银河的耻辱。
　　冥熔冷漠道：“银河星盟无法解决自己内部的问题，太微华全体天警，唯有替你们动手了。”
　　“你说什么！”好几个派系之主脸色阴沉。
　　这时，孤独者暗自叹了口气，也收手了：“既如此，带着人赶紧走，这里不欢迎你。”
　　作为星盟方的至强者，他这一收手，仙化天尊根本拽不住黄极，就见黄极以肉眼可见的速度朝着冥熔掌心飞去。
　　真是不该出手的时候出手，不该收手的时候又收手了。
　　瑞姬气道：“孤独者你在想什么，这种先例不可开！银河成员只能我们自己抓！”
　　“那你抓啊。”孤独者笑了。
　　“你这个没有荣辱感的家伙！”瑞姬龙首嗤出一股烟气。
　　“我就是我，我是孤独者。”孤独者淡然道，作为一名毁灭自己文明的存在，他的荣辱感岂会和大家一样？他并没有将自己视为银河本土的一部分。
　　星霸屹立在狂暴能量中，怪诞的身体看不清楚表情，或者说他根本没有表情可言。
　　其他人则很无奈，事关银河星盟整体尊严，他们知道孤独者不会在意，本希望孤独者会为了利益而帮忙，哪知果断放弃了黄极。
　　作为银河星盟这边的最强个体，向比他弱小许多倍的冥熔认怂了。
　　殊不知，如果黄极之前没有交出那一团量子虫洞，他或许还会与冥熔对抗到底，但现在他已经得到了想要的东西，也算有了保底收获，他想着回去静静突破科技呢，自然不想招惹太微华人。
　　见孤独者靠不住，大家只能将能量全部给仙化天尊，寄希望于他能撑住。
　　仙化天尊汗颜，他比妙尊、孤独者、冥熔都弱，此刻妙尊孤独者都收手了，相当于他一个人跟冥熔拔河，哪里支撑得住？
　　瑞姬咬牙道：“冥熔，你先离开这，一个小时后我们会给你答复。”
　　冥熔冷淡道：“我拒绝，黄极我现在就要带走。”
　　银河众文明之主愤怒，却又无可奈何。
　　金乌之主看向黄极，气道：“你看你惹得麻烦！招惹太微华人，还来这里干什么！”
　　他的意思是，黄极一个人犯事，还要连累大家丢脸。
　　听了这话，黄极扫视众人，终于说话了：“你们就没有人关心，我到底犯没犯事吗？”
　　大家一愣，他们还真没人想过这个问题。
　　“阁下之前不都承认了吗！是你灭的阿努纳奇。”妙尊说道。
　　黄极说道：“这难道不是功劳吗？”
　　冥熔怒道：“但逃犯的物品，必须交还太微华！我早就查到你的嫌疑，怕你说不知情，给了你十天的时间，你拒不交出便是罪。如今你有拒捕情节，漠视太微华法度威严，跟我走一趟吧。”
　　“你是靠臆测执法的嘛？”黄极沉声道。
　　他小小的身体不断地被吸向冥熔掌心，却丝毫没有恐惧。
　　冥熔大怒，正要呵斥，忽然他好像接到了什么消息，愣在原地。
　　妙尊见他不说话，代劳道：“阁下不要胡搅蛮缠，太微华人执法一向公正，你逃到这里无非是寻求星盟庇护。诸多文明之主性情刚烈，若执迷于一时荣辱，必然引发战争，届时银河将生灵涂……”
　　“妙尊智王佛！我再给你一次重新组织语言的机会！”黄极忽然语气严厉。
　　他的声音震荡全场，吓了妙尊一跳。
　　见黄极如此严厉的眼神，妙尊心里一颤，她意识到自己刚才在威胁银河星盟所有文明。
　　说什么银河执迷不悟，就会生灵涂炭……
　　“哎呀我佛，我还得在银河混下去呢……不妙不妙。”妙尊平心静气，连忙关闭了战争模式，心中戾气顿消。
　　原来之前与孤独者争斗，妙尊说出‘我不爱争斗，不代表我不会’这句话时，就进入了战争状态，所以思维模式会有所变化。
　　此刻被黄极当头棒喝，立刻清醒回来。
　　她终究是银河的文明，还得在银河混呢。哪怕她是太微华人扶植，这么多年常有合作，但她以后也变不成太微华人，纵然妙尊倒贴过去，人家也不会接纳她。反过来也一样，意识形态都不对路，她不可能接受变成太微华人的那种社会模式。这些，她都看得很清楚。
　　“大帝，本座没有别的意思，双方皆不退步，难免冲突升级，战争于谁都不是好事。”妙尊温声道。
　　黄极一笑，又看向僵在原地的冥熔，朗声道：“冥熔警官，你还不收手吗？难道你要无礼地挑起战争吗？”
　　冥熔沉默着，把统一力场收起来了。
　　这让众人大吃一惊，什么情况？怎么对面怂了？
　　……


第七百一十章 好菌丝
　　冥熔尴尬在原地：“你竟然……昨天就把东西……”
　　黄极沉声道：“我的人早在昨天，就把东西送到了太微华驻银河警务处。”
　　“你在公告中，给了我十天的时间，我因为有事，耽搁了八天，也算罪吗？”
　　文明之主们神色极为精彩，开什么玩笑，昨天就交上去了，今天还来以拒不上交的理由抓人？
　　冥熔凝视他：“你见到我跑什么？”
　　黄极的声音无比清楚地回荡：“我解释过了，我赶着来这里，你上来就抓人，根本没把银河放在眼里。”
　　“你让我把东西交到警务处，我照做了，没有奖励也就罢了，难道还要怪我没交到你手上？”
　　妙尊不解道：“冥熔，东西昨天就交了，你刚刚才知道？你们太微华彼此之间不是可以灵魂超距交流吗？”
　　冥熔低沉不语。
　　黄极说道：“会出现这种情况……恐怕是因为你早在昨天之前，就带着麾下所有天警，来我紫微国边境守着！”
　　“警务处并无太微华人留守，因为你并不认为，我会归还设备，你只想着时间一到，杀进我紫微国，夺回设备，大肆抓捕。”
　　“你从一开始就定义我是罪犯，所以当看到我飞往虫洞，立刻认定我在逃跑。”
　　“哪怕来这看到银河首脑齐聚，也只是让你更加兴奋，你好在银河秩序面前将我拒捕，以显太微华文明威严。”
　　“你……”冥熔惊愕不已，心说黄极怎么什么都知道？简直是他肚子里的蛔虫。
　　事实证明，他犯下巨大失误。
　　冥熔万万也没想到，黄极竟然主动归还了，要知道以往这种贪下逃犯遗物的人，肯定都不会还的。要还也是研究完了再说，难不成十天就研究完了？
　　恐怕十天时间，看都没看明白吧。
　　所以他提前部署对紫微国的包围网，结果却是闹了个乌龙。
　　警务处没有留守天警，又因为他进入作战预备状态，关闭了闲杂频道，导致警务处的临时工们也联系不到他。
　　直到刚才，他带的小队在紫微国与人一番冲突，说清楚之后，才知道此事。
　　而他因为追黄极，远在沙茶文明，竟是最后一个知道的。
　　金乌之主暴躁地指着冥熔：“可笑！无中生有就敢来银河议会抓人！太微华天警就能戏弄我们银河吗？”
　　“这是个误会……”冥熔无理，语气顿时低沉许多。
　　见他承认，瑞姬面色古怪地看了眼黄极：“合着你没罪？早说啊！”
　　下一秒，她尾立而起，挥手间远方虫洞光华大放。
　　一条条穷体龙舟跟不要钱一样地喷涌而出，每一艘的威力都不亚于星壳，里面亦是龙族一流精锐。
　　浩浩荡荡的龙族大军，就这么降临而来。
　　如此迅猛而整齐，显然瑞姬之前就在调动军队了。
　　“哇咧咧……我也来！”星霸众多触须摇曳，不多时虫洞又往外喷亘古一族的军队，无数血肉星辰般的怪胎，仿佛挤肉丸子般在太空中蔓延、膨胀。
　　陆陆续续，还有许多派系之主的军队，也都赶到。
　　之前他们都以为黄极有罪，所以十分憋屈，太微华人纵然霸道一些，他们也没法太硬气。
　　充其量也只能说自己把人抓了，给对方。
　　哪曾想对方的理由根本子虚乌有，是他自己闹了乌龙。
　　于是乎大量的军队源源不断地赶到现场。
　　寒避嘴角抽搐，心说太微华人有没有把银河放在眼里我不知道，反正你们是真没把我放在眼里！
　　这是沙茶的地盘，怎么直接就把军队开进来了！
　　不过这也是一致对外，他便没有阻止。
　　看着浩浩荡荡，一眼看不到尽头的军队将自己包围，冥熔心里发颤。
　　倒不是怕这些军队，不过就是些统一力以下的文明而已，他怕的是这群文明之主非得把事闹大。
　　银河星盟怎么说也不可能是他一名警察可以随意折辱的。
　　有理还好说，依法行事，代表的是整个太微华文明。
　　没有理由，就是胡作非为。若挑起战争，他根本负不了这个责任。
　　“此地不宜久留。”
　　冥熔心里呢喃着，连忙撑开统一力，挤出一条路道：“黄极，这件事情，是我们失误，你的酬劳一点不会少，我现在就回去让人准备。”
　　“你想来就来，想走就走吗？”金乌之主越众而出，霎时间宇宙背景有一大片亮堂起来，那全是他的军队。
　　冥熔内心汗都下来了，现在轮到人家揪着不放了。
　　他连忙又向众多文明之主挨个道歉。
　　实际上大家也没有想闹大的心思，毕竟现在星盟内部，还有一大堆问题呢，黄极身上那一堆惊人的事也没问清楚。
　　“冥熔，记住，日后银河的人，只能由我们裁决。”瑞姬说完，让他的人让开一条路。
　　金乌之主嘿嘿笑道：“滚吧，以后机灵点。”
　　冥熔一言不发，默默退去，临走时深深看了黄极一眼，又看了看妙尊。
　　这件事固然是他‘先入为主’所致，但黄极如此从容地说破他的心思，想必是提前料到，或者发现了他带人躲在紫微国边境。
　　“竟然被算计了，紫微大帝么……唔，这一次大盛会，好像也是本星系群盛会的预选赛吧……”
　　冥熔提醒妙尊，多多关注黄极，回头把接下来的事传给他，便默默退入了虫洞。
　　妙尊面带微笑，看向黄极，心说：“没想到黄极早有预料，提前解决了隐患，有意思……太微华的东西只研究了几天而已么……”
　　“也是，他还得到了真理社的东西。”
　　所有人都看向黄极，外人走了，接下来是银河星盟内部的问题。
　　看着一片狼藉的现场，仙化天尊率先开口：“紫微大帝，我注意到你之前说……真理社的东西，你还有很多？”
　　黄极微笑道：“只有天尊你注意到了。”
　　孤独者冷声道：“至少还有泡沫机，捐出来吧。”
　　“那东西，我打算过段时间，就还给真理社。”黄极语出惊人。
　　孤独者的能量再度卷向黄极：“你说什么！你若怕真理社报复，就把东西给我，我保你没事。还给真理社？你到底知不知道它有多珍贵？”
　　“孤独者，放开我的主人！”奶敌厉声道。
　　之前要不是黄极不让祂动，祂早就扑上去跟孤独者干起来了。
　　仙化天尊低吼道：“够了，孤独者，你太狂了。”
　　孤独者怒极反笑，庞大的能量斥开想要上来劝架的一些人：“你们难道动用军队来阻止我？想清楚，我是为了成就统一力而加入星盟的，别逼我。”
　　不到万不得已，他不想和所有人开战。同样，大家也都是这么想的。
　　孤独者只有天心文明整体可以镇压得住，其他文明一起上，赢了也损失惨重。
　　“这又不是正规的星盟大会，大家不要这么动气。”
　　孤独者笑着，又看向黄极：“你连文明之主都不是，这席位……我有一票剥夺权！你不会真指望别人出头吧？宇宙终究实力说了算，就算你们一起上，也赢不了我。”
　　他随口给了大家一个台阶，让众多派系之主盘算利弊。
　　这时候，黄极任由身体被吸向他的掌心，直视他道：“我忍你很久了，再给你一次机会，换个人格与我对话。”
　　他的语气轻飘飘，却把大家听愣了，一时间也不急着帮忙。
　　别看大家的军队来了很多，但这里依旧是孤独者最强。
　　黄极怎么看都很弱，手下也没带几个，无非是一只光精灵和一只酷犄兽。
　　前者不过是孤独者造的奴隶种族，后者更是原子时代的人造坐骑。
　　诶？那只酷犄呢？
　　众人发现，酷犄早就不见了踪影。
　　忽然黄极抬起头说道：“三……”
　　“呃？”孤独者错愕。
　　“二！”
　　孤独者玩味道：“你在我掌心动都动不了，难道你指望这只我送出去的光精灵，可以伤我？”
　　“一。”
　　“哈哈！”
　　“嘭！”
　　一股超强的统一力场，覆盖了孤独者，他浩荡的能量体以肉眼可见的速度湮灭，浑身上下到处都在爆炸。
　　爆炸的冲击波中，喷涌着无数菌丝！
　　黄极趁机开启基态外衣，向后飞退，落到了奶敌身上。
　　“什么！”孤独者没管黄极，震惊地看向一直默默待在最边缘，自闭许久的娜玛尔露宁。
　　这股强大的统一力，正是露宁所绽放！
　　此刻的露宁，直接变了样！亿万菌丝急剧膨胀，变得五颜六色，绚烂多彩，看起来，像一片超级庞大的毒蘑菇群……
　　祂忽然出手，竟然是统一力，飞速地将孤独者的身体转化为各种菌丝！
　　或者说！转化为自己的孩子们。这种攻击，是孤独者所不能免疫的，对他相当于‘真实伤害’。
　　“哇啊啊！露宁竟然是统一力时代？什么时候的事！我可爱的露宁，你藏得好深啊！”星霸第一个挑起来手舞足蹈，或者说，不知道什么器官在那扭动。
　　瑞姬痴痴地看着远方这关系跟她还不错的绝尘文明之主，激动道：“这绝对是早就达到统一力文明了！怎么做到的？露宁！你回答我啊！”
　　露宁这波忽然出手，直接让人群炸了锅。
　　绝尘是最后一个成为五大佬的。当初星盟注册原子早期，十万年前战胜妙尊时才暴露是微子巅峰。
　　如今冷不丁，竟然就统一力了？
　　露宁对孤独者的攻击，并没有持续太久，便主动收手了。
　　对于众人的追问，祂场态语回答：“酷犄，控制，子菌群……”
　　“什么？”
　　“啊？”
　　众人有点没听明白，孤独者倒是明白了，因为他感应到在露宁的身体上，趴着一只酷犄，正是黄极骑来的那头坐骑！
　　“怎么可能！开什么玩笑！露宁你让一只宠物控制了？”孤独者一边惊吼，一边动用永古者兵器，迅速从量子层面进行读写，干扰露宁的统一力场。
　　露宁很干脆地撤回了统一力场，身体不停地扭动，菌丝涌向酷犄，又退回，又涌向。
　　祂就在远处疯狂折腾着，让人摸不着头脑。
　　“黄极，你的坐骑为什么能影响露宁？”仙化天尊不可思议道。
　　黄极随口道：“场态语是绝尘文明的‘神经递质语言’，是主菌群控制亿万子菌群的信号语言。”
　　“理论上，就可以利用这一点，控制祂们的子菌群。”
　　这说的是废话，大家都知道。
　　但是不代表这很容易，场态语是个语言分类，绝尘文明会无数种场态语，并且随时可以发明新的！
　　星盟记录的只是一种，而露宁控制自己的语言其实千变万化，每天换一套都可以。
　　黄极竟然能即时分析，并使用同样的语言控制露宁，而且是借用一只原子级动物，这是什么神仙扫描能力？
　　“得罪了，露宁，放心，我不会伤害你，我拥有非常适合你的统一力大数据，你接收一下，希望你不要介意我刚才借用你的力量。”黄极释放出场态语疯狂变换。
　　除了这句话大家看得懂，后面全是更加诡异，完全没有数据模板可以翻译的陌生场态语。
　　露宁回答：“你的威胁，必须死！绝尘全体暴走，清除威胁！”
　　“看着这些数据，你再想想。”黄极微笑。
　　露宁渐渐安静下来，发了个‘顶蘑菇’的场态图案，说道：“你是好菌丝。”
　　“你也是好菌丝。”黄极说完，发了个‘大笑’的场态图案。
　　黄极一番贿赂，就搞定了露宁的怒火。
　　露宁的文明发展，非常艰难，走到今天全靠天才般的文明集体智慧，几乎没有谁可以借鉴，但是黄极有，那是对露宁而言十分需要的数据。
　　别看黄极现在连统一力都还没算彻底踏入，但他的理论造诣已经非常高了。
　　更关键的是，他拥有着为同级量身打造、纠正道路的能力。
　　……


第七百一十一章 你已经死了
　　“紫微黄极，竟然也达到统一力了？”
　　“不，他只是有统一力数据。想要演算运行需要极强大的计算力，若要释放统一力场，工程上还要有基本粒子级的器件。紫微还做不到这些……”
　　“他做不到，可以给露宁！”
　　“露宁已经踏入统一力门槛，得到黄极的数据定然如虎添翼，否则不会原谅黄极刚才操控祂的子菌群的举动。”
　　诸多文明之主用无比羡慕，或震惊的目光看着黄极。
　　统一力啊，这定然是从真理社武器里得到的数据，可以让露宁如此重视的数据，想必是极其完整的。
　　黄极拥有它，想步入那个时代只是时间问题了。
　　这也就罢了，黄极竟然还能操控露宁的子菌群！这就好像控制人家肌肉、内脏一样。
　　方才的情况，其实就相当于让露宁不自觉地忽然给孤独者来了一记‘统一力铁拳’。
　　别看黄极把控制理论给说了，但那等于没说，因为这种解释，就相当于‘知晓行星所有分子的运动模型，就能蝴蝶扇动翅膀，引发一场风暴’。
　　典型的废话解释，毕竟理论是理论，实现起来可不简单。
　　寒避根本不知道黄极还有这本事，先是震惊，随后狂喜。
　　“成了？成了呀！他十天……不，九天时间就把那些东西研究透了？”
　　“不好，他暴露出来干什么？”
　　“拥有这些东西，却没有统一力的实力，岂不是找死？”
　　寒避担忧地看着黄极，心急如焚。
　　他想不通黄极为何要暴露出来这么多秘密，维度科技也就罢了，大部分人是不信他真有那么高深的。
　　战利品什么的，也迟早瞒不下去，承认就承认了。
　　但统一力大数据，完全就是银河诸多文明最渴望的重宝。
　　是绝大多数派系之主，都无比渴望的东西！
　　寒避连忙瞥向金乌之主等人，果不其然，他们都迸发出炽烈的目光，死死盯着黄极。
　　不过，他们却没有轻举妄动，目光又在孤独者与露宁之间徘徊。
　　现在场上的局势很明朗，孤独者一边依旧是场上最强。
　　其次是妙尊，别看她败给了另外四大佬，但除了孤独者以外，其他都是集结文明之力战胜她的。
　　仅次于妙尊的就是露宁了，露宁也有统一力，体量还不小，此刻至少也是妙尊级战力。
　　最后，便是‘其他人’。
　　许多派系之主都拉来了军队，合在一起，也是一股不可小觑的力量。
　　这四股势力中，黄极与露宁谈笑风生，还能控制露宁‘攻击’，也不是之前任人揉捏的样子了。
　　“原来如此，这就是你的倚仗啊……黄极，不过想让我切换人格，还不配。”孤独者说着，身体的质量急剧增长。
　　而现场的星际云团以肉眼可见的速度消失！
　　太快了，是光速！
　　“发生了什么！星空在消失！”
　　“孤独者凭空增加了四倍标准恒星质量！”
　　“他竟然把参宿四给吞噬了！”
　　“还有光精灵，他早就把自己的奴隶分布在星际云各地，此刻相当于一个个采集者。”
　　中低层文明之主，不寒而栗。
　　浩浩荡荡的一片星际云，就这么没了！
　　参宿四原本是一颗巨星，几百年前超新星爆炸，据说伽马射线暴传播的路径上，还有些原始星球。
　　没想到今日，孤独者一口气就把它吞噬。
　　此时此刻，大家能明显感觉到孤独者不一样了。
　　这位银河最强个体，似乎动了真格。
　　暗翼族长凝重道：“文明飞升者体系，最厉害的就是这吞噬技术，意识载体可以是任何能量形式，记忆乃是直接蚀刻在无数量子中的。”
　　“这使得他吞噬能量和物质不会有任何消化不良，理论上，能无限增殖飞升体。”
　　说是无限增殖，其实太大了也不好。
　　比如妙尊，大脑的命令以光速从头传到脚，都需要八十分钟。
　　当然，她浑身上下都是微虫洞，所以运动起来还是相当自如的。
　　可这也导致，她身体的破绽太多。藏在体内的那一颗颗微虫洞，就是一个个‘穴道’，废掉一个，就等于一大片器官失联。
　　所以孤独者平时并没有太大……
　　但不代表他不可以变得更大！两倍、十倍！二十倍！他的体积以肉眼可见的速度爆炸式膨胀。
　　“为什么他还在成长？参宿四都没了，他在吸收谁的能量？”金乌之主左顾右盼，忽然看向虫洞。
　　妙尊咬牙切齿道：“是他的眷族光精灵！他能通过虫洞，从自己的文明疆域内源源不断地汲取能量。”
　　她当初惨败给孤独者，当然认识孤独者的一些压箱底手段。
　　除了量子读写仪之外，孤独者这招神体增殖，也是来自永古者兵器。
　　全称，神体增殖网络。
　　孤独者用那兵器制作出无数没有意识的分身，分布在文明疆域内的各大星系，并且养了一大群光精灵进行守护。
　　关键时刻，一声令下，他可以让亿万光精灵，疯狂采集疆域内的能量和物质，喂养分身，并将其传送过来。
　　此刻虫洞源源不断喷涌能量物质，百川归流入海。
　　“快关闭虫洞！”寒避连忙下令。
　　然而孤独者笑道：“你关闭不了的……而且……我又不是没有。”
　　说罢，他的身体里忽然展开上百颗虫洞！这又让他的能量增长速度加快了上百倍！
　　“我的能量，无穷无尽。”
　　众人仰望着他，完全不敢轻举妄动。
　　妙尊更是默默地往后退……
　　不客气的说，此刻的孤独者，可以秒杀妙尊，在场无人能制约。
　　“黄极，你终究是紫微大帝，我不想破坏秩序，但统一力我势在必得，你自觉点吧。”孤独者的语气，比之前要平和冷静许多，这得益于他分出了百分之四十的份额，给自己的几种天才型人格。
　　在见识到黄极能控制露宁后，他就知道不这么做不行了。单纯主人格的他，根本不能发挥自己全部的实力。
　　黄极早已看穿他的情况，从容道：“感觉到危机，所以就临时加大了其他人格的份额……这样治标不治本。”
　　“想要踏入统一力时代，就该把主人格换成‘666’号人格，那是真正的天才。”
　　孤独者凝视黄极道：“你竟然知道666号人格。黄极，你到底掌握了多少秘密。”
　　黄极叹道：“知道的越多，越不幸福。”
　　“孤独者，我知道你想要什么，也知道你渴望着什么。你拥有着银河最强的潜力，切换主人格，迈出这一步，你想要的一切唾手可得。”
　　孤独者这回没有生气，反而点头道：“我知道……我当然知道。”
　　“我的主人格，自私、跋扈，称孤道寡，自命不凡……若非如此，我又怎做自己母文明史上最恶劣的罪犯？”
　　“我为了私欲，毁灭了母文明。结果这样的我，却在微子巅峰停滞了数十万年……”
　　黄极笑道：“你仅仅分出百分之四十的份额，就能无比清醒地看清自己。只要再多跨出一步，你将会让自己的文明再次伟大。”
　　孤独者大声道：“可浩荡宇宙中，最珍贵的……就是‘我’！”
　　他说话的波动，强大到让现场许多精密仪器，忽然崩溃掉！
　　仿佛有某种影响量子层面的力量，改变了这些仪器的微观结构！
　　成片成片的机甲、飞船统统出现故障，妙尊更是连连退后，疯狂修补内在的损伤。
　　孤独者现在的力量，太强大了，副人格们忠实地协调这具宏伟能量体，使其哪怕只是情绪激动地说话，都有着莫大威能。
　　他的话，清晰无比地表达了其内心思想。
　　无论宇宙多么宏伟，无论星空多么浩瀚，无论自然多么深邃，这个世界，最珍贵的都是‘我’。
　　整个宇宙，都是为‘我’而存在的。
　　失去了自我，那么宇宙无论多大，真理无论多妙，于‘我’何加焉？
　　黄极叹息道：“说的是啊，所以你即便意识到问题所在，亦不悔改。宁可停滞几十万年，不断地想办法从天心文明、真理社那里谋求进步的外物。”
　　“宁可让自己充满缺陷，但这正是最真实的自己。”
　　孤独者的力场，笼罩住黄极，让黄极感受到一寸寸细胞都被扼住的体验！
　　“呵呵，你的知识我要定了，今天谁来都救不了你，我说的！”
　　他看起来，张狂，霸气之余，又流露出冷静、睿智的气质，显得极其矛盾。
　　不过有一点不变，那就是对于统一力数据的极端渴望。
　　他想研究真理社的战利品，主要目的就是踏入统一力，如今黄极既然有数据，那还要啥战利品？
　　“有意思，你体内有许多我看不明白的东西，奇怪，你的数据存在哪里？”
　　孤独者此刻无比强大，可以把黄极每一寸粒子都检查一遍，甚至是全都拆开！
　　然而他找了半天，也没找到储存大数据的东西。
　　那几个看不明白的粒子，太小了，也不可能储存多少数据。
　　这不应该啊，黄极刚刚还用场态语给露宁传了一份统一力数据，必然是随身携带了储存设备啊。
　　孤独者重新将目光汇聚在黄极体内几团未知粒子上，心念一动就要将其抽走。
　　可就在这时，黄极开启基态外衣，猛然挣脱了孤独者的束缚。
　　“嗯？原来之前的古怪旋涡，是你所为。”
　　“你竟然迈过了统一力门槛！”
　　孤独语气惊讶，一眼认出黄极这招是之前能量旋涡里的异象。
　　“不过，还是毫无意义！”孤独者的能量淹没而来，同时量子读写仪疯狂影响着黄极。
　　量子读写仪可以改写一个个量子，理论上能把黄极全身上下所有粒子都给改变，但这是永古者的武器，孤独者没有统一力也发挥不了全部威力。
　　而且黄极的身体，由10的29次方个原子构成。每个原子又包含若干个基本粒子，换成天王老子来也不可能一下子全给篡改。
　　所以这量子读写仪虽然厉害，但也往往只是用来干扰通讯，截断信号，阻碍力场稳定之类的。
　　此时此刻，一望无际的能量海洋上，无数或有形，或无形的大手，追击着黄极。
　　黄极连机甲都没有，上下翻飞，实在躲不开就一掌拍上去，诡异的基态外衣，直接将高能击溃，搅动风云。
　　一个个旋涡出现在黄极的飞行轨道上，他所过之处，风卷残云，把孤独者的能量体搅得一团乱。
　　不过大家都看得出来，黄极这是凭借操作硬拖。
　　两者量级差的太大了。
　　同样是拥有生命统一力场，仙化天尊若面对这样的孤独者，恐怕表现得还没有黄极好。
　　“帮忙啊！”寒避大喊。
　　金乌之主没有理会，暗翼族长老神在在，龙王瑞姬摇摇头道：“当年孤独者这个状态，轻松击败了妙尊。我们就算全军出击也是丢人现眼。”
　　寒避连忙又看向仙化天尊，只见天尊说道：“别看我，在真正所求之物的面前，星盟秩序不过一纸空文。”
　　“我的文明可以击败孤独者，但我没有那个权力把大家都叫来……”
　　当年天心文明与孤独者有过大战，那是孤独者想要统一力设备，杀进了天心文明境内，结果被干翻了……
　　但仙化天尊不过是个代表，并不是真正的天心文明元首。天心文明压根就没有元首。
　　寒避咬牙切齿，却无可奈何。
　　再看战场，黄极的身体已经明显重创，能量消耗巨大，想来坚持不了几秒钟了。
　　而偏偏，他根本帮不上忙，孤独者的身体就像是一片海洋，而黄极则像是在与层层叠叠，无穷无尽的怒浪狂涛搏斗！
　　孤独者平静道：“难以置信的战斗天赋，仅仅凭借一件装备，和个人操作，就能在我的手底下坚持这么久……”
　　“但是负隅顽抗有意思吗？你在等什么？等露宁救你？她根本不是我的对手。”
　　“而且你被我的能量覆盖，场态语根本发不出去。以露宁的文明形式，她不可能主动帮助你的。”
　　“黄极，不如告诉我数据藏哪了，我不会杀你的。”
　　黄极一笑，下一秒，一股庞大的统一力灌入能量海洋。
　　就好像高温气体，冲击了满是引线的房间。
　　在黄极搅乱的这片海域，无数菌丝仿佛爆米花般膨胀，从微观到宏观，瞬间扩散。
　　亿万丝线在能量海里疯狂蔓延，看起来就像是大海的神经线！
　　“咻！”黄极钻入其中，体内也延展出无数血色线条与菌丝耦合。
　　“撕拉！”黄极竟然把一大片能量海洋，从孤独者的体内剥离出来！
　　“什么！”
　　众人惊骇地看着黄极，此刻他也如同一尊能量巨人，黄极本尊置身于宏伟之躯的头部，仿佛一个小光点。
　　现场有人认出来，这是黄极曾经创造过的‘三眼星神’能量外衣。
　　只不过那时候是用星爆战云改装，这次是直接拿孤独者的身体当做材料了！仿佛活生生从孤独者身上撕下一块肉！
　　十万公里高的黄极，在孤独者面前依旧是个小不点，但这一幕还是让大家无比震撼。
　　换做他们，孤独者只要A上来，就赢了。
　　而黄极，竟然反过来伤了孤独者。
　　“露宁！”只见孤独者勃然大怒，但不是针对黄极，而是露宁。
　　刚才黄极的操作虽然神奇，但关键还是露宁忽然又出手了，以强大而精准的统一力支配，帮助黄极做到这一点的。
　　“该死，你怎么还能控制祂的？你根本发不出任何通讯！”孤独者看了看黄极，又看了看露宁。
　　其他强大人格告诉他，关键在酷犄。
　　“什么情况！到底是你控制露宁，还是那只宠物？”
　　黄极向后拉开距离，与奶敌汇合，将夺来的巨大能量体，融合给奶敌。
　　同时张口说道：“本来就是我的麒麟在操作，你光屏蔽我有什么用？”
　　孤独者惊骇莫名，其他人也吓麻了。
　　回想起之前露宁的确说过，是酷犄在控制祂。但之后黄极出面解释了，所以大家自动忽略了那个宠物。
　　现在一想，合着就是那只酷犄自己操作？
　　这怎么可能呢？酷犄又不是智慧生物，难道是黄极早几个小时就设定好了？那更扯淡了。
　　麒麟？所以这不是酷犄，而是某种独特的智能生物兵器？
　　“有意思，紫微大帝，你真的很厉害。”
　　“你如果再隐藏一段时间，足以成长到威胁我的地位。”
　　孤独者的愤怒很快平息下去，他的大脑在光速思考：“但太遗憾了，这只会让我更想得到你。”
　　说完，他猛然一指露宁的方向：“露宁，你太碍事了！”
　　“我说过，谁也阻止不了我。”
　　几秒后巨大的爆炸出现在露宁的身上，那一片雪白的亿万菌丝联合体，在狂暴的能量中土崩瓦解！
　　在场无数人惊悚地看到，一场特大超新星爆炸出现在那个方向。
　　星空完全被无数耀斑遮掩，在众人视野中，仿佛半个宇宙都充斥着光怪陆离的可怕洪流。
　　强光，让大家仿佛置身于纯白色的世界。
　　冲击波传播过来，一颗颗星壳都被撼动，文明之主在风暴中仿佛灰尘般被斥出数万米。
　　“露宁死了？”
　　“孤独者！杀死文明之主，你要与绝尘文明战争吗！”
　　“不……是与全银河开战吗！”
　　众人暴怒，刚才孤独者无论多么嚣张，怎么出手，都留了余地，也给了台阶。
　　但现在，他竟然施展特高灭星级打击，粉碎了露宁。
　　触及底线了！
　　这种行为，是星盟绝对不允许的，所有文明，哪怕是孤独者派系下的文明，如今也必须团结起来，将他消灭！
　　“是又如何！”孤独者说着，忽然一愣，不可置信地看着黄极。
　　“嗯？你在做什么？黄极！”众人也看过去，发现黄极趁着这个功夫，与奶敌汇合，并把剥夺来的‘三眼星神’能量体，融合给了奶敌。
　　只见那光精灵，身高十万公里，蓝光福照。
　　正在默默闭着眼，专心接收着黄极的灌输！
　　是的，黄极每一秒，都在给祂传输磅礴的数据，不一会儿奶敌就接收了浩瀚如烟海的资讯。
　　什么东西需要这么多数据？而且黄极哪来的数据？他身上根本没有用来储存的设备啊！这么多数据，就算用一座陆地那么大的量子硬盘，都装不下啊！
　　黄极此刻，就如同深不见底的超级数据库，源源不断地凭空发送种种加密信息。
　　“是统一力大数据吗！是不是！”孤独者惊喜道。
　　黄极看向他：“你不是想知道数据在哪吗？现在，我把它们交给奶敌了。”
　　“哈哈哈！好好好！”
　　“好得很！”
　　孤独者激动不已，尽管其他人格疯狂让他冷静，可他冷静不下来啊！
　　光精灵是什么？那就是他创造的奴隶种族！一群工具崽！
　　他能轻松吞噬这个种族，完美融合，也就是说这个种族得到的一切，只要他融合了，就属于他的了！
　　不会有任何不适应！不会有任何缺失。
　　这是他专门制造的种族，适应性就和他的母文明是一样的！
　　“做得好，黄极，我吞噬了这奴隶，就可以踏入统一力时代！你可太贴心了！”孤独者迫不及待地淹没过来。
　　黄极点头道：“你说的没错，这些数据，足以让文明飞升体，立地跨入新时代！”
　　“你疯了啊！黄极，为什么要给他！”一群之前看戏的文明之主，这下可完全坐不住了！
　　此刻孤独者已然与全银河为敌，触及底线了。所以大家不用纠结了，不用考虑别的了，就是团结起来把他灭了就行了。
　　诸多派系之主总算是下定了决心，哪曾想黄极竟然把人家梦寐以求的东西，送进了奶敌的体内！
　　这不是白给吗？
　　“你不知道他可以吞噬光精灵，得到其拥有的一切吗？”
　　“黄极！快删除……不，删除没用……快杀了你的光精灵！彻底湮灭祂！”金乌之主咆哮道，同时带着十万金乌扑向孤独者，拼死抵挡！
　　黄极叹道：“现在知道动手了？早干嘛去了。”
　　“是我的错，没想到他竟敢对露宁下死手！”
　　“可黄极你也不能妥协啊，快走，我们帮你挡着！你那光精灵绝不能让他吞噬。”瑞姬一声龙吼，驾驭着一艘穷体龙舟，也拦在了黄极面前。
　　大家这点兵力，虽然打不赢孤独者，但拖延片刻还是可以的。
　　“这家伙我算是看透了！他若踏入统一力，第一个灭的就是星盟！”暗翼族长吼道。
　　星霸嬉笑道：“早看出来了，你不会才意识到吧？”
　　“别事后说废话了。”仙化天尊举着巨大而伞状的青山，狠狠地杵在能量海洋中，顿时周围的光海以肉眼可见的速度化为岩石！
　　青莲宝色山之·砸光成碳！
　　“都给我滚！”孤独者只感觉他们在给自己挠痒痒，后方源源不断的特超高灭星打击，就像是宇宙级海啸般，蓄势待发！
　　仅仅一个起手式，爆发力还没出来，就已经将众多种族的精英掀飞。
　　真若爆出来，岂不全要灰飞烟灭？
　　“够了！孤独者！你要吞噬我，尽管来吧！看看谁夺舍谁！”奶敌如一道流星飞来，喝止孤独者。
　　“夺舍我？你们就是我创造的！为了被我吞噬而创造的啊。”孤独者一愣，大笑狂喜，也顾不得杀人，连忙先把奶敌包裹住。
　　“不！”文明之主们目眦欲裂，但阻止不及！
　　奶敌一头撞进孤独者怀里，十万公里的身躯一寸寸陷入，交错的部分完全分不清彼此，可谓水乳交融。
　　瑞姬尾立而起，鬃毛狂放飘荡：“唉，银河真正的战争，来了。”
　　所有人都知道，孤独者如此跋扈，此番又踏入统一力时代，那将是银河浩劫。
　　大家神情恍惚，其中派系之主们，倒也不惧怕，因为该来的总会来的，大家都是从战争年代走到今日。
　　“哈哈哈！”孤独者一边融合，一边不可抑制地大笑。
　　“四十万年的等待，就等今天啊！”
　　他太开心了，他已经能渐渐感受到奶敌那里无边的知识，恍惚间他仿佛看到了自己主宰星河。
　　然而黄极却道：“孤独者，你已经死了。”
　　“我死？你到底懂不懂光精灵啊！”孤独者飞快融合着奶敌，身体已经完全交融，接下来是灵魂意识体的碰撞。
　　在孤独者看来，奶敌没有任何胜算。
　　黄极平静道：“银河需要孤独者，一个强大的统一力时代的孤独者，但那个人……不是你。”
　　“你若早早切换人格，至少你还是以副人格活着的。”
　　“可你终究选择了死路，被奶敌吞噬，你的主人格将彻底消失……”
　　孤独者完全不在意道：“光精灵本就是我创造的‘鼎炉’，亿万光精灵学习的东西，我吞噬之后就等价于自己学了。”
　　“这是永古者的伟大体系，融合过程中，我拥有无数制约祂的手段，吞噬起来根本是轻而易举！”
　　“我是祂的主神！我怎么输？”
　　黄极飞向露宁爆炸的方向，同时说道：“所谓主神……还没有创造出来的神仆更了解自己……怎么赢？”
　　……


第七百一十二章 无可制约
　　众多英勇的战士，启动着各自文明顶尖的武器，疯狂湮灭、破坏、扰乱孤独者的庞大能量体。
　　孤独者只偶然反击，主要在防守，其大部分精力，都集中在吞噬奶敌身上。
　　派系之主们招来的军队，终究只是一小股力量，根本撼动不了孤独者的根本。
　　像金乌之主、瑞姬、星霸这样‘剑履上殿’的文明之主，还属少数，很多不过是纯粹的政治人物，尚得依赖自家强大军人保护。
　　他们见孤独者吞噬奶敌，心里就咯噔一下，担心时代要变。
　　孤独者性情乖戾，跋扈桀骜。他的‘孤独’，不是无助凄凉式的孤独，而是睥睨众生式的孤独。
　　本来还有天心文明压得住他，多个文明联合也能让他忌惮。
　　可他若踏入统一力时代，那银河就再无敌手了，以他的性格，极可能发动大战，一统银河。
　　届时星盟秩序还在吗？其他强大文明，会不会也打破协议，玩起吞并竞赛？直接掀起战国时代？
　　到时候那些中低层的文明该怎么办？
　　本就弱小的他们，在星盟和平时代尚且要沦为大文明博弈的棋子，时常被强大势力欺负，乃至海盗劫掠，经济上被处处剥削。
　　若到了战争年代，那更是连生存都是问题了。
　　弱小便是罪！
　　银河三千文明，大多数都是原子时代，如若失去星盟秩序庇护，顷刻间就成了羔羊！
　　有权争霸的文明，基本就那二十五个派系之主。
　　这还仅仅是有资格，真若进入战国时代，沙茶这种普通派系之主都不够看。
　　“天尊！金乌之主、瑞姬陛下……星盟律法，还……还算数吗？”有紧张的文明之主忍不住询问。
　　瑞姬长发一扬，冷眼怒道：“说得什么话！孤独者肆意妄为，残害星盟成员，罪无可恕，是银河全体文明之敌，当共伐之！”
　　她的话语让许多文明之主镇定下来，这无疑是表态，她坚决维护星盟秩序，想要大家联合起来把孤独者灭了。
　　仙化天尊点点头道：“谁若效仿孤独者，肆意攻伐他人，便是我天心文明的敌人！”
　　妙尊哎呀我佛一声道：“正该如此，诸位莫要担心，文明秩序当由大家守护，本座亦是义不容辞。”
　　诸多大佬的表态，让众人安心，他们立刻将目光都看向星霸。
　　孤独者这么带头一闹，银河一旦乱起来，后续最可能搞事情的就是亘古文明了。
　　当年星盟还没建立时，永古帝国麾下两大管理员文明，就是孤独者的母族与亘古一族。
　　亘古文明同样性情残暴，难以捉摸，极可能也分裂出星盟集体。
　　“嘿嘿，都看着我做什么？”
　　“好吧，我知道你们担心什么，我想想……我是不是可以提条件了？”
　　星霸扭动着肉山般的身姿，乖戾地说道。
　　仙化天尊沉声道：“星霸，都什么时候了，不要胡闹！”
　　星霸绽放出令人基因颤栗，心灵恐惧的气息：“我没有跟你们开玩笑，孤独者即将踏入统一力，他杀了露宁，星盟旧秩序已经动摇！”
　　“老头子，时代变了！”
　　“孤独者从黄极那里得到数据，难道我们就不可以？这个时候还想用所谓的秩序、道德来团结大家，天尊，你是不是老糊涂了！”
　　仙化天尊叹息道：“你也要黄极的数据？”
　　星霸笑道：“仅供参考而已，统一力的道路，亘古族自有特色在，我族要走出自己的道路来。所以除此之外，我还要真理社的武器，也用来参考。”
　　“我觉得星霸说得合情合理！”金乌之主与暗翼族长也接连表态。
　　仙化天尊与瑞姬对视一眼，也无从反驳。
　　说什么？说大家不要求回报，纯以维护星盟法律威严的角度，团结起来和孤独者抗争到底？
　　这未免也太空泛了。
　　孤独者冒天下之大不韪，践踏星盟律法，就能得到统一力数据。
　　而他们就非得维护秩序，为爱发电？
　　“站在我的角度，我族为何不能先把紫微灭了，让你等伟大善良的文明抵抗孤独者，而我族默默发育？说不定科技爆炸就踏入统一力时代了呢！”星霸乐道。
　　金乌之主附和道：“没错，归根结底，这祸事是黄极惹出来的，不然凭那孤独者恐怕永远都别想踏入统一力时代。”
　　“孤独者造反，应有尽有，而我们守序，却一无所有，这不合理！”
　　仙化天尊点点头，如今想维系星盟团结，再护着黄极可不行了。
　　“黄极呢？”他扫视远方。
　　众人看到，黄极正在几百万公里外，收集着一颗颗白色菌菇。
　　虽然遥远，但也就是妙尊一根手指的距离。
　　妙尊的身体太大了，黄极与露宁残骸所在的地方，其实距离妙尊的一条手臂并不远。
　　只见那手臂上，忽然膨胀起一颗虫洞，焕发强大的吸力拉扯黄极。
　　黄极微笑道：“刚刚好！”
　　他并不反抗，骑上麒麟，任由自己被吸入虫洞。
　　另一边，妙尊的下巴，膨胀出一颗虫洞，黄极乘着麒麟出现在众人面前。
　　“你这麒麟竟然没死？”瑞姬惊讶道。
　　“我早就提醒露宁注意保护它，你们不会真以为露宁死了吧？”黄极微微一笑，手上迸发出低功率的统一力场，飞快地修复着露宁的残骸菌丝。
　　那些菌丝飞速膨胀，越来越多，很快形成覆盖一万平方公里的一片小型化露宁。
　　“你难道还能救活露宁？不可能，那种爆炸下，她完全粉碎了，虽然还保留了些子实体，但重新修复后的她，已经不再是露宁……而是另一个全新的真菌生命，最多算是露宁的后代。”仙化天尊严肃道。
　　黄极一笑，对妙尊道：“能借你虫洞取个东西吗？”
　　妙尊答应，黄极当即修改了一下虫洞的连接参数，不多时另一头飞来一座四方金属碑。
　　很多人都不认识这是什么，妙尊却认出来：“虚粒子泡沫机！这是真理社的顶尖仪器！可将实粒子逐步跌落为虚粒子！”
　　霎时间，众多派系之主的目光都汇聚其上。
　　黄极一边操作，一边说道：“你说的只是它更具有破坏力的功能。实际上，作为一台生产机器，它的功能是赋予虚粒子能量，使其从真空暴涨，稳定为实粒子状态。”
　　“这就是统一力文明的第二层生产力，‘无中生有’。”
　　说是无中生有，实际还是一种转化，这一点大家很明白。
　　但明白归明白，却完全做不到，一时间都贪婪地看着它。
　　金乌之主正打算要求黄极交出来，忽然就见露宁苏醒了，一股统一力场充斥开来。
　　她并没有伤害众人，而是一言不发，沉默寡言地攻击着孤独者！
　　孤独者就像是一块肉，被她不断感染出菌丝弥补自身。
　　“露宁？”瑞姬惊喜道。
　　“摧毁我2544亿子实体菌群，极度危险，极度愤怒。”
　　“孤独者，必须死！”露宁的声音无悲无喜，但十分坚决地回答。
　　众人仔细扫描她，发现她就是露宁本人。
　　露宁的回答也彰显了这一点，她用的是‘摧毁我’这种话，意味着她此刻并非新个体。
　　“你怎么保留下自己的全部记忆的？”瑞姬惊讶道。
　　露宁被摧毁的只剩下一点残渣，记忆几乎损失殆尽才对。
　　绝尘文明的真菌，可以在极微观的粒子真菌中记录信息，但主要储存量都用来记载知识和重要数据，至于‘自我意识’则属于次要！
　　所以露宁这个‘人格’千百年来的私有记忆、情绪之类的东西，都储存在分子级的普通菌丝里，刚才的爆炸应该全部灰飞烟灭了。
　　“黄极，赠送技术提升，我，存活于基本粒子。”露宁平静回答。
　　众人惊骇莫名，原来之前黄极赠送的统一力数据，正是帮助露宁提升了数据储存能力的知识。
　　这使得露宁不再需要原本庞大的躯体，即便很小的一点微观真菌，也能储存完整的庞大数据库了。
　　这间接导致，露宁即便被磨灭成基本粒子，修复后依旧是她，而非后代。
　　联想黄极说早已提醒露宁帮忙保护麒麟，这意味着黄极打从一开始，就知道孤独者会冒天下之大不韪，杀害露宁。
　　“感谢，黄极，好菌丝。”露宁一边回复，一边疯狂攻击孤独者。
　　有她的加入，孤独者的庞大身体以肉眼可见的速度破灭着。
　　众人振奋，这个时候是孤独者最关键的时刻，能削弱多少就削弱多少。
　　这就是大家没有逃跑，而留下来略尽绵薄之力，拼命攻击孤独者的原因。
　　“不过这样也只是聊胜于无而已，我们根本没法打断融合！”
　　“黄极，请你把真理社的武器交给星盟集体，未来与孤独者的战争，我们多强盛一分也是好的。”暗翼族长说道。
　　他的言语很客气，原本打算让黄极把统一力数据也交出来的话，生生咽回去了。
　　因为黄极可不是任人宰割的对象了，他可是有露宁这个统一力打手。
　　于是退而求其次，只要真理社武器。
　　然而黄极说道：“你们想踏入统一力时代，逆向研究别人的东西，意义不大。除非你们想像妙尊一样，‘成为别人’。”
　　众人一愣，这话说得，妙尊无地自容。
　　妙尊为何是统一力时代里最弱的存在？原因就在于她的科技完全来源于别人。
　　橘生淮北则为枳，适合自己的才是最好的。妙尊等佛系文明，大多都是吃百家饭……多元拼凑型的科技树，啥都会一点，啥都不精。
　　这一点大家都明白，所以他们都只打算参考。也就孤独者为了保护自我，而放弃潜力，随便什么升级方法都接受。
　　“真理社的武器，我会还给他们。放心，我知道你们想要什么……”
　　黄极微笑道：“我会在紫微国开设银河学院，并将紫微流、真理社流、太微华流的统一力科技，统统放在里面。”
　　“你们想要，就来学吧。”
　　众人哗然：“你说什么！”
　　大家感觉不可思议，首先惊讶黄极竟然有这么多知识。
　　其次，他竟然打算开设所谓的银河学院，直接邀请所有人去学习？
　　因为露宁的存在，大家本来都放弃逼迫黄极交出知识了，没想到他主动拿出来。
　　“你别扯这个，我不相信别人的数据，你就把真理社的东西交出来就行了，你能研究出的东西，我金乌族也能研究出来！”
　　金乌之主根本不信黄极，只觉得他在打马虎眼，扯东扯西。
　　什么银河学院，这里面能玩猫腻的地方太多了，统一力数据何等庞大，里面随便弄点错误，他们根本看不出来，但却能暗中把他们的文明坑惨。
　　相比起来，拿到机器，自己研究，最为实在！
　　黄极说道：“你不相信我？”
　　金乌之主嗤然道：“他人的知识，仅供参考，文明的道路，自己去走，这是任何一个成熟文明的基本素质！”
　　“你如此淡定，丝毫没有担心孤独者的样子，恐怕是在统一力数据里动了手脚吧？”
　　“你给那光精灵的数据是有缺憾的，所以孤独者就算因此踏入统一力时代，也是具有弱点的。”
　　“到时候他并不会成为下一个永古者，而顶多比现在再强一个档次而已，我们群起攻之，几乎必胜。这就是你始终对他没有惧意的原因，对吧！”
　　“你说的什么银河学院，不过是故技重施，黄极，你太天真了，天真到以为大家都是傻子，会相信你拿出完整数据？”
　　“哈哈，这种伎俩，早是光之文明玩剩下的了。”
　　他的话，让不少文明之主惊讶，随后露出原来如此的表情。
　　至于派系之主们，则都毫不意外，显然他们也这么想。
　　只不过只有金乌之主，会这样说出口来……
　　黄极笑道：“你不相信，可以当银河学院不存在，没关系，我又不强迫你进步。”
　　金乌之主笑道：“好了，你从真理社那得到的战利品，还有哪些？在这，还是在紫微国？别浪费时间了！”
　　“我们这是帮你保管，你若带着它，真理社那群疯子一定不会放过你。”
　　“不如交给星盟，大家一起扛，否则真理社四十二个疯子齐出，你紫微旦夕间灰飞烟灭！”
　　话音刚落，虫洞一阵彩虹光辉。
　　唰唰唰，四十二个强大身影，忽然降临而来！
　　霎时间，星盟一伙，脸色剧变。
　　“真……真理社！”金乌之主目眦欲裂。
　　仙化天尊神色复杂：“偶然家族……”
　　瑞姬冷哼一声：“提拉米苏！你个叛徒！”
　　诸多派系之主浑身一震，心说大事不妙，孤独者眼看就吞噬完毕，星盟最为脆弱之时，真理社竟然倾巢而出！忽然来到现场，平添无穷变数！
　　无数文明之主恐慌不已，真理社的威名，从船底座边境到银心黑洞，无人不知无人不晓！
　　这都是一群凶神恶煞，满脑子知识，为了科学百无禁忌的疯子。
　　一个就能让他们这些小文明毁灭，更何况四十二个？
　　完蛋了，许多文明之主心里急呼，只恨没有早走！
　　“哎呀我佛，四十二个疯子齐聚！”妙尊第一时间就开始传送自己的重要器官。
　　她身体庞大，内部也有很多虫洞，各种重要设备都是可拆卸的，一旦见势不妙，就先把重要的东西传送走，金蝉脱壳，这便是她惨败给多个文明，却始终屹立不倒的原因。
　　五大佬四个都击败过她，但没有一个能灭了她，苟命手段，可谓冠绝银河。
　　霎时间，她就成了空壳子，但依旧展现出一副威严强大的模样。
　　“傻鸟，你这臭嘴！”暗翼族长骂咧道。
　　金乌之主罕见地没有反驳，情况太不妙了，真理社四十二人，携带了大量的武器，一颗月球大小的晶体，绽放出超高功率的统一力场。
　　一个照面，就镇压了星盟众人。此刻连仙化天尊，都动弹不得！
　　他都怀疑自己的乌鸦嘴了，刚拿真理社的报复威胁黄极，下一秒人家就真来了……
　　“黄极！可找着你了！哈哈哈！”
　　“嗯？那不是孤独者吗？他在炼制统一粒子！”
　　“哇喔，孤独者竟然要踏入统一力时代了？”
　　真理社众人的声音，出现在大家的心里！
　　这一手高维通讯，让大家脸色更加难看！
　　“孤独者的科技体系，我们早已尽知，踏入统一力，也只是生产力提升。”偶然幽平静道。
　　提拉米苏大笑道：“孤独者终于开窍了啊，哈哈，那真是可喜可贺，可喜可贺！”
　　“未来他应该能发展出更多的分支技术，说不定会有我们感兴趣的东西。”
　　偶然拓不屑道：“那也是以后的事，今天我们是来找黄极的。”
　　说完，看向黄极。
　　大家心惊，果然是找黄极麻烦的，这真是个惹祸精！
　　可紧接着，却看到偶然拓与宇真波飞扑过来道：“黄极黄极！快看看我的论文！”
　　说罢，胸口虫洞里，飞出一座小山般大小的量子硬盘！
　　“啊？”
　　“什么东西？”文明之主们傻眼了，脑子一下子没转过弯来。
　　“论文？真理社的新武器吗？”
　　他们紧张地看着那量子硬盘如泰山压顶般砸下，这看似只是量子硬盘，但说不定是某种超级武器！
　　“咚！”黄极轻轻拖住了量子硬盘，仿佛一个小人举着一座山。
　　“一塌糊涂！”仅仅十几秒钟，黄极就皱眉道。
　　偶然拓神色怆然：“啊……啊？”
　　黄极严肃道：“自旋属性呢？整个宇宙内禀自旋，你不知道？”
　　“这……”偶然拓想起来了，当时沙茶的超导大师做了实验，证明了宇宙有自旋数。
　　“我……我忘记了，我们建立了新模型，复算了四万年来所有的高维讯息，全都在这硬盘里。”
　　“但宇宙有自旋这个知识点，社里之前没发现，所以没有相关的数据……所以……做推导时给忘了……”
　　黄极毫不客气道：“我不要求你建立更高深的模型，至少也要把已知的现象全都描述进去吧？这没有超出你们能力范畴吧？”
　　“宇宙自旋这是你们学过的知识点，竟然给忘了？这论文还有何意义，拿回去重做！”
　　偶然拓和宇真波点点头，这确实是他们的重大失误。
　　不知道也就罢了，可明明之前已经学过了这个知识点，结果竟然给漏了……被骂得一点脾气没有，他们自己都恨不得给自己两巴掌。
　　“哇擦，这都给忘了……急了急了。”
　　“偶然拓我就说忘了个什么吧！哪里不对劲的样子，你非说没问题！”宇真波指责偶然拓。
　　“我可没催你，我也说要再完善一下，还不是偶然奇怪非要见黄极！”偶然拓无奈道。
　　两人一唱一和，把星盟众人看呆了。
　　什么情况？这是什么情况？为何真理社组团跑过来找黄极交作业？
　　“你……你加入真理社了？”仙化天尊忽然问黄极。
　　此话一出，一片哗然。
　　黄极没有解释，紧接着偶然奇怪，从天而降。
　　他的身体飘进人群，从一个个派系之主身边飞过。
　　没有人能阻拦他，特大功率的统一力场，压得众人喘不上气来。
　　“你要干什么！”金乌之主嘶声道。
　　偶然奇怪没有理他，直接走到黄极面前，他高抬左手，呈现出无数点阵图疯狂变换。
　　“黄极，这是我建立的高维模型，它描述了宇宙必须拥有自旋属性，请多指教。”
　　黄极瞥了一眼，说道：“变阵公式换汤不换药，这样下去，你最多再精确两个量级，又会产生巨大误差。”
　　偶然奇怪眼睛一亮，他的确感觉到路又堵了，只是不知道什么原因。
　　毕竟任何科学研究，都是需要时间的，这才十天，他能做到这已经是极限。
　　没想到过来给黄极一看，竟然一口就道破了问题所在？
　　“原来是变阵公式的问题，你的维度造诣果然远高于我们！我要看你的模型……”偶然奇怪目光灼灼。
　　黄极摇头道：“海盗呢？我不喜欢没有信誉的组织。”
　　偶然幽释放统一力捏住黄极，飞速吸到掌心。
　　“你就是黄极啊，好弱的样子……”偶然幽妩媚笑道。
　　“姑奶奶！不要伤害他！他的维度造诣凌驾全银河！”偶然奇怪焦急道。
　　偶然幽笑道：“放心……”
　　“黄极，你何必非要我们自断臂膀呢？不如加入我们吧，以后就是同志，那些海盗全都交给你号令如何？”
　　听了这话，众人都冷静下来，意识到黄极并没有加入真理社。
　　人家这是来招揽黄极的！
　　“维度造诣……难道伽马说的是真的？高维通讯，高维扫描，还有那卜卦系统……”仙化天尊浑身颤动。
　　众人都看向黄极，想知道他的抉择。
　　黄极没有丝毫犹豫道：“我不会加入恐怖组织。”
　　“哈哈，果然如此，你既然不答应，那就不要怪我们了……今天，绑也得把你绑回去！”提拉米苏笑道。
　　偶然幽也笑道：“星盟的家伙们听着，今日起，黄极就是我们真理社的人！”
　　“走吧！黄极，我们回去再聊！”
　　说罢，她将黄极往胸口一塞！
　　真理社众人，显然打算强行把黄极带走再说。
　　可就在这时，一股强大到极致的统一力场，以光速膨胀，浩浩荡荡地淹没过来。
　　真理社众人脸色一变，发现他们镇压星盟一伙的力场被中和压制了。
　　“孤独者！”真理社长，那名特大瑕色光精灵，冷冽道。
　　只见孤独者，终于吞噬结束，并且完成了技术革新！
　　他的能量太多，太庞大，更新换代成统一力设备后，虽然只是最基础的，可依旧绽放出强大到不可思议的力场。
　　“哈哈哈！这就是统一力时代啊！”
　　“四十万年，我终于成功了！”
　　“太完美了！太完美了啊！这根本就是完全为我量身打造的统一力运用系统！”
　　孤独者的声音响彻四方，语气激动到快哭了。
　　文明之主们目光绝望，就连真理社众人也不禁凝重：“刚刚跨过，竟然就这么强吗？”
　　“还好吧。”
　　“技术上没什么新奇的，无非是运行方式很完善……功率如此庞大，纯粹是他的体量太大。”
　　他们虽然凝重，但并不惧怕，技术上他们依旧是高于孤独者的。
　　“孤独者，拉着我们干什么？我们对你没兴趣，把力场放开，不然干掉你！”偶然幽冷冽道。
　　事实上，真理社众人没有把握干掉此刻的孤独者，能量太多了。
　　此刻有点后悔，全员都跑过来，不然也不至于全给镇压住了，他们只能一边嘴上恐吓，暗地里从虫洞调动更多能量过来。
　　孤独者大笑道：“真理社？真是稀客啊……”
　　不过他随后语气就变了：“不对啊，我没有禁锢你们！”
　　“嗯？谁在控制我？等一下！我为什么不是主人格？我的灵魂怎么在消散？诶？不是死人才会消散吗？”
　　孤独者忽然疯狂起来，如同经历了某种不可思议的事。
　　黄极从被禁锢的偶然幽胸口走出来，仿佛全场只有他能自由行动！
　　“我说过，你已经死了。”黄极无悲无喜道。
　　紧接着，奶敌的声音以光速传播：“主人！我成功了！快夸我！快夸我！”
　　奶敌说话间，有一股无形波动，作用在量子层面，让周围无数精密仪器发生故障！
　　这正是孤独者之前说话的可怕动静！
　　“这不可能！你占据了我三千六百万颗飞升者之心？”
　　“你怎么可能知道它们的位置？怎么可能有切换系统的密令？怎么可能懂得控制之法？”
　　孤独者快疯了，他的灵魂在飞速消失，以飞升体所‘抛弃的副人格’的身份，消失！
　　“怎么可能有这种事！连我自己都不知道所有飞升者之心的相对位置！你怎么知道的！”
　　孤独者骂咧着，忽然想起黄极的话：所谓的主神，还没有创造出来的神仆了解自己，怎么赢？
　　“是你？你为什么会知道！这套飞升者之心是永古者设计的！只有祂知道排列组合的相对位置！你不可能知道的！”
　　黄极平静道：“我只能说……世界没有不可能。”
　　“传承吗……你也有……永古者传承……原来如此……原来……如此……”孤独者的话断断续续，他渐渐已经无法思考了。
　　“不……我刚刚达到统一力！我不能死……我还没成为星河主宰……”
　　“星河主宰……星河……主宰……”
　　他在绝望中，彻底失去了意识，魂飞魄散，神识力回归高维灵魂海。
　　至于其他人，已经惊呆了，大脑几乎一片空白。
　　发生了什么？孤独者死了！那个小小的蓝色光精灵，竟然夺舍了昔日创造祂的主神？
　　所有人的目光都看向黄极，此时此刻，在无人敢小觑这个看起来极其弱小的男人。
　　一只坐骑能控制露宁！一名仆从夺舍了孤独者！
　　而且这两者，都是统一力时代的文明强者！
　　他自己更是拥有完整的统一力大数据，引领紫微打入统一力时代，只是时间问题。
　　真理社更是四十二人全体出动，亲自跑来‘请他上山’，邀请不成，更是直接绑架，要‘赚他上山’！
　　金乌之主嘴唇嚅动，眼神涣散，不知所以。
　　蓦然回首，黄极不知不觉间，已经威震银河！无可忽视！更无人可以制约了！
　　……


第七百一十三章 垂拱而治
　　孤独者死了，但祂还活着。
　　奶敌夺舍孤独者，成为了全新的，更为强大的文明飞升者。
　　这本身就已经是惊动银河，震撼万族的大事件。
　　而在奶敌说出‘主人，主人快夸我’的话后，众人知道，这不仅仅是五大佬其中一个改朝换代的问题。
　　紫微派系！一个虽然还是微子时代，但已经无人可以小觑的超新星。
　　黄极拥有统一力科技，引领紫微派系踏入统一力时代只是时间问题。
　　谁也无法阻拦紫微的强势崛起了，毕竟他麾下的奶敌，已经是天心文明都恐怕制约不了的存在。
　　有奶敌保驾护航，紫微必然成为银河最强势力，这是无可争议的。
　　毕竟黄极麾下一个仆从，就是银河最强，这简直是没法想象的事！
　　谁敢去压制？现在唯有烧高香寄希望于紫微是秩序的，否则接下来银河必然会发生极其惨烈的战争。
　　众多文明之主瑟瑟发抖，派系之主们神情复杂，或欣喜，或平静，或震撼，或渴望，或面露茫然，或坐立不安。
　　寒避无疑是欣喜若狂的，他不是容易猜忌，胡思乱想的人，心思直接的他，面对紫微超乎他预料的百倍、千倍、万倍的强势崛起，内心只有激动到极点的兴奋。成了！他虽然早就看出黄极非池中之物，紫微迟早会崛起，但没想到这么快。他原本还想着沙茶未来会顶住无数压力，为紫微保驾护航，然后苦尽甘来，结果这‘苦’才一天，甘就来了。
　　金乌之主显然是茫然而崩溃的，谁能相信黄极此刻无人能挡了？谁能相信黄极忽然就能一句话，决定银河未来的走向？明明黄极从头到尾都从容淡定，并且老早就说孤独者死定了，可是他却依旧咄咄逼人，直到事实摆在眼前才不得不面对现实。世界变得这么快，令他怀疑人生。
　　暗翼族长对这变化也无比震撼，但震撼之余也有庆幸，心说得亏有金乌这‘怼王’的存在，才让他没有与黄极直接对立上。毕竟以后还有没有和平，完全是黄极一句话的事，他说战争，谁也无法和平。他说和平，谁也不敢战争！银河的命运，在这一刻，已经维系于黄极一人。
　　不过与众多派系之主的复杂情绪不同的，是龙王瑞姬。
　　她的心中唯有渴望，对于更高科技时代的渴望。没想到，算上紫微，银河一天冒出三家统一力！
　　绝尘隐藏至深，一招揭露，早已踏入统一力多年！
　　奶敌夺舍孤独者，立地成就统一力，直接制霸星盟战力榜第一名！
　　黄极本人已经是统一力，紫微已经是‘准霸主’的存在。
　　现如今星盟有六大佬了，紫微、奶敌、天心、绝尘、亘古、妙尊！
　　黄极仆人是奶敌，又救了绝尘露宁的性命，馈赠了知识。他的影响力，在六大佬中已占其半！说他有一统银河之姿也不为过。
　　但对此瑞姬根本懒得想，龙族不想战争，但也不怕战争，灭族的危难龙族经历过无数次，早已练就钢铁般的文化意志。
　　所以瑞姬此刻心里只是在琢磨、分析黄极这个人，她判断黄极是一个秩序者，所以只是想知道银河学院的事，到底是不是真的。
　　与其有类似想法的，还有天心文明。
　　仙化天尊也没有对于战争的恐惧，有的只有对新时代的期盼与对知识的好奇。
　　在那当年还是土著的众多文明，仰望星空见到永古者俯瞰自己，唯有瑟瑟发抖的时代。
　　天心文明是第一个敢于冲破苍穹，迎着那双比太阳更宏伟，比天神更威严，比魔王更恐怖的眼眸，而成就星际时代的文明。
　　他们不会为任何人的崛起而恐慌，因为当年永古者，就没有攻击他们。而是在天心文明先驱们怀着无解的好奇心，对探索的渴望，颤抖而又勇敢地踏上第二颗行星后，默默离开了。
　　那远去的身影，永远烙印在了天心文明的基因里，深深地影响了他们的文化。
　　这才有后来星盟的秩序，要求原始种族依靠自己的力量完成星际殖民。这个规矩就是天心文明定的，因为天心族认为智慧生物从那一刻才算是成熟的文明，才有资格加入星盟。
　　当然，略有改动，但其典故便来自于天心文明自己的故事。
　　“不愧是我们看重的人，咯咯咯！黄极！你现在是不是银河霸主了？”偶然幽第一个打破平静。
　　“哈哈，我就知道他不甘寂寞的，绝对有超强的隐藏实力。”
　　“我赢了，我之前就打赌他的文明能制霸银河，你瞧怎么样！这才十天！”
　　“你赌个屁，你之前调查紫微，不还难以置信他的国度怎么那么弱吗？”
　　“但我也说了他必会崛起！”
　　“对劲！对劲！这才对劲啊！”
　　真理社的人纷纷惊叹起来，对于黄极此刻的强大，仅仅刚开始略有惊讶，之后便坦然接受了。
　　恐怕没有谁，比他们更容易接受紫微的崛起了，他们认为这根本就是理所当然的事！
　　黄极弱小不堪才是怪事，明明拥有那么高深的知识，明明拥有震撼人心的潜力，结果在星盟不过是个小弟弟？他们之前就很奇怪，很不解这种事。
　　本来还想这把黄极绑架回去慢慢了解清楚，现在看来不用了，人家本就是大佬。
　　想来早就有隐藏实力，暗中筹备了无数手段，只是星盟那群白痴浑然不知而已。
　　总之现在势力傲视银河，这就对了！这才符合星团主宰级的科学家地位！
　　终于……他们真理社终于不是第一了！
　　黄极扫视众人，将他们的心思尽皆纳入眼底。
　　随后说了一句，瞬间安定人心的话。
　　“奶敌，恢复参宿四，重塑大会场。处刑大会，还没有结束呢。”
　　“是！我伟大的主人！”
　　黄极与奶敌的声音，响彻星空。
　　下一秒，星云变幻，滚滚如潮水的飞升能量体，犹如孕育恒星的超新星爆炸云团。
　　肉眼可见的，一颗全新的红巨星诞生了。
　　直径七亿公里！如果放在太阳系，甚至会吞噬木星。
　　那是参宿四超新星爆炸前几万年的样子，其能量与状态都仿佛年轻了几万年！
　　随后不过须臾之间，就又环绕它诞生了三千座平台。
　　以及一圈接着一圈，仿佛碎石云带般的外围观礼区域。
　　暴乱、高能，充满极端引力扭曲的时空，被平复了，之前一切可怕的场景都消失了。
　　一切比之最开始，都要更加的安宁。
　　黄极看向寒避一笑，寒避心领神会，知道自己才是东道主。
　　当即他昂首挺胸，朗声道：“请诸位文明之主落座！”
　　显而易见，黄极的那句话，以及奶敌的举动，无疑宣示了他是一名秩序者。
　　大家不可能不给面子，纷纷放下心中复杂的情绪，笑颜展开，各自落座。
　　金乌之主乖溜溜地坐在最边缘的王座上，似乎不想引起黄极注意。
　　结果寒避高声道：“金乌之主，你怎么坐在那么远？作为派系之主，你的位置在这里。”
　　被点名了，金乌之主没有话说，又默默飞到临近寒避的座位上。
　　同时暗中通讯，把文明内部不省心的贵族臭骂一顿，全都抓了起来，并要求赶紧把抵押给亚当斯的领土，尽快交割出去。
　　本来那些败家子贵族走的就是正常程序，把封地压在星盟那里，好让亚当斯安心去作死，之后交易出去是完全合理合法的。
　　正是金乌之主不想硬刚星盟法度，这才一直想杀亚当斯。心想着一个紫微还能翻天不成？
　　现在好了，人家翻天了……
　　金乌之主原本有多跳，现在就有多老实，坐在位置上眼观鸟喙，鸟喙观心，默不作声，犹如雕塑。
　　寒避见金乌之主老实巴交，心里舒坦极了：你们这回都老实了？果然武力可以不用，但不能没有。
　　大家真的都畏惧奶敌吗？显然不是的，之前知道孤独者要踏入统一力，众人可是一个个打算战斗到底了。
　　任何一个成熟的文明，都不可能屈服于强权。纵然一部分人跪下了，也必然有一部分人站起来。文明被压迫到底线，必然触底反弹，总有天才崛起，总有英雄辈出。
　　如果强者要战争，那么迎来的就是一个个种族的拼死反抗，搏一个科技爆炸。
　　奶敌继承了孤独者的一切，其实相当于孤独者换了个人格，要说强，也没有强到哪里去，但是大家却都老实了。
　　因为真正的威服力，正在于拥有至强武力而不用，毕竟聪明人都不愿战争。
　　当黄极选择恢复现场，重新坐在桌前，大家心里只有庆幸和欣喜，这既是秩序的威力。
　　只见黄极也十分安分地坐在自己的位置上，垂拱双手，神色宁静，像个普普通通的参会者。
　　任由寒避主持现场，好像一切跟他没有关系。
　　他甚至连一句话都没有说，但是所有人的目光，都不自觉地往他那边看……
　　这场汇聚银河所有文明首脑的大会，顷刻间秩序井然。
　　……


第七百一十四章 中天紫微北极太皇大帝
　　伽马团长，一脸懵逼地被重新拖到刑场上。
　　他没死，之前仙化天尊的力场保护一群文明之主时，也顺带把他笼罩进去了。
　　此刻不得不面对，被二次公开审判……
　　他想要掀起大乱，成功倒是成功了，但却没想到黄极一下子又给破解了。
　　一切恢复平静，他都怀疑自己在做梦。
　　黄极做了什么？救了一个露宁，麾下仆人夺舍了一个孤独者，然后一场动乱就结束了。
　　战国时代还没开始，就被掐灭了。
　　这一切看起来无比梦幻，感觉好简单的样子，仿佛是运气。
　　但怎么可能是运气？黄极早就说孤独者会被夺舍，可谓全在他意料之中，过程看似简单，实则举重若轻。
　　伽马团长扫视着众人，见大家神情肃穆，仿佛都尊重着大会秩序，果然只有面临失去，才会懂得珍惜吗？
　　直播恢复，银河各地民众，一脸懵逼的看着平静的现场，心说怎么换场地了？
　　刚才不是好像要打仗吗？一阵黑屏过后，换了个地方又重新坐下了？
　　不过大家心平气和地坐在一起，终究是好事，无数大企业，大集团高层都松了口气，星盟秩序崩溃，最倒霉的就是他们，还什么商团、商国？纷纷都是羔羊，宰了充国库……
　　“黄极！以后白痴星盟是不是你说了算了？”
　　“恭喜恭喜……”
　　一个声音传来，真理社一部分人拉开距离，唯有社长与偶然幽从天而降，无视了众多目光，走到黄极面前。
　　寒避怒道：“真理社，你们还要捣乱吗！这里是星盟，你们未免太不把星盟放在眼里了！”
　　许多派系之主纷纷附和，甚至扬言要把真理社灭掉。
　　毕竟今日的星盟，有六大佬！其中五个是统一力时代！实力已然今非昔比。
　　偶然幽昂首叉腰道：“要灭我们就动手啊！反正我已经随时准备好用虫洞逃跑！”
　　几个派系之主被噎住了，随时准备传送逃跑，竟然说的如此理直气壮……
　　黄极微笑，他知道真理社就这性格。
　　他们不是傻子，好像是一群疯子，但其实又很理智。归根结底，还要看他们能不能得到自己想要的知识。
　　什么杀戮、入侵、暴力、无视道德，这些个恐·怖主义的行为，是手段而非目的。把这些当做目的，岂不是成了变态？
　　如果能要到知识，或者换到，那他们也不会傻到非要劫掠。
　　以奶敌现在的实力，不说把他们一网打尽，杀死过半是可以的。
　　可他们却没有撤离，恭喜之余，还想着从黄极这里弄到知识，但也做好了逃命的准备。
　　“黄极，看你这样子，恐怕也不会加入我们了，真是遗憾。”
　　“你的知识都是对的，我们自然履行约定。嘿，你要的人我们都准备好了……阿拓，把人都带上来！”
　　偶然幽说完，一招手，远方的偶然拓将虫洞放大。
　　下一秒，源源不断地海盗降临而来！
　　“哈哈哈哈！大人！我们都到了！”
　　“文明之主竟然全在！果然是干一票大的啊！”
　　这些海盗，全副武装，密密麻麻排列在星空中，如一片黑云！
　　他们人越来越多，人数碾压现场。众多文明之主脸色剧变，并认出里面许多名声响彻银河，数一数二的大海盗。
　　深渊四皇，只是在猎户旋臂称王称霸，到了其他旋臂，各有各的黑暗星际地带，什么九尊，七神，势力比深渊四皇强多了。
　　“是船底虚空的星落团长！”
　　“人马座旋臂的‘贝索魂’四神！”
　　“还有英仙座旋臂‘断头台’劫掠团！”
　　“五大旋臂所有黑暗星际的顶尖劫掠团，竟然全都来了！”
　　无数人认出这帮不速之客，银河顶级劫掠者，竟然也齐聚现场。
　　银河各地看直播的人，不明情况，倒吸一口凉气，心说要出大事。
　　文明之主们安分了，真理社杀来了！好家伙，三千文明首脑齐聚的现场，百大顶级劫掠团也都来了？
　　银河正邪两道全面开战？
　　只见众多劫掠团磨刀霍霍，偶然拓却关闭了虫洞，截断了他们的能量补给。
　　“嗯？”星落团长一愣：“大人，何故关闭虫洞？我们都没带补给啊。”
　　他们来这里，当然是真理社安排的，早就在虫洞另一头等待许久了，说是要干一票大的。
　　真理社告诉他们，不用带补给，有全新的后勤科技！
　　他们试了一下，只要在虫洞附近，就可以得到真理社的能量传输，自然也乐得空仓而来。
　　结果一过来，真理社扭头就把补给断了，搞得他们一脸懵逼。
　　偶然拓没有理他，冲着黄极喊道：“五大旋臂外加船底座虚空，六处黑暗星际，百大顶尖劫掠团，全在这里了。”
　　“从团长到精英主战队都来了，至于杂兵太多，我没有算。”
　　黄极点点头：“这就可以了。”
　　他看了眼寒避，寒避心领神会，毕竟早就知道有这事，此刻见真理社履行约定，顿时露出兴奋的笑容。
　　“来人！将海盗一网打尽！正好一块公开处刑了！”
　　此话一出，众多星壳出动，几名带了军队来的派系之主，也连忙出动手下帮忙。
　　一个个赏金过亿，乃至过十亿的超级海盗，全都气疯了。
　　冲着真理社破口大骂，这么多年的追随，竟然反手被卖了！
　　“你们这群疯子！亏我喊了这么多年大人！真是捡到鬼了！”
　　“该死！该死啊！”
　　“跑！快跑！”
　　没有补给还打个锤子，身上剩下的那些能量，全都拿来加速逃逸才是最好的选择。
　　霎时间他们仓皇四散，再无刚来时那磨刀霍霍，仿佛要干一番惊天动地大事件的气魄。
　　“飒！”
　　一股庞大的统一力场，以光速扩散，将他们全都笼罩住，直接镇压。
　　接着是第二股！第三股！第四股！
　　奶敌、妙尊、露宁、仙化天尊统统出手了！
　　其中以奶敌为最强，四股统一力镇压，这群海盗一点反抗之力都没有，绝望而不甘地被军队缴械，拴在一起，拖上刑场。
　　“我不要被公开处刑！放开我！”
　　“他娘的，我宁可死！”
　　有人在疯狂挣扎，有人还想自爆，但统统无法实现，被压制在刑场上，与伽马团长挤在一块。
　　刑场比一颗行星表面积还庞大，顷刻间人满为患。
　　百大顶尖劫掠团的精英成员，合起来也有数亿，竟然一朝全部被抓，集体公开处刑！
　　文明之主兴奋不已，这可是星盟建立以来最大功业，最大成就！
　　他们纷纷暗中联络各自军方，赶紧出兵占据黑暗星际。
　　顶尖战力尽丧，又失去了真理社的庇护，此时不剿匪，更待何时？
　　殊不知，寒避昨天就调集大军赶过去了，从一开始就在各大黑暗星际边缘待命，就等这一刻呢！
　　这将是一场瓜分黑暗星际的大盛宴，至此银河全境将彻底纳入星盟的统治，而沙茶文明无疑会抢到最多的蛋糕。
　　“黄极，还请告诉我们，你说的变阵公式有问题，是缺陷在哪？”偶然奇怪询问黄极。
　　黄极微笑抬起右手，呈现出一副极其复杂的点阵立体图形，并且线条疯狂变换，每一刹那的形状都不同。
　　交叠层层，残影纷纷。
　　“神识力模型……所有人的灵魂每一刻都在变换，看似毫无规律，实则有迹可循。”
　　“其变换规律的表达式，就是高维模型的变阵公式。”
　　黄极平静地述说，只是提点了一下，偶然奇怪就眼睛一亮，若有所思。
　　在场所有人都听到了，大多不明所以，连神识力有模型都不知道。
　　倒是龙王瑞姬，微微点头。
　　黄极当初教诲总督灵舟，就说过相关的知识，这些灵舟当然也贡献给了龙族文明。
　　龙族因此已经大量开启了灵魂感，本来以为这只是与紫微流搭配的一个知识。
　　现在听黄极一说，瑞姬才知道，原来这还牵扯了高维模型的变阵公式。两者竟然就是同一个东西！
　　“神识力变换规律具体是怎样的……”偶然奇怪说道。
　　黄极皱眉道：“你们又不是扫描不到灵魂，花点时间就能总结出来的东西，这还要我教？”
　　“你们不是星盟成员，就不要在这久留了。”
　　“回去重新写一遍论文，再去紫微找我。”
　　真理社众人感觉理所当然，纷纷道：“知道了，这次的论文保证不会出问题！”
　　“走！快回去研究神识力变换模型！”
　　真理社众人从头到尾都没有多看海盗们一眼，潇洒离去了。
　　留下一群被卖了的海盗，在刑场上哭丧着脸，破口大骂。
　　显然，从此以后，再也不会有人敢当真理社的小弟了。
　　虽说也庇护了他们这么多年，但忽然反手一卖，眼皮子都不眨一下，一锤就捶到死，实在是受不了啊！
　　接下来，就是一群文明之主，兴奋而又激动地审判他们。
　　大家都是有悬赏的，什么罪行，星盟其实记录的很清楚。
　　除了极少数罪不至死，准备到时候押运蟹状星云地狱以外。
　　绝大多数海盗都死不足惜，要立即处决。
　　数亿大海盗，各个纵横银河几百、几千年，如今集体公开处决，实在是前所未有的大场面。
　　在场无数人心花怒放，同时也无比震撼地看着黄极。
　　黄极好像什么都没做，又好像做了很多。
　　刚一成就统一力，不仅平息了战国时代的苗头，还让星盟‘心腹大患’真理社，也为之恭顺！
　　一上来，就给星盟来了这么一个大礼，黑暗星际将被全部肃清，银河全境纳入星盟秩序范畴。
　　这真是天大的功劳。
　　“紫微大帝，当为银河盟主！”无数中小文明赶紧为其表功，他们也只能有这种虚的东西能给黄极了。
　　至于银河盟主，还有什么权力，那就要看其他几大佬跟紫微事后怎么商量了。
　　未来星盟的秩序是否要改变，又如何改变，根本不是普通文明能决定的事。
　　有脑子的都知道，全新的秩序或许就要来临。
　　“什么银河盟主，太难听了！”
　　奶敌的统一力覆盖全场，辐射狂风席卷交错间，迸发无数蓝白光辉。
　　等离子体被肆意揉捏，化作诸多元素，组合成各种物质，炸裂而又重组，在四面八方闪烁、升腾。
　　强烈的伽马射线暴，朝着八个方向迸发，向全银河广播祂对黄极新加的尊号！
　　自从上次取了个什么昆仑深渊大帝的尊号，被黄极嫌弃之后，奶敌就痛定思痛，想尽办法，要给黄极一个新尊号。
　　祂知道黄极是地球人，于是专门查阅地球文化，终于让祂想到了，黄极之所以要把派系称为紫微，乃是因为紫微星，在地球文化有特殊的意义。
　　在地球上，紫微星是位于北极的最中间永远不动，位置最高的星，所有星辰都会转动，唯独紫微星不变。
　　故最为尊贵，是“众星之主，万象宗师”。
　　神话中的中天紫微大帝执掌天经地纬，以率普天星斗，与黄极如今正好相呼应。
　　奶敌骄傲地摇曳身子，丝毫没有银河最强个体的样子，完全一副舔狗的模样。
　　祂向全世界宣布：“我主乃是，中天紫微北极太皇大帝！”
　　……


第七百一十五章 黑洞能源
　　死刑有很多种，每个文明的手段不同，文明程度越高，就越喜欢在这上面玩花样。
　　寒避兴致勃勃，让第一星壳军团制造了黑洞。
　　很小，视界半径才二百米而已。
　　这种黑洞寿命很低，每一秒都在蒸发，释放出大量辐射。
　　可以说是非常的环保，制造黑洞的物质，大部分最终都能回收的。
　　众多的海盗，被星壳军团加速到近光速，直挺挺撞向黑洞视界。
　　只见那黑洞表面很快就被各种人影给填满了，无限红移面密密麻麻的‘张贴’着一个又一个奇形怪状的生物。
　　“寒避陛下，你这样效率太低了。”一开始大家还饶有兴趣地观赏这种死刑，但半天时间过去了，海盗还有近八成没有解决，很多文明之主的脸色变了。
　　沙茶文明的‘死兆星’处决，算是非常出名的，五六个人这样解决没问题。
　　可五六个亿海盗，全都这么杀？这要杀多久？
　　才两百米的小黑洞，一次顶多射十来个人，五亿海盗，莫非要射一年多？
　　寒避很快也发现了这个问题，原计划是用这个处决伽马的，可计划赶不上变化，如今多了这么多死刑犯，还用黑洞处决，就有点太没效率了。
　　要知道这种死刑，犯人必须加速到近光速，否则短时间根本进不去黑洞。
　　因为表面时间流速太慢，根据质量与距离的不同，少至几十倍，长则几万倍的时间差。
　　如果随便往黑洞上丢，那大家看几百年恐怕都看不到海盗被吞没时的表情。
　　这么小的黑洞，寿命根本没有几百年，也就是说，几百年后黑洞蒸发，现场还会有很多海盗没死……
　　所以必须将海盗以近光速射向黑洞。
　　偏偏这黑洞极小，两百米算什么？现场几乎所有海盗的身高都有五百到三千米左右！
　　一个个往上喂饭般的处刑仪式，简直是折磨观众。
　　“把黑洞扩大！视界半径再翻个一百倍！”寒避暗中焦急下令。
　　然而内阁大臣回复道：“陛下，这就严重超出预算了……不瞒您说，财政已经赤字了，不如换成反物质处决吧。”
　　“你说什么……”寒避脸色极为精彩，连忙查看财政，眼神呆滞。
　　他发现，自从自己登基后，就一直在花钱，猎户星云的损失，民众的损失，他都下令让文明财政兜底，再加上连番征战的军费，以及占据深渊乃至各大黑暗星际的造星工程……还有给紫微的恒星，以及科研合作，他也拨了大量经费……
　　一桩桩算下来，整个沙茶文明的财政其实已经严重赤字。
　　他把前两代皇帝给文明留下的家底，花光了……能抗这么久，其实还得益于他打倒了财阀。
　　此时文明政府，已经几乎没有钱了，前所未有的穷。
　　星际文明是无法印钱来解决财政问题的，毕竟‘琅’这种货币是掌握在太微华文明手中。
　　寒避尴尬在了原地，意识到皇帝不是这么好当的。
　　本来以为开疆扩土，又在此次大会上与紫微一起如此扬眉吐气，三千文明老老实实地尊重他这个东道主，看着他安排处刑问题，威望达到了沙茶有史以来的顶点。
　　他以为自己这已经算是一代明君了，却不料，他实际上在短短一年不到的时间里，把沙茶文明的财政带到了前所未有的低谷。
　　十万年来，沙茶文明就没有赤字过，他一口气把前几代人的积蓄花完了。
　　“为何不早汇报给我……”寒避叹息道。
　　财政大臣回答道：“之前是战争状态，财政允许赤字，一切沙茶人都要为战争服务，如果情况危急，您能以‘经济自爆’的形式，无条件动员一切资源。”
　　“但现在战争结束，沙茶文明前所未有的安全，我不得不提醒您……我们没钱了。”
　　寒避说道：“不用怕，我们占据了大量黑暗星际的地盘，这些之后都能换取到无数资源。”
　　“但那是之后……”财政大臣低声道。
　　“我明白了。”
　　寒避不是死要面子的君主，他甚至忽然后怕起来。
　　还什么占领深渊，与各大文明谈判交易。回想这场大会开始的样子，各个强大文明都不把他放在眼里，他真的玩得赢人家吗？
　　无论是科技还是国力，其实都不支持他与任何一家派系之主战争。
　　他硬扛着所有文明的压力，甚至还得罪孤独者，便是将宝押在了黄极身上。
　　可这种事回想一下，简直就是赌国运。
　　按照常理来说，紫微崛起极为漫长，寒避想的是以沙茶的势力为其保驾护航。
　　但他帮紫微扛，扛得住吗？事实证明根本扛不住。
　　如果黄极不是奇迹般赢了孤独者，那战国时代一来，各个文明能把财政吃紧的沙茶文明撕得粉碎。
　　纵然星盟秩序还在，可明里暗里的手段下来，沙茶的财政必然崩溃，文明内部恐怕会乱做一锅粥，财阀会东山再起……
　　他简直无法想象，如果黄极不是在这场大会中崛起，哪怕晚个一两年时间，沙茶文明的未来都会无比黑暗。
　　届时这场表面风光的处刑大会，将成为沙茶文明崩溃的起点，而他寒避将被钉在文明史的耻辱柱上。
　　寒避越想越后怕，沙茶文明的命运在刚才简直是命悬一线。
　　得亏赢了，得亏黄极创造了奇迹。
　　“把这种处刑停下吧。”寒避下令停止，他这时候不能打肿脸充胖子了。
　　眼见还有好几亿海盗没有处决，星壳军团就被勒令停止。
　　众多文明之主看向寒避，不少人已经猜到什么情况了。
　　“寒避陛下，为何停下了？”瑞姬询问道。
　　寒避张了张嘴，正要说换一种方式。
　　忽然，他看到所有文明之主，都露出了不可置信的惊悸神色！
　　大家的眼睛直勾勾地盯着他身后，寒避蓦然回首，却见那颗小不点黑洞，不知何时，已经变成了庞然大物！
　　通过引力测算质量为四千颗标准恒星！
　　“怎么回事？黑洞凭空暴涨！”
　　“沙茶人什么时候往里面注入了这么多物质？”
　　“黑洞的另一边，沙茶人传送了大量物质过来吗？我为何没扫描到？”
　　文明之主们万分不解，只有妙尊与仙化天尊认出来，这是真理社独有的黑洞暴涨技术！
　　通过高维观察视界内的数据，瞬间增殖奇点的质量，这是真理社已经实证好几次的技术。
　　不过给黑洞增殖，这项技术本身也要消耗庞大的能源，换算下来的话，是黑洞增殖的好几倍，可谓血亏。所以这属于武器范畴。
　　就连真理社，也只是给黑洞加过几次行星级的质量。
　　像眼前这样，暴涨增殖了四千颗标准恒星质量，简直不可思议。
　　“黄极，是你做的吗？”寒避看向黄极。
　　这一幕，和死兆星之前的异动一模一样。只不过那次只暴涨一千颗，这次直接暴涨了四千颗！
　　黄极微笑：“继续吧。”
　　“不用担心这颗黑洞未来的麻烦，真理社有一种黑洞蒸发技术，可以主动蒸发稳定的大质量黑洞。”
　　“他们经常从银心黑洞偷能量，这种技术已经很成熟了，效率达到百分之五十，我又改进了一下，已经达到了百分之八十。”
　　“在紫微星，我将这技术传授给了超导大师，未来你们能从这颗黑洞中，‘采集’出三千两百颗标准恒星的能量。”
　　寒避感动道：“这……这太破费了，没有必要，用反物质处决也是一样的，你何必额外消耗数倍的能量。”
　　黄极摇头道：“没关系，一点也不破费，这颗黑洞送你了，拿去用吧。”
　　众人听傻了，这股能量不多，但也不少了。
　　而且黄极为寒避制造了这么大的黑洞，一定消耗了数倍的能量，可能高达一万多颗恒星的能量。
　　众人看了看奶敌，心说是依靠飞升体的庞大能源储备么？
　　大家看不出来什么，感觉奶敌好像毫无动静，但众人不以为意，只当是对方科技太高，扫描不到质量变化。
　　但总之，没有人会相信黄极口中‘不破费’的鬼话。
　　就算黄极技术高超，效率极高，能量消耗少，那也一定会比黑洞增殖的要多！
　　总不能打破熵增定律吧！质能得守恒啊，制造多少质量，就必然消耗多少能量，只会消耗更多，不会少。
　　殊不知，黄极观测黑洞内部的数据，根本就是无消耗的。
　　这是科学界有史以来想都不敢想的超环保、超清洁的能源！黄极可以把黑洞，变成取之不尽的矿藏！
　　银河在永古者时代，有四千亿颗恒星。
　　如今只剩下两千多亿，不到三千亿，活活被耗掉了四分之一还多！
　　什么核聚变，反物质，在地球文明眼里简直是超级环保的能源，还号称用之不竭。
　　可真正踏入星际时代，就会发现文明对大自然的消耗力度那是极其恐怖的，没有什么是用之不竭的。
　　银河的质量是有限的，宇宙可观测到的所有物质都是有限的。
　　看似繁茂美丽的星空，如果没有更伟大的能源诞生，总有一天会被文明全部毁灭掉。
　　当然，对于眼下银河这些文明而言，根本是不必操心的事。
　　至少得是统一力时代，才有资格勉强开始考虑这种事情。
　　理论上黑洞可以当做矿藏开采，但这其实和开采恒星本质上没什么不同，都是在减少星系的总质量。
　　像黄极这样，把黑洞的质量凭空增加，然后再开采，简直就是‘刷新能量’。
　　是超出整个宇宙想象的，逆熵手段。
　　没有比逆熵，更伟大的能源了。
　　黄极当初第一次暴涨宇宙时，就想到了这一点，他也没料到，自己天生……就拥有拯救宇宙的能力。
　　……


第七百一十六章 银河新秩序
　　各大文明并不知晓，黄极的黑洞增殖其实无消耗。
　　但这依旧不妨碍他们对黄极的技术发自内心的惊叹。
　　要知道银河中心超大质量黑洞，也才四百万标准恒星质量，仅仅是黄极所创造的一千倍而已。
　　毫无疑问，这是一种超级威慑性武器。
　　黄极却制作出黑洞当做‘电池’送给沙茶文明，还附送黑洞蒸发技术，简直让众人艳羡不已。
　　数亿海盗很快处刑完毕，在寒避扬眉吐气的讲话中，这场改变银河大势的处刑大会，圆满结束。
　　直播被关闭，文明之主们并未离开，送走了闲杂人等后，首脑们谈起了正事。
　　首先头等大事，就是紫微的地位问题。
　　要把紫微牢牢绑入星盟秩序里，那五大佬的银河巅峰议会，怎么也得有他们一席之位，而且恐怕得是首席。
　　法律制议权，一票否决权，战争辩护权，资源优选权……种种特权，都得安排上。
　　如此，银河将要有六大霸主。
　　可是，黄极拒绝了：“奶敌不必另算，星盟五霸加入紫微，那么奶敌的文明编制就可以取消了。”
　　“什么！”寒避惊愕。
　　其他派系之主也懵了，黄极竟然主动提出，紫微与奶敌只算一席霸主之位。
　　黄极解释道：“星盟法度规定，成员必须是符合条件的文明。某种意义上，孤独者文明已经亡了。”
　　“奶敌认我为主，与原先的孤独者母族没有任何关系，根据标准祂属于紫微派系。”
　　众人面面相觑，这样一来，五大佬就是紫微、天心、绝尘、亘古、妙尊。
　　紫微继承孤独者的一切，奶敌亦被包含其中。
　　这当然是合情合理的，只不过明明可以一人控制两大霸主席位，黄极却偏偏主动退了一步。
　　众人看向黄极，深知他这以退为进，必然还有别的要求。
　　“大帝，未来星盟的秩序，不用改了？”妙尊试探询问。
　　黄极面色平静：“当然要改，首先就要取消议会投票机制。”
　　“啊？”无数人心神俱震，没想到黄极一上来，就要废了原来的集体投票机制。
　　那派系的作用，可谓锐减了。
　　所谓的派系就是绑定了上百个文明的票，代表着这些个文明在星盟进行政治博弈。
　　如果不是每个文明都有一票，一起决定银河大事，那么很多派系的凝聚力都会急剧下降，很多低等文明更是会退出银河政治舞台。
　　“这……不好吧？”有低等文明之主，都忍不住插嘴了。
　　倒是派系之主们很冷静，瑞姬问道：“可有替代制度？”
　　黄极将一揽子数据发送给众人，说：“一个文明一票，除了象征着大家好像地位平等以外，其实并无意义。”
　　“各大派系相互斗争，对银河大事的处理方案，不是决定于事实与理法，而是哪个派系在这场政治游戏中夺得了更多话语权。很多文明代表闭着眼睛就把票卖出去了……”
　　“甲壳文明的事，就是一个例子。一群毫不相干的文明，相隔千光年之外，就决定了她们的命运。”
　　“无非是她们话语权小，而金乌派系随随便便就能利用星盟秩序，通过制裁法案。”
　　大家面面相觑，心说这都是潜规则，星盟秩序就是如此，小文明依附大文明，大文明说了算，终究比得是拳头大小。甲壳文明太过孤立，没有抱到大腿，又有什么办法。
　　换成别人提这个，大家只会嗤之以鼻。
　　不过黄极把这事直截了当摊开来说，却是无人敢置喙。金乌之主自己都眼观鸟喙，鸟喙观心，仿佛说的不是他一样。
　　既然原来的秩序也是比拳头大，那现在黄极拳头最大，大家又能说什么？老老实实看看黄极发给大家的资料是什么吧。
　　“区域链行政划分？每一级行政区划都设立星盟事务官以及执法者？”
　　“大帝，你这是把……星盟当成一个文明来管吗？”
　　众人惊了，星盟本来就把银河划分出了一百个天区，但只是个名头，实际上除了临近黑洞的二十五大天区，星盟有设立总督以外，其他都不管的。
　　而现在，黄极在这基础上，直接要求所有天区都设立星盟地方机构。
　　不仅如此，还要细分，每个天区包含一千个星域，每个星域又划分一千个星链。星域平均三百万颗恒星，星链则是三千颗。
　　也就是说，整个银河被分成了一亿星链，至少要一亿座地方办事处，数以十亿、百亿的官员和执法者，普通雇员更不知道要有多少。
　　当然，银河不缺人，也不缺人才。但是划分的这么细，直接蔓延到大家保留地内部了！莫非连大文明的内部都要管吗？
　　像沙茶文明，疆域庞大，占据了整个沙茶天区，外加隔壁贝塞尔天区的一部分！
　　照这么划分，起码要设立百万座星盟机构！
　　好家伙，这些机构管什么？除了管沙茶文明，也没别人给他们管啊。
　　寒避懵逼地看着黄极，心说先生你怕不是在背刺我沙茶文明？咱不是一头的嘛？
　　相比起来，很多小文明，反而无所谓，甚至很开心！
　　因为小文明的利益，都是依靠星盟秩序的，他们没有自己‘找回场子’的能力，往往遇到麻烦，要么‘向星盟求救’，要么就祈求派系老大做主。
　　如今黄极竟然要星盟机构遍布银河，那无疑星盟的权力大了好多！
　　以前只有二十五大银河城天区，有星盟总督府。参加银河战斗大会，都得跑老远，很多小文明的普通民众，根本连路费都凑不齐！
　　而且二十五大银河城总督府，压根就是给二十五个派系之主准备的，一家一个，完全没其他文明什么事。
　　现在好了，天区总督，星域总领，星链长官，黄极在资料里明确说了，任何文明的成员都能担任。
　　也许一个才六七个恒星系疆域的文明，就有人担任一整个星链的长官，管着三千恒星系的星盟事务，可以主持公道！
　　如此一来，同属一个星链的强大文明，还怎么欺负他们？
　　“先生，星盟官员如何选拔？”妮菲塔急切道。
　　黄极微微一笑：“考试，任何星盟公民，都可以参与‘银河星官考核’，再根据需求予以分配职务，下放至各大星域、星链机构。”
　　妮菲塔思索道：“考试……小文明怎么考得过高等文明？这岂不是有可能出现，某些文明一个星官都没有的情况？”
　　黄极说道：“考试内容已经尽可能公平了，但世界本身就是不公平的。所以的确有你说的这种可能性，但很小。”
　　“不过地方执法者，优先从本地文明的星官中选拔，如果不够，星盟才会空降。”
　　“倘若一个文明，连一名合格的星官都培养不出来，那本也不配维护一地星盟法度。”
　　妮菲塔点点头，没有多说。
　　这已经很好了，星盟执法者之前全是空降，当初阿努纳奇攻打开放星，连星爆战云都开进去了！
　　结果开放星上的执法者竟然被收买，几乎不管，事后把阿努纳奇的弃子抓捕，又缴获人家扔掉交差的星爆战云，反而还升了官。
　　归根结底，在于执法者守护的不是自己的文明。
　　如果由本地的同胞担任执法者，那么他们是一定不可能让外人如此肆意妄为的。
　　这里没有什么避嫌的说法，因为星盟不管民生，只是维持星盟法度，说白了，是主持公道的。
　　所以优先选择本地最弱小文明的合格星官，才是最佳选择。
　　毕竟连星际海盗，都不抢自己的文明。每个人都有对母文明超高的热爱，是成熟文明的标志。
　　“文明的保留地，星盟也要管吗？”寒避问道。
　　黄极看向他：“文明的内部事务，星盟当然管不着，你们如何发展，是你们自己的事。”
　　“不过一旦触犯星盟法律，执法者有权在境内调查、执法，不管是不是保留地。且直接向星盟集体负责，所在文明无权干涉。”
　　大家懂了，这其实是针对很多文明包庇罪犯的问题。
　　就像当初一人单挑诺母文明的那个播客，其罪行铁证如山，星盟也依照法律通缉了他。
　　可对方却躲在沙茶文明境内，吃香的喝辣的，星盟根本抓不着！
　　现在好了，星盟执法权直接蔓延进保留地，曾几何时仗着文明强大的权贵，恐怕全都要被清算。
　　“咳咳……懂了。”寒避说着，看了眼妮菲塔，当初沙茶这种事做过不少……
　　像金乌之类的比较霸道的种族，都是如此。
　　星盟新秩序一来，这种人就没地方躲了，文明内部被星盟插满了办事处。本来还能往黑暗星际跑，但现在连黑暗星际也没了……难不成去投奔真理社？呵呵，不如去蟹状星云地狱坐牢算了。
　　这下子，银河星盟的法律，将覆盖银河全境。
　　以后伤害同胞，自有文明内部法律管。伤害外族，自有星盟法律管……
　　星官制度，以及黄极在资料里注明的种种监督和保障手段，让星盟无法再是一个松散的联盟，和高等文明的工具。
　　黄极扫视众人道：“星盟最高仲裁机关，由五大领袖文明共同组成。负责团结银河所有文明之主，主导集体利益的讨论，推行银河级大工程、大计划，以及改良法律等职权。”
　　“那我们呢？”瑞姬询问道。
　　黄极平静道：“你们负责配合，以及决定最高仲裁机关里，是哪五个领袖文明。”
　　众人一惊，这才意识到黄极用的是‘五大领袖’这种词，而非五大霸主。
　　“啊？你什么意思？”就连仙化天尊都愣了，合着连他们天心文明可能被踢了？
　　这意思很简单，以后银河大集体的事，只由五个文明说了算，相当于选出五个领袖。
　　但这五个领袖不是固定的，不以强弱来排，其他文明联合起来拥有废立之权。
　　黄极继续道：“除非特殊情况，比如所有文明全票认定某个领袖要换，否则常规情况下，每一百年有一次废立机会，最多可以全换，最少可以不换。”
　　“现任的五个领袖文明无权干涉，只有唱票的资格。但投票匿名，而且只针对废，不针对立。”
　　瑞姬连忙追问：“那如何补充五大佬的空缺？”
　　黄极说道：“在我们给你们的资料中，就有关于星盟功勋、政绩、贡献的核算标准，届时会有专门的星盟机构排一个榜。”
　　“当你们废掉一个领袖文明，则新领袖根据榜单顺位继承，进入最高仲裁机关。”
　　众人懂了，这样就算有某个派系，暗中拉拢无数文明，把某大佬给废了，他自己也未必当得上大佬。
　　如果那个文明对星盟的贡献和政绩真有那么高，让其继任又如何呢？
　　归根结底，这是要把大家绑在一块，都为了银河集体的强盛发展而努力，否则就会没有话语权。
　　“百年一次……那现在呢？”瑞姬笑道，她对此很有兴趣，龙族好为人师，最喜欢当老大了。
　　如今不用战争，不用打败妙尊，不用踏入统一力，就可能成为霸主，让她一定程度上能以龙族的理念推行改良银河，这可太好了。
　　黄极回答道：“如果你们都认可这套秩序，那么今天……就可以执行第一次废立之权。”
　　霎时间，众多派系之主眼睛放光，而亘古文明的星霸和妙尊智王佛，都懵了。
　　……


第七百一十七章 这个男人来自地球
　　“紫微文明，零票。”
　　“天心文明，零票。”
　　“绝尘文明，一百五十票！”
　　“亘古文明，一千八百八十四票！”
　　“妙尊智王佛，九百七十票！”
　　仙化天尊报唱完第一次废掉霸主文明的匿名投票结果，星霸陷入了死寂。
　　妙尊则激动的差点笑出声来，因为这是第一次，所以大家只选择废掉一个试试水。
　　毫无疑问，亘古文明就是被踢出了银河最高仲裁机关的那一个。
　　“哎呀我佛，还以为会是本座，没想到选择废掉亘古文明的票数几乎是我的两倍……”妙尊心里暗喜。
　　她是五大佬最弱的一个，本以为会被大家试试水般地废掉。
　　没想到，把比她更强的亘古文明给废了。
　　不过亘古，现在也算是第二弱了，也是五大佬里唯一不是统一力时代的文明。
　　众人都看向星霸，想知道他的态度。万事开头难，这第一次实行很重要。
　　如果星霸不认，退出星盟，以后就是星盟的敌人。
　　认了，那这新秩序就稳定了。
　　只见星霸，一直保持沉默。也不知道是不是眼睛的器官，始终盯着黄极，以及黄极身后，还在那摇旗呐喊的奶敌。
　　大家也都不催促，毕竟堂堂亘古文明，种族历史有百万年！
　　祂们与孤独者的母文明，当初都是永古者麾下管理员，曾威压玩弄诸多低等文明一个时代！
　　打从星盟还没建立，人家就是银河霸主之一，星盟建立后，也一直是五大佬，地位根深蒂固。
　　没想到，时代变了，一群昔日的弱者，今天联合起来废了这霸主之位。
　　若论实力，亘古不是最弱的，妙尊才最弱。
　　若论文化隔阂，绝尘文明的隔阂更大，简直是自闭文明。
　　结果偏偏，他亘古文明被废了。
　　“呜呼呼呼……”星霸放声大笑，十分地潇洒和怪诞。
　　“很好奇，会是哪个文明继任呢？这套秩序刚刚实行，还没有那所谓的贡献榜单吧？”
　　他这番话说出来，大家都笑了，知道事成了！
　　问谁来继位，等于就是认可了亘古文明退位的现实。
　　大家都看向黄极，黄极之前说了，谁继任不以投票决定，而以对星盟集体的功劳来决定。
　　这本该由相关机构和无数星官联合核算的，可现在新秩序的无数部门还没有搭建出来，压根没有榜单啊。
　　“我早已做好了一套星盟过去历史中的贡献排名，诸位可以看看。”
　　黄极又发了一份资料，众人别的不看，只看第一，是天心文明。
　　第二，是龙族！
　　显然，天心已经在五大佬序列了，所以继承亘古的，就是龙族文明。
　　“这……”众人一边看，一边琢磨。
　　天心文明贡献最高，这个毋庸置疑，可以说没有天心文明，就没有星盟。
　　当年全银河，就只有天心这一个靠着自己崛起的统一力文明，最该征服全银河的就是他们。
　　然而他们放弃了，选择了组建星盟，求同存异。
　　之后最公道的秩序维护者，也是他们，包括对于土著文明的很多政策，都是他们推行的。
　　除此之外，只论对星盟集体的贡献，还真就是龙族！
　　因为这个文明，太喜欢扶持小文明了。
　　而维护公道方面，没的说，之前处刑大会孤独者闹得那么凶，也就是龙族站出来敢说公道话，表示坚决要联合起来讨伐孤独者。
　　当然，很多文明，对于龙族贡献最高，还是持反对意见的。
　　可反对归反对，心里虽然很不爽，却也不知道如何反驳……
　　毕竟相比起来，其他派系之主的贡献，不是负分就不错了！
　　如今黄极‘手中无榜，心中有数’，几乎是半钦定了龙族，再加上龙族相对来说无可指摘，大家也就只能认了。
　　他们看向金乌之主，现在唯一可能出头反对的，只可能是他。
　　因为谁都知道，金乌派系和龙族派系是死对头。
　　只见金乌之主，流露出不爽的表情：“哼！竟然是龙族？”
　　他看向黄极，却发现黄极也一脸和善地看着他。
　　“……我光之文明……未来一定会超越你们的！”金乌之主哼哼唧唧地说着。
　　接下来就是什么‘不就是些许政绩嘛’，‘龙族能做到的，金乌也能做到’之类的话语。
　　见状，众人也都哄笑起来，太空中充满了快活的引力波。
　　新的秩序就此彻底定鼎！
　　瑞姬激动地尾立而起，浑身鳞甲都在发颤！
　　紫微、天心、绝尘、妙尊、龙族，银河以后就这五家主持大局。
　　不过大家也没有什么新的大计划可以设计。
　　或者说，黄极已经设计了，接下来大家能把‘区域链’星官制度推行下去，好好落实就不错了。
　　只见众人各抒己见，完善新秩序的细节，以及具体如何推行，哪个地区谁来牵头，谁来配合。
　　第一次全银河星官考核，谁来主持？又主要考验什么，诸如此类的细节，黄极并没有干涉，默默地坐在那，见证着星盟秩序愈发完善。
　　大文明与小文明的立场不同，出的主意有的时候相互矛盾。
　　唯有这个时候，黄极才开口说话，往往居中调和，一锤定音。
　　他仿佛对所有文明都无比了解，仿佛对所有地区的特殊情况、复杂关系，都烂熟于胸。
　　渐渐的，大家不能，也不敢糊弄，只能老老实实地商定最为公允的，最符合实际情况的推行方案。
　　“接下来是，对原始智慧种族的应对项目，大家有什么意见吗？”仙化天尊说道。
　　“有。”黄极出声。
　　众人立刻看向他，没想到他对原始种族的安置规矩还有意见。
　　“紫微大帝，有何高见？”瑞姬满面春风道。
　　瑞姬在刚才，已经发表了很多意见了，现在满腔热情，可谓全身心的想大干一场。
　　黄极挥手呈现出一副星图，赫然标注了银河所有原始保护区。
　　“星盟办事处，每三千颗恒星就会设立一个，如此有些会完全处于原始区域境内。”
　　“星盟的职责，在不同的地方，侧重点不同。多文明区域，主要是协调各个文明与主持公道。”
　　“大文明境内，则主要是缉拿逃犯，以及处理该文明与星盟集体的财务来往。”
　　“如此，原始保护区内的办事处，自然也有自己的职责。”
　　瑞姬点点头道：“保护弱小的智慧种族不被犯罪者侵害。”
　　“不止，还要有引导。”黄极道。
　　众人惊愕：“什么？引导？星盟还要干涉原始智慧种族？他们的社会太脆弱了，一旦接触我们，会对其文化造成极其深度的影响。”
　　黄极笑道：“我知道，我指的是符合加入星盟条件的文明，不直接并入星盟的集体社会，而是要有一个适应期。”
　　妮菲塔听了，连连点头。
　　原始文明加入星盟，立刻就要面对一整个吃人社会，早期都是十分痛苦和艰难的，几乎一定会出卖大量的文明利益。
　　外界诸多文明的庞大资本，轻而易举就能把刚刚进入星际时代的文明，侵蚀成渣。
　　运气好被比较有道德感的文明扶持，渐渐还能崛起。运气差，被无良的文明圈入后花园，就会像诺母文明一样，母星住满了异族人，土地全是异族的，而自己的同胞，只能住在太空里。无比廉价地出卖着自己的智慧与尊严。
　　“我认为，符合标准的原始文明，拥有一百年到一千年不等的适应期。期间只与一个文明接触，正确引导、考验之后，再并入星际社会。”
　　“期间，除了引导者文明，任何势力都不可以干涉。引导效果，严格核算为星盟贡献。”
　　众人恍然，原来是加入一个过渡，让某个文明去当新手引导员。
　　这个算绩效的，顿时引起许多人的兴趣，回想黄极之前给龙族评得榜单，龙族很多贡献都来源于对弱小文明的引导。
　　不过，龙族的引导，是加入文化植入的，虽然帮扶了很多，但基本也把人家养成了朝贡国……
　　众人都不傻，知道黄极说的‘正确引导与考验’，是要调教出一个真正潜力强大的，成熟的，自主文明。
　　“那引导者如何选定？如果只是由当地的星官指定，那有些文明注定成为不了引导者，因为有些文明周围压根没有保护区。”瑞姬问道。
　　黄极微笑：“竞标。”
　　众人无语：“竞标？有原始文明达标了，大家就花钱竞争引导者的名额？”
　　黄极说道：“当然不是，而是由原始文明自己选。之所以说是竞标，在于各文明使者可以携带见面礼，礼物不可以是技术，且总价值不得超过一琅。”
　　大家面面相觑，价值不超过一琅的见面礼，这也太少了。
　　不过仔细一想，对于原始文明来说不少了，一琅可以买八千克的反物质！
　　然后各种纳米时代没有的材料，更是能成吨成吨地买。
　　既然引导者由谁担任的决定权在原始文明手中，那这见面礼就得花费一些心思了。
　　“可以许诺些什么吗？”暗翼族长问道。
　　黄极摇头道：“可以许诺一些帮助，但不可以是直接赠送形式的，也不可以无上限贷款，必须符合该文明的实际偿还能力。”
　　“另外，引导期间，允许原始文明货币兑换星际货币。”
　　“什么！”文明之主震愕不已。
　　原始货币从来都兑换不了聚变币，多少都不行。别说原始文明了，哪怕是大文明印的钱，也不会有人接受。
　　二十八万年来都是这个规矩。
　　没想到黄极让原始文明，反而有这种特权。如此，原始文明可以缓慢过渡货币体系。
　　妮菲塔无比感慨，当初诺母文明，就是直接被星际货币冲击崩溃了，原有货币一夜之间几乎成了废纸，整个文明瞬间蒸发的经济是以万亿为单位的。
　　如今引导期允许两者产生实时汇率，这真是太友好了。
　　瑞姬微笑道：“我觉得没有问题，这些措施的确可以保障原始文明不被冲垮。”
　　“有些文明，即便引导任务事关贡献度，恐怕也会搞得一团糟。错误的引导，他们损失的是绩效，但原始文明失去的是未来。”
　　众人点头，黄极显然考虑的很完善。
　　仙化天尊不禁问道：“黄极，你考虑的这么清楚，是不是心里已经有想要引导的对象了？”
　　大家看向黄极，只见黄极果然说道：“有啊。”
　　“哦？是哪个文明？难道是云鬼？”紫微疆域附近潜力最高的就是云鬼了。
　　黄极目光凝视在投影出来的星图上，他看着的是猎户旋臂边缘极其不起眼，几乎都看不见的一个小型保护区。
　　“是我的母族。”
　　在场文明之主，有一个算一个，全部露出茫然的神色，有的更是满脸问号。
　　“哈哈……大帝果然幽默……”金乌之主连忙笑了一下，倒不是嘲笑，而是觉得黄极这个笑话没人附和，于是他给捧个场。
　　瑞姬也恍然道：“玩笑么？话说回来，到现在我们都不知道，你到底来自哪个文明！”
　　聪明人都知道，紫微那群星界人族，绝对不是诺母族的分支，只是名义上挂靠而已。
　　黄极等人到底来自何方，他们其实都不知道。
　　如今竟然说要引导自己的母族？什么意思？黄极的母族还是原始文明？这不是搞笑吗？
　　黄极看着他们：“我没有和你们开玩笑。”
　　“……”金乌之主神色一僵，眼睛随即瞪大，不可思议地看着黄极。
　　“紫微……来自原始文明？怎么可能！”
　　黄极笑道：“没什么不可能的，本来我们的文明在母星上生活的好好的，但是阿努纳奇肆意杀戮、走私我们的同胞。”
　　“于是我们造了一艘飞船，直接踏入了星际社会，建立了紫微……”
　　“哈？？？”全场呆滞。
　　黄极上半截话，和下半截话，听起来是因为所以的关系，但这实在是太离谱了！
　　有不法集团走私原始智慧生物，这个大家都知道，很多原始文明都经历过。结果……黄极就自己造了个飞船杀到星际，然后制霸了全银河？
　　原本只是想在母星上好好生活？就因为阿努纳奇？把银河新秩序给逼出来了？
　　这个世界太魔幻了！就算宇宙无奇不有，这也实在是打破了他们的想象。
　　星霸的肢体诡异地扭曲着，心说阿努纳奇呢！我特么想干死他们！哦……已经被灭了？那没事了……
　　众人看着黄极，以及黄极身后摇曳身体的奶敌，只能面对‘银河被原始文明杀出来的先驱者制霸’的这个事实。
　　紫微的潜力已经这么强了，他们母文明的潜力又是何等恐怖？大家全都很好奇，黄极这样惊才绝艳，前无古人的存在，到底是来自哪个原始星球。
　　瑞姬好奇道：“请问……你是来自哪个文明？”
　　“我来自地球。”
　　什么？这个男人来自地球？听到这个名字，大家面色茫然，心里毫无概念。
　　黄极紧接着说道：“她在星盟注册的名号，还是龙族给取得……”
　　“啊？”瑞姬惊了。
　　“叫什么？”
　　“昆仑。”


第七百一十八章 创造奇迹的种族
　　日下众生曰昆，次序之地曰仑。
　　对于这个名字，很多文明之主心里还是没有概念，不过一念之间也就能查到了。
　　只见所有人，不约而同地在星盟原始族群资料库中，找到了昆仑之星。
　　他们惊了，还真的有这个星球，黄极可不是乱说的！
　　上面的确生活着一群人形智慧生物，对比紫微的星界人族，还真的十分近似！
　　好家伙，猎户旋臂一个小小的保护区内，竟然有这么厉害的原始族群。看资料仅仅才纳米时代入门期，可人家硬是有一支分支，制霸银河！
　　简直没处说理去。
　　而更不可置信的是，大家看向昆仑人的潜力值，竟然是零点五！
　　“什么？零点五？”
　　“我没看错吧？怎么可能这么低啊！”
　　“开什么玩笑！孕育出紫微的族群，潜力只有零点五？”
　　“还不如只有零呢！”
　　大家发现地球人的潜力评价后，现场炸了锅。
　　太离谱了，零点五真的就是银河最低级的潜力值评价了，给个零分，大家心里都能接受。
　　因为零分，可以代表未知，可以代表这个种族尚未评定，甚至无法评定。
　　比如天心文明的潜力值就是零，因为没人敢给他们评头论足，把潜力衡量出一个数值来。
　　作为现存最古老的几个文明之一，又是之前的五大佬之首，谁有资格给他们打分？
　　同理，孤独者、绝尘、亘古这些文明都没有潜力值，就连光之文明都没有！只有强者给弱者打分，没有弱者给强者打分的。
　　因此银河凡是有潜力值的文明，全都是‘后起之秀’。
　　相比起来，零点五，这个分就是赤裸裸的最低分了！
　　不管是派系之主还是文明之主，心中对地球人凭什么这么厉害，原始人黄极凭什么就能崛起的无数困惑、惊悚、迷茫、自我怀疑等情绪，瞬间因为这个‘零点五’而发泄出来！
　　仿佛，紫微从名不见经传到忽然崛起，让他们没有任何心理准备就登顶的原因，就是因为某个脑残给地球人打了个零点五分！
　　一些文明之主心里的怨气，直接就撒在了评价者身上。
　　分越低，越不会受到关注，分最高的甲壳文明天虫一族，看看被金乌打压成什么样了？
　　“鸟鸟的！哪个蠢货评得分？我说怎么没听说过银河有这么厉害的原始种族，原来有傻鸟瞎评价！”
　　“看不出潜力就别特么硬评！”
　　金乌之主心里骂咧着，在他看来，黄极的母族地球人，一定是潜力爆炸强的超级种族，至少是永古者的母族那种级别的。
　　所以这零点五分，定然是不合理的，定然是有人乱搞，继而误导了全银河！以至于直到现在，他们才听说过地球人的存在！
　　“哪个傻鸟干的！”
　　“呃……怎么是我的人……”
　　金乌之主找到评价人，发现是他的同胞，还真的就是傻‘鸟’。
　　他查到了评价者的身份，其他人自然也能查到，一时间许多文明之主都看向他。
　　“好家伙，原来是你们金乌干出来的事。”
　　“不会打分就别打！”
　　“堂堂神级潜力的种族，竟然被你们的评论员打了个零点五分！简直可笑！这就是金乌的文化水平吗？”
　　许多派系之主冷嘲热讽，一方面是向黄极传达友好，顺带损一损金乌之主，另一方面也是真心为地球人鸣不平。
　　当黄极制霸银河后，是个人，都会从结果进行反推，开启事后诸葛亮模式，认为地球人一定是潜力超高。
　　如此，问题肯定就出在打分人身上了。
　　“地球人是我龙族创……所引导，你们金乌对这个弱小种族肆意凌辱也就罢了，我龙族庇护他们成长，结果还被你们滥用职权排挤出太阳系。”
　　“好在之后，地球人的先驱者，利用法律把你们也赶了出去。”
　　“不过没想到，你们金乌会把与我们龙族的恩怨，发泄在原始族群身上，零点五分？就单凭绝地天通之举，怎么也得两位数吧？”
　　瑞姬也忍不住喷金乌了，说的金乌之主都还不了嘴。
　　因为他自己都觉得，这恐怕真的是当时金乌与龙族恩怨背景下，报复式、发泄式的打分，完全有失偏颇。
　　其实事实也差不多，只不过原因不是与龙族的恩怨。打分的那个金乌专家，是阿努纳奇安排的，单纯想让地球人的保护力度低，方便走私而已。
　　黄极知道，地球人的真实潜力，在自己出生之前，乃是四十二分。
　　这其实就算是中上之姿了。
　　当然，潜力这东西，也是个波动值。打从黄极出生开始，地球人潜力值每天都在涨……
　　是的，黄极每天，甚至每一秒……都能看到人类的所谓潜力值在提升。
　　它完全随着时间走，如熵值一般只涨不跌。
　　黄极知道，这是因为自己的缘故，而导致人类的未来根本就是不确定的，自己做任何事，未来都会改变，相应的人类命运也改变，甚至宇宙命运都在改变。
　　所以这种信息，真就仅供参考，看个乐子而已。
　　不过其他人哪知道这个？他们觉得这个零点五分，实在是太屈辱了！
　　这都不仅仅是侮辱地球人的问题，简直是在侮辱全银河人的智商！
　　此时此刻，所有人都在疯狂研究星盟记录的地球人历史，想要集体重新评定这个族群的潜力。
　　地球人在进化完全之前，属于改造物种，是一群金乌的私有财产，也就是阿努纳奇公司的奴隶，不，连奴隶都不是，就是试验品而已。
　　那时候还是几万年前，阿努纳奇只是小公司，老板也不是万华镜，甚至万华镜都没出生呢。
　　后来有一群龙族给昆仑人强化了语言基因，开启了他们的高等智慧，这才是真正的昆仑人。
　　看到这，大家觉得打零点五分没毛病，因为受到外星生物的影响太多了，根据星盟惯例，凡是没有独立进化出来的种族，都被定义为没什么潜力的渣滓。
　　不过现在看来，这种‘一刀切’的判定方式，实在有失偏颇。
　　被文化污染，被圈养统治，难道是他们自己选的吗？这或许也能算作外在压迫，环境威胁呢。
　　在已经被严重污染，整个族群已经与‘外星神明’紧密绑定在一起的情况下，竟然能够绝地天通，硬生生把‘文明自我’给扭转了回来。
　　牺牲掉一代人，放弃掉所有外星物品，抹掉所有被影响的痕迹，以让后世重获新生，这绝不是一般的文明可以做到的。
　　毕竟意志坚定的人，可以抵抗洗脑，这种人无疑很强。
　　可已经被洗脑的人，还能回头，重塑意志，那就不是强不强的问题了，而是很不可思议了。
　　结合黄极的崛起，这无疑是个容易焕发奇迹的文明。
　　当然，这属于文化上的特质，而潜力值主要参考科技发展速度与多样性。
　　所以，这只能说地球人‘确实有点东西’，但如果只单独看绝地天通之举，也确实可以不算作潜力值。
　　不过现在有了紫微，这科技发展的潜力不必说了，拉满！
　　“至少得900分吧？”
　　“干脆999分算了。”
　　银河所有文明之主，坐在一块评定地球人的潜力，甚至打算给地球人最高值的评价，这算得上极高的殊荣了。
　　却不料黄极说道：“没什么好评价的，不如扣分。”
　　“扣……扣分……”众人一愣，这么厉害的文明还扣分？再扣就是……
　　归零了！
　　“好吧，明白了，那就把地球人的潜力归零吧。”仙化天尊点点头。
　　大家都知晓黄极的潜台词：该种族无可评定。
　　“大帝，紫微起源的情报是否公开？”瑞姬询问。
　　黄极点点头：“你们看着办吧。”
　　“那就设定为限制级资料，只有星盟官员与各文明的高层才能查询。”瑞姬弄了个万金油的设置。
　　其实这很常见，所有的原始时期都很不成熟，那是一个比一个奇葩！黑历史层出不穷。
　　百分之九十的文明公开资料里，很多部分都用了春秋笔法，属于润色、屏蔽乃至修改过的版本，可以说公众版与高层版的历史大相径庭。
　　讨论至此，会议结束了。
　　大家站起来相互道别，许多文明之主陆续回国，打算赶紧回去内部改革，以适应新秩序。
　　临走前，他们要求与紫微建交，黄极都一一答应。
　　值得一提的是，亚克在临走前，主动说话了：“黄极，我想和你打一场。”
　　“咦？”众人面露讶色，开什么玩笑，黄极现在是五大佬之首。
　　一名格斗明星，竟然要和银河首脑人物打一架？
　　暗翼族长无语，连忙道：“亚克，莫要胡闹。”
　　亚克没有理会，只是看着黄极，眼神流露出战意。
　　之前黄极仅凭基态外衣，就在孤独者的掌下坚持了十几秒，这简直不可思议。
　　作为银河最强战士，亚克是绝对的内行，一眼就看出黄极不可思议的战斗意识与入微控制能力。
　　哪怕黄极属于使用科技武器的状态，这和格斗大赛不一样，但脱下武器，一样是超强者，这一点毋庸置疑。
　　“我还有事。”黄极微笑道。
　　众人点头，黄极刚刚崛起，收获如此之大，紫微国内定有很多事要忙。
　　别的不说，瑞姬还等着黄极把那银河学院建立起来呢。哪有空跟亚克打？
　　然而亚克不依不饶道：“下个月的大盛会，你参加吗？”
　　众人眉头微皱，他们都快忘了，黄极是以星际格斗，而荣获所谓大帝之誉的。
　　当然，现如今黄极亦是货真价实的大帝，没看到尊号‘中天紫微北极太皇大帝’吗？这已经不是荣誉性质的了，而是政治实权人物。
　　银河战斗大盛会，那就是个凝聚民众，且丰富大家精神娱乐的运动会，黄极俨然已经没有必要参加了，充其量派麾下的林立、萨雅之流。
　　“参加，不过我只打算报名无级别战斗。”黄极答应了。
　　亚克面无表情，得到自己想要的答案后，恭敬行礼，默默离去了。
　　剩下的文明之主，则无比惊骇，黄极都这样了，竟然还要参加比赛？为了荣耀？还是为了奖励？
　　想到这，大家想起来紫微国的疆域并不大。
　　“疆域……”金乌之主连忙再度询问手下，得知恒星已经移交后，松了口气。
　　正当众人揣测黄极的目的时，仙化天尊忽然说道：“难道……你想去太微华文明？”
　　黄极微微点头，众人这才想起来，这次的银河大盛会有些不一样。
　　银河盛会十年一次，但每一千年，仙女座星云还会举办一次本星系群级别的‘星群盛会’。
　　所谓银河战斗大会不过是这个总会的分支。届时包括银河系、大小麦哲伦星云、大犬座星系、三角座星系等等五十个星云势力，都会齐聚太微华文明。
　　相当于千年一次的‘朝拜’，以作为太微华星群主宰影响力的证明。
　　使团要带着各自星系当届的冠军，齐聚仙女座星云，夺得星系群级别的荣耀。
　　银河星盟整体，在仙女座星云理事会中，有一个席位。所以每当这个时候，五十个星河级代表，也会坐在一起商讨一些事情，不过大多数情况是没事的……只是聚一聚。
　　去太微华文明的机会不多，这算是最有规律的一次机会。
　　“单纯想去的话，到时候你作为使团成员就行了啊。”瑞姬不解道。
　　黄极笑道：“使团人数有限制，还是老队伍吧，我就不占名额了。”
　　众人无所谓，黄极想以什么身份去，那当然是随便他咯。
　　交代完这些事，黄极带着奶敌离去了，闲杂人等乃至普通的文明之主都离开了。
　　只剩下各大派系之主，还没走。
　　他们当然不走，还要私下里与寒避商量深渊疆域的置换问题。
　　不仅如此，他们如今也得到了消息，各大黑暗星际的边境，早就驻扎了星壳军团，真理社把顶尖海盗们骗来的同时，寒避就派他们占地盘去了。
　　此时各大文明的部队还在动员中，沙茶文明可谓占尽了先机，不消说，这波新的圈地运动，沙茶肯定占的蛋糕最大。
　　“怎么说？开诚布公吧，寒避，我们得重新划定边界。”金乌之主说道。
　　寒避早有准备，只见他兴致冲冲地将一块块量子硬盘分发各家派系之主。
　　里面是他的顾问团与内阁大臣们商讨的换地方案，具体内容很复杂，总而言之，他打算将占据的深渊地盘，换成自然恒星疆域。
　　其中主要接壤的，是亘古、绝尘、金乌三大文明。他打算从每家那里都换来三千多颗恒星，总共获取九千到一万左右。
　　这是文明内部智囊们，所敲定的最佳方案了，绝不会超出这三家的心理价位，同时沙茶文明也血赚。
　　然而星霸看了之后，冷哼一声，一把将硬盘捏碎了！
　　“开什么玩笑？三千颗恒星？”
　　寒避脸色一变，原本对于拿深渊真空交换恒星疆域的任务，的确会是一场外交‘恶战’。
　　但今时不同往日，黄极的崛起，给了他极大底气！沙茶已经不可能被随意欺负了。
　　本以为这私下换地的商议，会很简单，没想到星霸上来就发难……黄极才刚走呢！
　　“你什么意思？”寒避皱眉道。
　　大家看向星霸，只见星霸问道：“寒避，这是谁给你制定的方案？”
　　寒避直截了当道：“放心，紫微没掺和，深渊已经完全移交给我沙茶文明！这份方案是沙茶内阁所制定！”
　　“怎么？你不同意，那就别换啊。那么大片真空，我自己造星，你们谁也管不着！”
　　他说话很有底气。
　　怎料星霸拍案而起：“可笑！你那内阁可以废了！”
　　其他派系之主都不说话，神色惊讶，本来大家看在紫微的份上，对于寒避的换地要求，是打算只要价码不太过分，就捏着鼻子认了的。
　　没想到星霸竟然带头讨价还价，还如此强势出头。
　　只见星霸强势道：“寒避，你不要欺人太甚！我亘古一族，百万年文明史！疆域横跨人马座与英仙座旋臂！幅员百亿恒星系！”
　　“我星霸留下静下心跟你谈深渊的问题，你就给我这个价格？”
　　星霸嘶吼着，肉山般的身躯狂暴舞动，对碳基生物压制力无比巨大的残暴气息席卷全场，残忍而冰冷！
　　“太小家子气了！寒避，我警告你，立刻给我重新做一份协议！少于三万恒星，就是在浪费我的时间！”
　　“嗯……”金乌之主频频点头，忽然错愕：“呃嗯？”
　　所有派系之主都傻眼了：你在说啥？如此强势和狂暴，又捏碎硬盘，又拍桌子，结果反向还价？还涨到了十倍？
　　大家懵逼的看着霸气的亘古之主，寒避也呆滞了，一时间噎在原地。
　　“你说什么？你打算花三万颗恒星，买我的深渊真空？”寒避挠壳道。
　　星霸森然道：“深渊真空？你以为我需要？送给星盟吧！”
　　他各种反问句，这在通用语境里是上位者与下位者的常用语气。
　　众人看着居高临下的星霸，心说不愧是亘古族，说话真尼玛混乱！
　　说得这么激烈，合着认怂了？
　　不过大家也不笨，马上意识到：“呀，送给星盟？深渊的庞大疆域这不成了祂贡献的嘛？这就开始为百年后的霸主废立之事做准备了？”
　　“哈，银河新秩序，给他玩明白了。”
　　亘古族看似混乱，如同神经病，但实则作为高等文明，又岂会真的毫无逻辑的混乱？
　　用最霸气的语气，说最怂的话，人家只要三千，他给三万！这分明是在交好沙茶，或者说背后的紫微。
　　表面上，还不失风范，反正他们亘古族一向说话乱七八糟，文明内也没多少人在意领土割让多少，这番示好，根本不掉一点颜面。
　　或者说，亘古族本就是不在乎脸面的文明。就算传扬出去，大家也只会觉得：啊，亘古族又发神经了。
　　不过他这么一带头涨价，剩下金乌之主、暗翼族长脸色难看了。
　　“你们亘古族无所谓领土，一口气抬这么高的价格，你让我们接下来怎么谈啊？”金乌之主心里无语。


第七百一十九章 统一粒子
　　奶敌去往了孤独者的文明内，整顿接管那里的一切。
　　别看整个文明就孤独者一个正经公民，但疆域也有百万恒星系，并居住着一百亿的光精灵。
　　这些光精灵现如今都是奶敌的仆从了，本身也有相当复杂的社会，大多生活在恒星上。
　　就算名义上是奴仆，照样比很多文明种族要先进。
　　学者型光精灵超过百万，管理者超过十万，剩下的都是工程师、生产者。
　　这个仆从国度每年的生产总值高达六千万亿琅，经济支柱就是尖端改造。
　　把生物强化到氪级，不是什么文明都能做到的，碳基生物封顶就是十六级，这是细胞基因序列的极限。
　　后续的强化，其实就得需要纳米蜂群植入，乃至更高端的奇异原子基因链，这是宇宙无法自然形成的入微到原子层面的超级遗传信息物质。
　　诸如此类的科技，孤独者很拿手，而孤独者文明内本身没有人能参加银河战斗大会，所以贩卖强化能量、混基手术所需的特殊材料，乃至出口奇异原子基因链，就是其主要财政来源。
　　其次，就是贩卖光精灵了，这种顶尖奴隶，占据了银河高端市场，也是一大进项。
　　如今孤独神国，成了奶敌神国，里面的一切，都算是紫微的一部分了。
　　高端仪器，精密零件，成熟无比的微子巅峰生产设备，与配套的产业链条，应有尽有，熟练工更是多达百亿。
　　如此成熟而完备的先进国度，本身也只比统一力时代差了半步。
　　基本上，只要有统一力技术与生产资料，一个月的时间就足以完成工业转型！
　　毕竟所有光精灵都是无条件听从飞升者的，如此，所有的转型阻碍，在这里都不存在，什么时代阵痛更是可以无视！
　　奶敌接管后的第一件事，就是花钱把过去贩卖的光精灵，再都买回来。
　　这要花很多钱，简直是天文数字，但好在神国内留下的家底丰厚。
　　第二件事，便是开始……文明升级！
　　统一力工业的基础，就是制造统一粒子，又可以称之为造物粒子，天心文明称其为先天一炁。
　　它既是玻色子，也是费米子。又是波，又是粒子。它的场态就是统一力场。
　　量子特性在它身上表现得淋漓尽致，此为所有基本粒子的叠加态。
　　该粒子可以成为任何力的作用媒介，变成胶子传递强核力，变成光传递电磁力，变成希格斯粒子赋予质量……
　　可以说统一力场的诸多运用，便是以这种特性为基础衍生开的。
　　比如作为胶子的途中又忽然变成了光，那就能把传递的强核力忽然转化为电磁力！
　　吸收了能量之后又忽然变成质子，那就是把能量转化为了质量。
　　它的场，即所有的场。
　　“这就是统一粒子啊？”
　　第二天，一群光精灵，就运送着六百万吨统一力岩石，来到了紫微星。
　　林立惊奇地抚摸着眼前的巨大岩石，心说这不就是石头吗？百分之九十九都是碳和硅元素。
　　“统一粒子组成的宏观物质，看起来当然和普通的物质没什么区别，关键在于它可以变成任何东西。”黄极解释着它的特殊性质，同时用自身的统一场瞬间将硕大的岩石化为了液态水，使其流入管道，排进了研究所。
　　“原来如此，一下子就变了，这好像和太微之手的作用差不多啊。”布兰度说道。
　　黄极没说话，罗言抢先解释道：“太微之手是转化自然的外物，损耗极大，一百吨铁转化为二十五吨黄金，虽然是瞬间转化，但消耗也很大了，要不怎么说是太微华文明最廉价的工具之一呢。”
　　“可如果是统一力物质，那转化效率，相当于天然地拉到满，至少也是百分之九十九点九九……消耗微乎其微。”
　　“所以统一力文明，一定是尽可能将所有的设备都用统一物质制造，仓库里也尽量储存足够多的统一物质。”
　　布兰度面露困惑：“为什么万华镜的量子神核，不整个星球都用上统一物质呢？”
　　罗言无语道：“你当统一物质是大白菜啊？很多微子巅峰文明，明明有统一力模型，在数学上完成了统一，可就是不能踏入统一力时代……原因便在于统一粒子太难制造了。”
　　“需要无比详细庞大的数据，以及非常复杂的工序，才能造出一个粒子！”
　　“相信我，这东西在统一力文明群体间，一定是硬通货。万华镜又不是什么大权贵，怎么可能整个星球都用统一物质！”
　　布兰度好奇道：“这东西值多少钱？”
　　罗言眨巴眼，看向黄极。
　　虽然这几天他学习黄极的技术，已经很了解统一力时代了，但毕竟没有付诸实践，到底需要多少能量制作一个，就不知道了。
　　黄极微笑道：“物质成本不高，重点在于它不能自动化生产，以我们现在的技术，只能纯‘手工’制作……”
　　“因为每一道工序，都是智能程序所无法把握的，每一个粒子的诞生过程都是不一样的，需要科学家超强的应变能力。”
　　“而且还不止一名，通常需要各种科技领域的顶尖专家，相互协作，就这还得面对很多不确定性……”
　　“只有多领域的天才，才能独立制作，但即便如此，产量依旧是个概率问题，人工成本与时间成本太大了。”
　　众人瞪大眼睛，没想到文明发展到统一力，又回到手工生产了。
　　不得不说，这真的是个大门槛，统一粒子是这个时代的基石，竟然还得依靠概率生产。
　　“哈哈，这不就是摇奖吗？费尽力气，结果可能是谢谢惠顾，也可能是其他元素，一等奖就是统一粒子……”恶龙大笑道。
　　沐源点头道：“这么说，奶敌那边一天就造了六百万吨统一物质，这产量不低了。”
　　黄极挑起眉头看向他：“这还不低？以这个效率，制造一个月球质量那么多的统一物质，至少需要两百八十亿年！”
　　众人悚然一惊，这么一算，产量的确太低了啊。
　　好家伙，两百八十亿年才能造个‘统一月球’，宇宙年龄连这一半都不到！
　　难怪太微华文明，踏入统一力时代几十万年了，万华镜的冰雪星球还大多数都是普通物质，实在是这玩意儿太难造了。
　　黄极继续道：“不过这才刚刚开始，产量低是很正常的。”
　　“一方面还不熟练，人为失误太多。另一方面，也是奶敌麾下的光精灵科学家太少了。”
　　“慢慢来吧。”
　　他微笑着，语气也有些无奈。
　　以现在的技术手段和工业实力，他也没有太好的办法能提升产量，只能尽可能地扩大规模。
　　“大哥，你能独立制作吗？”林立忽然问道。
　　黄极点头道：“可以，但产量也顶多一天十万吨。人力有穷啊……”
　　众人惊愕，好家伙，奶敌全国之力，也才一天六百万吨。黄极一个人，竟然可以一天十万吨？
　　黄极知道大家的想法，笑道：“不用急，等奶敌将所有光精灵都转型成科学家，全民生产统一粒子，那产量应该能提升好几个量级。总之以后统一粒子的生产就交给祂，没有问题。”
　　“至于我，不如省点心去把更高端的技术研究出来。”
　　沐源狂热道：“黄极，你有办法提升产量？”
　　黄极说道：“我现在还没有办法，但迟早会有，毕竟稳定生产统一物质的技术，是存在的。”
　　“哦？你怎么知道？”罗言也追问。
　　黄极认真道：“它的诞生之所以是概率的，在于生产技术太落后了。”
　　“理论上一个东西能手工制作，也能自动化生产……”
　　“只不过统一粒子的自动化生产工厂，文明造不出来，因为它就是宇宙本身！”
　　众人大惊：“什么？宇宙本身？”
　　黄极拿出虚粒子泡沫机说道：“虚粒子技术发展到统一力时代，已然有了质变，被认为是统一力时代之后的最理想生产力。”
　　“原始时代靠化石能源，原子时代靠核能，微子时代靠反物质，统一力时代靠质能转化。”
　　“质能转化的最高境界，便是‘无中生有’了，即让真空无数虚粒子，化为实粒子。”
　　罗言皱眉道：“虚粒子转化为实粒子，那也得付出能量啊。”
　　黄极微笑：“是会付出，但制造石头与黄金的能量，是一样的啊。”
　　“对于宇宙而言，物质就是物质，没有高低贵贱之分！”
　　“一吨黄金，一吨岩石，一吨反物质，一吨统一粒子……是等价的。”
　　“利用技术和宇宙等价交换，拿一吨石头换取一吨统一粒子，让宇宙大自然为文明打工，这才是顶尖的生产力。”
　　众人大脑一嗡，等价交换！让宇宙给自己打工？
　　他们心说的确如此，各种物质作用完全不同，可宇宙自然本身哪管这个？能量价值上是一样的。
　　“原来如此，通过把虚粒子晋升为实粒子，就可以稳定创造任何物质了！包括反物质，包括统一粒子。”罗言欣喜地看着泡沫机。
　　黄极把泡沫机扔给他说道：“这台不行，差太远了，说起来简单的事，做起来太难了。想达到和宇宙进行‘等价交换’，随意利用‘真空工厂’，制造万物，这技术是统一力第四层了。”
　　“第四层？”大家一惊，这么说还有一二三层。
　　黄极笑道：“用统一力场，把物质转化为能量，逐渐逼近百分百转化的程度。这是统一力的第一层。”
　　“赋予虚粒子能量，不需要任何材料，便从真空中诞生出物质来。这是统一力的第二层。”
　　“把虚粒子从真空借去的能量拿走，让不相关的自然物质，比如一颗恒星去承受代价，相当于直接从真空里掠夺能量。这是统一力的第三层。”
　　“最后，完全掌控一方量子泡沫海洋，技术高超到可以直接从真空中生产复杂事物。”
　　“包括反物质，包括暗物质，包括统一物质，包括一台复杂的高精密的仪器……”
　　昆仑一伙瞪大眼睛，这是什么神仙技术？当真随意创造万物了。
　　从真空创造，从真空掠夺，吃宇宙的，喝宇宙的，用着宇宙的东西，还让宇宙打工，简直把宇宙当做劳工，还是不给工资的那种！
　　比如想要一辆汽车，付出等价的能量，真空虚粒子当场实化出一辆汽车来，犹如让宇宙量子概率随心所欲地坍缩，总能‘巧合’般，跃迁出人造的精密仪器。
　　黄极的声音还在他们耳边回荡：“此为统一力的第四层境界，真正达到了掌控量子极限的地步。”
　　“传说中的星界主宰，兰天……便是这一步！”


第七百二十章 像大海一样活着吧
　　在处刑大会上闹出乌龙，被诸多文明之主赶出现场的冥熔，回到了警务处。
　　那是一座树状的红色恒星，通常来说天体定然是近似的球体，但它偏偏被强大的统一力，捏塑成了树状图的样貌。
　　狰狞分叉的枝桠，流淌着高温物质与聚变能量，如同爆裂的血液。
　　远看这恒星之树，仿佛超新星爆炸的星际云，在极致美丽壮观的一刹那，被凝固住了。
　　而在蔓延而出的枝桠顶端，连接着一颗又一颗行星，有的是死寂的岩石星球，有的是冰雪星球，还有的是海洋星球。
　　冥熔重新变回熔岩星球的状态，也连接到顶端的树冠上。
　　随后仅仅百米高的乳白色量子之躯，从猩红的岩浆中升起，这既是他的本体。
　　“冥熔，你回来了……唔，至于这么生气吗？我都感觉到你的杀意了。”队友的声音，在冥熔心中响起。
　　他们彼此之间是可以超距沟通的，并且能感觉到对方内心的情绪。
　　冥熔没说话，从岩浆星球上腾空而起，仿佛白色流星，急速地冲进太空。
　　他的速度越来越快，以近光速陨击在一颗海洋星球上。
　　“嘭！”
　　这坠落掀起惊涛骇浪，五万米深的海水，被一瞬间排斥开，形成深邃的天坑！肉眼可直见海底！
　　“哇喔，发这么大的火，看来这次在那群文明之主面前，你伤了自尊啊。”这片银色的大海，呼啸着发出声音。
　　冥熔愤慨道：“个人尊严何足道哉，文明尊严无价！”
　　“他们侮辱我们太微华了？”银色的海洋波涛汹涌，逆天而起的巨大瀑布直插云霄，随后形成三万米高的海水巨人。
　　“差一点！”冥熔犹豫片刻，还是如此说道。
　　“那就是没有咯……”海水顷刻间又散了，仿若天河倒灌，因为海水太多，以至于现场连绵不绝地下起了暴风雨。
　　冥熔憋屈道：“银澜，你若能早通知我，也不至于让我在那群人面前大失颜面。”
　　银色的海平面恢复平静：“我得到消息的第一时间就通知你了，谁让我们全体出动了呢？这还是你的命令呢……紫微必不可能归还赃物，不如早作部署，灭他全国，以儆效尤……这话是你说的吧？”
　　冥熔无从反驳，闹出这么大的乌龙，正在于他打从心底里认定了紫微的罪行，却没想到被摆了一道。
　　一下子搞得他好像是在无理取闹，以至于在银河众多文明之主面前，丝毫不占理，狼狈退走。
　　可偏偏就是因为无法反驳，他反而更加憋屈。
　　“我被算计了，银澜，那个黄极猜透了我的心思……”冥熔沉声道。
　　银澜无所谓道：“不要太在乎这些小事，人世间充满了矛盾与不理解，人与人之间的猜忌，文明与文明之间的博弈，本就是正常的事情。”
　　“如果因为一些小事就愤怒地无法介怀，那你漫长的人生，将是一场悲剧。”
　　他安慰着冥熔，在他看来，猜透了心思算什么？人家没有在规矩之内做事，归根结底不还是自己的问题么？
　　不过他也不直说，只是让冥熔淡定一些。
　　冥熔还是不甘，但也只能换个话题道：“我在大会上，发现孤独者掌握了虚粒子技术的高级运用。”
　　“在一小片区域内，肆意分配物质的能级，最低可以达到基态……”
　　银澜不以为意道：“哦？虚粒子泡沫机？你还研究过这个？”
　　冥熔连忙道：“不！比那更先进的多，效率极高，好吧，我不是学者，也说不清楚，但至少那项技术超越了我的见识。”
　　“银河如果超越我们，会是个大麻烦，必须要让先知们着重关注一下孤独者了。”
　　下一秒，整片汪洋大海都在笑：“超越我们的文明多了，任何文明都有自己独特的地方，太微华无惧一切挑战。”
　　“冥熔，你不会是想夸大其词，趁机挑拨特情部门去收拾银河的文明吧？”
　　冥熔急道：“什么夸大其词！我说的是真的，你要知道，孤独者可不是统一力文明，却能做到我们都做不到的事，也许就是下一个永古者。”
　　“我认为必须要将他扼杀在摇篮里，否则会威胁太微华在本星系群的地位。”
　　银澜平静道：“唉，像大海一样活着吧……”
　　“什么？”
　　银澜在海面上耸立起人形的身体，周边泛起无数白色的浪花：“我们的文明是这片星群的主宰，之下是五十个星河秩序的领导者……之上有执掌八千星河的霸道存在，居其中已有三十万年。”
　　“好奇是生命的魔咒，未知是文明的征途。在这条看不见的道路上，我们既然不畏惧上位者，又何必猜忌下位者？”
　　“这就像是大海，不会畏惧体内的蜉蝣，与天上的狂风。蜉蝣越繁茂，海洋越伟大。风暴越激烈，波涛越强盛！”
　　冥熔摆头道：“你太理想化了，文明也才堪堪成为星群主宰，勉强以星河银行与天警协议，达到影响力覆盖本星系群的标准线，得到上面的认可。”
　　“在这残酷的宇宙，无惧又有什么意义呢？银河一向不服管教，这次更是想要废除天警协议，一旦让他们成功，我们就会失去星群主宰的地位。届时这里沦为无序之地，任何其他主宰都能过来瓜分本星系群。”
　　银澜歪头道：“哦？他们提出废除了？”
　　“不……还没有，只是让我记着，银河人只能由银河星盟抓捕。”冥熔说道。
　　银澜无语道：“这不是协议内的规矩嘛……哪有要废除，你又夸大其词了。”
　　冥熔身上腾出离子气焰，坚定道：“这次虽然没有，但看他们的态度，对天警协议一直不满，这次已经有抓到人不想给我的苗头了，未来这群自大的家伙迟早会废掉我们在银河的执法权。”
　　“未来？你不是先知，就别操先知的心了。”银澜哗啦一下，从海底伸出一只巨手，掌中捏着一名金乌：“做好本职工作吧！”
　　冥熔无语，同时盯着那只金乌：“这是……”
　　“这是紫微派系上交的犯人，魇魔六的心腹！名叫迦文。我已确认他灵魂上有魇魔的一缕残魂。”银澜说完笑道：“喏，根据天警协议，与我们的逃犯严重牵连的从犯，如果是银河本地人，则由银河本土势力抓捕并交给我们。紫微很好地遵守了这一点。”
　　冥熔惊愕道：“魇魔六没死吗？”
　　银澜说道：“不，他身上的残魂是被神识力薄膜约束住了，我专门检查过，事实证明魇魔六的确死了，意识已经回归六维灵魂海。”
　　“因为你闹得乌龙，所以奖励我已经给了，以尽快平息此事。”
　　“不过有一个疑点，虽说很没道理，但我们恐怕还不能结案。”
　　冥熔打量着满脸桀骜的迦文，说道：“什么疑点？”
　　不待银澜回答，迦文就坚定道：“结什么案，我的老板还没死呢！为什么把奖励给黄极了？你们太微华，连一个小小的紫微都怕吗？你们都被黄极骗了！”
　　“没死？”冥熔脸上闪烁出古怪的线条。
　　迦文昂首道：“老板岂会如此轻易死去？他一定在宇宙的深处，默默积蓄力量，直到东山再起！”
　　“失败永远不可能打倒老板，纵然是失去一切，他也有重新再来的勇气！”
　　“终有一天，我的老板会统御一方星河，携着无上神威来救我！”
　　他其实知道，万华镜极可能是死了，不然紫微众人、塔尔塔洛斯，乃至太微华人都认可这个答案。
　　可是他不愿承认，纵然全世界的人都认为老板死了，他也坚信老板总有一天会回来的。
　　这份坚定与信任，在神识力波动上表现得淋漓尽致，让冥熔与银澜都为之动容。
　　“的确不能结案，这个人交给我吧。”冥熔严肃道。
　　银澜将大笑的迦文扔给冥熔，身体散落在海洋中。
　　冥熔提着迦文就要飞回自己的熔岩星球，在大气层上空，忽然回头道：“银澜，千年一度的星群大会就要到了……”
　　“哦，终于可以回家看看了……等银河这边打完了，你再唤醒我吧。”银色的大海说道。
　　等银河的大盛会打完，选出冠军后，他们天警就要负责开启虫洞，把使团带到太微华文明去。
　　他们这群驻银河的天警，基本上在调任，或者退休前，就得一直待在银河。千年一度的星群盛会，是少有的能中途回家的机会。
　　冥熔点点头，带着迦文离开。
　　随手把迦文扔到自己的熔岩星球，镇压在一座庞大火山深处后，他连接上量子神核。
　　犹豫片刻，还是毅然向特情部门汇报了他对银河几个文明的担忧。
　　“是……我说的句句属实，孤独者的威胁极大！”
　　“……对，那个紫微国私藏了我们的设备很长时间，他虽然不可能十天内就钻研出有价值的数据，但孤独者却有可能……”
　　“总之请尽快采取行动，星群聚会正好也要开始了，按照惯例，孤独者一定会来……”
　　“好……我知道了。”
　　冥熔关闭通讯，呼了一口气，随后呈现出兴奋的笑颜。


第七百二十一章 聪明的特梅洛
　　银河战斗大会，是全银河所有文明唯一共同的竞技项目、娱乐项目、文化交流项目。
　　各大文明代表团，十年一度汇聚在银河五都，为了各自文明的荣耀而激战。
　　这既是名誉之争，也是能给文明争取到实实在在好处的平台。
　　虫洞、恒星、反物质、顶尖的机械材料亦或者生物材料，都可以从这里获得。
　　凡是获得荣誉的文明，都拥有进入自由城的机会，相互之间可以不受限制的对等交易。
　　这几乎就相当于官方开的黑市了，是为了照顾低等文明而设立的。几乎是低等文明仅有的，能获得高等文明资源的机会。
　　其他时候，高等文明的商家都只会拿在自己文明内唾手可得的廉价装备，高价倾销给低等文明。
　　高等文明成本仅仅五琅的真空切，在某些落后地区转手甚至能卖五万琅，这种变相的掠夺，比直接战争的利润高多了。
　　低等文明想要打破这样的枷锁，除了自强以外，也就唯有在这大盛会中，夺得某个项目前二十的荣耀。
　　如此盛会，越发临近，各方面的宣传也热火朝天，几乎是全银河热议。
　　而在这时，紫微抛出了更大的奖励，为比赛加了码。
　　除了承诺会在自由城出售统一力设备外，还会给夺得荣誉的文明赠予统一粒子。
　　有些文明都不知道统一粒子是什么东西，但得知有大文明开价一万亿琅买一克后，全银河的中小文明都沸腾了。
　　虽说他们的科技实力，弱小到拿到这奖励也没意义，但转手卖给高等文明也赚翻了啊，可以换多少有用的资源？
　　一万亿琅，很多低等文明的全年生产总值都没这么多。诺母文明当初一年有十五万亿琅GDP，那是因为全境开放了，把外族企业创造的财富也算了进来。
　　而且生产总值不代表文明财政收入。可想而知，这是多大一笔财富。
　　一旦夺得一项荣誉，就能利用统一物质把贸易逆差补回来。
　　无数文明摩拳擦掌，把这一届银河战斗盛会的气氛，推到了顶峰。
　　“布兰度，你确定你要参加无级别？”罗言面色古怪地看着布兰度。
　　“我已经达到氪级了，参加无级别怎么了？”布兰度甩了甩头发。
　　罗言白了一眼，看先萨雅：“你呢？”
　　“无级别。”萨雅冷漠道。
　　“啧！”罗言把手一摊，无语道：“黄极报了无级别，你们只能从氮级、硫级、铁级、氪级里做选择了。”
　　银河大会量级众多，但最有含金量的就是五大赛区，氮！硫！铁！氪！还有无级别。
　　除了无级别，其他所有量级都分个人赛与团体赛。个人赛不必说，和平时的比赛是一样的。
　　团体赛则是五人一组，代表一个文明最强组合，夺得团体荣耀。
　　本来高等文明的主力，都会在这几个量级中争夺荣誉，含金量高。
　　这一届开始，紫微更是要求赛制改革，直接规定，微子时代及以上的文明，不允许参加这五大赛区以外的量级，把其他量级留给中小文明竞争。
　　不然所有量级的前二十名，都不可能有低等文明。
　　这下子搞得五大重量级赛区，竞争更加激烈了。
　　如今银河已经破例允许紫微作为一个独立文明参赛，所以这一次，是他们真正意义上代表一个叫‘紫微文明’的存在而战斗。
　　这对于昆仑一伙而言，可以直接认定为代表地球文明而战。
　　之前在银河城霸榜，夺得九皇荣耀的他们，是紫微代表团的主力。
　　罗言负责统筹，让他们自己报名，结果全想打无级别。
　　毕竟无级别被认定为最高荣誉的赛事，所有文明各有一个名额，随便多少级都能参加。
　　那是真正意义上的无限制格斗，因为场地太大，而且战斗太激烈，所以除非主动投降退赛，否则很少有人可以被裁判救下来……
　　打无级别是要签生死状的，每一届都会战死不少人。
　　“好吧，果然还是黄极去了，那我只能打氪级了。”布兰度撇撇嘴道。
　　恶龙咧嘴笑道：“我们都只打过氮级的赛事而已，你不会以为你升到氪级，就在氪级无敌了吧？”
　　布兰度问道：“我们跟黄极一块集训，相比很快就能适应氪级的战斗。”
　　罗言呵呵一声：“你想多了，黄极不参加集训。”
　　“什么！”布兰度张大嘴巴。
　　林立捂嘴笑道；“你不会还以为大哥会像上次一样指点你们吧？大哥忙着呢，你们报名去凑热闹可以，但想打出成绩就得靠自己。”
　　“我去训练了。”萨雅扭头就走，直接把自己关进了训练房。
　　布兰度连忙道：“我也来，一起！一起！”
　　怎料萨雅把他挡在门外：“不用了，和你一起没有训练效果。”
　　“嗯？”布兰度一怔，随后气道：“你说什么！”
　　然而萨雅已经把门锁上了。
　　罗言笑道：“怎么说？要退赛吗？”
　　“退赛？怎么可能退赛！就打氪级，另外团体赛也加上我！”布兰度说完，拉着瓦力、独眼鹰等人训练去了。
　　阿兰见大家散的差不多了，看向林立道：“我们一起训练吗？”
　　林立摆摆手道：“不了不了，我就不耽误你了，老大还有别的事安排我。”
　　说完，他也跑了。
　　阿兰呢喃道：“果然和我一起，也没有训练效果了么……我还是太弱了。”
　　有萨雅的前车之鉴，他只当林立也是同样的想法，当即走进训练室，倍加努力地磨炼自己。
　　亚当斯打了个哈欠说道：“罗言，我就不参加了，到时候去给你们解说和加油。”
　　他早已退出了战斗行列，但若论收益，他其实是仅次于黄极，给紫微带来最多好处的人。
　　现在亚当斯太火了，处刑大会上的行为，让他成了顶级明星。
　　再加上紫微的名气，亚当斯每天随便在虚拟空间里吹吹牛，对紫微的一些人评头论足，甚至说一说黑历史，都会有无数人捧场，钱是哗啦啦地来。
　　“今天讲点什么呢？要不把布兰度和机器人薇儿的虐恋说了？”
　　“不行不行……还没编完呢……而且得挑一个最赚钱的时机讲，嗯，等布兰度打比赛的时候再说吧。”
　　亚当斯一边琢磨着，一边飞出昆仑宫，却发现远处有个女人向他招手。
　　“你怎么还没走？我不是让人把你送回地球吗？”亚当斯苦笑一声，迎了上去。
　　这女人是特梅洛，自打上一次从万族乐土星上救回她，亚当斯也没想到她就此赖上了自己。
　　特梅洛想尽办法讨好亚当斯，亚当斯是情场老手，一下子就意识到这小姨子怕不是想挖她姐姐的墙角？
　　亚当斯果断跟她保持距离，将她和她的女儿暂时安顿在轩辕星上的庄园里。
　　那庄园亚当斯都没住过，原本很荒凉，结果等上次亚当斯从处刑大会上回来，就发现庄园竟然被特梅洛打理得井井有条，各种星际植物花团锦簇，极为赏心悦目。
　　不过知道她是别有目的的亚当斯，果断让人把她送回地球。
　　本以为已经走了，没想到出门又撞见了。
　　“你让人把我送回地球，但我联络了罗言，请他把我留下来了。”特梅洛昂首道。
　　“什么！罗言凭什么帮你！而且你怎么可能有罗言的联络方式？”亚当斯不可思议道。
　　罗言现在是紫微国首相，他允许特梅洛留下，亚当斯派去的人当然没有办法。
　　特梅洛笑道：“姐夫……你觉得我还能回地球吗？现在的我，已经拥有了紫微国籍，并且学习了大量星际知识，虽然还没改造成星界人族，但已经植入了纳米蜂群和长生基因，拥有三百六十年的寿命。”
　　“我了解你们对地球的政策，罗言不会允许这样的我回到地球的。”
　　“这段时间你都做了什么！”亚当斯错愕，特梅洛加入了紫微国籍？而且还受了改造？怎么可能？
　　他一边质问，一边连接光脑调查这段时间特梅洛的所作所为。
　　这不查不知道，一查吓一跳。
　　特梅洛竟然趁亚当斯不在，扯虎皮拉大旗，接管了亚当斯创建的几家企业，并使出浑身解数地打理，俨然一副女主人的姿态。
　　亚当斯一调查才发现，短短一个月，特梅洛已经在轩辕星混得风生水起，和第六天军许多管理层相熟，乃至和军长刘腾空都能谈笑风生。
　　还别说，她现在作为轩辕星上唯一的‘地球人类’，形象上十分讨喜。
　　哪怕不扯亚当斯的大旗，大家冲她这张地球人的脸，也会十分照顾她。
　　特梅洛借此不仅落户成了星际公民，还弄到了银河学院的留学名额，跑去紫微星读书。
　　银河学院新建立，每个文明都有十个赠送的留学名额，除此之外，每个名额都非常难搞，需要进行一系列严苛的考试。
　　特梅洛一个‘原始人’，竟然长袖善舞，左右逢源，把刘腾空本人的免考名额忽悠走了。
　　学院里，所有学员都是银河的天之骄子，亦或者顶尖权贵，她一个原始地球人混进去，学习那是学不了多少……但是人脉关系却被她扯着紫微的名头，结交了不少……
　　银河学院是何等高级的学府？别看刚刚建立，所有文明心里都清楚，这隐隐已经是第一学府了。
　　所以能拿到赠送的留学名额过来的异族，在各自文明里背景都大得惊人，来紫微国读书，能给当地带来巨大的经济效益。
　　特梅洛抓准商机，用亚当斯的公司在这群学员身上捞了不少钱……
　　可以说，等亚当斯发现这些时，特梅洛已经帮他的资产翻了三倍。
　　这对于一名原始地球人而言，已然是十分优秀了。


第七百二十二章 天生不凡的女孩
　　“他们为什么这么相信你？这总经理是白痴吗？竟然在公司的决策上什么都听你的！”亚当斯感觉自己招募的手下都是猪。
　　“大家都是挺不错的人呢……但他们好像，都误以为我是你的女人了。”特梅洛甜美地笑道。
　　亚当斯瞪大眼睛道：“你竟然这么说？混蛋，这不是坏我名声吗？”
　　特梅洛嬉笑道：“我可没那么说哦，我只是也没解释罢了。”
　　亚当斯无语，他知道特梅洛一定是用了话术，说了一些比较暧昧的用词，让人误会，继而达到借用自己名头的目的。
　　一想到自己莫名其妙多了个情人，亚当斯就气得头发晕，亏他还给布兰度编情史，好家伙，他自己后院谣言都满天飞了。
　　“可恶，我们连种族都不一样，而且你是我的小姨子，那群人都是白痴吗！”亚当斯捂着头道，看着跳起来都够不着自己膝盖的特梅洛，感觉自己冤枉至极！
　　特梅洛仰着头道：“我姐姐的男人，就是我的男人！种族不一样又怎么了？你不还有地球人肉身吗？”
　　亚当斯气得吐血，心说绝对就是这类的话，让人误会了。
　　大意了啊！早就应该把她送回地球的！
　　没想到这个女人如此厉害，现在好了，特梅洛混起来了，的确已经不适合再带回地球。
　　可安排到其他星球也不行，谁知道不在自己眼皮子底下，又会闹什么幺蛾子？
　　亚当斯意识到，为今之计，唯有回地球把维罗妮卡接来，进化成星界人族，夫妻生活在一起，才能平息谣言。
　　“从今以后不准你碰我的公司，你既然已经加入紫微国，那就老老实实当一名普通公民，自己努力吧。”亚当斯说罢，拂袖而去，立刻安排飞船回地球。
　　特梅洛不甘道：“你就这么讨厌我吗？我可是帮你的资产翻了三倍，你连句感谢的话都没有！”
　　亚当斯沉声道：“这点钱没有任何意义，我会让索菲娅把你踢出银河学院，你好自为之吧。”
　　特梅洛气鼓鼓地看着亚当斯远去，随后拿出了联络器。
　　“索菲娅，我要退学……是的，我还是差得太远了，本也只是尝试一下，嗯……名额还是还给刘腾空吧，之后亚当会亲自和你说的。”
　　说完这些，她又联络了亚当斯的公司管理层：“我以后就不管公司的事了……亚当之后会和你们打招呼的，为什么？不知道……总之他现在回地球接我姐姐去了。估计以后会交给她来管吧。”
　　“对了，等我姐姐来，亚当一定会让她进化成星界人族，你们现在就可以准备好材料，一定要最顶配的材料哦！”
　　“我？我就不用进化了，他还是更喜欢我是地球人……”
　　挂断通讯，特梅洛微微一笑：“我愚蠢的姐姐，你永远抢不赢我的！”
　　“嗯？”
　　忽然！她仿佛听到了什么，浑身僵硬。
　　有人在她脑海里说话！
　　“大……大帝……”特梅洛瞬间变得拘谨，甚至是心虚。
　　“你回一趟地球。”黄极平静道。
　　“什么？大帝，您连这种事都要……”特梅洛急了，他知道黄极的地位，任她心思细腻，长袖善舞，也抵不过黄极一句话。
　　怎料黄极紧接着说道：“我有任务交给你。”
　　“嗯？有任务交给我？您确定是交给我？”
　　特梅洛懵了，她万没想到，黄极竟然有任务交给她。
　　随即兴奋到了极点，这是个机会！
　　她跟亚当斯玩弄心计的目的，就是希望加入紫微，在星际社会有所作为，给自己的女儿创造一个美好的未来。奈何她毫无根基，只有亚当斯是她姐夫这一张牌可以打。
　　如若能得到黄极的认可，那她也不用纠缠亚当斯了。
　　“大帝请说，我一定完成任务！”特梅洛压抑着激动。
　　黄极盘坐在昆仑宫中，闭着眼睛推演技术。
　　对他而言，任何实验在脑子里做一做就行了。
　　源源不断的信息在他心里解锁，对他人而言需要漫长的时间探索的数据，他每时每刻都在获知。
　　知识博学到这个地步，黄极的技术进步早已加速度到了极快的程度。
　　除了物理学方面，还有社会上的种种人情世故。
　　毕竟紫微流已经深入人心，紫微易数的关注度，也已在银河登顶，粉丝已经超越了亚克。
　　现在的他，简直足不出户可知天下事。
　　再加上高维超距通讯，黄极几乎可以随意和任何他所知道的人的灵魂……打电话！
　　“有一名莫亚族海盗，会在三天后潜入地球，寄生在一名叫方野的地球人体内。”
　　“他的目的是为了寻找奥纳口中吹嘘的‘地球上的大秘宝’……”
　　听到黄极话，远在两百光年之外的特梅洛当即道：“该死的奥纳，他为了活命，出卖了地球！”
　　黄极平静道：“你不必在我面前表现得多爱地球，我知道，你只爱你的女儿。”
　　“……”特梅洛沉默片刻，说道：“我和奥纳生了一个孩子……这是我一生的耻辱！但是……那个小生命，是我的全部……”
　　黄极温柔道：“我知道，所以孩子父亲惹得麻烦，就由你这个母亲来解决吧。我想你也需要这个机会。”
　　特梅洛捂着嘴不敢相信，一个海盗混入地球，这种小事，以前或许是大麻烦。
　　但现在时代变了，紫微财大气粗又人才济济，随便派个人都能圆满解决。
　　结果黄极却亲自指定了她，真的是给她一个为地球而战的机会。
　　“谢谢你，大帝，我一定会干掉那个海盗！”特梅洛斩钉截铁道。
　　黄极却说：“我不希望在地球造成太大的影响，如果需要武力，我不如派小灰人。”
　　“我明白！”特梅洛眼神坚定，虽然还没想到办法，但发誓一定要把这件事办得漂亮。
　　“这件事做完，我会为你女儿取名。她以后就是我的义女。”黄极温柔道。
　　特梅洛更激动了，仿佛一个天大的礼包砸她头上。
　　她纠缠亚当斯，不就是希望能给女儿铺路吗？出生于阿努纳奇的‘饭桌’，父亲更是背叛地球的家伙，这孩子仿佛一出生就是个耻辱。
　　本来想让亚当斯作为女儿干爹的，没想到能成为黄极的义女，那未来就不可限量了。
　　两人通讯关闭，特梅洛当即准备飞船，兴致冲冲地赶往地球。
　　黄极依旧盘坐在紫微星，不动如山。
　　林立在黄极身后说道：“这种小事，大哥只需要高维传递一句话给那名海盗，警告一番就能完美解决吧？”
　　黄极笑而不语。
　　林立点头道：“我知道大哥是给特梅洛一个融入紫微的机会，但有必要对特梅洛如此上心吗？莫非你只是用这种方法，让她以后放弃纠缠亚当斯？”
　　他只能想到这种可能性了，想着黄极恐怕是为了亚当斯的家宅安宁。
　　怎料黄极说道：“她天生不凡啊。”
　　“啊？”林立惊讶：“特梅洛竟然是绝世天才？”
　　黄极笑着摇头：“不……特梅洛虽然很聪明，但真正天才的，是她的女儿。”
　　“那个小女孩？”林立错愕，特梅洛的女儿，才一岁多，竟然得到黄极如此高的评价？
　　天生不凡，有多不凡？
　　“她也是神性者？”林立问道。
　　黄极摇头道：“她叫墨云。”
　　林立挠头，感觉黄极的回答和他的问题，简直风马牛不相及。
　　特梅洛的女儿，并没有大名，所以这肯定是黄极取得。
　　一个白人小女孩，取了个中文名字，虽然奇怪，倒也正常，毕竟紫微的官方语言就是汉语。黄极亲自赐名，当然得是中文名。
　　不过为什么姓墨？
　　林立搞不懂，但左右不过就是个名字，他也没放在心上，黄极开心就好。
　　“这次大盛会，大哥会指点我吗？如果不指点的话，我就不参赛了，省得丢人现眼。”林立问道。
　　黄极微笑道：“你参赛我就指点，你不参赛我就不指点。”
　　“那大哥为何不帮布兰度他们？没了你这主教练，他们在赛场上怕是要吃大亏。”林立问道。
　　“因为他们还有救，过度的帮助只是害了他们。”黄极促狭一笑。
　　林立尴尬了，这话的意思，不就是他林立没救了呗……
　　布兰度、阿兰他们，总有一天能依靠自己变得更强。而他林立，烂泥扶不上墙？
　　“好吧，我要参赛，我要夺冠！大哥，你要帮我！”林立也干脆摆烂了，死猪不怕开水烫地说道。
　　黄极点头道：“好啊。不过仅限于氪级的团体赛。”
　　话语之间，氪级的团体冠军，直接就被他们内定了。


第七百二十三章 一曲泣鬼神
　　三天后，银河大盛会的开幕式，热闹喧天。
　　主办会场，在银河五都之一的熵都。
　　三千多个文明代表团，汇聚于此，无数游客亲临现场。
　　各族都准备了节目，以宣扬自己的文化和历史。
　　很多小文明，都鼓足了劲在大会上宣示自己的存在感，这几乎是他们仅有的机会了。
　　这场大赛事，简直是银河全民欢腾的平台，也是维系银河凝聚力的方法。
　　直径三千万公里的宏伟金色广场上，银河文明接连入场，表演一个接着一个，气势磅礴，震撼人心。
　　从这些表演中，能感受到每一个文明的历史厚重，与文化深度。在这一点上，小文明并没有比大文明差多少。
　　银河各处的无数人，于直播中观看着母文明在这面向全银河的舞台上展现自己，感动落泪。
　　很快，轮到紫微了，他们也有自己的节目。
　　那是由刘腾空所率领的第六天军，排练的群鼓表演。
　　来自银河各地的外星人们，见到紫微的人带上如此脆弱不堪的乐器，个个都一头雾水。
　　哪怕是再落后的文明，也会带上能震荡宇宙真空的乐器！
　　引力波弦乐，天体脉冲琴，虚空打击乐……凡是星际文明，都会渐渐地发展出来。
　　之前诺母文明的表演，就是化身鱼尾，踩着浪花飞舞，玩弄着一颗颗小太阳，群体舞动中，有节奏的拍击小太阳，释放出辐射波。
　　再看紫微，牛皮鼓？还有那打击的鼓槌，竟然是钙质的骨头做的？
　　如此古老的声波乐器，谁听得见啊？
　　这时候，黄极下场了。
　　他本是坐在文明元首的位置上，此番却忽然进入了场内。
　　黄极抱着一把古琴来到队伍的最前方，周身环绕着上百颗阴阳球。一股庞大的统一力场，顷刻间笼罩了第六天军艺术乐团。
　　“紫微大帝竟然要亲自演奏吗？”
　　“原来他还懂艺术呢？”
　　大家安静下来，知道这音乐要怎么听了，那统一力场就是负责转换乃至放大声波的。
　　黄极将是这场奏乐的调音师！
　　所有人等待着，可黄极还没演奏，统一力场就已经传播出声音，那是恒星的辐射风暴，那是中子星的电磁脉冲，银心黑洞的引力波，无处不在的宇宙射线……
　　甚至还有现场所有种族的器官脉动声，体液流淌声！仪器的杂音，飞船的噪音……统统被统一力场放大传给众人。
　　熵都银河城可见的一切，都回荡在大家心里，十分嘈杂！
　　这些环境噪音，根本没有规律可言，统统转译出来，令人心情烦闷。
　　有人刚要质疑黄极这是在干嘛，就听见……
　　“铮铮！”
　　黄极弹指动弦，一缕清冽的旋律，以光速传荡全场，同时也被无数扫描仪收录，传向银河各地。
　　古朴大气的弦音，横空出世！有开天辟地之感。
　　乍一听，不过是再简单不过的音符，但是它出现的时机太妙，竟然化腐朽为神奇，与背景无数的宇宙杂音相契合！
　　若一把利斧劈开混沌，撕开朦胧面纱，现出峨峨群山，茫茫大川。
　　所有人眼前一亮，大脑一嗡，只觉得血液与器官都为之律动！
　　黄极继续弹奏着，那琴音停顿得宜，气韵自然，调达抑扬高下，意味无穷。
　　从头到尾，他都只用了最简单的五音十二律，这些大多数外星人本不能欣赏，或者说……觉得寡淡至极！
　　毕竟星际音乐知识无比复杂，何止五音？
　　无论是五音还是七音，那都不过是人类能听到的范畴，而银河诸多种族，彼此对声音的接收频率是完全不同的。
　　所以渐渐的，有人发明了‘泛生命音符’来制作乐曲，统一了大家对音乐的标准。
　　这银河通用谱曲方式，涵盖了从碳基生物到硅基生物再到能量生命的所有音符，比之任何种族的音乐都高明，所有文明都以这种标准，重新根据自身文化，来创作音乐。
　　不过，黄极却偏偏没有那么做。
　　他的琴音，简单、纯净、古朴、平淡。
　　对比银河通用音乐标准，那复杂度那是云泥之别，简直就像是原始人在敲木头，与电脑调音交响乐的差距。
　　然而，就是这简单纯粹到极点的音乐，旋律自然而动人，引发了全场所有种族的生命律动。
　　不仅如此，背景中的恒星辐射、电磁脉冲、黑洞引力波、宇宙射线……统统也不再是噪音。
　　再加入这琴音之后，竟然也让人感受出了旋律与节奏。
　　“咚咚！”
　　忽然，沉重而又激昂的鼓声，响起了。
　　三千星界人族，敲打着犀牛鼓，每一声，都像是一支蒙昧种族，在莽荒中行走的脚步。
　　他们冒雨雪，暴霜露，披荆斩棘，生于土地，死于土地。
　　黄极的琴音越发低沉，带动着自然旋律也变得阴霾，背后的鼓声逐渐像是鬼神在敲门。
　　沉重的气息自上而下，仿佛是苍天压了下来，那力量几乎都要撕裂大地。
　　到处是天塌地陷之景，汪洋泛滥，山火不息……
　　一片混乱的旋律过后，琴音如泣如诉，鼓声渐渐强盛，好像有脊梁顶住了苍天。
　　观众们刚松一口气，却好景不长，背景的电磁辐射又骤然暴涨。
　　所有种族都觉胸闷气短，好像有无可匹敌的力量威压世界，如十日凌空。
　　“铮！”忽然黄极猛挥琴弦，力道大的仿佛要把古琴扔掉！
　　这一声如裂石穿云！
　　紧接着是一连串的琴音鼓点，或厚重如大地，或激昂若烈火，或冷酷像寒水，或锋锐似金玉，或不屈若野草。
　　仿佛间能听到有人跪在地上如泣如诉，有人攀爬绝壁风雪交加，有人仰天发誓猖狂大笑，有人浴血厮杀化为齑粉。
　　种种奇妙的旋律，契合着大自然，又在抗争着鬼神。
　　听得银河亿兆斯民，心潮澎湃。
　　接着，在一波接着一波，一代连着一代的交替式旋律下，环境中高亢的鼓乐达到了顶峰。
　　这是胜利，那一声强过一声的鼓点，象征着某种胜利，观众们忍不住想要发出震天的欢呼声……
　　忽然！
　　“昂！”一声凤鸣般的琴音，撕裂了古琴，黄极以湮灭古琴为代价，发出了最强音。
　　琴音消失了，仿佛是演奏者死了。
　　但现场还回荡着那一声自我毁灭式的音符！
　　但是琴音的绝响，又好像代表着有些东西，永远地毁灭了。
　　厚重、激昂、冷酷、锋锐、不屈的所有声音，都消失了。
　　仿佛都被演奏者那最后一声琴音带走了。
　　这一声毁灭了鬼神，毁灭了苍天，也毁灭了自己。
　　没有人欢呼，没有人喜悦，没有人知道这场胜利。
　　演奏结束了？现场万籁俱寂，所有人怅然若失。
　　这首曲目的结局，是同归于尽。
　　就在大家感同身受，想要赞叹一声黄极不可思议，技近乎道的演奏时……
　　“咚咚！”
　　沉重而又激昂的鼓声，又响起了。
　　每一声，都像是一支蒙昧的种族，在莽荒中行走的脚步。
　　他们冒雨雪，暴霜露，披荆斩棘，生于土地，死于土地。
　　回来了，仿佛一切又回到了最初的原点。
　　这个种族，又重新开始了。
　　所有人站了起来，瞪大了双眼，手舞足蹈，直感到这最后的升华绝了。
　　自那裂石穿云的一声开始的抗争，所为的从来就不是一场让人欢呼的胜利。
　　一切回归到了战争之前的样子，蒙昧、无知，而却是新生。
　　峨峨群山，茫茫大川。
　　这方水土还是这方水土，大河滔滔，不舍昼夜。
　　一如往昔，干干净净的世界，便是留给后来者，最大的胜利果实，也是对先驱者最好的欢呼声。
　　无数种族站起来给紫微送上赞叹，他们从未聆听过如此完美的音乐。
　　琴音与宇宙背景噪音契合，仿佛是自然之音，但却令所有种族沉浸在旋律所表达的意象中，演绎着文明之声。
　　这人与自然相生相争，反抗苍天鬼神的史诗篇章，让所有人都听懂了，不禁感动落泪。
　　从来没有谁的音乐，可以打动所有人。大家的种族差异，文化差异太大了。
　　但是黄极做到了，他的音乐仿佛融入了每个人的细胞，每个人的灵魂。
　　而且这意象并不小众，相反，是任何成熟文明都遵从的道理。生生灭灭，代代相承，没有人会听不懂。
　　“这首曲子，叫什么？”
　　黄极回到自己的座位上，旁边的瑞姬忍不住询问。
　　“玄黄。”黄极微笑。
　　同时看向瑞姬身后的一名龙族，那龙泪流满面，沉浸在某种回忆中。
　　瑞姬回过头道：“姬恒，你听过？”
　　此龙，正是昔日黄帝幼子，窃不死药奔月，离开地球加入了龙族的姬恒。
　　紫微崛起，星官制度普及，重整法度，也清理了很多冤假错案。
　　乐基王的世子，以及被万华镜弄到蟹状星云地狱去的姬恒，都被放了出来。
　　瑞姬知道姬恒与地球的渊源后，立刻将其安排在自己身边，成了地位极高的元首贴身秘书。
　　“我没听过，但我听懂了。”姬恒感慨一声，看向黄极道：“大帝，刚才的旋律中，你融入了《清角》琴曲的片段？”
　　黄极点头道：“是的。”
　　瑞姬一头雾水道：“什么《清角》？”
　　姬恒解释道：“昆仑的黄帝在泰山会合天下鬼神时，曾制作名为《清角》的乐曲，这首曲子气势万钧，能‘惊天地、泣鬼神’，影响干扰电磁脉冲信号。后来他打败蚩尤，为了庆祝胜利，又作了一部《棡鼓曲》，也是气势非凡的乐曲。”
　　“据我所知，这两首曲目皆已失传，是姬拉亲手毁灭的。”
　　瑞姬了解过昆仑历史，知道姬拉是玄帝颛顼，黄帝则是姬恒的父亲。
　　黄极对于为何他懂失传曲目的事，只笑而不语。
　　他人也不追问，只当是还有残篇遗留下去。
　　瑞姬感慨道：“大帝的音乐才能，惊世骇俗，竟然能令所有种族都沉浸在你的意境中，一定是用了特殊的技巧吧？”
　　黄极平静道：“无他，与宇宙万物相和，与文明众生律动罢了。”
　　瑞姬哑然，心说：这不废话吗，但怎么做到的啊？难不成你能知晓万物的旋律？
　　她摇摇头叹道：“难怪紫微要选择最后一个出场，有此曲在，后面的文明还怎么上台？”
　　黄极一曲泣鬼神，无数民众热议着乐曲中的种族。
　　但只有各文明的高层才知道，这就是地球人的故事。
　　被黄极这一曲演绎，其中的精彩与伟大，放大了无数倍，让大家感慨，这不愧是紫微的母族。


第七百二十四章 亚克之威
　　战斗大会根据不同量级，赛区场地也截然不同。
　　当初氮级，一颗小行星就够同时打好几场了。
　　而到了氪级，就得正儿八经地用一颗行星作为场地。
　　如今开幕后第一场比赛，就是亚克的比赛。
　　这是惯例，故意将一些重量级的比赛，安排在第一天，以作为开场。
　　“咚！”亚克坠落在一颗直径五万公里的沙漠星球上，巍峨的身体笔直耸立，头上的暗红色巨角直插云霄。
　　他的对手才五百米，站在沙漠中仰望苍穹，只能看到亚克俯瞰下来，那如渊面般黑暗的脸庞！
　　“亚克，上面让我来开场，我是拒绝的。可惜没有什么用……你……赢慢一点吧。”对面是一名天心仙族，身体如一团朦胧的星空剪影。
　　亚克纹丝不动，又背着光，看起来犹如悬崖绝壁。
　　那名天心仙族叹了口气，心说和亚克打第一场，几乎就算是表演赛性质。
　　论实力，他在氪级仅仅排名第十，也没人指望他赢，只要不输得太难看就行了。
　　眼前亚克的身体，还是削弱过后的，最大功率输出仅仅686亿吨TNT能量，和自己差不多。
　　但是亚克对于能量的控制，太变态了，徒手释放创世能级死光什么概念？
　　这是人家微子入门级的武器，亚克能用手指给放出来！
　　“这么多人看着呢，我也得拿出真本事来了……”
　　“离地焰光海！”
　　那天心仙族随手就把方圆上百平方公里的空气全部离子化，形成离子火焰的浩荡汪洋。
　　这比起当初氮级选手释放的离地焰光海不知道强了多少，而对他来说，这连攻击都不算，只是个起手式，先给场地加个Buff而已！
　　脚下含铁量丰富的沙子，源源不断地融化、蒸发，强劲炽烈的气流螺旋上升，在苍穹上形成厚厚的一层气态金属云！
　　那是何等浩荡的一片暗红色黑云，狂风起、热浪涌，电闪雷鸣间，一缕强光炸裂。
　　从星球外观看，电光在某一瞬间，比恒星都刺眼！逸散出无数的伽马射线。
　　密密麻麻，遮天蔽日的闪电风暴冲击着亚克，粗壮的闪电每一次绽放，都比木星上的雷霆还要凶猛。
　　面对如此可怕的超级雷暴，亚克不动如山。
　　体表覆盖着薄薄一层黑色力场，正是他最常用的绝技四十二方碑。
　　这一刻，亚克就像是一座黑色的雕塑，任由核爆冲击波般的金属狂风冲撞，任由木星极端雷暴的肆意洗礼，任由百万度高温的离子海洋烘烤……
　　所有的能量，在碰到亚克的瞬间就被吸收或者排斥开。
　　一缕闪电被弹开，落到地上，顿时绽放出堪比百万吨TNT当量的核爆，然而蘑菇云顷刻间被风暴撕裂，融入雷云氤氲第二波攻击。
　　“还没完呢！”天心仙族疯狂抽调自身能量，加强超级雷暴云的磁场。
　　只见小半个星球的气候都被改变了，地磁被破坏殆尽，宇宙射线与恒星狂风肆意地冲击着这片土地，同时给那朵无边黑云带来了一股别样的变化。
　　“轰隆隆！”
　　一望无际的沙尘暴，从远方赶来，仿佛是与那朵雷暴云‘会师’。
　　五千米高的恐怖沙尘暴，以一百五十米每秒的风速袭来，里面蕴含着巨量的铁砂，在进入雷暴区域后瞬间被赋予强大的能量，闪烁出耀眼的电光。
　　无数的砂砾就好像电磁炮里的弹药，密密麻麻的绽放光影，让这片沙尘暴化身为星光璀璨的银河！
　　“银河电光暴！”
　　“咚咚咚咚咚！”
　　这一幕仿佛真是天上银河落九天，每一粒铁砂都相当于高能电磁炮，足以把地球的一座城市炸毁，而无数砂砾联合起来的星光风暴，威力更是大得惊人。
　　场外观众发出惊呼，银河无数小文明观看直播，只觉得这真的是神仙打架。
　　布兰度瞪大眼睛，忍不住吞了口唾沫。
　　人家是氪级，他也是氪级，这种招数打死他也放不出来。好家伙，这风暴中蕴含的能量，早已超出氪级的上限了。
　　同样的一股能量，弱者将其化为能量弹，只能打出一倍的威力。
　　强者却能撬动更多外界能量，借助大自然的威能，打出成千上万倍的威能。
　　输出功率都被限定在氪级，但造成威力的效率，却可以有天壤云泥之别。
　　在造就自然天威的能力上，天心流傲视群雄。
　　不过，亚克却依旧毫发无损，黑色雕塑般的身躯，仅仅荡起一些涟漪。
　　在他脚下，无边的沙漠已经化为电浆海洋，方圆五百万平方公里都成一片焦土。
　　作战的这面半球，无数风暴还在肆虐着，深沉浑厚的大气充满剧毒，向四面八方扩散，闪电接连不断地轰击大地，让这颗星球看起来如同炼狱一般。
　　“这一击的影响，至少会在这颗星球上持续百年！”
　　“如此极端复杂的气候，未来或许会诞生生命。”
　　罗言说着，听得瓦力、独眼鹰等人双目发直。
　　恶龙惊道：“这么恶劣的环境……”
　　“生命诞生于复杂，恶不恶劣那是相对来说的。”罗言笑道：“之前那种沙漠星球，才是真正的死寂。”
　　萨雅凝视着场中纹丝不动，被敌人超大绝招正面淹没，而毫发无损的亚克，说道：“亚克的种族诞生于怎样的环境？”
　　罗言惊讶地看着他：“你没有了解过吗？看来你真是天天沉迷于磨炼，这种基本的常识都不关心。”
　　“亚克是暗翼族，他们不仅科技发达，还是银河最强的战斗种族，是已知最完美的硅基生物。”
　　“该种族诞生于一颗巨大气态行星的卫星上……”
　　萨雅眉头一挑：“卫星？”
　　他这个人从小不爱读书，本能地就以为卫星比地球这种行星低级。
　　但实际上有这种想法，才是真的低级。
　　恶龙了解他，笑道：“暗翼族的母星虽然是卫星，但比地球大多了，重力是地球的十倍，环境恶劣至极，还天然蕴含几乎所有元素，比地球得天独厚许多。”
　　“别的不说，他们星球上天然就有超导体，石墨烯更是遍地都是，钻石多的相当于河边的鹅卵石。”
　　“当然，就这还不算什么……”
　　萨雅眉头一皱：“这还不算什么？”
　　罗言接茬道：“恶龙说的是早期的暗翼母星，那个时候暗翼族只是上面一种普普通通的硅基动物，甚至还处于食物链的中下层！要与无数强大的怪兽争夺食物。”
　　“本来这就已经很磨炼他们了，而真正的劫难才刚刚开始，一颗巨大的小行星撞击了暗翼星。”
　　萨雅点头道：“造成了更恶劣的环境，并且灭绝了许多物种，导致暗翼族开启智慧，就此崛起？”
　　罗言笑道：“何止！暗翼星太强了，小行星撞击虽然破坏生态，但几千年后就会恢复。”
　　“真正的灭顶之灾，是这次撞击，导致暗翼星公转降轨，沉入了那颗气态行星内！”
　　“这……”饶是萨雅再学识浅薄，也知道这意味着什么。
　　这就相当于地球淹没在木星狂暴的环境里，时时刻刻在木星的风暴中摩擦！
　　原有的生活环境，被摧毁殆尽，什么大气层直接就冲没了，地表每一秒都要经受强大的冲击波千刀万剐。
　　如果是星际文明，这种事可以依靠科技克服，但对于连高等智慧都没开启的硅基动物们而言，几乎必然灭绝。
　　罗言说道：“这是暗翼星有史以来最大的物种灭绝，我就不说灭绝百分之多少了，我告诉你，当暗翼族开启高等智慧后，整个星球只有六种生命！”
　　“除了暗翼族，还有两种也是进化出生物核能的动物，比起暗翼族还强了不少，但是没有智慧。”
　　萨雅困惑道：“这才三种，还有三种呢？”
　　恶龙哈哈大笑道：“还有三种，是他们三个体内的微生物群啊。”
　　罗言点头道：“三种宏观种族，三种微观种族，两两共生，协同进化。”
　　“这种情况持续了一百万年，三大种族进化的越来越强，甚至还能在气态行星里游泳……”
　　“三大种族竞争很恶劣，但终究暗翼族更强，因为他们拥有高等智慧。所以另外两大种族几乎被灭绝，残留的一部分逃进了气态行星深处。”
　　“后来暗翼族的成年礼，就是独自一人深潜到气态行星里，捕杀怪兽。因为猎物太稀少，气态行星又太大，所以往往需要深潜五到七万公里，才能找到一头猎物。”
　　萨雅问了个很蠢的问题：“他们吃什么？”
　　罗言诧异道：“吃矿物啊，他们早就依靠核能生存了，在那种恶劣环境下，如果要吃同为硅基生物的‘肉’才能活，早就灭绝了。”
　　“他们捕杀怪兽，纯粹是因为，怪兽构成身体的生物材料很珍贵。”
　　萨雅懂了，这就和采集象牙是一样的。
　　罗言说道：“他们的早期文明是向气态行星内部发展的，虽然经常仰望星空，但并没有认真去探索过星空，毕竟资源太丰富了，气态行星也很大，而且他们几乎没有科学意识。”
　　“真正的科学启蒙，来源于有一天，天外耸立着一尊宏伟的巨神凝视他们，给予他们极大震撼。”
　　“之后，就有孤独者的母族降临下来，奴役他们，乃至搜集他们强大的身体物质作为材料。”
　　“强大的科技碾压，让暗翼族这才知道发展科技，于是怒而踏入了石器时代。”
　　萨雅面色古怪：“他们之前连石器时代都没有？”
　　罗言说道：“因为不需要，他们身体就是最强的武器，骨头比原子时代的超固态合金钢还坚韧，金刚石什么的脆得跟纸一样……”
　　“你不要小瞧他们的石器时代，其实可以对应我们的纳米时代……”
　　“因为超导体、石墨烯、铿元素合金等物随处可见，相当于石头……利用气态行星内部的环境，还能进行加工，实现各种各样的能量传输、电磁力控制……再加上他们自带核能，所以科学启蒙后，生产力比我们现在的地球还高几百倍。”
　　“这之后，孤独者的母族先遣队，因为大意，被暗翼族连续反抗团灭了三回……”
　　萨雅吐槽道：“被团灭三次，这已经不是大意的问题了。”
　　罗言哈哈笑道：“因为暗翼族的学习能力太强，进步速度太快了，每一次都超出了敌人的预估。外加反抗第一波之后，永古者的死讯传回来，银河各地都乱了，正好进入大圈地时代的前期，孤独者的母族自顾不暇。”
　　“但终究事不过三，暗翼族深知不可能战胜认真后的敌人，所以为了逃避报复，决定制造跨星际飞船，将所有族人送往银河各地，将火种洒遍星空。”
　　“前两次他们大逃亡，还是修好敌人的飞船，往星际外送人，数量很少，很多族人滞留在星球上走不了，所以被迫又打了敌人先遣队两次团灭……”
　　“第三次后，他们已经能设计出自己的跨星际飞船。但是因为发展速度太快，严重偏科，材料学拖了后腿，造不出合格的飞船……”
　　萨雅能感受到这远超于地球困局的紧迫感……
　　灭了人家先遣队，真正的报复就要来临，时间紧迫，而他们的跨星际飞船却造不出来。
　　这很正常，本来就是超前发展科技，刚科学启蒙没多久，就想上天？还跨星际？何其难也！
　　理论永远先行于实践。比如可控核聚变设计出来了，不代表能制造，材料要求上有太多无法实现。
　　材料学才是根基，统一力时代卡住无数强大文明，有一个很大原因，就是造不出统一粒子。光在计算机里，衍算出一个统一力模型摆着看有毛用？那还需要十几门学科的共同进步，海量的精细数据积累。
　　“那他们怎么做到的？”萨雅知道，暗翼族肯定后来是成功了。
　　罗言感慨道：“我不是说了吗，他们的身体比环境物质还强，功能齐全，导致他们之前连石器时代都没有。”
　　“他们在极端恶劣环境下，几百万年超速进化的硅基生命体，其实就是最好的宇航材料。”
　　“为了让种族的火种遍布星空，暗翼族选择牺牲了百分之八十的人口，用他们的身体制造了足够把剩下百分之二十的人口送出恒星系的舰队。”
　　萨雅恍然，原来如此，直接牺牲八成的同胞，以血肉铸就飞船，冲出恒星系！
　　不愧是顶尖战斗种族，残酷的环境塑造了他们坚韧的意志，与强横的体魄。以石器时代跟星际文明硬刚了三波，还能踏入太空时代。
　　能说孤独者的母族菜吗？也许是暗翼族太出乎意料了。
　　相比起来，地球当初的危机都有点不算什么了。
　　宇宙之大，文明繁多，强族如林，任何走到星际时代的存在，都必然是一段传奇。
　　再看赛场上，那天心仙族光芒黯淡，用尽了各种可怕攻击，都没有撼动亚克一丝一毫！
　　这还只是亚克的氪级化身而已啊，氪级第一与氪级第十，差距竟然如此之大！
　　亚克站着不动，黑色方碑能量覆体，硬抗了敌人无数攻击，竟然屁事没有。
　　严格来说这不是硬抗，大家用仪器可以扫描到，亚克微观层面进行了无数精细的能量运作。
　　只不过表面上看起来，好像没动而已，其实他在瞬间做了亿万次的操作，把敌人种种可怕打击全都化解了。
　　这种能量控制太可怕了，简直能把对手心态给打崩。
　　类似的感觉，萨雅只在黄极手上有过。
　　现如今，那氪级第十的天心仙族，能量已经见底，饶是天心流再怎么能撬动自然威能，也禁不住这么连番大招释放。
　　星球上的一片巨大板块，都四分五裂了，坑坑洼洼，充斥着狂暴热流，点缀着数以万计的电浆湖泊！
　　每一片电浆湖都至少有千顷大小，天空中更是有十几个旋涡风暴眼，每一个在地球上都能引起史无前例的特大风暴，更何谈这里还蕴含着无数可怕雷电。
　　光是现场的伽马辐射，都能给予地球一场物种大灭绝了。
　　“亚克！这是最后一击了！”那天心仙族，声音响彻星空，伸出仿佛星光铸就的巨掌，一把捏住了一团电光最耀眼的风暴眼。
　　刹那间，那特大旋涡风暴云团，凝固住了！
　　就连光芒，都忽然收束……那是统一力场！
　　原来前面这么多天心流大招，就是为了营造一片超高能环境，好让他动用生命统一场的一击，可以威力最大化！
　　比赛和现实战斗不一样，不能用科技设备的。天心仙族虽然把统一力都融入了遗传信息里，但失去了配套的能源设备，单凭肉身也用不了多少统一力。
　　每一次使用，都是巨大的能量消耗，反之一旦使用，必然是最可怕的一击。
　　只见那已经积蓄许久，充斥无数狂暴能量的风暴眼，如同多米诺骨牌般转化为了星爆能级，如同巨大的螺旋星盘，砸向亚克。
　　这一击，不是黑方碑可以抵挡的，亚克终于动了，他那犹如无数锋锐三角所构成的暗红色尾巴，好像一把长长的剑戟，高高扬起。
　　螺旋星盘外围的统一力场，瞬间瓦解了他的黑方碑防御。
　　亚克的身体被轰得向后暴退的同时，右手闪电般握住了自己的尾巴。
　　“撕拉！”他猛地将尾巴的剑骨抽出，长达一千八百米的狰狞暗红色剑骨，上面竟然闪烁出了创世能级的光辉！
　　“咻！”
　　一剑！
　　精准划破了由统一力场所掌控的螺旋星盘，创世死光所构建的剑芒，连绵三十万米。
　　天心仙族先后花了十几分钟所氤氲的最强一击，就这么被破掉了。
　　统一力场可以抵挡创世死光，但也要看谁来用。
　　亚克好像是随手一剑，就完美击溃了力场最薄弱的环节，打破了统一力场的稳定性！
　　本来对方就是强行掌控过多的能量，以小搏大。
　　这下次彻底无法控制这螺旋星盘，其中的物质高能加速向四面八方扩散。
　　猛烈的风压，吹击着星球上的一切，整个半球的大气层被排斥开来，陆地板块还被掘地三尺。
　　天心仙族更是被巨大的力量震飞，以一千公里每秒的速度冲出星球！不受控制地向遥远的星际倒飞。
　　“轰！”
　　这时，亚克的剑骨才落下，这一剑才算斩击完毕……
　　落下的刹那，星球的一角崩裂了，无数物质也腾空而起，飞向远方，留下一条美丽的星屑小行星带！
　　好像是亚克这一剑的余晖。
　　……


第七百二十五章 你们一场都赢不了
　　见亚克发威，被轰飞的对手果断认输了。
　　尽管他并没有重伤，但也没有能量了，强行坚持下去也是丢人现眼。
　　“太强了，一剑结束！”
　　“好久没见到亚克拔剑了。”
　　“没想到这届一上来，就能看到亚克的尾灭剑骨。”
　　“怎么说也是让对手蓄势了十几分钟，那可是天心流，而且最后还动用了统一力场，这种威力还是要尊重一下的。”
　　亚克摧枯拉朽地赢下了比赛，大会现场一片欢呼。
　　单凭氪级的输出，一剑荡破对手最强一击之余，还把行星轰出一条星环，这发力技巧令人叹为观止。
　　这就是从未有败绩的亚克，银河格斗界独一档的存在。
　　“呼……”布兰度重重呼出一口气，心情沉重得犹如一座大山压制。
　　白兰迪在一旁说道：“大哥不会以亚克为目标吧？没必要，这种级别的大赛，赢一场就很好了。”
　　“动动你的脑子！”布兰度指尖猛钻白兰迪的太阳穴。
　　“这种级别的大赛，我们紫微更得打出成绩来！我在氮级可是前十，如今达到氪级，怎么也得进前二十吧！”
　　大盛会的个人赛，所有文明先经过层层筛选，以积分形式决出128强。
　　之后两两对决，胜者晋级，输了进败者组，如此拼出64强、32强、16强、8强、4强……冠亚。
　　其中，前十六强有奖牌。另外败者组再决出四强来，合计前二十名，拥有奖励，都属于夺得了荣耀。
　　团体赛也差不多，只不过在上一届拿到前二十的文明，属于种子队，直接进入128强，其余所有文明经过层层筛选，挑出剩下108个强队。
　　林立没所谓地说道：“我觉得你好好调整一下心态，不要给自己太大压力，大哥这回不当主教练，就是告诉我们，输赢不重要的。”
　　布兰度眼神坚毅道：“没有黄极，我们也得打出名堂来，这是代表文明参赛的银河盛会，怎么可以无所谓？”
　　“如今我们紫微名头太盛，已经是银河霸主文明，打不出成绩来岂不是要被别人笑死了？”
　　林立看向瓦力、阿兰、菲斯都是如此眼神，便不再多说。
　　大家继续看比赛，接下来的比赛虽然比不上亚克的开场，但也极为的精彩。
　　毕竟这是银河最高舞台，每一名选手的背后，都是至少一整个文明同胞的期盼。
　　有些强者，甚至有好几个文明在为其助威。
　　“这是氮级？之前氮级比赛，可没有这么厉害啊！”瓦力惊愕失声。
　　大家也都瞪大眼睛，别的量级可能不熟悉，氮级他们太熟悉了，当初可是紫微九皇霸榜啊。
　　却没想到，这次到了银河盛会，一下子冒出来许许多多陌生的氮级强者！
　　亚当斯笑道：“大盛会，岂能与平时的排位赛相提并论？”
　　“在这里，每个文明都全力地想要夺得一项荣耀，当然会派最有把握的人上，而这种强者，往往早就不在氮级排位里出现了。”
　　“你们不会真以为当初打得选手，就是氮级所有的强者吧？各个文明不知道隐藏了多少高手，在这时候，往往你会见到几百上千年前成名的高手忽然又冒出来。”
　　“所有选手都是各个文明全力培养几千年的强者，我们的年龄连他们零头都没有……”
　　“都打起精神来，好好研究对手，难道没有黄极，你们就不要教练组了吗？”
　　说完，亚当斯领了一票沙茶人过来，这是寒避支援的教练组，为首的是阿青。
　　阿青戴着马赛克面具，让人分发所有报名选手的资料给大家。
　　众人接过，如获至宝。
　　其实他们也知道大盛会上，定然会面对许多陌生的顶尖强者，毕竟当初九皇霸榜时，原有的榜一‘银浮’，压根就没来，在大家疯狂上分的势头下，直接名次掉了两个大段。
　　包括还有刹烛这种高量级的选手，用低级化身降下来打，平白让氮级里多了个顶尖高手。
　　这种种情况，他们也不是没见识过。
　　只是没想到，忽然冒出来的强者会有这么多。几乎百分之九十，都是陌生对手！全特么是空降下来的。
　　“嘿嘿嘿！我的小林立，终于找到你们了。”
　　正当大家仔细研究资料时，一股恐怖残暴的气息袭来。
　　这气息太熟悉了，林立脸色一绿，就见一坨肉山狂奔到他们紫微的观战台。
　　“苍屠！”众人神色一凝。
　　苍屠谁也不理，一屁股坐在林立身旁说道：“为什么不报名啊？我在所有量级的比赛里，都没看到你！”
　　林立现在是氪级，面对依旧还是氮级之躯的苍屠，已经可以毫不畏惧了。
　　只是这家伙有点恶心，让他还是忍不住脸色发青。
　　他说道：“我只参加了团体赛。”
　　苍屠嬉笑道：“氪级的团体赛是吧？好好好，我这就让我妈给我加进去！”
　　众人跟他也算熟悉了，都默认苍屠和他们坐在一起观赛。
　　对于苍屠随口的话，暗自咋舌：定好的五人团队，说换人就换人？那被临时换下去的选手，心态岂不是崩了？
　　“你妈是什么权势？”亚当斯忍不住八卦道。
　　苍屠无所谓道：“星霸是我妈妈的二号爹。”
　　“什么！”众人惊骇。
　　星霸大家当然知道，亘古族元首啊，竟然是苍屠母亲的二号爹？
　　当初听说苍屠母亲有几十号老公，各个是文明高层，就觉得很牛了，没想到苍屠的外婆更厉害！亘古族元首才是其‘侧室’？
　　“那谁是你母亲的一号爹？”布兰度瞠目结舌道。
　　苍屠摇晃肉山道：“上一代元首……桀桀桀！”
　　众人快疯了，亘古族两代元首共有一个夫人？这是超级‘第一夫人’啊。
　　苍屠有这么个外婆，难怪当初把黄极送上大帝之位，还不受指责。
　　相比起来寒避就惨多了，被各种惩罚，最后一怒之下当了皇帝……
　　诶？这么想起来好像也不是很惨。
　　“你本体是氪级，很强吗？如果太弱，岂不是拖自己文明的后腿？你这也太胡闹了。”林立忍不住说道。
　　苍屠嬉笑道：“桀桀桀……”
　　“我参加的只是氮级，只有这个等级，我有把握拿八强，至于氪级的团体赛，我的确只能当啦啦队了……无所谓无所谓，反正冠军肯定是暗翼族。”
　　众人叹息，的确，银河大盛会近一千年来，有几个冠军几乎被锁定了。
　　无级别冠军与氪级个人冠军，一定是亚克。
　　氪级团体赛的冠军，则一定是暗翼族代表队。
　　反正已经连续九十九届如此了，至于其他比赛，则大多数情况冠军宝座都在天心、亘古、绝尘、龙族、金乌等几个种族手里打转。
　　“黄极、林立没参加……你应该是氮级里最强者吧？冠军应该在你与银浮之间。你竟然说你只有把握拿八强？”布兰度惊道。
　　苍屠不屑道：“银浮算什么东西，他能不能拿到八强还不一定呢。”
　　“什么？”紫微众人惊愕。
　　苍屠用不知道什么器官，打量着大家，怪笑道：“笑死我了，你们不会真把大盛会当排位打吧？就凭你们几个货色，能在氮级赢一场，我把头扭下来给你踢！”
　　“你特么……”布兰度勃然大怒，他虽然没报名氮级，但菲斯、瓦力、独眼鹰都报了氮级。
　　这三人的实力可是非同小可，尤其是菲斯，经过上次灭亡阿努纳奇一战后，实力更强了。
　　本来菲斯就是地球一伙中的绝顶天才，继承了天虫的天赋基因库后，氮级比赛不说夺冠，但名词是一定拿的到的。
　　苍屠竟然说他们一场都赢不了？
　　“不要你的头！敢不敢赌疆土！”亚当斯趁机说道。
　　他上次在处刑大会上，依靠黄极的指点，弄了将近三千恒星，吃了甜头。
　　此刻见苍屠如此瞧不起他们，亚当斯立刻要故技重施。
　　“好哇！紫微有一个能在氮级赢一场，我就送你们一千恒星。赢得多，送得多！”苍屠当然无所谓，亘古族不是很看重割让领土的面子问题，其次她的背景也足以让她能随便拿出几千个星系败家。
　　亚当斯当即要和她签协议。
　　林立连忙阻止道：“你疯了！拿紫微的领土跟人赌？大哥不带你们集训，就是让你们自己努力。”
　　亚当斯一愣，冷静下来。拿紫微领土来赌，这种事大家还是不会做的，当即只能面露不甘。
　　苍屠见状嬉笑道：“我不要你们的领土，输了，我只要林立陪我亵渎一场！”
　　林立神情无语，阿兰怒道：“去你的，我们更不能拿自己人来赌！”
　　苍屠猖狂大笑，连说可惜可惜，俨然一副他们如果赌了，就肯定会输的样子。
　　众人无可奈何，极其憋屈。
　　没有黄极当主教练，大家的实力肯定会弱很多，绝没有当初九皇霸榜的风采。
　　但要说一场都赢不了，就太瞧不起人了！
　　海选是积分制，打十几场的！
　　林立也十分恼火，当即问菲斯：“你有把握吗？”
　　菲斯冷酷道：“我看了资料，至少一半的对手，我有把握战胜。”
　　报名氮级的人很多，少说也有一万多，很多还是低等文明选手。
　　林立当即道：“赌了！”
　　苍屠兴奋地飞起来，手舞足蹈。
　　众人大惊，见林立神色坚定，当即心里燃起斗志。
　　“菲斯！瓦力！独眼鹰！干他娘的！”布兰度低吼道。
　　三人重重点头，随着教练组去分析对手了。
　　大家都为他们加油打气，只有萨雅神色凝重。
　　……


第七百二十六章 反省
　　输了！
　　独眼鹰第一场就输了，而且败得极惨，被一名龙族按在地上摩擦。
　　最后连一次手都没还出来，就被打得失去意识。
　　“对不起……”独眼鹰被救下场，一边被治疗，一边捂着脸，甚至流下泪来。
　　大家脸色有些失落，但还是安慰他道：“对方是龙族的顶尖强者，从氪级降下来的，你输得不冤。”
　　苍屠爆发出强劲的伽马辐射，大笑道：“他算什么顶级强者，也就比亥伯牧大稍微强一点点而已。在龙族代表团里，连个团体赛名额都混不上！”
　　独眼鹰连忙道：“你笑得太早了，瓦力和菲斯都比我强的多！”
　　瓦力眉头微皱，其实他和独眼鹰半斤八两，见独眼鹰败得这么惨，他不禁脸色发青。
　　“怕个毛，瓦力，你下一场的对手只是个低等文明。”布兰度则比较乐观。
　　毕竟比亥伯牧大还强一点，这难道不算顶级强者吗？
　　当初牧大可是氮级前十的皇者啊！
　　独眼鹰明显随机的对手太强了。
　　大盛会用来研究对手的时间不多，因为都是临时随机，比的就是个人能力，教练组的提前针对作用，被削到最低了。
　　所以要分析，也是分析所有报名选手，而刚在独眼鹰的对手，就是他们分析觉得胜率不足一成的对手，没想到就给独眼鹰抽到了。
　　苍屠嬉笑着也查了一下瓦力随机的对手资料，说道：“输！必输！”
　　众人不理他，只是疯狂地抓紧时间，为瓦力出谋划策。
　　“时间到了……瓦力，放轻松，就正常打。”不久后，亚当斯看了看时间说道。
　　布兰度遗憾道：“这家伙的资料太少了，赛法，沙茶文明的情报不行啊，是不是删减版的啊？”
　　赛法无辜道：“寒避有必要给咱们删减版吗？低等文明为了赢，花活很多的。”
　　“这名选手被他的文明雪藏了一千年，正赛根本没打过！这忽然被文明带过来，相当于人家的杀手锏，能找到这点资料已经算不错的了。”
　　众人沉默，一个文明为了能在一届大盛会中崭露头角，能隐忍千年。
　　相比起来，他们紫微简直是明牌打……
　　“瓦力要输了……”萨雅忽然说道。
　　众人已经，连忙看比赛，却见瓦力开场就陷入劣势，被对方连续得手！
　　而且……用的是紫微流！
　　瓦力的紫微流，用的还没有对方好，所有反击都被轻松化解，开局又被人家玩了个小套路，此刻体内能量路线被破坏殆尽，已经毫无还手之力了。
　　眼下瓦力只是坚持战斗，咬牙不认输而已。
　　“竟然败得这么快……”亚当斯都不知道怎么解说了。
　　此刻他的直播间里，全是疯狂嘲讽他们紫微选手被人用紫微流爆锤的话。
　　别看紫微如今是银河霸主，但不代表所有人都得对紫微中人恭恭敬敬。
　　这是体育竞技，苍屠知道星霸在处刑大会上被狠狠压了一头，此番照样敢嘲讽菲斯等人是菜鸡，因为菜就是菜！
　　瓦力惨败了，被裁判救下场，捂脸沉默。
　　对面那低等文明选手赢了后，自己都有点不可思议：紫微九皇之一，在氮级打到过第八名的好成绩的瓦力，竟然被自己轻松击败了？
　　那选手都乐疯了，赛前，紫微等人都被各个文明疯狂研究。
　　他们文明的教练组，认为他根本打不赢紫微九皇，因为这群人的意识太变态了，战斗节奏完美。
　　但还是想尽办法，设计了一些小套路，想着要打出风范来。
　　那名选手表面被雪藏千年，实则暗地里被文明全力培养，每日他都拼命地与人厮杀，为了能和异族强者交手，且不暴露他这个隐藏选手的资料，他还毅然决然地进入黑暗星际，磨炼了几百年！
　　在黄极成为大帝后，更是拼了命地学习紫微流！
　　如今一朝得胜，在这大盛会的舞台上，赢了紫微派系里的‘大能’。
　　他如何能不兴奋？千年的血汗在这一刻得到证明，此刻在场上疯狂庆祝，爆吼自己文明的名号。
　　其母族的同胞们，也是欢喜的疯了，一个个泪流满面，发出震天的欢呼。
　　就算这一届，他之后还是没拿到好名次，可有这战绩也值了，身价打出来了。
　　一战成名，能给他们母族间接带来很多经济增长。
　　“好！就是这样！紫微九皇又怎样！”那低等文明的元首，直接在座位上跳起来，振臂挥舞。
　　引得许多文明之主侧目：喂喂，黄极就坐在附近呢！
　　那低等文明之主一愣，也意识到自己失态，民众可以嘲笑，他不行，他是政治首脑。
　　当即捂着嘴，神色仓皇地看向黄极的方向。
　　只见黄极温柔地看向他，鼓着掌笑道：“打得好，他在紫微流走出了自己的路，未来大有前途，我觉得紫微国内的公司，可以找他代言。”
　　“多谢大帝……”那低等文明之主连忙坐下，神色激动。
　　紫微可是银河霸主了，这代言合约能给他们文明带来不少经济与名气的增长。
　　黄极这边一脸无所谓，甚至是赞赏。
　　紫微的选手区那边，则是都沉默了。
　　他们不得不反思，刚才凭什么觉得能稳赢？
　　明明对敌人了解甚少，压根没分析出什么东西来，仅仅因为对方是低等文明选手，就潜意识觉得能赢？
　　独眼鹰输给龙族，就是很正常？
　　不知不觉，他们竟然都开始瞧不起低等文明了，明明一年前他们也只是低等文明。
　　甚至两年前，他们还只是原始人，在小灰人胯下瑟瑟发抖。
　　众人神色凝重，忽然开始明白，为何这次黄极不当主教练了。
　　他们真的很强吗？紫微九皇的战绩含金量真的很高吗？
　　连续两战，直接被锤得原形毕露。
　　他们确实是天才，但这样的天才每个文明都有，论人口，每一个低等文明都碾压地球，其实谁都是天才辈出的。
　　而人家不仅天才，还努力了一千年以上。
　　“该你了，菲斯。”萨雅说道。
　　菲斯一直在盯着自己对手的资料，可惜，这又是个几乎资料空白的对手！
　　大盛会教练组的作用被削弱，就得靠硬实力。
　　菲斯冷酷着脸，一句话没说地上场了。
　　苍屠大声提醒道：“你好像是他们最后的希望了，我提醒你一下吧！这个人是银浮的同胞，他的文明就派了他和银浮来，你想想他的实力吧！我都没有百分百的胜算。”
　　林立苦涩一笑，众人心说卧槽！
　　苍屠这评价，大家不敢小觑，本来还以为菲斯天资绝顶，又非常努力，再有基因突变的奇遇，胜算很大。
　　现在看来，也不是那么保险了。
　　“菲斯！你一定要赢啊！”阿兰高声道。
　　兄弟们都很紧张，这回的赌注可是林立的节操啊，如果菲斯再被人爆锤……
　　亚当斯抓挠着自己的头发，后悔不迭。
　　激战很快开始了！
　　一开局就是劣势，把众人看得一缕一缕往下薅头发。
　　对方超强，明明只有氮级，却打出了硫级的场面效果，天心流用的出神入化。
　　但菲斯爆吼着，浑身长满骨刺，猩红的眼睛像一头杀人鬼。
　　双方从地上打到天上，现场到处是闪电风暴，场面犹如亚克开场那一战的缩小版。
　　渐渐的，菲斯把局势扳了回来，大家看得欣喜若狂，久违的热血涌了上来。
　　“干他！”
　　“就是这样菲斯，你赢了这一场，老子以后叫你爸爸！”布兰度跟菲斯关系一直不好，但这回他超级希望菲斯能赢。
　　虽然一起并肩作战了很多回，但很多人依旧不认可菲斯，菲斯自己也懒得跟大家搞好关系，整天冷着个脸，在紫微中一直是个半局外人，只不过每次黄极叫他一块战斗，他也就跟着来而已。
　　这一刻，所有人都在为他加油，和之前那群低等文明观众一样，嘶吼得脸红脖子粗。
　　“啊啊啊啊！”菲斯的确是奇才，身体的适应力极强，借助天虫族的天赋，可谓相得益彰。
　　歇斯底里，孤注一掷的爆吼中，他在场上忽然突变，竟然从高能狂暴的环境中，表面的外骨骼异变成晶粒结构！
　　这是硅基生物的特征！
　　“什么！”不光对手大惊，苍屠也首次露出惊讶的语气。
　　打着打着，还能混基了？
　　菲斯没做过混基手术，但是骨扇的基因库里有硅基生物的样本，此刻竟然让他在战斗中，临场混基！
　　当然，没有完全成为硅基生物，只是外骨骼变异了，这对他的能量输出没有什么帮助，但是防御力提升了不止一筹。
　　“菲斯牛逼！”
　　“赢啊！赢啊！”
　　紫微休息区一片吵闹，就连最不喜欢菲斯的恶龙，都激动狂呼。
　　然而就在他们觉得能赢的时候，对手迸发出碎金色的光芒，仿佛一道金色闪电，一掠而过，将菲斯瞬间击飞，昏厥过去。
　　“啊？”众人神色呆滞，输了！
　　本来还打的有来有回，菲斯刚爆种，对方反而一下子就把他秒了。
　　又是紫微流，黄极把紫微流传遍天下，结果是个人都能用紫微流爆锤他们？
　　然而苍屠收回嘲弄的语气，认真说道：“有点厉害，基因变异能力这么强……都快赶上我了。”
　　“这个菲斯有点意思，我看走眼了啊林立立~他好像会赢啊。”
　　林立无奈道：“他这不还是输了吗？”
　　苍屠桀桀笑道：“输给这个家伙不冤，我说过他很强的。”
　　“没看到他都用紫微流了吗？嘿嘿嘿，偷偷练了很久吧……这应该是对方的隐藏杀手锏，不是真正的对手不会用出来的，好打一个出其不意，结果被逼的第一场就暴露……”
　　众人叹气，心说也是无奈了。
　　苍屠也无奈道：“比赛还有好多场呢，菲斯只要抽到一个较弱的对手，肯定就能赢一场了……啊啊啊！我的林立！”
　　大家对视一眼，并没有很开心。
　　就算之后菲斯能赢个一两场，以现在这种可怕的竞争度，紫微恐怕根本拿不到名次。
　　他们都清醒过来，意识到没有黄极，他们弱的不止一筹，根本就是在不属于自己的段位作战。
　　紫微称霸银河，但是底蕴太低，他们一个个也就练了一两年，凭什么和各个文明暗中培养了不知道多少年的怪物竞争？
　　而且菲斯是氪级团体赛的五人首发之一，紫微战团五人组，分别是林立、阿兰、萨雅、菲斯、布兰度。
　　其中菲斯的实力，被认为仅次于林立。
　　如今菲斯在氮级都打得如此艰难，到时候真正代表紫微文明整体荣耀，含金量最大的文明团体对抗赛，可怎么打？
　　别说布兰度，就连阿兰都忍不住心生阴霾。
　　不过他看向林立，却发现他丝毫不关心团体赛的事，不禁惊奇问道：“林立，你不担心团体赛吗？”
　　个人赛可以输，毕竟可以随意报名，可以被认为是战略性放弃。
　　但团体赛则代表着一个文明最强的团队，是真正全文明集体的荣耀。输了就是紫微无人。
　　“啊？”林立愣了愣，那发懵的表情看起来像个憨憨。
　　“哦，团体赛啊，嗯，到时候就看大家的了，我们五个联合起来，一定能拿到好名次的。”
　　阿兰嘴角一抽，凝重道：“接下来比赛不用看了，我们几个好好商量一下战术，磨炼一下配合。”
　　“啊？我还想看……”林立有点不懂事地说道。
　　阿兰无语，林立怎么一点不急呢。
　　不过他内心为林立开脱道：“估计林立也是看出来，临时抱佛脚没有用吧……”
　　“正如他所说，黄极不集训我们，就是认为输赢不重要……这一届重在磨炼啊，我们太嫩了，连紫微流用的都没有人家好……”
　　“以后要更加努力地训练了……呼，既如此的话，这个时候多观察敌人，学习强者，的确更重要。”
　　想到这，他暗自点头，陪着林立一块看比赛……
　　……


第七百二十七章 达罗！
　　紫微连续经历三场失败，而且全被横扫，让大家都严肃起来。
　　他们专心研究对手，用心代入，彼此疯狂交换意见，相互思想碰撞，倒也收获不小。
　　人最难看清的是自己，经过严肃认真地反省与分析，他们发现自己最近一年的训练，外加在深渊的一系列实战，只是自以为提升很大，实际上比起真正的强者还差得很远。
　　当初若不是黄极当主教练，他们恐怕连男爵都打不上去，更别说九皇登顶了。
　　现在的他们，顶多只有伯爵的水平，唯菲斯一人可以和王者较量。
　　但也只是较量……
　　来参加大赛的强者，绝不是一般的强者，各个都有绝活、杀手锏，并且……人人都会紫微流！
　　“卧槽，碎金能量覆盖二十平方公里的平原！他怎么做到的！”
　　“看得跟魔法阵似的，瞬间形成大范围能量干扰场！”
　　“赶紧想怎么破这招，不然遇到这家伙，又得输。”
　　紫微众人看得津津有味的同时，又面露苦涩。
　　太难了，当初打排位，他们用紫微流有很大优势。
　　现在可好，反而成了短板，玩不赢人家了。
　　“努力吧，还能怎么办？这一届就是学经验了。”
　　“呼呼呼呼……”苍屠见紫微众人看清自己，怪笑道：“小林立，你们输光之后，不会赖账吧？”
　　林立无奈道：“不会，我说到做到。”
　　苍屠欢喜地手舞足蹈：“那是你在里面，还是我在里面？”
　　“什么里面外面？”林立错愕。
　　“亵渎运动啊！我的爱囊很大的！”说罢，苍屠不知道从哪里，挤出一坨怪诞而不规则的器官。
　　林立都快晕了，艰难道：“你……你不能变成我的种族吗？”
　　苍屠愣了一下：“诶？噢好哇。”
　　话音刚落，触手沸腾而出，插入林立胳膊。
　　阿兰手上金光一闪，斩断了触手喝道：“你干什么！”
　　他现在是氪级，对付苍屠还是很轻松的。
　　苍屠对此毫不在意，被斩断的触手还在林立胳膊上扭动，忽然那坨怪肉开始变化，竟然从触手变成了一个人！
　　披散着头发，五官胡乱扭曲抽搐，如同失去控制。
　　两只眼睛看向两旁，双手交叉拥抱自己，两腿并拢插在林立左臂上，与其血肉紧密相连，就好像林立身上长出了一个人似的。
　　“我都随你意哦！”苍屠在林立胳膊上做着仰卧起坐……
　　林立快疯了，理智狂降……头上青筋暴起道：“你怎么变了个男人！”
　　“啊？”苍屠茫然，不解道：“你不也是吗？”
　　“我这都是随你的呀。”
　　林立气道：“性别怎么能随我呢！”
　　苍屠随手一指阿兰：“那变成谁？变成他？”
　　“你就不能变个女人吗？”亚当斯看不下去地说道。
　　苍屠环顾四周：“哦？你们还有女人？”
　　众人彼此对视一眼，眼下他们选手区还真没女人……
　　索菲亚等女性，都是科研人员、管理人员、工程师之类的，在家看直播就行了。
　　紫微没有女战士，每次与苍屠在一起的时候，还真就全都是男性，这倒也怪不了苍屠，人家压根没见过女性的星界人族。
　　仔细一看，苍屠变得样子，和林立很像，如同兄弟一般。只不过五官太怪诞，所以才没看出来。
　　林立头皮发麻，瑟瑟发抖地看着菲斯：“你……你一定能赢一局的吧？”
　　菲斯深感责任重大，环抱双手于胸前，冷酷道：“我会竭尽全力！”
　　所有人都拥簇在菲斯身边，为其出谋划策，以及分析下一场的对手。
　　他们毫无保留地拿出自己各自磨炼总结的经验和小诀窍，与其充分交流。
　　这还是他第一次和大家如此亲密。
　　接下来，紫微众人为着首胜而战。
　　然而，又是三轮下来，还是全败。
　　瓦力与独眼鹰，输得都怀疑人生了，越打越菜。
　　至于菲斯虽然每一次都看起来要赢了，可最终又都输了。
　　若非菲斯意志坚韧，恐怕也要心态崩了，因为他的签运太差，每一次都抽到比他强很多的对手。
　　参赛的三名地球人，全部积分垫底。
　　“太好了！太好了！”苍屠十分开心。
　　林立面无表情，双眼虚浮，似乎已经认命。
　　“噜噜噜噜，终于轮到我了。”苍屠的肉山之躯晃荡着站起来，查看自己的对手。
　　忽然她回过头，看向紫微人群。
　　紫微这边也发现了，苍屠的对手……是达罗！
　　“你也报名了？”布兰度才反应过来，他们紫微战斗团，还有个兽人。
　　罗言点头道：“是的，他报名了，而且是代表紫微战斗的，这是当初黄极与他签订的协议。”
　　战斗团都是当年一起打帝斯的老人，达罗是唯一的外人，之前九皇霸榜也没他，当初被黄极利用‘王者挑战赛’，直接清空段位，重头打起，以至于很没存在感。
　　至于实力，大家就不清楚了。
　　“加油！”众人为他鼓劲，却并没有抱有太大希望。
　　倒不是瞧不起达罗，而是苍屠太强了，在黄极与林立未参赛的情况下，苍屠是夺冠热门之一。
　　达罗重重点头，目光坚毅地踏上会场。
　　他一上场，偏远的兽人文明看台发出震天的欢呼声。
　　这个文明太弱了，是几乎和当初诺母文明一样惨的一个文明。
　　不过现在好很多了，因为达罗加入了紫微。
　　当紫微崛起后，达罗这层身份的价值就太大了，再也没人敢欺负兽人文明，如今文明内的异族资本都收敛许多，使其勉强能正常发展了。
　　也正是如此，达罗代表紫微参赛，并没有被同胞们唾弃，相反，还为他欢呼。
　　“布兰度，你说达罗能赢吗？”林立说道。
　　“恐怕不行……”布兰度摇头。
　　不过萨雅却道：“那你就不了解达罗了，他非常刻苦，而且极有天赋，如今绝对有王者的实力。”
　　“那也比苍屠差远了啊。”布兰度皱眉。
　　萨雅沉思道：“如果他能成功用出那一招，就有机会。”
　　“哪一招？他不就是会亚克的黑方碑吗？这也打不赢苍屠啊。”大家都不是很了解达罗。
　　恐怕只有萨雅平时经常和达罗一块对练了，萨雅是地球人里最刻苦的一个，所以同样刻苦的达罗，经常与他在别人休息或者做别的事情时，疯狂对练。
　　萨雅说道：“我也说不清楚，总之很强。但他还不熟练，也只是勉强创出来，十次能成功一次就不错了。”
　　众人无语，十次成功一次，这在实战中根本发挥不出来吧？
　　战斗开始，果不其然，达罗开局就被苍屠血虐。
　　肉山般的躯体，顶着旋涡般的能量力场，可以吸收包括动能在内的各种能量。
　　再加上恐惧生物场的压制，苍屠连续两次打碎达罗的黑方碑。
　　整个银河，能用出黑方碑的人不多，这是亚克流的精髓，犹如紫微流的碎金体。
　　不过达罗当初就能用，如今更是熟练无比，碎了又能瞬间重塑，倒是勉强抗下了苍屠狂风骤雨般的疯狂打击。
　　“轰！”
　　苍屠的身体膨胀，肿胀而狰狞的触手直接砸碎了一座山峰！
　　微观层面的动能控制，更是让当地发起大地震。
　　大地龟裂，地下水、天然气噌噌往外冒，又被高能点燃，使得现场到处是冲天的火焰柱。
　　苍屠全身上下长出几万个口器，疯狂吞吸火焰气体，然后竟然捏塑成一个个能量生命！
　　那些能量生命奔跑如飞，每一个也都有氮级，虽然没有智慧，战斗意识也很差，但数以万计，分布四周，制造电磁炮与电浆炸弹等物，也是非常麻烦。
　　亚当斯更是扫描到，有一批能量生命远离战场，跑到某处山谷里，开始手工制造‘阳电子’！
　　“大家注意那座山谷，能量侍从这是打算制作反物质武器！”
　　“轻易创造如此多的生命，这就是亘古族啊！”
　　亚当斯解说着，也让林立回想起真理社的宇真波。
　　那个疯狂科学家，就经常喜欢打着打着，造一堆小动物。当然，与战斗无关，纯粹是好玩。
　　不过苍屠就不是了，这是直接造了一堆随从打技术流！
　　自己则拳拳到肉，和达罗打对攻。
　　“这莫非是苍屠新练的杀手锏？好强啊，她本来就没什么短板，强得离谱，如今竟然连技术流都补上了，更是全方位的强大！”
　　“如此无论是速战速决，还是拖大后期，苍屠都不虚任何人！”
　　亚当斯摇着头，感觉苍屠真的在氮级无敌了，什么只是来争八强的，纯属扯淡。
　　黄极不出，孰能奈何苍屠？
　　“不是杀手锏！恐怕是烟雾弹！”阿兰沉声道。
　　众人一愣，想想很有可能。哪有一上来就用杀手锏的？这虽然是新招，但恐怕是故意暴露出来，让人家去研究的。
　　但这样会不会太刻意了？大家都不是傻子，肯定能想到这一层，继而不在这招上浪费时间，说不定反而正中苍屠下怀？
　　别看亘古族疯疯癫癫，其实一个个精明得很，掩盖在胡闹下的是细腻，不然成为不了顶尖种族。
　　“达罗成功了！”萨雅忽然高声道。
　　众人连忙看向达罗，就见他的黑方碑变色了！从漆黑一片中忽然夹杂出无数碎金斑点！
　　“碎金黑方碑？紫微流与亚克流的融合！这就是你说的超强的一招？”众人惊呼，达罗的天赋也太强了吧，小小年纪，不仅精通紫微流和亚克流，还能将其融合创出属于自己的绝技。
　　萨雅冷着脸道：“还不止呢！”
　　“还不止？”
　　众人觉得不可思议，达罗的实力已经远超出他们的预期了。
　　就见达罗顶着黑色与金色相间的巨大能量铠甲，与苍屠正面相抗，横扫无数捣乱的能量随从之余，还能数次给予苍屠重创。
　　双方竟然打的有来有回，气势上根本不输给那坨肉山！
　　“哦哦哦哦哦！达罗！达罗啊啊！”达罗的同胞们，都快疯了！激动流泪地着为他呐喊。
　　越来越多的观众，也都调转到这边，关注这场比赛。
　　同时进行的比赛很多，结束的时长也不一样，所以菲斯都打好几场了，达罗这才第一场。
　　苍屠本就是夺冠热门，吸引的观众很多，但现在更多人，都被达罗这个无名小卒给吸引来了。
　　“今年爆冷这么多吗？好多低等文明都在今年憋大招啊！”
　　“达罗是代表紫微的，不是低等文明培养。”
　　“那我也看到好几个低等文明在今年发威了啊……”
　　“很正常，今年的冠军是可以去太微华文明的！谁不想去太微华见见世面？平时韬光养晦，关键时刻重拳出击。所以每隔一千年，都会有低等文明特别猛！”
　　“说个屁！苍屠不可能输的，你们看！苍屠要认真了。”
　　观众们谈论着，果然见到苍屠又忽然强了一截。
　　能量跟不要钱一样往外宣泄，同时则从周围的环境中，源源不断地补充。
　　这就是强大种族的变态之处，生物核聚变！吸点氢气，都能补充能量，回复能力强得可怕。
　　而亘古族，在续航能力上，更是比暗翼族还强，拥有反物质器官！
　　不仅能徒手释放反物质攻击，必要时刻，还能湮灭掉自己的血肉，获得巨量的能源补充。
　　当初被黄极一下子就击败了，可谓是让苍屠很多绝活都没拿出来。
　　如今与达罗大战，其可怕之处展现得淋漓尽致。
　　达罗终究是太嫩了，直接陷入到无法还手的境地，高手都看得出来，他在使出碎金黑方碑后，经常会间歇性僵直！
　　显然，他还不能很好地控制这招！
　　就在大家认为达罗尽力了，很快就要输掉时。
　　“来了！”萨雅忽然冲到看台边缘，眼神炽烈。
　　“什么东西？”众人惊奇询问。
　　萨雅指着达罗碎金黑方碑上的一处地方：“那里一块碎金色图案变黑了！”
　　“那又如何？”大家很不解。
　　却见几秒后，达罗忽然迎面冲上火力全开的苍屠，把两人的距离拉得极近。
　　甚至硬抗了苍屠许多强横的攻击！把自己打的千疮百孔。
　　这显然是不明智的，但达罗的冲锋一往无前，还是让苍屠察觉到了危险。
　　“难道有什么东西能秒杀我？那我就先秒了你！”苍屠见达罗距离自己如此近，全力将所有能量爆发在达罗的能量铠甲上。
　　下一秒，是璀璨而美丽的光辉！闪耀在天与地之间。
　　这是创世死光的余晖！
　　“什么！”全场骇然，不可思议地看着那片凝而不散的纯白色辉光区域。
　　就连休息区发呆的亚克，都为之侧目。
　　……


第七百二十八章 迷之自信
　　“卧槽！徒手释放创世死光！”
　　“达罗竟然也会！他怎么会的啊！”
　　布兰度等人抓着头发，也震撼失声。
　　不依赖任何机器，就释放创世死光，一直以来都是亚克的标志。
　　当然，不是没别人做到过，毕竟创世能级，终究只是能级。
　　单一粒子达到10的30次方电子伏特，氪级以上的强者大多都能做到，无非就是浪费大量的能量，强行把几个电子加速嘛。
　　但很少有人能释放如此庞大的创世死光。
　　天心仙族倒是可以，毕竟人家有统一力场。
　　银河无级别前二十名的超级强者，都可以把能量提升到创世能级，但这需要消耗数以百倍计的能量，而且还不一定打得准。
　　所以实战意义不强，极致的穿透力带来的是极致的浪费。
　　就算对手的身体被泯灭出一个窟窿，又能怎样呢？
　　但亚克不同，只有亚克能把这招发挥出实战意义！
　　首先他额外消耗不多，性价比极高，可以轻易释放出特大型死光。
　　其次他塑造创世死光如喝水！能量控制力强的可以随手就放！甚至身体的每一寸都能放！
　　之前就表演过，他开场的那一剑，直接剑芒就是创世死光，相当于尾巴骨拔出来后还能放！
　　银河独此一家，因此才说徒手创世死光是亚克的标志！
　　如今，达罗竟然也能施展创世死光了！
　　当然，远没有达到亚克的高度，甚至比银河无级别前二十都慢。
　　可那些都是真正的超级强者，各个都是四十多级的强者！
　　达罗是什么人？不过就是个无名小卒。
　　他的能量控制力，竟然能排进银河前二十吗？
　　那如果他不是氮级，而是序列四十七的银级，以这种控制力天赋，岂不是有可能在无级别大乱斗上，竞争一下前二十名的殊荣？
　　他还这么年轻，这是何等恐怖的潜力？
　　“达罗！达罗啊啊！”兽人文明沸腾了。
　　无数达罗的同胞，嘶吼咆哮，泪流满面，甚至激动地昏厥过去。
　　其他文明的观众也议论纷纷，好家伙，一个低等文明，出了个星河级天才。
　　可能吗？可能……理论上任何种族都可能出现盖世奇才，多久出一个取决于人口基数。
　　人家动辄几千亿，乃至几万亿人口，还不能有几个奇才了？
　　关键在于发掘，和后天培养。
　　这两点就是低等文明的短板了，所以才几乎没出现过像达罗这样的情况。
　　就连达罗，也是黄极慧眼发掘出来的，受到过黄极量身打造的指点，之后的训练条件也是顶尖的。
　　其实就相当于是高等文明培养的。
　　“没看出来啊，达罗竟然能创出这么强的绝技，萨雅你早就知道了！”林立欣喜道。
　　萨雅说道：“还没赢呢！”
　　“什么！这都没赢？”众人看去。
　　余晖散尽下，地上有一大坨蠕动的怪肉，那是苍屠。
　　一旁还有血肉模糊，倒在地上不动的达罗。
　　“创世死光是穿透力强，可湮灭万物，缺点是只能毁灭一条直线上的物质。”
　　“达罗这招，据我所知最多一米直径，所以为了保证能命中苍屠要害，他才凭着重伤，靠近苍屠，确保苍屠的战术跑位不会正好躲开要害。”
　　“不过苍屠被命中之前，也全力击中了达罗，打爆了碎金黑方碑。”
　　萨雅解释着，亚当斯则趁机学来在直播间里解说。
　　“如此说来，两人这算是同归于尽了？”
　　“亘古族的生命力更强，能够自动修复，恐怕是苍屠先站起来！”
　　“可恶，达罗岂不是还是输了？”
　　紫微众人说着，焦急地看着寂静的场上。
　　忽然，达罗的头动了一下，睁开了眼睛。
　　反观苍屠的肉还在那蠕动，显然伤得更重。
　　“太好了！快起来，你能赢的！”林立欣喜万分。
　　然而下一刻，从远方的山谷里，冲出数百只能量体怪兽，周身还飞舞着反物质电光球。
　　“靠！苍屠之前还藏了一手，这下成了翻盘的关键！”
　　“这就是夺冠热门吗？也太难缠了。”
　　这些能量体怪兽虽然也是氮级，但并不强，达罗站起来，咬着牙躲开攻击，几个精妙的反击，就消灭了一半。
　　不过他被这些怪兽缠住了，等达罗解决掉这些能量体，恐怕苍屠也能恢复清醒了。
　　“没了，达罗明显消耗过大，等苍屠站起来，他就输定了。”布兰度惋惜地摇头。
　　苍屠‘回蓝回血’的速度都是变态级，硬抗创世死光，大脑都给湮灭掉直径一米的窟窿，也能靠自己恢复过来。
　　理论上亘古族是没有所谓要害的，大脑就算全部湮灭，也能把肌肉转化为大脑，记忆也是储存在所有原子级遗传序列中。
　　当初黄极还在地球上就能做到类似的事，更别说亘古族了。
　　“咦~呀……我！的！爱！囊！真呀真厉害！我！的！配！偶！真呀真漂亮！我喜欢亵渎呀喜欢亵渎！嘟嘟嘟嘟嘟……”苍屠的烂肉残躯忽然唱起了歌！
　　她似乎已经恢复了清醒，又好像没有完全清醒……
　　“犯病！犯病！她在犯病！”
　　“这是机会！”
　　紫微众人惊喜，苍屠晃荡着站起来，竟然在唱歌！错失了能一举击败达罗的机会。
　　此时达罗已经突破了怪兽们阻拦，再次聚起一座黑方碑。
　　“咚！”他拼尽全力，冲到了苍屠的面前，一拳狠狠砸下。
　　力量被他集中爆发，在苍屠体内肆虐。
　　苍屠轰然倒地，再度昏厥过去。
　　达罗又砸了两下，裁判才出来，判他胜利。
　　“呼！”达罗筋疲力尽，倒在地上，接受着治疗。
　　场外一片欢呼，赢了！
　　许多人哭笑不得，没想到苍屠是这么输得。
　　强是真的强，但决定胜负的时刻，竟然在犯病？该说不愧是亘古族……
　　低等文明认为亘古族的疯病犯了，本来这个种族就大脑混乱，疯疯癫癫，被达罗湮灭了大脑，重新修复后一时间搭错了筋，犯一犯病，倒是情理之中。
　　但这只是第一层，高等文明都知道，亘古族可不简单，他们其实非常聪明。经常做些莫名其妙的举动，好像无脑般，实则细腻，最后往往都能证明他们的深谋远虑。
　　所以有些人想到了第二层，认为苍屠是故意输的，反正输一把无所谓，亘古族不在乎这种脸面。
　　但是却能隐藏实力，让人觉得他不过如此，还是和以前一样强，继而把更多的研究精力放在胜利者达罗身上。
　　“哇啊啊啊啊！林立啊！我的林立！我竟然输给了紫微人……”苍屠回到紫微选手区，痛哭流电浆。
　　紫微众人在第三层，他们知道，苍屠不是故意输的，这家伙才不会随随便便为了这点事，就放弃赢得林立的机会呢！
　　达罗是代表紫微战斗的，苍屠这一输，输掉了一千颗恒星，更输掉了林立！
　　阿兰欣喜道：“达罗你太棒了！你这样下去肯定能夺得名次！”
　　林立也开怀大笑：“我们只要名义上的荣誉，其他奖励都不要，你拿回去给你自己的文明！”
　　他直接拍板，让达罗能自由支配自己拼搏来的奖励。
　　为了自己的文明而战，这更能调动达罗的积极性。低等文明远比紫微更需要夺得名次后的奖励。
　　“真的吗？这太好了！”达罗惊喜，连忙把这事告诉自己的母文明。
　　林立侧耳倾听，似乎接到了黄极的指示，随后指着苍屠说道：“这还有个冤大头呢，你尽管战斗，赢一场，就有一千颗恒星！她付账！”
　　达罗瞪大眼睛，眼白都翻出来了，踉跄两步，身体往上蹿了一下，随后向后仰倒，竟然惊喜地昏厥了！
　　众人大笑，那么激烈的战斗，达罗都熬过来了，没想到此刻一句话，就把他给吓晕了……
　　兽人文明总共就六大恒星系，达罗这一波打回来一千颗恒星，简直是天文数字！
　　他回家，可以直接成为‘文明永远的神’。
　　整个兽人文明十万亿人口，也能释放出来了，分散到各个恒星系，教育覆盖、医疗覆盖也都能提升上去了。
　　“黄极说的？”亚当斯惊愕地看着林立。
　　林立点头，这么大的手笔，他可拿不出来。
　　不过他也能理解黄极的用意，从黄极制霸银河后的种种政策推行来看，黄极想要扶植弱小文明。
　　几千恒星系，如今紫微已经不是很需要了，毕竟孤独者疆域的百万恒星系，也算是紫微的了……
　　紫微，是个派系，这个基调打从创建开始黄极就定下了。里面什么种族都有，天虫！诺母！还有这兽人……
　　不像昆仑组织，只有地球人。
　　紫微派系的壮大，需要万族来建设。
　　众人把达罗救醒，达罗泪流满面道：“爸爸！爸爸！”
　　布兰度大惊：“不用叫爸爸！一千颗恒星而已……”
　　达罗撕心裂肺道：“我能成为战士，是我爸爸用命换来的！我没有让他失望，我打出来了……”
　　大家沉默，想起来他是乞死者的孩子，没有他父亲出卖生命换来的初始资金，他也不可能去到银河城，继而遇到黄极。
　　没有黄极，谁又能看出他的天赋潜能呢？没有后天的栽培，不知道多少天才会碌碌一生。
　　‘金子在哪里都会发光’，这句话不过是幸存者偏差。只有发光了，才知道它是金子罢了。
　　黄极破解了他的心魔，才真正解放了他的潜能。
　　只见达罗疯狂拥抱着众人，甚至激动地在萨雅脸上狂亲，同时也遥拜远方众多文明之主的方向，口中疯狂感念着大帝。
　　苍屠在一旁闷闷不乐，以达罗的实力，应该能争夺八强。
　　就算八强输了，也应该能赢十场，这就是一万颗恒星。
　　当然，以她的家底，这倒不是什么大不了的事。可是失去了亵渎林立的机会，她就很不爽了。
　　接下来的时间，她一直很沉默。
　　坐看达罗、菲斯等人一场接着一场战斗。
　　达罗签运不错，没有再遇到夺冠热门，一路连胜，稳稳拿下了128强的名额。
　　菲斯的运气也好起来了，不过却没那么轻松，磕磕碰碰，勉强进入了128强的淘汰赛。
　　至于瓦力与独眼鹰，一把没赢……那是纯粹的实力不济，他们打伯爵都勉强，当初能上皇者段位，纯粹是黄极指点的功劳。
　　这回，算是彻底被虐明白了，知道黄极当年给他们的加成，有多大！
　　痛定思痛，决心要更努力了，至少，不能在紫微流的运用上比人家差吧？
　　这一届大赛，简直人人都是紫微流高手。
　　结果反把他们这俩‘紫微九皇’给干翻了，现在外面舆论喧天，全都在嘲笑紫微。
　　要知道紫微称霸银河后，整个紫微代表团，都被认为是劲敌。
　　所有人都是拿他们当做夺冠热门打的，结果就这？也就一个达罗拿得出手，偏偏达罗还不是当初紫微九皇之一。
　　不过紫微众人，倒是心态放宽了。
　　菲斯赢了好几场，总算挽回了一些地球人的颜面。
　　他加上达罗，总共赢了八场，大家纷纷找苍屠要恒星。
　　“你不是说我们一场赢不了吗？这不赢了吗！不光是达罗，菲斯也赢了！你总不能说菲斯也不是我们地……我们紫微人吧？”布兰度咧嘴道。
　　苍屠不理他，盯着林立道：“你参加了氪级团队赛是吧！我们迟早会对决的，赌不赌？”
　　“你还赌？”众人一惊，不过人家财大气粗，他们也管不着。
　　倒是大家，反而对团队赛，心里一点底都没有。
　　输成这样，达罗又不是团队赛里的人，他们到时候恐怕会被血虐。
　　大家都认清自己的实力了，团体赛？呵呵，傻子才和苍屠赌这个！
　　“不……”布兰度正要拒绝。
　　林立却如同昏了头，迷之自信道：“好啊！输了，我随便你处置！”
　　“哈？”阿兰错愕，一脸懵逼，眼珠子都快瞪出来了。


第七百二十九章 紫微全是主教练在C
　　林立答应了苍屠不服气的二次赌约，把兄弟们都给吓得够呛。
　　怎么可能打的赢啊？亘古族的团队，简直是超级豪华阵容。
　　除了苍屠是靠关系顶替进去的以外，另外四个，全都是昔日打上过氪级皇者段位的存在。
　　这几乎是能保四争亚的队伍！
　　至于为何只争亚，那还用想吗？冠军是暗翼族代表队。
　　哪怕这届亚克没参加团队赛，暗翼族也是妥妥的冠军，这个战斗种族可不是只有亚克一个人强。
　　反观紫微五人组，林立、阿兰、萨雅、菲斯、布兰度。
　　除了林立，其他人连赢苍屠的自信都没有，何谈另外四个主力选手？根本没有可比性。
　　“你有没有搞错啊？林立，你怕不是……看上苍屠了？”布兰度吐槽道。
　　阿兰歪头道：“你打算让她血肉拟态索菲娅？”
　　林立脸色一囧：“瞎说什么！大哥让你们不要膨胀，但不是让你们一点自信都没了。”
　　“我们地球人又不比他们差！”
　　阿兰面色古怪道：“可事实就是……打不赢啊。”
　　林立拍打他的肩膀，振奋着大家的士气说道：“不要慌，我们团结一致，战无不胜！”
　　众人狂翻白眼，心说好毒的鸡汤。
　　这种话就连黄极都没说过，当年黄极团结他们，也只是说：相信我。
　　如今林立也一脸自信的样子，却不仅不能提升士气，反而大家心态有点崩。
　　布兰度叹了口气，走向赛场。
　　轮到他了，氪级的比赛通常会比较慢，所以此刻他才打第一场。
　　布兰度心里有些紧张，但表面上却一副骄傲雄狮的模样。
　　他看着眼前雅人族的对手，眼神睥睨：“雅人族？哦，是塔尔塔洛斯的种族啊。”
　　“在深渊时我与他交过手，实力还是很不错的，可惜，雅人族已经被我研究透了。”
　　说着，布兰度的身体覆盖碎金色的光芒，金灿灿的头发就像是燃烧的火焰一般飞舞。
　　对面的雅人族强者神色凝重，塔尔塔洛斯他当然知道，悬赏过亿的大海盗，实力极强。
　　作为同胞，他还是十分崇拜塔尔塔洛斯的，雅人族毕竟只是普通的文明，很少能出现名扬银河的存在。
　　众所周知，阿努纳奇被灭了，塔尔塔洛斯投降了紫微，所以布兰度恐怕没有撒谎。
　　“紫微中人在氮级比赛中的惨败，不能作为氪级比赛的参考。”
　　“布兰度终究是紫微九皇排名前列的存在，他既然如此了解雅人族，那我绝不能被他的碎金体能量击中……”
　　如果被研究透，那么敌人的紫微流打法会极为可怕。当初黄极把谁都打成π的可怕场景，历历在目。那碎金一指无视防御瞬秒敌人，岂是能随便接招的？
　　“飒！”
　　只见一开战，雅人族强者就步步退避，放弃了抢先压制的策略。
　　反观布兰度，咄咄逼人，肆意挥洒碎金能量，化用各种方式绞杀目标。
　　其中又夹杂着非碎金能量的攻击，屡屡得手。
　　这就是布兰度的开局小套路，扯虎皮拉大旗，话语中蔑视敌人，再用塔尔塔洛斯加强暗示。
　　以紫微的名声震慑对方，让敌人以为自己被研究透，继而不敢被碎金能量命中。
　　如此布兰度可以利用碎金攻击封走位，而夹杂其他能量，敌人就会‘两相其害取其轻’，选择硬抗其他能量的攻击，只吃‘小亏’。
　　殊不知，布兰度哪里会黄极的碎金一指？敌人完全是被布兰度唬住了。
　　布兰度占据了主动权，节奏越打越顺，反观对方越打越乱，节节败退，深受重伤。
　　“好！打得好！”紫微观战台非常振奋。
　　他们看得出来，对手其实比布兰度强一些，但是布兰度这个人善于利用自己的优势，竟然借紫微之势唬人，抢占了先机。
　　“哈哈，败给我不丢人，以你的实力可以打进128强的，不要在我身上浪费力气了。”布兰度一脸自信道。
　　然而那雅人强者，却神色肃穆道：“虽说我肯定打不赢你，但不用尽全力，败了也不会甘心啊！”
　　布兰度心生不妙，心说：别啊，别用全力啊，你让了这一分又怎样？留点杀手锏放在后面的比赛不好吗？
　　他知道对方必有杀手锏，想着第一场恐怕宁愿输也不会用，所以才想从战略上打击对方放弃。
　　殊不知，对方是个坚毅汉子，宁可白白暴露底牌，也不愿战略认输。
　　“紫微迪奥！你不拿出绝招，就想击败我，也太小瞧我了！”
　　“就让我输在你最强的招式下吧。”
　　那雅人强者说完，身体骤缩，竟然从十几米的身高，化为了不足三十厘米的模样！
　　这是非常罕见的奇招，通过压缩分子间距，缩小化。
　　必须是对电磁力掌握非常精深才能做到，否则就是自杀！
　　反之，一旦能完美掌握这招，那反应速度、思维速度和能量运行效率都会暴涨十几倍！
　　这种状态下，他可以把一份能量打出几十份的效果，许多平时用不出来的超高难度大招也可以释放了。
　　“百倍级·闪电风暴！”
　　类似开场表演赛亚克对天心强者时，后者制造的庞大风暴眼，轰然诞生了，这是比木星极端特大雷暴，还要强百倍的恐怖攻击。
　　氪级的一秒输出为686亿吨TNT能量，通常只能制造十倍级闪电风暴。
　　而今布兰度的对手，轻易就创造出百倍级闪电风暴。
　　“擦，你打我还用绝招……”布兰度毫无反抗之力，被覆盖上万平方公里的雷暴云狂轰滥炸，刺眼的电光闪耀半球！
　　裁判见布兰度没有做出有效的抵抗措施，连忙出手相救。
　　即便如此，救下来的布兰度，也是奄奄一息，差点死掉。
　　“赢了！哈哈！我赢了！”
　　“紫微九皇又如何！自以为能轻易拿下这一分，竟然敢只用普通攻击，你太傲慢了！”
　　雅人强者以为布兰度是太自大，没来得及拿出真本事，就被他忽然爆发的杀手锏秒了。
　　殊不知，布兰度早就用全力了！
　　他苦练一年才学会氪级领域的种种能量变化，结果在对方眼里，只是自大的普通攻击。
　　是，通常来说，布兰度很强了，但在强者如云的大盛会中，就有点不够看了。
　　“呃……是这样的，大家不要误会迪奥，他不是因为瞧不起对手，而是……而是因为……”亚当斯在想怎么给布兰度洗白。
　　他能理解布兰度用的谋略，只不过布兰度玩砸了，可这不能跟直播间的观众说啊。
　　“是因为薇儿！那是个机器人……没错，他爱上了一名机器人，答应了对方，不在大赛中使用超高能级的攻击……”
　　“为什么？这……故事说起来话长了，要从两年前他们在天狼星系一座普通商城内的相遇说起……”
　　亚当斯很快带偏了观众们的心思，开始讲述布兰度与机器人薇儿的虐恋。
　　同时也顺带解释了一下，为何布兰度变弱了，为何堂堂紫微名宿，会被一个普通的强者暴虐，为何只用所有氪级战士都会的普通招数。
　　“真的差距好大，氪级领域根本没有弱者。”布兰度被治疗好后，无奈地说着。
　　一旁的白兰迪安慰他：“很正常，你只练了一年，怎么和真正的氪级强者打？”
　　严格来说，这是布兰度第一次进行氪级的对决，完全就是个新人。
　　当初他们打过氮级的比赛，还在黄极的帮助下霸榜，有不少经验。
　　可到了氪级，那些经验都几乎没用了。
　　“我们紫微这回，算是成送分宝宝了。”罗言叹道。
　　接下来就轮到罗言上场了，果不其然，他败得更快！
　　布兰度还算是一直在修炼，罗言则只是单纯提升到氪级，已经很久没修炼过了，除了科研就是处理紫微国的政务。
　　此次登场，简直就是凑热闹，被人一招秒了。
　　亚当斯尽量地跟粉丝解释，罗言则走到他身边，重新戴上眼镜道：“不用说了，输了就是菜，银河大盛会不是玩闹的地方，我就不应该参赛。”
　　众人无奈，太惨淡了，氮级里瓦力和独眼鹰输，还算是能还手。
　　到了氪级，布兰度和罗言，全都是被人一招秒了。
　　很正常，越低级越容易打得有来有回。比如在地球上，同为两百公斤的两名拳手，可以打得极为僵持，不可能有哪个职业拳手能同时打两个职业拳手的。
　　但到了S4时，强者与弱者差距就拉大了，一挑三都很正常。
　　越往后，能量等级与战力，越来越不能直接挂钩。
　　氪级中的强者，能战胜无数个普通氪级，不是一千、不是一万，而是无数个。只要单个战力没有超出某个界限，同时来多少都是送。
　　毕竟能量多了，花样也就多了，手段、功能都是无比完备的。
　　消耗还没有回复的快，那当然是来多少灭多少。
　　同一个量级内，可以是天与地的区别。
　　果不其然，阿兰上场，也被虐了，只是稍微好一点，顽抗了大约十分钟，才被人用压箱底的绝技击败。
　　可这样，反而输得更难看，因为阿兰明显用尽全力了。
　　他的战力上限，已经显露无遗，充其量也就是氪级的伯爵。
　　到了这里，紫微的舆论已经爆炸。
　　所有人都知道，他们深深忌惮，觉得是夺冠热门的紫微代表团，其实没他们想象的强大。
　　等到氮级的淘汰赛打完，菲斯128强首轮就被淘汰，达罗坚持到四强，败给了一名龙族。这些舆论更是甚嚣尘上。
　　“好弱啊，我还以为紫微能在赛场上大杀四方，没想到菜成这样！”
　　“也就一个达罗能打，但他不是星界人族。”
　　“难怪林立都没参加个人赛，他是有自知之明的。”
　　“我现在甚至觉得紫微大帝都有点水分。”
　　“有水分不至于，任何一名大帝都强得可怕，只能说氮级的大帝，没有亚克的含金量高。”
　　“那紫微其他人有水分总没错吧？那瓦力和独眼鹰，都是全败被淘汰的。”
　　随着紫微输的人越多，紫微代表团全是水分的说法，已经被定性了。
　　原本把他们视为对手的高等文明们，都不再研究他们了，浪费时间。
　　亚当斯也解释不过来了，干脆就大方承认：“没错，我们当初能霸榜，全靠主教练在C。”
　　这让布兰度等人，难受得要死。
　　他们的弱小，连带着黄极的实力都隐约有人质疑了。
　　可他们没办法，还能怎么办？菜是原罪，只能痛定思痛了。
　　就在这时，萨雅踏上了赛场。
　　他的对手，是一名天心仙族！
　　在氪级排名八十二，妥妥的王者。
　　没人认为他能赢，就连同为紫微的伙伴亦是如此。
　　唯有达罗，激动地大喊：“加油啊！萨雅大哥！打飞他！”
　　恶龙很是错愕，他已经很久没有和萨雅一块训练了，所以也不是很了解萨雅的实力。
　　看达罗如此激动，他忍不住问道：“难道萨雅也会创世死光？”
　　达罗一愣，摇头道：“不会，萨雅大哥也想学，但一次都没有成功过。”
　　恶龙歪头道：“那他根本没有战胜这强敌的可能啊。”
　　“不！只要被萨雅大哥打中，就算是亚克，也不会好受的。”达罗兴奋道。
　　恶龙瞪大眼睛，惊愕地看向赛场：萨雅，有这么强了吗？
　　……


第七百三十章 萨雅的强大
　　星辰光辉之体的天心仙族，起手式就是离地焰光海。
　　许多观众发出笑声，心说都习惯了天心流开局营造环境。
　　再看萨雅，就像个愣头青一样，直挺挺地冲进火海中，一拳爆轰向对手。
　　这是多么朴实无华的一拳，虽然裹挟着超高能，但到了氪级领域，谁特么还用拳头啊？
　　又不是硅基生物！
　　硅基生物体型庞大，身体坚韧，经常会施展拳拳到肉的动能打击。
　　其次就是亘古族，碳基生物群体中衍化到巅峰的存在，种种动能特效也十分可怕。
　　除此之外，很少有哪个种族，在如此高能的战斗中，还用拳头来带动能量。
　　虽说威力不会减少，但这岂不是平白减少了自己的攻击距离？
　　而且移动轨迹也等于是暴露给对方了。
　　猪都知道萨雅接下来就会冲击到对手面前。
　　“果然紫微的人，其实都是新手啊。”那仙族感觉有些乏味。
　　随手在头顶凝聚出一片雷暴云，又在身前部署静电场加持威力，一道八十米直径的粗壮电光爆轰而下。
　　他轻松预判到萨雅的轨迹，雷霆精准打击。
　　然而，萨雅却瞬间就改变了自身的运动趋势，把向前冲击的一拳，刹那间就变招成了向上迎击。
　　“咚！”
　　淡淡的碎金光芒绽开，粗壮的电光被击碎了。
　　萨雅变得像一个小金人，被击碎的电光并未消失，而是变成了金色的闪电，在他周围闪烁。
　　不仅如此，萨雅扶摇而上，顺着电光一路轰进雷暴云。
　　一阵阵碎金色的冲击波绽开，覆盖范围极大的雷暴云，就这样被他一拳轰散了。
　　“咦？好熟练的紫微流！”
　　“碎金能量瞬间就化解了我的攻击，运用地极其完美……”
　　那天心仙族飞速退后，他发现萨雅不是弱者，紫微流运用地炉火纯青，已经达到随心所欲的地步了。
　　所过之处，碎金冲击波层层扩散，就连离地焰光海都被震散了。
　　“麻烦，没想到紫微代表团里还有紫微流高手……诶？这话好像有点奇怪！”那天心仙族自我吐槽着。
　　布兰度等人接连的惨败，而且很多是败在对手的紫微流招数下，已成笑柄。
　　现在很多人调笑：“紫微派系懂个屁的紫微流！”
　　当然，也只是说笑而已，公认的紫微流第一强者的头衔，依旧在黄极身上。
　　但除了黄极，大家认为，紫微已经无人了。
　　没想到，眼下萨雅竟然表现出惊人的紫微流造诣。碎金体横冲直撞，把对手的所有天心流部署，破了个一干二净！
　　整个过程轻轻松松，就好像是随手破掉的一样。
　　那天心仙族意识到，这下子他很多招式都不能用了，对方必然能破。
　　“嘻嘻，紫微流我也会呀。”那仙族无所谓的一笑，身体也包裹了一层碎金色光辉，头顶金色气旋，背后仿佛彗星尾巴般燃烧着金色焰光，看起来威势比萨雅不知道高到哪里去了。
　　霎时间，他就又创造了一片金色的离地焰光海！这是天心流与紫微流的结合。
　　有了这层碎金能量的保护，他继续引动天威。
　　然而下一秒，萨雅蛮横的身影，就像是无敌的金色流星，无视了所有风暴、雷霆、火焰、冲击波的阻拦，杀到了他面前。
　　“什么！他连我的碎金体加持都能破？”
　　那仙族心情凝重了，这意味着对方的碎金体运用碾压自己，似乎已经极度完美。
　　把某种能量操控到‘完美状态’是只有顶级的强者才能练就出来的，而且还是偶尔完美。
　　想要达到每一招的能量构造都是完美级，随心所欲如喝水一般，全银河不超过二十个人，都是无级别大赛前十几名的存在。
　　完美状态的能量，意味着无法取巧化解！
　　只有一种破解方法，那就是消耗更多的能量，以无可阻挡的威力强行击破，一力降十会。
　　可想而知，在同为氪级的情况下，这种完美状态的招数有多占优势。
　　亚克使用的黑方碑能量，就被他达到了完美状态，开场表演赛时，亚克其实就算是睡觉，都能抵挡对手除了统一力场以外的所有攻击。
　　创世死光也被亚克练到完美，仿佛心跳与呼吸一般，其战斗本能只要觉得有必要，亚克身体的任何部位，都能应激反应，绽放出创世能级！
　　完美状态的招式，已经不叫招式，而叫本能。
　　就好像一个不会呼吸的种族，终于把呼吸练成了种族天赋一样。
　　但这又与种族天赋不同，把某种功能蚀刻在遗传序列中，不代表就能完美运用它。
　　就算一个种族会某种天赋，想要练成个人的完美状态，也是千难万难的。
　　没想到眼前的萨雅，就做到了，他把碎金体能量练成了完美级。
　　那天心仙族一时间被撵着跑，天地间一道道金光交错爆炸，萨雅一言不发，就像个死盯猎物的掠食者，穷追不舍！
　　金身！铁拳！打爆一切，破尽万法。
　　“萨雅！萨雅！你太棒了！”场外的紫微众人，极度惊喜。
　　他们没想到，萨雅竟然这么强了。
　　大家的惨败，导致紫微人不会紫微流的声音越来越大，这下萨雅狠狠地证明了自己。
　　“他怎么练的？这碎金能量简直出神入化了。”阿兰呢喃道。
　　达罗激动挥拳，说道：“萨雅大哥每日与我对练，让我用已知的所有攻击轰炸他……”
　　“他就这么一直练，一直练……然后……就练成了，或许这就是天赋异禀吧！”
　　众人惊喜地看着赛场，忽然阿兰脸色一变：“等一下，那是什么！”
　　顺着他指向的地方，所有人都看不清有什么。
　　毕竟那位于赛场之外！在战斗星球的大气层外几十万公里的地方！没有谁转播那里的画面。
　　“那有什么？”大家都看不出来。
　　这时候，已是沙茶宫廷禁卫的阿青说道：“陨石。”
　　“陨石？”亚当斯带了设备，连忙检测。
　　果不其然，他检测到一颗直径十公里，质量一万多亿吨的小行星，正在坠向赛场星球。
　　“有陨石要撞击赛场了，快中断比赛！”亚当斯焦急通知裁判组。
　　然而裁判组回馈：“那是选手的技能。”
　　“技……技能？”众人不可置信。
　　这么重的陨石，撞击威力至少会释放八十到一百二十万亿吨TNT爆炸的能量。
　　氪级的最大功率也才686亿吨TNT，这陨石一击至少是氪级全功率能量弹威力的一千四百多倍！
　　开场赛亚克与天心强者的战斗，除了统一力场的那一击外，天心强者也就用了几百倍威力增幅的招数。
　　那可是排名第十的存在。
　　好家伙，眼下这排名八十二的天心强者，竟然用出了一千四百多倍威能增幅的可怕招数。
　　灭绝恐龙的陨石也就这么大了，冲击波将吞没一切，可怕的能量会覆盖全球！
　　更别说，直接撞击的区域，那更是会如地狱一般。
　　“嘻嘻嘻嘻，没想到第一场比赛就被逼出‘灭绝星陨’，好烦啊……但想要击败完美碎金体，只能使用全新的招数了。”
　　“怎么样？我拉拽陨石的能量，你根本没能阻挡！”
　　那天心仙族嬉笑着说，天心流借助大自然的威能，被他发挥得淋漓尽致。
　　这招根本没法破，他扰动了星辰！除非萨雅提前用紫微流干扰，但这是新招，萨雅到现在都不知道对方是怎么做到的，自然无从破起。
　　如今陨石天降之势已成，接下来就是无可阻挡的天地大碰撞。
　　“萨雅是吧，你绝对有三十二强的实力，我在淘汰赛等你。”
　　他嘴上说着下次见面，可手上的动作，确实频繁制造麻烦，和萨雅一起拖在现场，好像要同归于尽似的。
　　“这是作弊吧！场外怎么会有这么大的陨石，还能被他召唤？”恶龙焦急道。
　　人力怎能对抗如此天威？一万亿吨的陨石撞击，开飞船都不一定能挡，何况萨雅？
　　这时满脸马赛克的阿青又说道：“这不算作弊，赛场周围本来就有许多小行星，属于环境的一部分。”
　　“天心文明的特长，就是以少量的能量，制造巨大的天威。”
　　林立皱眉道：“之前跟亚克表演赛的天心强者，都不会这招。”
　　“扰动星辰，还如此悄无声息，必然需要天时地利。他恐怕也不是每场比赛都能用出来的，有很大的失败率。”阿青冷淡道。
　　众人无语，这意思就是，人家运气好。
　　一个成功率很低的技能，给他搓出来了。
　　“那这不是同归于尽吗？也不一定是他赢啊。”布兰度挠头道。
　　阿兰凝重道：“这还用说嘛？他把萨雅一起拖在原地，必然是有应对的方法。说不定是某种超强的防御手段，就算不能完全抵抗，也能坚持很久。”
　　“他只需要坚持得比萨雅更久，就赢了！”
　　果不其然，就在陨石突破大气层，天空映照得发红。
　　无边无际的红光弥漫半球，一颗硕大的陨石划破苍穹，坠落到距离两人战斗之处仅仅八十公里外，顿时轰起冲天尘浪！
　　大地被震碎，大气疯狂向四面八方冲击，无数的物质被抛出星球！猩红的巨石就好像炮弹似的，在天空划出一道道如流星雨般的场景。
　　八十公里而已，这太近了！
　　这撞击形成的陨石坑都至少一百八十公里！这与直接撞击到脸上，区别不大！
　　可以看到天边的冲击波，黑的发红！瞬息间淹没到眼前。
　　直到这时，他们才听到陨石撞击的可怕碰撞声：“轰隆隆隆！”
　　“就看看谁能坚持更久吧！”
　　那天心强者周围瞬间笼罩起青色的能量外衣。
　　“先天一炁·青莲宝色山！”
　　他以统一力场加持防御罩，轻松抵抗住了陨石冲击波。
　　统一力场可以保证他不会一瞬间被这超常规的可怕能量湮灭。
　　“嗯？”忽然，他不可思议道：“你干什么！”
　　只见炼狱般的能量洪流中，一道金色的身影逆流而来，身上每一微秒都在闪烁碎金光屑！竟然在无限微操地消弭陨石冲击的威力！
　　萨雅就这样，横贯冲击波，金色铁拳狠狠地砸在了青莲宝色山上。
　　“叮！”
　　青莲宝色山瞬息间破碎，他本就消耗巨大，此刻再没有别的手段抵御，裁判连忙出手，将其救下。
　　更为巍峨庞大的统一力场，将陨石撞击的可怕威能，硬生生压制了下去。
　　“你能破我的先天一炁？这不可能！你……”
　　那人不可置信，可紧接着给了自己一巴掌！
　　因为他看到，萨雅也有统一力场！
　　一直以来，天心仙族都习惯了，只有他们能在招数中加持统一力，却忘了，现在紫微也有！
　　只不过是布兰度等人太菜，加持了也只是浪费能量，实战作用不大而已。
　　而萨雅，却能在可怕的陨石冲击波肆意移动，同时抵抗地狱般的环境，和打破先天一炁·青莲宝色山。
　　“你连混乱无序的自然冲击波都能消解？就算你利用超强的计算力做到这一点，又凭什么同时击破我？”那天心仙族很懵逼。
　　陨石冲击波，混沌暴乱，不碰撞之前，鬼知道冲击波的微观模型是什么样子！
　　等扫描计算清楚了，再用碎金能量去消解，黄花菜都凉了！
　　然而萨雅平静道：“无他，唯手熟尔。”
　　天心仙族茫然，心说这怎么手熟？难道天天挨陨石砸着玩？
　　他茫然不解，但紫微平台上，达罗却激动呐喊：“哈哈！萨雅大哥！我就知道你的训练不会白费！”
　　“什么训练？”紫微自己人都惊问。
　　达罗瞪眼道：“萨雅大哥，日日夜夜都在磨练自己，他不光让我与他对练，还和闪电、狂风、岩浆、陨石对抗！”
　　“从氮级到氪级，从天心流到亚克流，所有的招式，他都承受过！他依靠对此的千锤百炼，已经能做到本能抵御行星级自然灾害的程度了！”
　　“他下一步训练，就是进入恒星，用各种能量保护自己，在恒星离子海洋中活下去，直到能量耗尽。”
　　“等能做到活下去，下一步就是能在那种环境下战斗……以此类推，他所有的训练都是如此。区区陨石冲撞，这项目是萨雅大哥半年前就完成的了！”
　　大家瞠目结舌，好家伙，原来萨雅的磨炼是如此变态。
　　难怪总是一个人默默离去，别人的确没法和他一块训练。
　　方式变态的同时，这天赋更是不可思议。类似的训练方式，银河之大，也早有人用过。有一定的效果，但进步速度没有他这么快。
　　萨雅短短一年，就熟练地让人心疼！


第七百三十一章 无敌亚克
　　被认定为大热门的紫微派系，个人赛惨败。
　　但是萨雅站了出来，总算又挽回了一些颜面。
　　后续的比赛中，布兰度与罗言被首先淘汰，一场不胜。
　　阿兰倒是勉强胜了几场，可最终还是出局了。
　　只剩下萨雅一个，成了全村的希望，打进了128强。
　　“得亏有萨雅啊，我看到很多文明评论，这又是个星河级天才。”
　　“根据分析，萨雅至少有32强的实力，运气好可以进入16强。”
　　紫微众人十分欣喜，总算不是一无所得。
　　他们寄希望于萨雅能拿到前二十名的好成绩，获得荣耀。
　　可事与愿违，期盼很快就落空了。
　　淘汰赛第一轮，萨雅被一名暗翼族击败了，而且输得极惨，对面也把很多高能技练到了完美状态。
　　萨雅完美碎金体的优势，一下子全没了。
　　“竟然第一轮就送走了，苍屠，这淘汰赛的质量也太高了，你不是说萨雅至少能进32强吗？”布兰度无奈地捂住额头，在萨雅淘汰后，紫微在氪级的所有选手，已然全体出局。
　　被寄予厚望的萨雅，也没能给紫微带回任何荣誉。
　　苍屠怪笑道：“他运气不好，那个叫迪纳尔的暗翼族，好像很了不得啊。”
　　“资料显示他第一次参加大盛会，排位也只是王者。”布兰度说道。
　　“呼呼呼呼，不要迷信资料，如我所料不差，迪纳尔很可能是这一届的暗翼之星。”苍屠笑个不停。
　　众人面面相觑，这时亚当斯说道：“我知道，暗翼族在战斗领域人才辈出，一直有最强战斗种族的称号。”
　　“他们内部，有极其完善的培养战斗明星的政策，每隔千年都会培养出一名最天才最强大的暗翼之星，往往就是凌驾银河的强者。”
　　“这种情况已经持续十几万年了，亚克则是千年前崭露头角的暗翼之星。也是历史上最强的一代暗翼之星。”
　　“算算日子，最早这一届，最晚下一届，他们就会推出新一代后起之秀，第十七代暗翼之星。”
　　说到这，亚当斯看着苍屠道：“你是说，这个迪纳尔，就是第十七代暗翼之星？”
　　苍屠摇曳着触须说道：“亚克没有参加这一届的氪级团体赛，团队中多了迪纳尔这样一个新人。这种情况，几乎就一定是暗翼之星了。”
　　“每一代都是如此，一登场就是在这万众瞩目的舞台上，带领团队夺得冠军。”
　　众人神色一凝，暗翼族垄断赛场都快成惯例了，每千年推出一名超级强者，都有迹可循。
　　“也就是说，这个迪纳尔，是暗翼族仅次于亚克的强者了？”林立凝望着比亚克小一号的暗翼战士，目光灼灼。
　　苍屠思索道：“理论上，他有一定可能，比亚克更强！”
　　“什么！”众人惊骇至极。
　　苍屠连忙怪笑道：“嘿嘿嘿嘿，有那么一点可能而已，毕竟有过先例啊……”
　　“当初亚克初出茅庐，大家也觉得他是仅次于第十五代暗翼之星的强者，结果亚克那一届横扫银河，把自己的前辈也给血虐了……”
　　众人心说是啊，后来者往往比前人更优秀，亚克纵然天纵奇才，至今保持不败金身，也保不齐有一天败给后起之秀。
　　前人的荣耀就是给后人超越的，千年前亚克手撕前辈，横扫银河，一战成名。
　　千年后的今天，也许就有更强的后来者，踩着他名震星河。
　　“所以这个迪纳尔，就是我们夺冠的最大障碍了啊……”林立呢喃道。
　　“啊……嗯？”众人错愕。
　　“你说什么？林立，我们夺冠的障碍？你想夺冠？”
　　林立一惊，连忙捂着嘴：“诶？我说了夺冠吗？不好意思，说漏嘴了。”
　　兄弟们满脸黑线，什么叫说漏嘴？合着心里真的这么想的啊？
　　苍屠桀桀大笑：“好可爱啊，小立立！我已经迫不及待要和你在团队赛中碰面了。”
　　“有萨雅在，你们应该不至于连128强都进不去吧？”
　　林立嘿嘿一笑，不回答。
　　大家则忧心忡忡，现在紫微的情况很不乐观。
　　本来他们的目标，就只是想夺得荣耀，也就是某项比赛拿到前二十名就行了。
　　现在个人赛全体被淘汰，连萨雅这么强都倒了，大家算是彻底死了心。
　　夺冠？压根没想过，可能也就黄极在无级别大赛里，可以期待一下冠军。
　　至于团体赛，根本没戏啊。布兰度和菲斯对视一眼，随后又看了看阿兰，以他们三人的水平，到了团体赛，等于紫微先天少了三个人！
　　也就萨雅算个人，但也没有强到独一档的层次，在128强就被淘汰了，比他强的人依旧有很多。
　　林立竟然想带着这样的团队夺冠？这不是搞笑吗？
　　饶是林立一直以来表现出色，实力惊人，这也是在让他们难以相信。
　　“那个迪纳尔的比赛又开始了。”
　　“卧槽，他打谁都是这招吗？完美状态的黑方碑，破不了这个，根本不配他展现别的手段。”
　　“这人坚持的还没有萨雅久呢，一瞬间就败了。”
　　大家继续看比赛，同时也是研究接下来团体赛的对手。
　　既然参赛了，那无论如何也得拼尽全力地战斗下去。团体赛有种子队，海选中不会遇到前二十名的队伍。所以紫微还是有一定的可能，争夺到剩下108个淘汰赛名额的。
　　在大家看来，能做到这一点，已经很不错了。
　　时间不断流逝，因为着重关注了迪纳尔，把大家看得频频惊呼。
　　因为这家伙太强了，每场战斗都很快结束，有点亚克的味道了。
　　随着他进入四强，迪纳尔是第十七届暗翼之星的事，终于被暗翼文明官宣曝光。
　　“果然是暗翼之星，这迪纳尔就是亚克的‘继承者’啊？”
　　“能不能继任还得看实力，我始终觉得亚克是绝对的独一档，没有人可以超越。”
　　“那可未必，也许，这一届我们会见证新一代传奇的崛起。”
　　无数人议论纷纷，对暗翼族新推出的后起之秀，评头论足。
　　更甚至暗翼族长亲口流出消息：“迪纳尔的完全体有50级，已是银河第二，在氪级领域，他与亚克的战力差相仿佛！”
　　此话一出，轰动银河。
　　暗翼族长的意思还不清楚吗？这又是出了一名‘亚克级’天才啊。
　　因为有亚克当初手撕前辈上位的先例，很多人对迪纳尔抱有希望，觉得他说不定会打破亚克的不败神话。
　　亚当斯说道：“你们看这四强，亚克对决仙化天尊，迪纳尔对决呜芙拉尔……如果他们各自胜利，决赛就是暗翼族内战！”
　　“我觉得迪纳尔不行，呜芙拉尔可是上一届银河无级别第六名！是老牌强者了。”罗言认真道。
　　呜芙拉尔这名选手虽然是大家第一次见，但早在当初银河城，就看过祂的雕塑。
　　当时银河城总督府，就是雕刻成祂的模样。
　　这是无比强大的真菌生命，绝尘文明的最强战士。
　　“一直一来，呜芙拉尔降级打氪级比赛，成绩最高也就是四强，凭啥觉得祂能赢啊？”布兰度撇嘴道。
　　罗言解释道：“笨蛋，绝尘文明已经暴露了祂们是统一力文明的秘密，现在没什么好隐藏的了，呜芙拉尔的战力一定会飞跃一个档次！”
　　众人神色一凝，心说是啊，绝尘文明太能藏了，早就是统一力文明，却偏偏不用。
　　过去呜芙拉尔那个第六名的成绩，其实一直没用全力啊！
　　果不其然，四强战斗极为激烈，呜芙拉尔拿出了全部的实力。
　　在战斗的最后，那庞大的真菌集合体，在整个星球上都长满了菌丝！从地核到地壳，从海底到大气层，到处是呜芙拉尔的孢子！
　　根本杀不死！除非把这颗星球毁灭，否则就屹立于不败！
　　然而值此之际，迪纳尔却笑了，他忽然剖开了自己的肚子！
　　“他在干什么！”
　　“迪纳尔把手伸进了自己的消化器官！”
　　场外惊骇莫名，亚当斯更是无比激情地解说着：“是菌群！迪纳尔取出了自己体内的伴生菌群！植入了呜芙拉尔的轴心体内。”
　　紫微很多人都傻眼了，萨雅更是想起来，之前大家为他解释的暗翼族历史。
　　在暗翼母星坠入巨大气态行星后，物种大灭绝，却存活下来了六个种族。
　　其中宏观只有三个！另外三种则是与其伴生的微生物群！
　　两者相辅相成，早期是共生关系，协同进化！
　　后来随着暗翼族的科技越来越发达，各种进化、强化越来越厉害，体内的菌群也随之收益。
　　浩荡历史长河中，暗翼族已然将体内的微生物，改造到了费米层面！
　　由无数原子核大小的‘益生菌’构成的菌群，是暗翼族强大的源泉之一！
　　同样也是银河最强的战斗菌群，当然，是无智慧领域的最强。
　　“难道他觉得自己的微生物群可以战胜绝尘真菌？这不可能啊！人家可是统一力文明的菌丝！还会怕你一群微生物？”布兰度瞪大眼睛。
　　接下来，便是冗长而无趣的战斗。
　　呜芙拉尔杀不死，迪纳尔也不浪费力气，只是在对方层出不穷的攻击手段下自保，拖延时间。
　　同为四强，另一边，亚克早早的解决了仙化天尊。
　　而这里却陷入了漫长的僵持。
　　如此一天过后，忽然，呜芙拉尔认输了。
　　“输了！呜芙拉尔自己认输了！难道祂真的败给了暗翼族的微生物群？”
　　“这一整天的时间，微观层面到底发生了什么？”
　　很多人万分不解，都不知道迪纳尔怎么赢的。
　　暗翼族微生物是无智慧的最强战斗菌群，可呜芙拉尔是真菌文明啊！而且还是统一力文明。
　　落后的野蛮竟然战胜了先进的文明？
　　“怎么回事啊！”很多人抓耳挠腮。
　　然而作战的双方，都不解释。毕竟后面还有比赛呢，谁会公开解释自己怎么赢的？
　　其实萨雅败给迪纳尔，固然是实力不济，但也有一部分原因，在于公开了萨雅苦练各种本能的情报。
　　所以迪纳尔就用了个萨雅还没经受过的独特能量形式，轻松将其击败了。
　　强的同时，战术上还不轻视对方，活该人家一路连胜。
　　“到底怎么回事？大哥，你知道吗？”林立实在是好奇，用通讯器询问了黄极。
　　黄极随口就答道：“哦，很简单啊，迪纳尔欺负绝尘文明不习惯主动说话，利用自己强大的微生物入侵，在微观领域控制了呜芙拉尔向裁判认输。”
　　“暗翼文明的学习能力真不错，这是模仿我当初在处刑大会的‘场态语’控制。”
　　林立恍然大悟，原来如此。
　　呜芙拉尔立于不败之地，结果却被入侵认输。
　　是啊，仔细想想，绝尘文明一个个是闷油瓶，怎么可能主动跟裁判认输？祂们连主动说话都不干！所有的对话，都是别人问，祂们自动应答而已。
　　林立将答案告知众人，亚当斯连忙拿去当解说词，收获了一波粉丝的崇拜。
　　布兰度笑道：“原来是这么取巧的，嘿，之前黄极用这招，还被无数文明之主认为是不可思议。”
　　“结果这才多久，暗翼族竟然也会这么干了！”
　　罗言感慨道：“这就是顶尖文明啊，一旦确定某件事是可以完成的，那么倾全国之力去攻克难题，就没什么做不到的。”
　　“不过大概也只会控制说出‘认输’这句话吧，想要控制绝尘真菌攻击，那可太难了。”
　　众人评头论足着，迪纳尔的胜利虽然取巧了，但这也是实力的一部分。
　　被人家入侵控制了语言器官，那输了也活该，所以呜芙拉尔没有任何话说，干脆利落地离开了。
　　至此，氪级个人赛的决战开始了。
　　亚克对阵迪纳尔，新老暗翼之星的对决。
　　决赛内战，暗翼族直接包揽了氪级的冠亚！
　　亚克的比赛，大家从来都是一场不拉的，这一战，更是吸引了银河全部的注意力。
　　所有人都想知道，后起之秀的迪纳尔，会不会像千年前亚克一样，手撕前辈，开辟属于自己的传奇之路。
　　“要开始了！这跟我们紫微根本没关系的一战，但我却心潮澎湃！”
　　“呼，说的我都紧张了！”
　　紫微众人目不转睛，这绝对是银河顶尖决战，也许就是一段传奇的开端。
　　不光是他们，所有人都沉浸进去，看着星球上两尊气势磅礴，巍峨参天的巨大身影，期待无比。
　　“咦？紫微大帝怎么过去了？”
　　众人看到，在这决战即将开始的紧张时刻，黄极忽然离开了自己的位置，来到了赛场星球上方，与裁判并列。
　　“您不能再靠近了，紫微大帝，请问有什么事吗？”裁判恭谨道。
　　黄极微微一笑：“没事。”
　　他的地位在这，此刻来到如此近距离观战，大家也没什么话说，便默认他站在了裁判的位置。
　　裁判点点头，开始倒计时。
　　只见亚克与迪纳尔在准备阶段，都各自把手放在了自己的尾巴上。
　　迪纳尔拔出了自己的‘尾灭剑骨’！
　　而亚克则只是握着，没拔！
　　“战斗开始！”
　　“飒！”
　　如鬼哭神嚎般凄厉的一剑，撕裂了这颗行星！
　　可怖的大裂谷，从东半球蔓延到西半球！来自地核深处的高温熔浆喷薄而出，整个星球化为一片焦土！
　　紧接着是更为巨量的喷发，地核流浆冲天而起，直蔓延到大气层外，猩红耀眼的高温物质弥漫于真空之中！
　　远处看，就好像一颗星球裂开巨大的嘴巴，疯狂喷血！
　　“诶？”大家都傻眼了，什么情况？结束了？
　　谁的一剑？
　　“快救人！”
　　“不好！迪纳尔死了！”
　　裁判都没想到这么快结束，根本没来得及救下迪纳尔！
　　这一剑实在是太恐怖，只用了氪级的功率输出，硬生生在瞬间提升到创世能级，并且剑光在传播过程中从环境里疯狂汲取能量，以指数增殖！
　　威力增幅三千倍！
　　挥剑者，亚克！
　　而提前拔剑的迪纳尔，还在提聚能量呢，就直接被秒了！
　　这也太强了吧，被认为最有希望打破亚克不败金身的后起之秀，被瞬间秒了，创了本届比赛最快结束记录！
　　什么新传奇的开端？还没起飞，就被亚克一剑斩了！
　　裁判都来不及救人！
　　不，有人来得及！
　　“大帝！”
　　众人看到，黄极及时出手了，他用统一力场笼罩了一团物质，将其定格。
　　那是迪纳尔灰飞烟灭的刹那！
　　下一秒，崩溃的分子逆反运动，就好像矢量倒带一样，又重组成了迪纳尔！
　　他茫然地看着星空，好半天才回过神来。
　　“我输了？”迪纳尔颤抖道。
　　裁判不可思议道：“你……死了！”
　　“啊？”迪纳尔满脸问号。
　　此刻场外无数人惊骇失声：“死者复苏吗？这是9星医术吗！传说中的至高医术，把死者复活！”
　　黄极微笑道：“不，没死透。只是在濒死的瞬间把他从鬼门关拉回来而已。”
　　很多人觉得难以置信，这还不是死者复苏？感觉已经死了啊。
　　只有少数顶尖文明才知道，这的确不是。真正的9星医术死者复苏，是要死者的灵魂消散，进入六维灵魂海，然后将其拉回来复活。
　　在统一力文明，或者对神识力理解非常深刻的文明眼中，对死亡的定义是不同的。
　　不过，亚克这一剑，是会杀死迪纳尔那是毋庸置疑的，如果没有黄极提前来到裁判的位置，及时出手，迪纳尔必死无疑！
　　“亚克！你太过分了，他可是你的同胞，你为何要下死手？”场外不少迪纳尔的拥趸激动道。
　　亚克歪了歪头，没有回答，像平常一样离开赛场。
　　但这回很多人堵着他了，大多都是暗翼族！
　　就算这次比赛，因为战斗层级太高，裁判带齐了装备也来不及救人，所以规矩中允许死亡，大家是签生死状的。
　　但是决战双方毕竟是同胞，亚克在赛场上对同胞下如此重手的行为，还是让很多人愤怒。
　　“你下手太重了！你差点真的把迪纳尔杀死了啊！”
　　亚克望着拦住他的众人，仿佛这才意识到需要回答，说道：“不是允许死人吗？”
　　迪纳尔的拥趸激动道：“那也不该下这么重的手！他可是同胞啊，是文明的明日之星，未来最有可能继承你统治力的存在！”
　　“你击败他不就好了！为什么要杀死他！你是怕迪纳尔未来超越你吗！”
　　亚克平静道：“我不想输。迪纳尔很强，我不能留手。”
　　许多人懵了，因为对手太强，所以必须把他秒了？这是什么逻辑？
　　这时黄极说了一句公道话：“如果亚克不是瞬间挥出这一剑，那么率先挥出这一剑的，就是迪纳尔了。”
　　“你是说，如果不是亚克全力以赴，死的就是他了？”众人惊道。
　　黄极意味深长道：“我可没这么说……”
　　这时迪纳尔回过神来，自己跑过来低吼道：“够了，你们不要再丢人现眼了，是我技不如人！”
　　“迪纳尔……”他的拥趸们顿时语塞。
　　迪纳尔骄傲道：“这一剑，我也会！”
　　“我在五年前就学会了亚克尾灭剑骨的最强一击，但……没有他快！”
　　“下次！下一次我一定会击败你，亚克！”
　　迪纳尔也有自己的骄傲，他知道什么情况。
　　他的策略就是一上来就用出最强一击，秒了亚克，他知道自己没有亚克快，所以提前拔剑。
　　却不料一切都被亚克看穿，并且还是以摧枯拉朽之势击败了他。
　　他很不甘，但没办法，还好黄极救了他，只要活着，他相信自己总有一天会比亚克更强！
　　因为这一次，只差一点了，他感觉自己和亚克的差距，已经无比接近了！
　　“亚克！等我！下一届，就是我的时代！”迪纳尔眼神充满斗志。
　　亚克微微点头：“好了吗？”
　　众人一愣，连忙让开拥堵。
　　亚克默默退去，忽然又回过头对黄极说：“明天就是我们的战斗，我喜欢大海，届时我会在海洋的中央等你。”
　　无级别大赛，战斗最为激烈。
　　而且因为有四十多级，乃至亚克这个五十二级的怪物存在，所以战场连一颗行星都不够了。
　　通常来说，是由三颗巨大行星，相互引力纠缠构成战场。大家可以自由选择登陆的地点。
　　三颗行星环境不同，但绝对有一颗会拥有海洋，亚克每一次都会在海洋中默默地泡着。
　　他喜欢大海，因为暗翼族的母星没有海洋。
　　而几乎从来没有人会选择和他待在同一颗行星，就算被迫去了那颗行星，也没人会靠近他。毕竟名次很重要，没谁会在一开始就挑战亚克，万一开场就被秒了而淘汰，名次会超低的。
　　所以，亚克经常默默地看海……看成冠军。
　　……


第七百三十二章 基态之箭
　　常规个人赛打完，几家欢喜几家愁。
　　但没有人比紫微更愁，他们是霸主中，甚至是派系之主中，唯一没有获得任何荣誉的存在。
　　接下来就是团体赛了，二十家种子队，都没有把紫微放在眼里，认为他们团体赛也不过是打酱油的。
　　即便是布兰度等人自己，也是这么认为的。
　　直到第一场比赛，林立一个人冲入敌阵，摧枯拉朽地将对方五人组全部击败。
　　首胜，就这么拿下了，布兰度等人下场时，头还是晕晕的。
　　他们啥也没干！就赢了！
　　“林立你到底有多强了？”布兰度颤声道。
　　林立老实地说：“我不知道啊。”
　　萨雅倒是看出来了，认真道：“战斗意识绝对是皇者，在氪级恐怕能排进前几，至于能量控制……林立，你会徒手释放创世能级吗？”
　　“不会……”林立摇头。
　　“那完美状态的高能技呢？”萨雅又问。
　　林立还是摇头：“也不会……”
　　萨雅评估道：“那林立你最多在氪级排前二十。”
　　“意识不能弥补一切，大家各个有绝活，威力增幅一个比一个恐怖。只用普通的高能技，释放方式与时机再精妙，也根本站不住脚。”
　　众人点头，随着可以支配的能量越多，走位与闪避意识的作用也就越来越小了。
　　林立说道：“哦，那个啊，我也会，大哥教了我一招，威力有三千倍增幅！”
　　“三千倍增幅？你没开玩笑吧？”众人瞠目结舌，三千倍听起来不多，实际上强得恐怖。
　　亚克秒杀迪纳尔的一剑就是三千倍，相当于以氪级的功率，扰动出了银级选手才能释放的能量。
　　之前与萨雅大战的天心强者，来了一手灭绝星陨，借用了大质量陨石也才是一千四百多倍的增幅。
　　可以达到三千倍威力增幅的强者，放眼银河都是凤毛麟角，也就亚克、仙化天尊、迪纳尔等寥寥数人而已。
　　“我没开玩笑，不过超难学，我到现在也只能勉强做到，蓄势期间，就得靠你们帮我拖延时间了。”林立说道。
　　阿兰当即点头道：“好，我就是你的工具人了，需要我怎么配合，你就尽管吩咐吧。”
　　其他人也纷纷表态，林立笑道：“下一场不用，我用普通高能技也能赢。”
　　“下一场对手可是贝塞尔文明，他们科技虽然只是原子时代巅峰，但却是战斗种族，每次大盛会都有中上的表现。”布兰度严肃道。
　　他现在非常认真，也非常理解大家的实力定位，在他看来，他们五人组不管对上谁，其实都是二打五。
　　林立微笑道：“不用怕，听我的，现在我跟你们说一下战术。”
　　“一会儿我在最前面，萨雅你在最后，贝塞尔人里有个四重混基的家伙，仗着生命力强特别喜欢绕后，他就交给你来解决。”
　　“阿兰，你负责远程袭扰，打断对方攻击或者逼迫走位，为我一打四拉扯出操作空间。”
　　阿兰沉吟片刻说道：“虽然我很想做到，但我必须承认……我恐怕不行……”
　　林立龇牙道：“你可不能说不行，不行也得行。放心，到时候听我指挥，我让你打哪你就打哪！”
　　布兰度和菲斯对视一眼道：“那我们呢？站着看啊？”
　　“你们也一样啊，到时候我会指挥你们的走位，和释放技能。放心，都会是你们烂熟于胸的招数，你们唯一要做的，就是毫不犹豫地执行！”
　　众人面面相觑，这意思是林立既要以寡敌众，还要临战指挥他们所有人？
　　如果是黄极，那当然可以，原来林立也能做到吗？
　　“你……行吗？”阿兰面色古怪。
　　林立拍胸脯道：“不要质疑，到时候听我念经……听我指挥，准没问题！”
　　接下来，他把暗语教给大家，到时候通过电磁脉冲交流。
　　其实他完全可以现在就把整个作战的教程都交代了，但那太惊世骇俗，大家反而不会毫无保留地执行。
　　不如临战指挥，大家进入战斗状态，脑子里心无杂念，反而更容易指哪打哪。
　　于是乎，以林立为核心的五人小队，开始了他们的第二场比赛。
　　虽然这届比赛紫微很拉胯，但观众还是很多的。
　　这主要得益于亚当斯的解说，把很多人留在他的直播间里，那自然是他播谁，大家就看谁了。
　　“又是紫微啊，我就知道亚当斯一场不会漏的。”
　　“哦？紫微赢了一局啊？”
　　“你没看？上一场林立一打五，轻松拿下。”
　　“真的啊？果然紫微里，只有林立这个高手，是不掺水分的啊！”
　　“切，打个垫底的弱旅而已，种子队任何一名选手都能一打五取胜。”
　　观众们闲聊着，哪怕林立一打五赢了一场，也觉得很正常。
　　只能说，这符合他们对于林立的预期。
　　“开打了，啧啧，你看这菲斯，瞬间就被人打飞了，生命力倒是挺顽强。”
　　“这阿兰只会跑啊？这软绵绵的能量弹有什么用？人家直接硬抗了。”
　　“不过林立还是猛啊，贝塞尔队还是太弱了，他和萨雅足以二打五。”
　　战斗开始后，果然不出观众们所料，紫微有三个人几乎没用！纯粹白给！
　　不过萨雅和林立都很猛，萨雅解决了一个，林立解决了四个。战斗在摧枯拉朽中结束了。
　　“就这配置，后面的比赛怎么打？不可能每一局都靠林立吧？”
　　“我要是林立，我退赛了。”
　　虽然又赢了，但是大家对紫微更没信心了，因为配合稀烂！
　　林立下场时脸色有点难看，一脸郁闷的样子，这更是被无数民众录下来，到处传播。
　　“为何不听我的？布兰度！”林立脸色难看，是因为大家对于他的指挥，执行力奇低！
　　要么菲斯犹豫了动作慢两拍，要么就是布兰度本能做出了相反的举动。
　　也就阿兰一个人听了他的，但结果阿兰听了反而遭重，很快被人打得濒死。
　　因为黄极的战斗密码，是一环扣一环，层层铺垫，相辅相成的！
　　前面一环没执行好，结果当然就不一样，林立又不是真的临场指挥，照本宣科当然就一点效果没有。
　　如此临场指挥全乱了，战斗密码就没用了。
　　好在黄极早已料到此节，给了他不需要队友也能致胜的独秀密码。毕竟贝塞尔只属于中等队，哪怕没有萨雅，林立一打五也是很简单的。
　　“林立，你当时让我朝左前冲刺，可敌人的攻击方向就在那里！我往那冲不就是送吗？”布兰度解释道，他当时本能地根据自己的战斗直觉行事了。
　　林立撇撇嘴，也不知道怎么说，因为他自己都不知道为什么要布兰度那么做！
　　他照本宣科而已。是黄极教他如此指挥众人，他作为一个中间商，鬼知道为什么那么操作？
　　“果然如大哥所料，第一场配合会稀烂，好在前几场比赛对手不强，可以用来磨合团队。”林立心里想着，倒也不意外，只是说道：“复盘！”
　　大家回到休息间，开始复盘。
　　重新看了刚才的战斗后，萨雅忽然说道：“我明白了，布兰度你看当时林立的位置，如果你当时听林立的，下一秒阿兰的电磁炮会射到这个位置……然后林立这一击就可以打到这。”
　　“如此，你们三人就把他完全夹杀了，他要么放弃攻击你，要么就被林立秒了。所以你一点事都不会有，布兰度……”
　　“相反，你往这一退，敌人追着你打，林立和阿兰的这个小配合就全部白费了。你输得更快不说，还给了敌人更大的纵深空间，反把我们团队分割了，导致林立被四个人围剿。”
　　“好在，最后赢了，林立硬生生打爆了这四个……”
　　布兰度看完之后，自己想了想，也只能承认，林立的指挥没问题。相反，他所谓的战斗直觉，完全拖累的团队，被对方利用了。
　　人家也不弱，当然能料到他大概率会那么闪躲，继而后续有一系列的协作打击！
　　事后诸葛亮谁都会，布兰度此刻复盘，很快也推演出一旦他们所有人按照林立的指挥做，这场可以轻松获胜，而且是他们五人协作式的获胜！
　　“抱歉，林立……我当时没想那么多……”布兰度羞愧道。
　　林立摇头道：“你就是想得太多……听指挥而已，很难吗？”
　　布兰度连忙道：“放心，接下来我一定听指挥。”
　　“没事，接下来的战斗，交给我就行了，你们不断地为我拉扯战斗空间，以及制造机会！”林立笑道。
　　林立对于第一次指挥失败，很快看开。因为根据黄极的说法，接下来连续三场，也会配合得很糟糕，基本都得靠他和萨雅赢。
　　而从第四场开始，甚至只能靠他一个人！因为对手的配合会强到连萨雅都对付不了了。
　　不过从第六场开始，他们团队会发生蜕变，渐渐可以做到‘五人一体化’！
　　直至击败亘古族战队后，会臻至完美默契与配合。
　　林立知道，黄极这不是把大家都变成工具人，相反，在这一场场配合作战中，他们会学到很多。
　　阿兰等人都拥有不小的天资，能在不断地复盘与作战中，汲取经验，飞速成长。
　　反而只有林立这个转述指挥者，永远不会理解里面的精妙之处。
　　“来，下一场对手是雅人族，也是个中等强队，我们开局的站位是这样的……”
　　林立讲述着攻略，这回大家都听得十分认真。
　　等到开战之后，果然配合好了很多，不过也没坚持太久，就又乱了！
　　毕竟黄极的攻略太精密，错一点，就全废了，林立就必须立刻转为‘Plan·B’，独自解决敌人。
　　“这林立到底多强啊？我怎么感觉他每一场的实力都不一样？”
　　“真得诶，他好像没有战斗风格，每一局赢法都不一样！”
　　“林立这也太猛了吧，刚开始还想和队友配合，之后发现队友不行，就一打五了！”
　　随着紫微团队连胜开启，越来越多的人关注过来。
　　三连胜、四连胜、五连胜、六连胜！
　　从战绩来看，这完全是强队之姿，根本没有大家赛前想的那样拉胯。
　　不过看了比赛之后，马上又改变想法：弱！还是非常的弱！基本就是林立一个人背负着队伍前行。
　　除了前两场，后面全是强队，赢得极为艰难，布兰度等人几乎零作用，萨雅虽强，也被人家的战术耍了。
　　最后靠林立以不可思议的战斗意识与精细操作，完成翻盘。
　　连续四场队友全送，林立孤独翻盘，看得观众是热血沸腾。
　　“林立！林立！天哪，这特么是个人赛吗？”
　　“我知道他为什么不参加个人赛了！尼玛他怕不是觉得一对一打得不过瘾？”
　　在林立一个人击败五个王者后，众多种子队也开始关注他了。
　　那五个王者的团队，可不是一加一那么简单，属于老牌组合，相互配合整体战力能翻十几倍！
　　结果硬生生被林立一个人解决了。
　　紫微队的表现，给人的感觉，就像是一名大帝在团体赛里单排！
　　“林立我感觉有大帝之姿！”
　　“别吧？这就大帝了？”
　　“呵，这意识绝对是大帝级别的意识，我不想跟你解释，说了你们也听不懂。”
　　“这兄弟说得对，林立的确是大帝级的意识，他甚至比十万年前的天龙大帝，战斗意识还要恐怖，直逼亚克了。”
　　“别碰瓷我家亚克，亚克的意识多恐怖啊，还没开打，见迪纳尔拔剑，就知道他会用什么招，于是后发先至用同样的绝世一剑将其击败，这种意识恐怕只比预知未来差一点了。”
　　“对！自打我看到迪纳尔被一剑秒杀后，我现在不相信有任何人能比肩亚克！亚克在一日，便是银河永远的不败传说！”
　　“林立光有意识而已，高能技的威力太平庸了，都是些我也会的招式。”
　　“所以才说他绝对是大帝级意识啊，你只用普通技能，打五个王者我看看！”
　　林立的惊艳发挥，让他的名望直线飙升。
　　本来很多人见他不打个人赛，还以为他不行，没想到是为了在团体赛里一打五！
　　不过随着比赛强度越发激烈，战斗意识的重要性越来越低。
　　相反，能够威力增幅几百甚至几千倍的可怕绝招，才是决定胜负的关键，经常能一力降十会。
　　极致的意识与极致的力量，顶尖强者往往两者兼备！
　　紫微几乎被林立一个人，抬进了128强。
　　从这一刻开始，距离冠军只剩下六场比赛。
　　不过对手的强度，却不可同日而语，二十个种子队，每一个都有夺冠的可能性，紫微一上来就撞见一个！
　　“下一场，对阵金乌族！”
　　“紫微没了呀，人家五个皇者，林立拿头赢？”
　　没有人看好紫微，但很快，紫微就告诉他们，怎么赢。
　　只见林立没有像之前的比赛一样，冲上去以寡敌众，相反，他从开始就不断避战，拉开距离只做两件事。
　　念经，与弯弓搭箭！
　　他嘴里说着大家听不懂的密语，四名队友，展开了极其惊艳而完美的配合！
　　这一场，大家终于做到了极致的战术同步。
　　以萨雅为主肉盾，依靠他千锤百炼的完美碎金体，拦截、化解了大部分敌人的攻击。
　　菲斯则展开缠斗，作为副肉盾！依靠极其顽强的生命力，外加丰富的基因变异库，分摊了萨雅的压力。
　　布兰度与阿兰，负责牵制！一个远程攻击精准而有效，一个近战骚扰加满嘴垃圾话……
　　萨雅与菲斯好几次支撑不住的时候，都是阿兰的狙击让他们得以缓解。
　　而敌人好几次布置好的战场，准备好的起手式，也屡屡被布兰度拿命去破坏掉了！他总是利用天心流技法改变战场，然后以极其诡异的逃跑姿势，脱离危险。
　　四个人就像是个整体，为林立在后方拉扯出了充沛的时间与空间。
　　“咦？他们配合好棒！”
　　“四个弱者竟然拖住了五名皇者！”
　　“林立在干什么？这局他只在指挥？”
　　紫微的整体强度，出现了飞跃，林立的队友终于不是没用了。
　　结果林立反而在摸鱼！
　　“咦？这是……统一粒子！他释放了好多统一粒子！”
　　“好大的统一力场，林立的能量在飞速消耗，竟然一上来就消耗这么大，这是他从未用过的招数！”
　　“绝对是某种杀手锏！”
　　大家都能看到林立弯弓搭箭的姿势，营造出一大片统一力场。
　　力场呈现为雁形，如同羽翼般的两侧不断地吸收外界的能量，但是中间箭矢般的部分，能级却越来越低！
　　有空气接触那里，很快下起了白色的雨，以及蓝色的雪！
　　“好低的温度！那是一片向超低能级跌落的地带！”
　　“射出去了！”
　　雁形箭矢两翼部分能量越多，中间的部分能级就越低，并且体积也越来越大！
　　唰！一名金乌皇者被命中，没有任何被撞击或者爆炸的效果，箭矢穿透他，一掠而过！
　　此事萨雅等人并未撤开，很快也同样被掠过，但令人惊奇的是，他们却没事！
　　“什么！”
　　“这是什么攻……”
　　战场很快没声音了，雁形箭矢从出手到掠过所有人，体积增殖了数万倍！中途不断放大，最后如同翼展二十多公里的巨大飞箭！
　　翅膀部分的能量，已经超出了氪级单秒输出的一千五百倍！两翼合起来，那就是能量增幅了三千倍！
　　它们不仅仅吸收外部能量，还把外部物质进行聚变加工，释放更多能量。
　　但是真正攻击的不是两团高能区域，而是中央的超低能地带。
　　似乎这三千倍的增幅，只是为了维持中间部分的威力！
　　“这是虚粒子技术！我见识过真理社的虚粒子泡沫机，能把万物向低能级跌落。”
　　“这比那泡沫机还厉害！简直是泡沫机的高效版！”
　　“什么？你是说林立徒手，搓出了人家真理社机器都做不到的效果？”
　　场内一片死寂，场外一片震怖。
　　金乌之主霍然而起，不可思议地看着已经全灭的金乌小队，已经失去了生命特征……
　　别说生命特征，连能量反应都微乎其微，逼近于绝对零度状态！
　　他们还是那个鸟样，却是一坨坨原子核都不运动了的雕塑！
　　相比起来，周围的环境虽然温度奇低，流淌着无数液氮、液氦，但总算是还有温度。
　　似乎这诡异的低能攻击，只针对想针对的目标！
　　所以同样被箭矢一掠而过的紫微小队，却几乎没事，体内不停地生成热量，就轻松抵御住了这超低温。
　　“射了一箭，团灭了金乌！”
　　“这一招谁扛得住啊？”
　　“这些金乌都死了吧？都快绝对零度了！”
　　“不，恰恰这样，反而还有得救！”
　　能级跌落的太快，生物数据反而都完好保存在这接近绝对零度的状态中。
　　不过医疗队却不敢随便救人，因为他们不了解这招，本来冻结着还没死，万一升温的方式有疏漏，岂不是会把人治死了？
　　“我来吧……”黄极不知不觉，又来到了裁判组的身旁。
　　他的统一力场展开，覆盖冻结的五名金乌，只见他们如雨雪消融般，很快恢复了生机。
　　五名金乌颤抖着环顾四周，周围的环境，此刻奇冷无比，只有1开尔文！
　　大气中的氦气，都变成了液态，在大地上堆叠出厚厚一层晶莹透明的超流体海洋。
　　他们泡在其中，很快又被冻伤，连忙让体内生成高能，取暖的同时飞上高空。
　　“不可思议，仅仅间接导致的环境变化，就是不得了的攻击了。”
　　“这真的是能徒手释放的嘛？”
　　“能量增幅三千倍，那岂不是相当于亚克尾灭剑骨的全力斩击？”
　　众人议论纷纷，眼睛盯着疲倦的林立，惊呼又一个星河级的强者诞生了。
　　整个银河，能释放出威力增幅三千倍的强者，也就一掌之数！
　　亚克不必说，仙化天尊也能做到。还有一位古老的强者能做到，但已经老了，早已冬眠多年。
　　迪纳尔口头上说他能做到，也被黄极与亚克双双承认了。
　　接着就是林立！
　　“大哥……我差一点就放不出来了……”林立喘了几口气，羞愧道。
　　黄极微笑道：“没有差一点，只有刚刚好。”
　　林立松了口气，刚才这招，正是黄极传授他的技巧中，威力最大的一击，名为基态之箭。
　　也就是黄极基态外衣的攻杀版本，将原本笼罩全身的基态外衣，化作箭矢射出去。
　　它的两翼相当于虚粒子机器，会自动从环境中吸收能量，最大可以增幅三千倍的能量，不是不能更大，而是再大林立就控制不住了，会原地消散，失去效果。
　　与常规的能量攻击不同，被这一箭命中的东西不是湮灭、不是融化、不是炸毁，而是冻结，使得目标无限接近于绝对零度。
　　基态之箭自身能量的体量越大，则吸收热量的效果越强，理论上这一箭威力增殖到足够高的话，可以把太阳都射熄灭，基化为一片浩荡的液氢与液氦的海洋。
　　这种招数，亚克再天才也学不会，因为他没有统一力场。
　　不过反过来，林立有统一力场，也迟迟学不会，因为他天赋不够……
　　这也是暗翼族很多强者能赢天心仙族的原因，天心族并不是战斗种族，统一力场让他们在赛场上可以走捷径，强过绝大多数天才。
　　但天才到了亚克这种程度，天心文明最能打的仙化天尊，也只能屈居第二了。
　　黄极为了让林立学会统一力场的‘基态转化’系列的技巧，可是废了好大一番功夫，完全是手把手，心连心地教了半个月！期间让奶敌作为中间连接点，使黄极与林立心意相通，才勉强让林立学会。
　　可惜学会了，也很难控制住，毕竟徒手搓出高科技仪器才能实现的东西，难度太高了。
　　林立不管是施法前摇，还是持续时间，这招都几乎没有实战意义，个人赛上完全用不出来，只有在这团体赛上，在这五人一体，完美同步合作的情况下，林立才能放出来……
　　这缺陷，高手都看得出来。
　　“这招强是强，可是缺陷好大啊，接下来的队伍，只要针对林立，他根本就放不出来！”
　　“对啊，这种四保一，一次两次还行，我不信另外四个废物每一局都能拖住对手。”
　　“那肯定，这战术也就第一次打出来有奇效，金乌族直接被打懵了……”
　　“等一下，林立既然会这招，那黄极会不会啊？”
　　“废话，你听他们对话，好像就是黄极创的招数！”
　　“你这么说我更期待无级别大赛了，你说黄极有没有可能战胜亚克？”
　　“没可能，你不能光比招数本身的威力大小，增幅三千倍的高能技，迪纳尔也会……可还不是被亚克秒了？”
　　“也对，仙化天尊也会这种威力的招数，但却一次都没赢过亚克。”
　　场外议论纷纷，虽说林立的崛起，让他们又看到了一名星河级的强者冉冉升起。
　　不过亚克是独一档的。星河级强者历史上出现过不少，现存也还有那么三五人。
　　可是亚克……古往今来，就这一个。
　　……


第七百三十三章 统一力亚克
　　就在银河战斗大盛会进行的如火如荼之时。
　　冥熔却是焦头烂额。
　　“什么？孤独者亡了？”
　　冥熔听着特工们的数落，直接懵了。
　　他给特情部门提供消息，举报着孤独者的威胁，说得那叫一个言之凿凿，仿佛孤独者突破之后，就要杀到仙女座星云去似的。
　　结果上头派人来一调查，却发现孤独者已经亡了。
　　这把人家给气得，都怀疑冥熔是不是在这值班太寂寞了，耍他们玩呢？
　　特工们都不用怎么调查，接入银河星网，基本就了解了。
　　孤独者之死，银河皆知。他们再问妙尊，细节就也都知道了。
　　冥熔呢喃道：“孤独者怎么会死呢？他竟然被自己创造的生灵夺舍了？这太不可思议了。”
　　特工们与其他太微华人不同，一个个都披着朦胧薄纱般的奇特外衣，让人无法探测他们的身体。
　　外衣已知富含穷元素，因为表面浮现着厚厚一层能量霞光，泛着惨白的颜色。导致他们看起来就好像飘忽在太空中的瘦长鬼影。
　　这外衣似乎还经过特殊的处理，使其霞光刚好形成一个巨大的文字：穷。
　　穷字浮光，就如同镌刻在真空中一样，漂浮在他们脑后斜上方，随着他们而移动，相对距离始终锚定。
　　远看，他们就像是一群头顶上跟着巨大惨白穷字的鬼影。
　　这便是太微华文明最声名赫赫的特情调查团，番号：穷鬼组。
　　他们既是特工，也是军人，是专门调查、对抗‘反太微华势力’的武装团体，选拔自太微华各行各业，由最精锐的奇人异士组成，可谓各个都是人才。
　　“你刚通网吗？这件事银河星盟根本没有隐瞒的意思。”为首的穷鬼特工幽怨道。
　　冥熔很尴尬，谁能想得到孤独者这么快就死了？
　　都活了几十万年了，偏偏他举报的时候死了，冥熔简直不知道说什么好了。
　　“紫微，又是紫微……那个黄极竟然成了银河盟主……”
　　冥熔一度怀疑自己在做梦，不怪他‘不上网’，连紫微崛起都不知道。
　　毕竟短短一个月，对于冥熔这种能活十二万年的生命而言，根本就是昨日。
　　一天不上网也叫事？他本来就不喜欢登录银河人的网络，结果偏偏就这一下，银河翻天覆地了。
　　“佐门，这是真的吗？会不会是假消息？孤独者想通过这种方法，隐藏自己？”冥熔猜测道。毕竟堂堂文明飞升体，竟然被自己创造的光精灵夺舍，这太扯了。
　　名为佐门的穷鬼特工，冷淡道：“我亲自确认过了，孤独者的灵魂湮灭了，现在那是个叫奶敌的家伙。”
　　冥熔低沉道：“我走之后出了这么大的事，妙妙竟然没有告诉我……可恶。”
　　“佐门，文明飞升体的威胁可不会随着孤独者的死亡而消失，你懂得，这对于飞升体而言只是换了个人格。”
　　“那个紫微绝不简单，一个不知道哪里冒出来的势力，忽然制霸了银河，我隐隐感觉到银河要脱离我们的掌控了。”
　　佐门悠悠然说道：“孤独者踏入统一力时代这种事，其实我们并不在意。”
　　“此次穷鬼组出动，纯粹是你各种危言耸听，而我们职责所在，不得不来看一看而已。”
　　见他这么说，冥熔急了，连忙道：“我……我没有危言耸听。”
　　“你看，现在那飞升体已经达到了统一力时代，只不过为紫微所用了。”
　　“这更危险啊！佐门，我之前把紫微当做孤独者推出来的棋子，看来我完全想错了，这来历不明的紫微才是心腹大患，我们对其一无所知，这远比孤独者崛起更可怕！”
　　佐门打断道：“不必解释了，我并不否认现在这个紫微很有威胁。但你以前是在夸大其词，别以为我看不出来。”
　　“我们早就看透了孤独者，一个人格有重大缺陷的飞升体，和永古者那种亿万天才叠加态的可怕存在，压根不是一个概念。”
　　“那个家伙有没有威胁，哪里需要你来提醒我？”
　　穷鬼组来之前他们就知道冥熔是在瞎扯，什么掌握了超越太微华的科技，呵呵，有毛用？
　　就算给孤独者超越太微华的科技，他们文明也不惧！
　　“冥熔，有威胁的是使用者，而非科技本身。就孤独者那样的状态，根本不能算是文明了。”
　　“我们当年，畏惧永古者，不是畏惧他的技术，而是畏惧他的进步！”
　　“永古者最初的技术还不如我们，但他每时每刻都在成长，融合了仙女座星云一千多个种族，飞快地超越了我们！”
　　“当年让我们绝望的，不是他有多强，而是肉眼可见的未来，我们看不到一点超越他的希望！”
　　佐门的述说，让冥熔沉默了。
　　这段历史他知道，发生在五十万年前。就是永古者那一闹，消灭了大量的竞争对手，才让太微华后来能够一统仙女座星云。
　　一个融合了银河所有智慧种族，又融合了仙女座星云大部分智慧种族的超级个体，拥有无限的寿命，以及亿万天才人格的存在，有多么可怕？
　　至于孤独者，东施效颦罢了。
　　接下来，佐门将他在孤独者……或者说奶敌疆域内大肆生产统一粒子的情报展现给冥熔看。
　　佐门玩味道：“你运气不错，孤独者的事你在胡扯，但紫微确实有点问题。平白无故不可能冒出如此先进的文明，太神秘了，不排除是其他星群派来的棋子。”
　　“不过紫微到底有没有威胁，我自会去试探，用不着你来下定义。”
　　冥熔一滞，感觉自己已经被佐门看透了，低头老实道：“明白，接下来的事就不归我管了。”
　　佐门摇头：“哼，还是需要你帮帮忙的。那个黄极就在银河大盛会上，穷鬼组的身份太敏感，我需要你带我接近他。”
　　冥熔笑道：“这个好办，你们把穷衣脱掉，我帮你们掩护身份。”
　　……
　　银河大盛会，已经开战了五天。
　　紫微连续依靠四保一，在淘汰赛上过关斩将，奇迹般杀入了决赛，成了本届团体赛最大的黑马。
　　他们制胜的方式很简单，四人死保林立，为他搓大招争取时间，一旦让林立成功释放出基态之箭，战斗也就结束了。
　　如此简单的战略，却连续四场无人能破解。
　　因为紫微的战术太精彩了！
　　“不可思议，四个拖油瓶，竟然每一局都成功拖住敌人。”
　　“明明之前那么弱，没想到短短时间里，变强了这么多！”
　　“你搞错了，他们依旧很弱。是林立的指挥让他们发挥出了一加一大于二效果。”
　　“好久没见到这种极致的团队合作了。”
　　观众们欣赏了紫微一场场惊天配合，看得那是如痴如醉。
　　在紫微击败金乌后，他们还觉得这赢法很容易被破解，却没想到后续每一场，林立都拿出了截然不同风格的战术指挥。
　　那些战术，就好像双方谈好了剧本，合作指定出来的一样！每一步都是针对到了极点，根据对方优势、弱点、性格、习惯……而量身打造的。
　　有此天花板级的战术配合，再加上林立最后一锤定音的绝杀，这四保一，活生生玩成了无解。
　　龙族、亘古、绝尘……一个个强大对手，都纷纷败在了林立那一箭下！
　　以至于到后来，一旦林立搓出基态之箭，全场马上欢呼：“比赛结束！”
　　“苍屠，你又输了一万颗恒星，话说你到底有没有那么多恒星啊？”亚当斯笑问道。
　　苍屠没有理他，摇晃着肉山，癫狂地为站在决赛舞台上的林立加油：“干翻暗翼族！哈哈哈哈，小立立要夺冠了，输给冠军我就不亏！”
　　亘古族小队在十六强就被林立带队掀翻了，苍屠成了突破口，被她瞧不起的阿兰等人耍得团团转。
　　败了之后，等于赌约又输了，她再一次失去了和林立亵渎运动的机会。
　　不过这一回，他并没有沮丧，相反，十分地激动狂热，在亚当斯眼里，颇有往林立迷妹的方向发展的趋势。
　　当初苍屠只是觉得星界人族没见过，很新奇，就随便选择爱上一个看起来傻乎乎的家伙……
　　没想到，林立次次都给她惊喜！
　　得不到的永远在骚动，事到如今，林立竟然直接碾过了她，杀进了决赛，完全出乎了苍屠的意料，怎能让她不喜欢？
　　她瞬间在庞大的肉山上，长出六万多只眼睛，目不转睛地盯着战局。
　　决赛开始了，迪纳尔面带冷笑，拔出尾巴骨，不屑地挥出一剑，不管其他人，直取林立！
　　四保一，一若没了，还怎么赢？
　　就见灿烂的辉光闪耀天地间，迪纳尔这一剑，与之前亚克秒杀他时，如出一辙！
　　唯一的缺憾就是速度慢了，给了紫微五人组散开阵型的机会。
　　如此，这一剑并不能一口气把五人全秒了。
　　但没关系，就盯着林立杀便是了！
　　辉光消散，林立被超高能的剑光挡成齑粉，裁判早有准备，第一时间将其救下，但同时也等于判定出局。
　　紫微，开局两秒钟，就少了一个人！
　　“林立被秒了！”
　　“啊！一开场就是创世能级的剑光，迪纳尔还是迪纳尔啊。”
　　“果然紫微还是被暗翼族终结了，增幅三千倍的可怕招数，迪纳尔也会啊，这一剑有亚克的风范了。相比起来，林立每一次都要蓄势很久，完全没有可比性。”
　　“诶？什么！基态之箭那个布兰度怎么也会？”
　　“不对劲，等一下……哈哈哈！这是林立！”
　　“这是林立……那之前出局的是布兰度？”
　　观众们看到一团被裁判们及时保下的残骸，被黄极修复成布兰度后，纷纷傻了眼。
　　局势瞬息万变！
　　一开始大家还以为林立被秒了，结果紧接着发现，那个长得和布兰度一模一样的家伙，才是真林立！
　　上场之前，林立就和布兰度，相互整容成对方！用的是特级伪装。
　　暗翼族队伍根本没想到这一点，毕竟古往今来，银河战斗大会上就没出过这先例！这种操作完全在他们的思维盲区中。
　　“卧槽，提前整容，导致迪纳尔误判身份，秒错了人！”
　　“这也行啊？这不犯规吗？”
　　“这当然不犯规，是整容，又不是换人。只要紫微还是这五个人上场就行了。”
　　“没规定选手不能整容啊，这性质和比赛前换了个发型是一样的！”
　　“对啊，我以前比赛，上场前还临时抱佛脚，做过混基手术呢！”
　　观众们全都振奋起来了，没想到林立上场前玩了个骚套路。
　　打比赛前和队友换脸，这谁想得到？从来没谁这么干过，因为没意义！
　　整容又如何？反正要把五个人都击败的。
　　可偏偏，这场比赛有奇效！因为紫微是四保一，所有人都想着把林立秒了，剩下四个臭鱼烂虾，随便赢。
　　迪纳尔就这么干了，也奏效了，开局一剑，惊艳四座！奈何被紫微预判到了，让最弱的布兰度，代替林立被秒。
　　“再来一剑啊！”
　　“不是吧？迪纳尔怎么僵住了？他只能放一剑啊？”
　　观众们很快发现，迪纳尔陷入了极其萎靡的状态，此刻脸色十分难看。
　　原来他虽然能发挥出和亚克一样可怕的一剑，却消耗比亚克大多了！
　　一剑之后，当场萎了。
　　此田忌赛马之策，不仅保下了林立，还浪费了敌人最强的一波火力！
　　苍屠摇曳着肉山，狂笑道：“哈哈哈！迪纳尔个垃圾！就这还暗翼之星，还超越亚克！笑死我了！”
　　“射他！射他！小立立要赢了！”
　　苍屠大声咆哮着，只见场上，被许多人寄予厚望，认为最有希望击败亚克的迪纳尔，萎靡之后，被萨雅、阿兰、菲斯三人，轮番袭扰、纠缠，耍得团团转，昏招迭出！
　　号称必定夺冠的暗翼族五人组，被紫微三个人拖住了！
　　林立在远方，顶着布兰度的脸，终于射出了基态之箭。
　　狂风吹动着那一头金发，犹如暴风雨中的雄狮。
　　“比赛结束！哈哈哈！”苍屠大呼。
　　场外无数观众也在嘶吼，只要让林立射出这一箭，比赛就结束了！
　　这一箭几乎没法挡，体积又大，顷刻间遮天蔽日，哪里还是箭？简直就是迎面一片海洋掠来！
　　暗翼族五人组，全灭。
　　“冠军！”
　　“冠军是……紫微文明！”
　　现场陷入了狂欢的海洋，电磁波疯狂回荡。
　　“赢了赢了赢了！”布兰度如流星陨落，砸进战场，嘶吼着在一片液氦中狂奔！
　　紫微没参战的无数人，也冲进场内，抱着林立兴奋地蹦跳呐喊。
　　林立累得要死，随便陪他们吼了两嗓子，就索然无味地双手叉腰站在一旁看大家狂欢。
　　他当然不兴奋，全程最累的就是他，毫无体验感！血都没热，反倒是脑子晕乎乎的。
　　林立一门心思地念经和搓大招，然后就夺冠了，有啥好兴奋的？充其量，有一点高考终于结束后的轻松。
　　黄极默默地救治好迪纳尔等人，面带微笑地看着大家狂欢。
　　此刻不光现场的民众在呼喊着紫微林立的名号，网路上也传疯了。
　　已经连续一千年，氪级团体赛的冠军被暗翼族把持，如今终于有文明打破了垄断。
　　同时这也让更多人认定，迪纳尔完全不可能超越亚克。因为这一千年来，只有这一届亚克没参加团体赛，让迪纳尔这个后起之秀带队，结果就输了。
　　就这还超越亚克？
　　以这一代暗翼之星的身份，意气风发地登场，结果个人赛上被一剑秒杀，团体赛又被林立团灭，颗粒无收！
　　迪纳尔被黄极治好后，连句感谢的话都没说，神情恍惚地离开了。
　　黄极也没管他，眼睛忽然瞥向远方的虫洞。
　　在那里，太微华天警来了十二名，各个穿戴整齐，佩戴着仪仗，缓缓飞来。
　　文明之主们一愣，起身相迎。
　　“冥熔警官，往届我们邀请你观赛，你可都是没空的呀。”瑞姬说着打量冥熔身后的人，却发现有一半都不认识。
　　冥熔看出她的困惑，笑道：“这一届不一样啊，你们的冠军，将要组成银河代表团，参加千年一度的星群聚会，我要负责为你们接引啊。”
　　“比赛进行的怎么样了？还没打完吧？我正好顺带欣赏一下。”
　　“是么？”瑞姬欲言又止，但还是先请他们入座。
　　的确，冥熔负责接引，也就是开虫洞，送银河使团前往仙女座星云。
　　但过去两届星群聚会，冥熔都是等到这边决出了所有冠军后，才露面。
　　请他来都不来，完全对银河的比赛毫无兴趣。
　　结果偏偏这次来了，结合银河高层出现巨大变动，大家眼中闪过一丝了然，心里都有点数，觉得这怕不是冲着黄极来的？
　　把太微华人的座次安排好后，冥熔面露困惑道：“黄极……和仙化天尊，还有沙茶之主呢？”
　　文明之主的座位中，有三个是空的，他如果只单单问黄极，等于就是告诉人家‘我就是来看黄极的’，所以他立刻把另外两个缺席者的名号给说了。
　　“他们三位要参加无级别，已经进入准备区了。”瑞姬说道。
　　冥熔眼睛微亮：“哦？赛场在哪呢？”
　　瑞姬看向妙尊：“老规矩，请妙尊智王佛，制造场地吧。”
　　场地都是临时搭建的，毕竟大自然里哪有什么三颗行星相互纠缠的事？
　　只见妙尊智王佛展开虫洞，源源不断地喷涌出大量的星际云物质。
　　星际云越来越多，在真空中肉眼可见地扩散，很快弥漫出一片混沌景象。
　　在冥熔一旁，伪装成天警的佐门忽然说道：“请问，这场地有什么要求吗？”
　　瑞姬解释道：“所谓无级别大赛，当然要打得尽兴，所以场地一定要大。”
　　“通常是三颗直径五万公里的行星相互纠缠。环境则随机，但至少要能同时共存固体、液体、气体三态。”
　　说话间，妙尊已经开始捏星球了，前后不过十分钟，一颗美丽的，充满闪电与酸雨的行星就被她造了出来。
　　佐门发出笑声道：“看得我都手痒了，请问，我可不可以也捏一颗玩玩？”
　　瑞姬问道：“你是……恕我眼拙，银河驻守的天警中，好像没有你吧？”
　　“自我介绍一下，我叫佐门，太微华天警总长之一，是此行专门为银河使团服务的警卫队长，将全程陪护你们前往太微华，未来银河使团的一切接待事务，皆由我来安排。”佐门从容道。
　　“好像过去都没有这层安排吧？”金乌之主大声道。
　　佐门平静道：“以往的星群聚会的确太简陋了，这一千年，我们更新了礼仪，派出护送团队，以示尊重。”
　　金乌之主撇撇嘴，什么护送，明明就是监视吧。
　　不过天警总长，这规格很高了。太微华文明的官员不多，总长一级，就是执法部门的最高长官，相当于沙茶文明的内阁大臣的地位。
　　类似级别的官员，整个太微华文明，不超过三十人！
　　这么说起来，其实银河还挺有面子的。
　　“既然佐门总长有兴趣，那第三颗星球，就交由您来创造吧。”瑞姬答应道。
　　佐门飞向妙尊已经造好的两颗星球，庞大的统一力场，层层扩大，掌控着无数星际云物质，收束成星！
　　这效率，一点也不比妙尊慢，然而令大家吃惊的是，这是一颗……反物质行星！
　　“什么！”很多文明之主被这一手给镇住了。
　　妙尊带来的星际云物质，都是正物质，显然眼前的反物质行星，是佐门将正物质逆转得来！
　　非要说制造反物质的话，原子文明都可以造，但成本高的不得了！
　　普通的微子文明，制造一吨反物质，恐怕要消耗好几吨正反物质湮灭的能量。
　　微子巅峰的效率会好一点，但也起码要两三倍的消耗，根本就得不偿失。
　　就连天心文明、妙尊智王佛这种统一力文明，也做不到低成本制造反物质，远不如直接去天然的反物质星云挖掘来得方便。
　　毕竟用反物质为的就是能量，除非急用，谁会用更多的能量制造更少的能量？所以即便是天心文明，依旧采用挖掘的形式获得反物质。
　　然而佐门，却只用了十几分钟，就造了一颗反物质星球。
　　“总长大人，比赛场地，没有必要用反物质搭建吧？而且这消耗是不是有点大了？”瑞姬试探道。
　　佐门随口就说：“不大不大，制造一吨，也就消耗零点一吨反物质能源而已。”
　　众多文明之主顿时流露出憧憬的神色，只用十分之一的能量，等于净赚了九成！
　　天然的反物质在宇宙极其稀少，而正物质何其多！能如此便宜地把正物质变成反物质，岂不是无限清洁能源？
　　大家此刻的样子，就像是过去的地球人憧憬可控核聚变一样。低等文明往往也同样把核能称为‘无限能源’。
　　“嘶！反物质星球！”
　　“竟然用反物质搭建赛场，这怎么打啊？”
　　“这次的无级别，我感觉会特别惨烈！”
　　备战区的选手们，看着反物质星球都懵了，上面有山有水，有风有雨。但一切，都是反物质构成的！
　　正物质构成的生命，在上面等于是步步踩雷，稍微一用力接触，可能就会引发爆炸。
　　不过危险归危险，聪明的人懂得利用环境，如此多的反物质，也是一种助力，用得好，可以打出以往打不出来的可怕攻击。
　　“请选手们登陆星球。”妙尊智王佛亲自作为裁判，高声宣布。
　　大家都不动，全部看向亚克，等他先选。
　　亚克也不客气，飞到了一颗有海洋的星球上，盘坐在大洋中央，掀起惊涛骇浪。
　　其他选手立刻落入剩下的一颗充满闪电与酸雨的正物质星球里，没人选择和亚克同居一星。
　　“呜芙拉尔，跟我去反物质星球一战吧！”一坨惨白发紫的肉山嘶哑地说，可怕的气息让许多碳基生物都不敢靠近他。
　　绝尘文明的呜芙拉尔，默默地降落到了反物质星球上，体表笼罩着力场，隔绝了周围的反物质大气。
　　“亥伯龙武，我们老规矩？”一尊耀眼如太阳般的金乌说道。
　　对面长达五千多米的一条白眼龙族，点了点头，也飞入反物质星球。
　　亘古对绝尘，金乌对龙族，很多相互熟识，打了不知道多少届的老对手，都选择找个清净地方单挑。
　　其他选手，往往也都很默契的不打扰他们，至少开局不会打扰。
　　此刻大多数选手都去了酸雨星，极少数强者去了反物质星，只有亚克一个人待在海洋星。
　　“咦？黄极！你一上来就要和亚克决胜负吗？”寒避忽然喊道。
　　只见黄极化作一道流光，落入了海洋星，来到了亚克上空。
　　亚克眼中闪烁着斗志，说道：“你果然来了，这颗星球只有我们，可以战个痛快。”
　　说话间，亚克极其可怕的气场，扰动了大气，继而影响了整个星球的气候，海啸、狂风、暴雨，肆意席卷。
　　而这一切，都不过是亚克站着不动，仅凭生物场运作的余波所致。
　　“不，现在的你无法与我战个痛快。”黄极摇头道。
　　此话一出，另一颗星球大气上空的许多选手，都听傻了。
　　这……这难道是在嫌弃亚克的实力？不是吧？
　　紫微大帝可以这么嚣张吗？
　　对此，亚克眼神古井无波，丝毫没有被黄极的话语影响，尾巴扬起，手握住末端，准备开战。
　　黄极露出微笑，这一笑，乌云消散！狂风平息！雷霆哑然！
　　原本波涛如怒的大海，立刻平静下来。
　　亚克终于愣住。
　　这时黄极说道：“我想你注意到了，我的统一力场，与仙化天尊的……不是一个境界。”
　　“你真的很强，除了科技劣势，你在我眼里，竟然都没有弱点可言……”
　　“我真的很期待你执掌统一力场后的样子……”
　　说话间，黄极忽然从体内渗透出数吨统一粒子！
　　“我帮你植入统一力场如何？”
　　场内外一片哗然！
　　开什么玩笑？没有统一力的亚克都那么强了，仙化天尊一次没赢过他！
　　有了统一力还得了？黄极可是对手啊！竟然打算临场瓜分自己的力量，强化亚克？
　　亚克呆呆道：“为什么？”
　　黄极微笑道：“如果你不接受，那这场对决你必败无疑。”
　　“大家都有统一力，才更公平一些……”
　　亚克的眼中燃烧斗志，久违地露出了笑容。
　　因为常年面瘫，他笑起来极其难看，僵硬的就像是蜡像被手搓出笑颜。
　　无数观众，以及其他选手都感觉不可思议。
　　没打过，凭什么说亚克必败无疑？
　　就这个状态的亚克，没有统一力，照样打遍银河无敌手，至今未尝一败。
　　黄极作为挑战者一方，竟然直接默认现在的亚克不是自己对手，未免太狂妄了。
　　“好，我只求尽兴，当然愿意接受。”亚克答应了。
　　黄极当即开始为他进行改造，亚克十分坦然地让黄极的力量渗透进身体每一寸。
　　如果这个时候黄极突下杀手，亚克就死定了。
　　但显然黄极不会这么做，他尽心尽力地把亚克推到了统一力生命的层次。
　　其他星球的选手欲哭无泪：“紫微大帝，你会后悔的！”
　　“统一力的亚克，卧槽，我都没法想象……”
　　在他们看来，本来冠军还有一点悬念，保不齐黄极能赢。
　　现在……没戏了，黄极作死，送亚克统一力，这还打个毛？
　　很多选手，只能寄希望于，强化的亚克，不会把这三颗星球都毁了。
　　“你去哪？”亚克见黄极强化完自己后就要走，茫然道。
　　“去其他星球，那边已经有人开打了。”黄极微笑。
　　亚克快速熟悉着统一力，同时沉声道：“你的对手是我！”
　　黄极摆手道：“不要急，我给你时间适应一下，熟悉熟悉新得到的力量。”
　　“等其他人都淘汰了，就是你我的对决。”
　　“不然你我的战斗下，他们一个都活不了……”


第七百三十四章 既是猎人也是猎物
　　黄极的举动，彻底引爆了这届银河盛会。
　　无级别大赛作为最后也是最重要的赛事，观众无数，此刻有一个算一个，都看懵了。
　　今天大家算是开了眼，强化对手？古往今来这还是头一例。
　　更重要的是，他送的是统一力场。而更更重要的是，他强化的是亚克！
　　不得不说，这种举动实在是太过自负，换成别的选手搞这种事情，回去恐怕会被同胞狂喷，社会性死亡，甚至真的死亡，那都是很有可能的。
　　“我有预感，黄极与亚克最终会有一场惊世大战。”
　　“别惊世大战了，你自己扫描一下黄极！”
　　“什么？他才氪级？”
　　此刻的黄极，身体只有氪级，这是做不了假的。
　　至于虚空等级，只要黄极还没使用，场外的观众就扫描不出来。
　　但不管怎么说，氪级的身体，在无级别大赛中连第二梯队都排不进，是绝对的短板。
　　此次无级别，最高的是亚克，碲级，也就是52级。
　　而且是身体与虚空生命都达到了碲级！可谓是绝对的独一档。
　　第二梯队约莫五十人左右，虚、体属性都在40至47级。
　　能强化出这一档次强者的，不是派系之主出身，就是与派系之主关系极好，堪称忠实小弟的附属文明。
　　第三梯队，则是30级与40级之间。共计有五百多人，都是银河中等档次的文明，其中有些也是来自微子时代入门的文明。
　　但堂堂统一力霸主，紫微大帝黄极，竟然也就排在这个档次里，着实令人大跌眼镜。
　　虽然只是身体属性，虚空量级不详，可要知道，有的时候，决定胜负的不是优势，而是缺点。
　　身体如此短板的黄极，哪怕有统一力场，但想打进前二十名，在大家看来也非常够呛。
　　再往下，那就不用统计了，剩下两千多名选手都处于30级以下。
　　观众们看到他们开局就找地方躲藏，仿佛是来搞笑的。
　　“我第一次看无级别，怎么这么多人都不打？专往偏远的地方钻，莫非是技术流发育？”
　　“哈哈哈，是个屁的技术流，他们就是单纯地避战而已。”
　　“话说技术流越来越不吃香了，这一届好像没多少人玩技术流啊，之前比赛都出奇的快。”
　　“那当然，紫微流一出，谁还玩拖时间发育那一套？”
　　“是啊，技术流说白了就是分奴打法，是没有其他致胜手段的无奈选择。有碎金体这么厉害的东西可以用，大家当然都去学了。”
　　今年这一届百分之九十的选手都精通紫微流，很多中下层选手的对决，到最后往往就成了比谁紫微流用的更好。
　　无级别大赛，那就更没有技术流的容身之地了，三千零九名选手，分布在三颗星球上，相互厮杀，没有任何规矩可言。
　　甚至打死都没事，每年的无级别大赛都会死不少人。
　　顶尖强者毁天灭地，如此激烈的战场，哪有拖时间发育的机会？可能两名顶尖选手的战斗余波，就震死不少倒霉蛋。
　　眼下一开始，就有两千多名选手，使尽浑身解数地躲藏。
　　无他，单纯地避战，拖时间罢了！
　　因为他们太弱了！
　　弱到一旦遇见强者，倘若不及时认输出局，恐怕会连性命都丢掉！
　　这里面，甚至还有几百名20级以下的选手！
　　连20级以上都培养不出来，俨然是来自低等文明的。不是原子盛期，就是原子早期。甚至还有一百多个文明，只是原子入门！
　　他们是本届三千零九名选手中的最底层！
　　其中底层的底层，是一名碳级的蛤蟆脸选手。
　　是的，他只有区区6级！
　　“这怎么有个碳级的家伙啊？我没看错吧？”
　　“仅仅只有碳级基因强化，外加一套碳级纳米蜂群，我晕了，这是哪冒出来的？我之前都没见过他！”
　　“废话，银河战斗盛会无论是个人赛还是团体赛，最低门槛都是氮级，他还差着一级呢！唯一能参加的，就是无级别大赛。”
　　“啊，我查到了，是青蟾文明，三十年前才加入星盟，现在是纳米巅峰时代。”
　　“哦！就是开幕式里那一群表演呱呱乱叫的文明啊？原来才加盟三十年，这是银河最弱文明了吧？举国上下也就凑出一个碳级，纯粹过来凑热闹的啊？”
　　“这个文明之前因为连个1级都培养不出来，所以前三届都没参加，这次是他们第一次参加银河战斗盛会。”
　　“弱小到这种程度，被强者瞪一眼恐怕都要死。我倒是挺欣赏这名选手的勇气！拿命来参赛啊。”
　　被强者瞪死的说法，丝毫不夸张。
　　对于这名青蟾选手而言，看谁都像无可名状之神，他就像是混入神仙打架中的凡人！
　　金乌族选手耀眼如烈阳，随意释放的伽马射线，都令他痛苦不堪，几乎要全力抵抗！
　　他从天外飞下来，再到躲进一片偏远的山谷，几经生死考验！
　　天上昏沉的雷暴云，夹杂着酸雨，大气压沉闷得让他每时每刻都得消耗能量维持气场。
　　别说敌人，单单这恶劣环境下，他其实都坚持不了太久！
　　黄极强化了亚克，引起了许多选手的骚动。
　　但这种事，青蟾选手一概不知，什么亚克，什么黄极，什么统一力，他根本没有心思去听环境中回荡的电磁波。
　　绝大多数弱者，都不会去管别人，开赛第一件事就是躲藏，屏蔽自身一切信号。
　　毕竟无级别战的名次，纯看淘汰的次序！
　　第一个出局的，那就是倒数第一，而最后待在场上的，便是冠军！
　　有些人运气好又善于躲藏，可能一次架都没打，就苟到几百名。
　　所以对于大部分选手，这就是一场生存大赛。
　　敢堂而皇之战斗的，无不是高等文明选手。
　　“呱呱！”
　　青蟾选手拼命地刨坑，尽可能想躲得更深，同时嘴里不自觉地发出呱呱的巨响，回荡于山谷之间。
　　对此，他一点办法没有，这是他们青蟾一族的‘被动’！
　　还在卵里的时候，他们就会发出这种声音！从生到死，每一秒都在呱呱！
　　想安静下来都不行，在他们的文化中，压根就没有‘安静’这个概念！如果停止呱呱，就等于停止心跳！
　　既然走到哪都自带呱呱的动静，那也就不存在‘悄悄靠近’，‘无声无息地偷袭’之类的说法。
　　在加入星盟之前，他们只在科幻作品里，想象过‘闭嘴’这种超能力！
　　“哇塞，碳级？我没有看错吧？竟然有人比我还弱……”一个声音忽然在青蟾选手的头顶响起。
　　吓得他连忙呱呱两声抬头，就见浑身长满鳞片的怪物屹立在空中，周身闪耀着数十米厚实的恐怖气焰。
　　“被……被发现了！呱呱！”青蟾选手臌胀着眼球，连忙提聚高能，身体闪耀着一道道电弧。
　　下一秒，两道激光，从他双目迸射！正中对方的脑袋。
　　“咻！”足以洞穿钢板的两道激光，被对方的鳞片反射开。
　　那鳞片怪物动都没动，毫发无损！
　　青蟾选手的皮肤不自觉地起红斑，那是巨大压力下的生理反应。对方太强了，足有13级，比自己强了一百多倍！
　　“你的呱呱声这么大，当然能发现你啊。没想到我还能拿到淘汰分。”那鳞片怪物咧嘴一笑。
　　三千多人混战，经常会有选手同时出局。这种情况名次则根据淘汰分来排。通常十秒之内，都算是‘同时’，所以淘汰分还是很重要的。
　　性质上相当于地球足球赛里的‘净胜球’。
　　淘汰一人，就积一分。除了排名用，赛后还能换钱。一分等于一亿琅。
　　高等文明的选手不在乎，但对低等文明来说就非常可观了。这是为了中下层选手不要总是苟着什么都不干，鼓励他们相互淘汰而制定的奖励机制。
　　“你自己认输，还是我打到你出局？”鳞片怪物笑道。
　　青蟾选手眼神坚定：“我不会认输！”
　　“哦？那我会打死你的。”
　　无级别大赛虽然允许死亡，可如果提前认输，裁判组还是会尽量救人的。
　　青蟾选手呱呱道：“那就打死我吧！这是我们文明，第一次与外星人的对决，它的意义，决定了当我踏上这颗星球的那一刻，就不存在认输的选项。”
　　“是么……”他的话，让鳞片怪物回忆起了什么，有些失神。
　　“很骄傲的文明嘛……但总有一天，你们会学会认输的。”
　　说罢，鳞片怪物露出微笑，正要出手解决掉他。
　　青蟾选手严阵以待之际，对方忽然停下了，脸色剧变地看向西方！
　　下一秒，二话不说地逃跑了。
　　青蟾选手一愣，紧急着也感受到了西方强烈的波动。
　　“不好，西边有人打起来了，好可怕的能量波动。呱呱！”
　　“竟然朝我这边过来了……糟糕，我若被发现了，必死无疑！呱呱！”
　　青蟾选手察觉到有可怕的辐射源在逼近，骇得他浑身都在颤栗！
　　不过他没有跑，一咬牙，直接浸泡到一片由氢碘酸液形成的湖泊中。
　　他心想逃跑也跑不赢别人，唯有苟起来，寄希望于敌人没发现自己。
　　“咻！”
　　“嘭！”
　　“轰隆隆！”
　　战斗的动静越来越近，那是两名20级的战士，放眼银河简直是蝼蚁般的存在。
　　可在青蟾选手眼中，已经是恐怖至极的怪物了，比他强了一万六千多倍！
　　动辄百万吨TNT当量的攻击，相当于随手扔核弹！
　　冲天的尘浪，滚滚升腾，狂暴的冲击波，席卷八方！
　　远离战场十几公里的青蟾选手，惊骇欲死。
　　对于他这区区6级的渣滓来说，人家根本不用发现他，他也会被震死！
　　“跑！”青蟾选手苟不住了，感受到生死间的大恐怖，立刻从湖泊里飞出来，疯狂朝远方逃窜。
　　然而晚了，冲击波呼啸而来，将他吞没！
　　强劲的冲击力让他在猩红的尘浪中翻腾，高压与炽热令他生不如死！
　　青蟾选手竭尽全力地张开能量罩，随波逐流，心里无比后悔自己没有第一时间逃跑。
　　还是经验不足啊，相比起来，那鳞片怪物第一时间就选择全速飞行了！
　　“呃啊呱呱！”
　　短短几秒钟，他就被轰出了几千米远，血肉模糊。
　　“会死的……”青蟾选手体内高能器官超负荷运作，感觉身体每一寸都在被撕裂，就要坚持不下去了。
　　可忽然间，他耳边回荡出强烈的电磁广播：“我认输！”
　　青蟾选手眼睛一亮，猛地扭头，看到就在他不远处，鳞片怪物浑身闪烁着刺眼的光辉。
　　同时，一道青色光芒从天而降，把他救下。
　　出局！
　　可出局的同时，那鳞片怪物还在拼尽全力地呼喊。
　　“冕卫飞船，承载生活，远航梦想！”
　　“冕卫·光影13漫游者，银河战斗大会特供版已经上架，凭银河城观赛票据可打六折！”
　　这是……广告词！
　　他不停地喊，把所有的能量都用来释放强劲电磁波！
　　青蟾选手惊呆了，没想到这个比他强一百多倍的家伙，这么快就认输了。
　　“呱呱，这就是外星强者吗？祖母说这里每一个人都如神明般强大。”
　　“原来也没什么了不起的，这么快出局了，坚持地还没有我久呢！”青蟾选手十分兴奋。
　　作为刚加入星盟的青蟾文明，还有着许多原始种族的习惯，比如把所有外星文明，都当作一回事。
　　反正都先进得不得了，强大的无法理解。
　　殊不知银河有许多文明是很苦逼的，旁边这认输出局的鳞片怪物，也不过是个13级的低等文明选手。
　　对于大多数文明而言，明明无比弱小，根本没有拿奖励的可能，为何还要来参加无级别大战？
　　原因就在于，尊严。
　　一个文明一个名额，没有任何级别门槛。赢不赢是一回事，参不参加是另一回事。不来，等于自己都不尊重自己。
　　所以哪怕是瞬间就被淘汰，古往今来，也没有任何星盟文明缺席无级别大战！
　　他们要向全银河，证明自己的文明是真实存在的！
　　其次，那当然就是利益了。
　　如此万众瞩目的大战，和众多高等文明同台竞技，对于低等文明而言，这个名额珍贵无比！亮个相，宣告一下自己文明的存在感，都是好的！
　　更甚至，可以打广告，赚大集团的钱建设文明。
　　或许对大集团而言只是九牛一毛，但他们都可以推动好几次五年计划了！
　　经历过社会毒打的文明，就懂得认输，利用裁判拉人出局时，会有无数观众看看是谁淘汰的‘广告时机’，大赚一笔。
　　显然，青蟾文明初生牛犊，血气方刚。而鳞片怪物的文明已然是低等文明中的老油条了……
　　“机会！呱呱！”青蟾选手见裁判把人救走，立刻冲到了那道光芒的背面。
　　霎时间，他受到的冲击缓和了许多！
　　裁判把人带走的这道光柱，短暂地挡出了一小块盲区，让他得以喘息。
　　下一秒，青蟾选手扶摇直上，趁着这个机会，朝着天上飞去。毕竟两名20级选手大战的冲击波，还妨碍不到高空。
　　仅仅一秒钟，光柱就消失了，可怕的高温洪流再度加身。
　　青蟾选手咬牙又坚持了几秒，这才血肉模糊地冲到两千米高空。
　　“轰隆隆！”头顶上是一团巨大的乌云，狂暴的闪电瞬间击中了他！
　　“呃啊呱呱！”青蟾选手身体焦黑，浑身冒着烟从天坠落。
　　他拼了命地调动气焰反冲，这才没有又跌回核爆冲击波中。
　　“活下来了……什么！呱呱！”
　　俯瞰着下方一眼看不到头的滚滚尘浪构成的烟海，他还没来得及庆幸自己活下来，就见天边有一庞然大物，呼啸而来。
　　散发的能量，映红了苍穹。
　　“好……好可怕！”青蟾选手根本分辨不出对方的实力，毕竟这是他第一场战斗。
　　只隐约感觉飞来的巨人，至少比战斗余波差点杀死他的两名20级战士，还强了数万倍！
　　那简直是扑面而来，带着无穷压力，看一眼都感觉自己要被吓死的强大！
　　“怎么会有这样恐怖的生物啊！这还是生物吗？”
　　青蟾选手几乎肝胆俱裂，扭头就跑。
　　与此同时，两名激战的20级战士，当然也发现了强敌来袭，也纷纷停手逃跑。
　　“是药玉族！氪级！”
　　“蠢货，我就说附近有猎人，你非要和我打！这下好了，我们都要被淘汰了！”
　　两名刚才还在打生打死的选手，忽然就跟组队了一样，肩并肩地飞行。
　　倏忽间，就追上了先逃跑的青蟾选手。
　　“这什么东西？怎么才碳级？”两名战士被青蟾选手的弱小给惊呆了。
　　“我不是东西！我是青蟾文明的选手！呱呱！”
　　青蟾选手颤抖着大吼，直面这两名外星人，几乎让他崩溃！因为这两名20级的战士，比他强大了一万六千多倍！
　　对方都不用攻击，这么近的距离，体表笼罩的能量场都几乎要压死他！
　　不过下一秒，一团超音速能量束从后方袭来。
　　两名战士汗毛战栗，神色震怖地回身抵挡。
　　“轰！”
　　震撼至极的爆炸，给人的视觉冲击，就好像太阳炸掉了似的！
　　仅仅余波，就把青蟾选手的身体撕烂！他从天坠落，撞在一座大山的腰间，就好像是一坨烂肉。
　　“动……动不了了……呱呱……”
　　这还是因为对方的招式太精妙，冲击势头过于击中，反而让青蟾选手捡了一命。
　　相比起来，另外两名战士就惨了，他们才是被攻击的目标，身体大半都湮灭了，只有一小撮焦炭跌落在山顶上，象征着他们曾经存在过。
　　“猎物，出局！”恐怖的声音传来。
　　青蟾选手迷瞪着眼睛，终于看清那庞然大物的身影是一尊五百米高大的硅基生物，身体坚硬而棱角分明，看起来就像是一座活着的钢化玻璃机甲！
　　“药玉族……传说中天生拥有近乎永恒生命的种族……神一样强大的的存在……”
　　青蟾选手，呱呱呢喃着他的文明对于药玉族的理解……
　　整个无级别大赛，就像是一场大逃杀，每名选手既是猎人，也是猎物。
　　最初遇到鳞片怪物，比自己强一百多倍，高不可攀，可眨眼间隔着一百多公里感应到两名20级战士的能量波动，就毫不犹豫地逃窜，最后被战斗的余波逼得认输保命。
　　犹如小鸡仔嗅到了恶狼的气息！
　　然而那两条‘恶狼’般强大，随手放核爆的战士，看到这药玉族，眨眼间也沦为了猎物，一下子就被秒杀成了炭渣！
　　眼前的药玉族强者，单单能量功率，就是自己的十亿倍！
　　无法直视的强大。
　　“碳级？”药玉族强者也震惊于青蟾选手的弱小。
　　不过再弱，那也是一分啊。
　　药玉族强者脚步不停，飞掠而过，都不用刻意去杀，只要从青蟾选手头顶的山上飞过，带动的气流就足以杀死此刻的他了。
　　可突然！药玉族强者停下了！
　　“嘶！”
　　“黄极！”
　　药玉族强者惊骇出声，僵硬在原地，看向一个方向。
　　只见黄极从东方踏光而来，落到山上，统一力场笼罩方圆十公里，周围狂暴的环境顷刻间变得风平浪静，温润细腻。
　　“又来了新的猎人么……黄极？有这个种族吗？比氪级还强，是有多强呢？呱呱。”青蟾选手看着黄极，感受不到对方有多么强大，甚至觉得有点平平无奇……
　　但是药玉族强者惊恐的小眼神，无疑是在告诉他，这又是更加强大的存在。
　　他并不知道来者何人，如果说紫微大帝，他会知道是银河盟主！但说黄极，他就不清楚了。因为这样强大的势力，和他的生活没有任何交集。他们文明才接触外星人三十年而已。
　　无级别大赛，每个文明一个选手，所以往往就称呼对方的种族。青蟾还以为银河有个黄极一族呢。
　　看到黄极出现，药玉族强者一下子就变成了猎物的心态。
　　他看的出来黄极的身体只是氪级，但傻瓜才信黄极的虚空属性也这么低！
　　中天紫微北极太皇大帝，这个尊号已经不仅仅代表‘大帝’的荣誉，还代表着银河霸主的科技实力。保不齐虚空属性有50级以上，不然怎么会答应和亚克决战？
　　“飒！”药玉族强者感受到黄极的统一场没有压制他，扭头就跑，速度比来时还快！
　　仿佛见到鬼一样！
　　轰隆隆刹那间就超音速，并且不断加速度，最后飙出一千公里每秒，消失在天边！
　　青蟾选手忍不住心里感慨：这逃跑的样子，实在是太强了……都快赶上飞船了。
　　如此速度，却用来逃跑。
　　他瘫痪着看向黄极，呢喃道：“所以我这一分，最终落到你的手上，呱呱。”
　　黄极微微一笑，在一千米开外，俯瞰着山上某处。
　　只见被轰杀成渣的焦炭，以肉眼可见的速度冒出肉芽，随后血肉再生，形成那两名20级战士的躯体。
　　眼珠，抖动！
　　两人苏醒过来，茫然地看着自己，又看了看周围，见到黄极，惊呼道：“大帝！您……您救了我们？”
　　“时间刚刚好。”黄极温润道。
　　“为……为什么？”
　　“因为我是医生。”
　　同时间，两道光柱降下……这是裁判接引。
　　“我出局了？”
　　“废话，我们都死过一遍了！”
　　在他们被轰杀成渣的时候，就已经算出局了。本来这肯定是会死，但黄极及时出现，硬生生又把他们救活了。
　　“多谢大帝相救，感激不尽，感激不尽！”
　　两人连忙行礼道谢，随即就被光柱带走。
　　山腰上的青蟾选手都看傻了！
　　“复……复活了！”
　　其他人不是第一次见识黄极这医术了，毕竟前天救迪纳尔很多人都看到了，倒也没有再傻乎乎地说什么死者复生。
　　可青蟾选手没见过，他怎么看都觉得这是死而复生！
　　“外星人的科技，实在是太神了！”
　　只见黄极治好两名出局的战士，马不停蹄，又朝着另一个方向飞去。
　　见他要走，青蟾选手挣扎着喊道：“你去哪！”
　　“去救人。”
　　“啊？你不杀我吗？”
　　“我从不杀人。”
　　黄极头也没回地说着，人眨眼间就消失在天边了。
　　他这选手不像选手，裁判不像裁判的作为，搞得青蟾选手一头雾水，怀疑自己来之前，是不是看错了规则，亦或者母文明拿到的资料是错的……
　　无级别大赛不是死亡战吗？除非提前认输，否则裁判是不会救的。
　　说好的大逃杀呢？说好了人人都是猎人，人人都是猎物呢？怎么冒出个医生？
　　……


第七百三十五章 送你出局
　　从比赛开始的那一刻，往后几乎每隔几分钟，都有人出局。
　　低等文明遇到高等文明，实力极其悬殊，不是认输，那就得死。
　　一旦有人出局，裁判马上就会宣布，基本上所有观众都会立刻关注那里。
　　如此一来，就给了很多人打广告的机会了。
　　百分之八十的低等文明，都利用这个机会赚钱。选手倘若觉得自己不行了，立刻认输，然后将所有的能量都用来广播。
　　不过，并非所有低等文明都这么干。
　　有些则把这万众瞩目的机会，用来宣扬自己文明的文化，这基本就是星盟里最底层的一批文明了。
　　太多的文明，是毫无存在感的，说出自己文明的名字，别人甚至不知道，还得去查，才会恍然：哦，银河还有这么一个文明啊。
　　这种事太常见了，哪怕是已经加入星盟几百年甚至几千年的文明，都有人不认识！
　　就连诺母，这种加盟了近一万年的文明，别人都漠不关心。
　　这其实也很正常，就好像地球人，大多也都不知道摩尔多瓦、莱索托、佛得角、厄立特里亚、波斯尼亚和黑塞哥维那……等等国家。
　　当然，最后一个说‘波黑’这种简称，恐怕还有人知道。
　　每一个文明，都是一段传奇，但他们的历史，除了存在星盟的数据库里，也就自己人知道了，绝大多数星际公民都不会去了解。
　　纵然是文明内出了什么天大的事，民众激动、振奋、愤怒，等种种情绪，也只在几个星系那一亩三分地里宣泄，根本传不出去。
　　宇宙中，最大的侮辱，就是漠视。
　　这远比欺负他们，更屈辱。
　　每一届，都有众多低等文明，指望在银河战斗大会上，宣传自己的文明。
　　无级别大战，更是机会中的机会。
　　这些低等文明，不会认输，选手会选择战死在这里，把自己最骄傲的一面展现出来。
　　在寒避的面前，一名低等文明选手，燃烧了自己。
　　他正在用自己生平最大的声音呐喊！
　　“我的文明叫逐光！我的民族叫苦裂！”
　　他的身体，裂解成一段段光影，投射在一片苍穹之下。
　　灰飞烟灭之际，云朵闪烁出一幕幕画面，展现着他的文明，是怎样的从星球最底层的蠹虫，一步步踏上星空的。
　　他们的身体在早期像绿毛虫，无比脆弱，又行动缓慢，是无数物种的食物。他们唯一的优势，就是能够吸收太阳光，来减少对于食物的需求量。
　　本来他们永远都不会拥有智慧，直到有一天，他们的三颗恒星，发生了大碰撞。
　　极致可怕的辐射风暴，摧毁了他们的生态系统，大量的物种灭绝，可偏偏无比脆弱的他们延续下去了。
　　在辐射极度强大而又缺乏食物的时代，苦裂一族走向了崛起，遍布世界各地。
　　其中一支族群，在辐射下出现了变异，他们脱离了吸收光能的躯壳，内在无比脆弱的泡液渗透进地底。
　　他们撕裂了自己的身体，在土地上的器官汲取恒星能量，土地下又生成一种类似根系的器官，进行营养储备，不断地壮大、蔓延。成了近乎纯粹的光合作用者，成了一种独特的近乎植物般的动物。
　　根系相互纠缠，出现了数据交换，渐渐的高等智慧诞生了。
　　每有一名成员根系串联进来，就好像一名野人加入了部落。
　　文明逐渐成长，可第二轮灾难又来临了。
　　因为三体星系融合成了两体，成了稳定的恒星系统，诸多巧合下他们的母星没有稳定在其中，反而被抛出了引力场，成了流浪行星，开启了漫长到近乎永恒的冰河时代！
　　这对于已经进化成光合作用者的他们而言，是灭顶之灾。
　　太阳越来越小，渐渐成了星光，极寒覆盖了全地，生灵浮尸亿兆。
　　在濒临灭绝的时刻，文明中出现了伟大者，掀起了科学启蒙。把文明推进到了岩浆能源时代，诞生了工业化。
　　可随着时间，地核也要冷却了，在极端的能源危机下，苦裂族的科学家仰望着星空，提出了飞向星辰大海找回太阳的伟大的设想。
　　但是这样的设想，在当时是绝对的异端。根系蔓延全球，各种身体器官和建筑扎根地下乃至地核的他们，已经与母星连为一体，不分彼此。
　　这又是一次，要与自己赖以生存的‘蛹’，决裂的时代。
　　有史以来最惨烈的战争爆发了，战争中思想得到了更深层次的融合，意见被统一了，觉悟提升了，科技也突破了，但是资源、人口，乃至时间，都不够了。
　　已经蔓延全球的庞大智慧根系网络，太重了，离不开星球，岩浆能源这种东西，根本不能作为飞船动力。
　　尽管他们也发明出了种种化石能源体系，可母星太贫瘠了，就算把全球所有的化石能源都用尽，能量也不够送走大质量的他们。
　　在等死的时刻，他们拼尽最后的力量，再次完成了‘决裂’。
　　通过技术，从所有人集体的智慧根系网络中，分裂出了一团团智慧胞液，如此质量很低，可以用一种光帆技术，送往太空。
　　就好像，只送大脑。
　　可光帆计划需要光源，周围别说恒星光源，就连其他行星都没有，孤零零的流浪星球漂泊在孤独冷寂的真空中，唯一可能的光源，就是他们自己的文明。
　　所以整个文明，被分为了两部分，一部分是新生的胞液智慧体，仅仅有他们文明‘九人份’的智慧量，将踏上也许是永远，也许是死亡的未知旅程，被称为逐光者。
　　另一部分是文明的全体老旧派成员，他们永远留在星球上，负责用尽星球所有的资源，放射大功率激光，对准光帆飞船，为寻找太阳的光帆飞船提供加速度，被称为发光者。
　　发光者们的激光，持续了1245年，先后送走了723批逐光者。
　　然后，熄灭了。
　　这是银河中，唯一通过决裂文明，而踏上太空时代的文明。唯一通过毁灭种族，而延续文明的存在。
　　新生的泡液智慧体，已经和原有的种族，不是一个种族了。
　　他们相当于分裂出另一个种族，继承自己的文明，只把文化和历史送了出去。
　　逐光者大多死亡在真空中，只有一支到达了新的星球，发明出了其他飞船，加入了星盟。
　　可是他们没有忘记发光者，种族的生死只是文明的肉·体，文化与历史才是灵魂。
　　他们认为自己文明就是这样决裂的……而又不分彼此、藕断丝连的存在。
　　文明决裂了肉体，把一部分永远埋葬在了母星，而灵魂逐向了光明，中间仿佛永远有一根不会熄灭的激光串联。
　　“虫蝶若要品尝在万花丛中飞舞的快乐，就要承受与蛹决裂的痛苦！”
　　“文明若求新生，唯有追逐光明！”
　　“我们是逐光者！”
　　这名逐光者，在寒避的面前，灰飞烟灭了。
　　他放射出的光芒，演绎着自身文明浩荡的历史，大声宣告给银河所有人。
　　有的人关注到了，感觉有点意思，继而着重地去了解了一下他们的历史。
　　有的人则从中挑出无数的毛病来，吐槽着为什么不这样，为什么不那样？
　　而大多数观众，依旧不是很感兴趣。
　　他们是来看比赛的，不是看一个低等文明夸自己的。如果真的是很伟大的文明，为何还是低等文明？既然是低等文明，那就没什么好学习的。
　　“快看，黄极和寒避相遇了！”
　　“寒避综合42级，黄极身体36级，不过他是大帝，有好戏看了。”
　　“有个屁，寒避和黄极关系那么好，恐怕不会打起来。”
　　观众们的重点，还是在强者身上。
　　无级别大赛是不能组队的，虽然没有明文规定，但大家都是成熟文明，不会在这种比赛中，仗着势力拉帮结派，那太难看了，除了丢脸没有任何意义。
　　不过关系好的文明，可以见面不打，大家各自去找新的对手。
　　“黄极！”寒避惊喜地看着黄极踏光而来。
　　“跟我打一场吧，我想试试你的实力！”
　　他们只在氮级这种低量级打过，如今是无级别大赛，寒避已经依靠皇帝的资源踏入了42级，他感觉自己应该能赢黄极。
　　此刻脸上，充满了战意！
　　关系好又怎样？比赛还管那个？有的人专门就打关系好的，喜欢把他们先搞出局！
　　黄极笑着说道：“等我一会！”
　　他迅速地重塑了那名逐光者的身体，对方先是茫然，看到黄极后明白一切，连忙感激不尽。
　　随后又开始向黄极疯狂宣传自己的文明。
　　黄极打断他：“我知道逐光文明，我很了解你们，紫微希望能与你们建交，使团应该已经到了……”
　　那逐光者一怔，感觉有些不可思议，他完全没报什么希望。
　　没想到黄极作为银河霸主，竟然张口就是建交。
　　“真的吗？可以的嘛？”
　　“那逐光文明能加入紫微派系吗？”
　　黄极笑道：“欢迎之至。”
　　逐光者还要说什么，裁判组却已经把他拉走了。
　　寒避挠壳道：“有必要吗？逐光只是个低等文明。”
　　黄极认真道：“文明从来都是伟大的，不然已经被自然所筛选了……难道沙茶一诞生就是高等文明？”
　　“呃……”寒避连忙摇头，他意识到黄极来自更低等的原始星球，连忙解释道：“我不是瞧不起低等文明，我是觉得没有意义啊。”
　　“以紫微现在的势力，派系里根本不需要低等文明。而且现在派系的作用已经微乎其微了。”
　　他觉得一个文明一票公投议事的时代已经过去了，现在贡献度最重要，要那么多如同累赘的小弟又有何用？
　　现在各个派系之主，都无所谓麾下的低等文明跟谁混了。
　　黄极微笑道：“我建立派系的初衷，和你们不一样。”
　　寒避摆手笑道：“黄极，今天不谈政事，我要和你打一场！”
　　“我还有事……”黄极说着。
　　寒避嘿嘿笑道：“懂得懂得，一看就知道，你又忙着救人了。你不会想营造一场没有死亡的无级别大赛吧？”
　　“我就知道！不过这里是比赛，为了这一天，我等了好久……甚至都当上了皇帝！如今我已经42级，我一定要跟你打个痛快！”
　　黄极神色不变道：“你确定吗？”
　　寒避的高能气焰冲破天际，苍穹乌云都被斥开！
　　虚空生命收束回来，他的体重瞬间暴涨万倍，可怕的能量在四面八方的大气中反复激荡，甚至都蔓延出了数千米！
　　“黄极！竞技就得有个竞技的样子！”
　　“到了赛场，我不是皇帝，你也不是银河盟主！”
　　“你喜欢当医生我不管！但今天你打也得打，不打也得打。”
　　黄极点头道：“我知道你的意思……不必解释，我只是希望你多考虑一下。”
　　“我已经准备好了！这是我新创的绝技，吃我一击！”寒避大喝道。
　　无数的观众目光凝聚于此，沙茶皇帝大战紫微大帝！
　　这可是重头戏！
　　无论是两人的政治身份，还是武力等级，都非常值得一看！
　　此刻连很多观看龙族与金乌大战的观众，都把注意力挪到这边来翘首以盼了！
　　然而，就在寒避实战超高能绝技的刹那，黄极动了。
　　一尊高大的金色身影，顶天立地于天地间。
　　“既然你都这么说了，那就出局吧。”
　　“叮！”
　　黄极瞬间一指，把寒避的高能攻击戳得稀巴烂，点在他的额头。
　　寒避瞪大眼珠，蜗壳寸寸碎裂，一股可怕的能量在他体内顷刻间爆发。
　　呼！
　　寒避灰飞烟灭了！
　　扩散的齑粉，被定格在金色光影中，就好像一副立体的画面。
　　下一秒，又回归原位，在黄极的力场摆弄与能量孕养下，恢复原状。
　　眼珠，抖动！
　　寒避睁开眼，茫然地看着黄极，又检查了一下自己，不可思议道：“我死了？”
　　黄极扭头就走，口中还喊：“裁判！别愣神，效率高一点！”
　　霎时间，一股白色光柱降临。
　　寒避人傻了，崩溃道：“诶诶诶？什么情况！别啊！比赛才刚开始啊！”
　　“我等这一天等了那么久！怎么这么快就被淘汰了？”
　　“不会吧！我还有好多人没挑战啊！”
　　寒避疯狂挣扎，万没想到，黄极把他秒了！
　　瞬间击杀！然后救活！
　　为了这一天他准备了很多很多，可比赛刚开始，他就被淘汰了？毫无体验感啊！
　　被裁判拉出赛场的同时，他哇得一声哭了出来。
　　“不是吧？卧槽！别啊！卧槽！卧槽！”
　　不管他如何哭喊，如何不甘心，但是这是银河战斗盛会，该淘汰就淘汰，没什么好说的。
　　场外一片哗然，无比期待的战斗，就这么结束了？
　　沙茶皇帝大战紫微大帝……大战个屁啊！大战在哪呢？寒避出招了，寒避死了，寒避复活了，寒避升天出局了……
　　这场战斗，远方有很多强者都扫描到了，霎时间汗毛直立！
　　紫微大帝竟然这么强？开什么玩笑，36级把42级秒了？寒避有这么菜吗？
　　还别说，真有可能，毕竟寒避以前在高能技并无太好的成绩，最好的成绩就是氮级里打到了皇者。
　　如今虽然升到42级，但实际上与同样42级的宵明族选手、大金刚尊者等人，战力差得很远。
　　可即便如此，也不至于秒了吧？无论怎么觉得寒避菜，刚才黄极展现出来的战力，也绝对不可小觑。
　　一时间40级以下，根本不敢靠近黄极，纷纷朝着远方逃离。
　　就连40级以上，也有不少强者尽量避免遇到黄极。
　　不过，他们的扫描能力，根本不能很好的避开黄极。
　　哪里有战斗，哪里就有黄极。
　　他奔走在酸雨星各地，走的路线，十分不规律。
　　时而东去，时而西行，时而北上，时而南下。
　　每到一处总能撞见有人灰飞烟灭，亦或者有人刚死没多久，之后就是抢救。
　　一个个以死亡，在这场大赛中骄傲自己文明的选手，黄极都与他们有过短暂的交流。
　　顺带手，黄极还亲自送出局了十几名强者。
　　毕竟有的是人不服气，比赛吗，一味地避战太丢脸。黄极都找上门了，高等文明哪里会认怂？
　　可不管是谁，无论是36级还是40级，亦或者42、43……统统被黄极秒杀。
　　那法天象地般的金色虚影，一指头下去，神挡杀神，佛挡杀佛！
　　杀了之后，还要复活。
　　喊一声：“裁判，收人！”


第七百三十六章 亚克突破
　　随着时间推移，无级别大赛中的选手，越来越少。
　　低等文明中除了极少数漏网之鱼，剩下的闲杂人等，基本都清除了。
　　与此同时，金乌族选手，与龙族的亥伯龙武，战斗已经达到了白热化。
　　两者都是47级，这已经是除了亚克以外的最高级了。他们从北半球打到南半球，最后在南极处的一片陆地上，开始了最激烈的搏杀，成了酸雨星上动静最大的战斗。
　　弱者躲得远远的，唯有强者才敢观战。
　　大多数人都只是评头论足，可有几个，似乎是新来的，竟然拉偏架，用强大的能量波动影响亥伯龙武。
　　若说人缘的数量，龙族肯定最大，但若说人脉的质量，其实金乌更高。
　　光之文明在星盟的风评其实是一半对一半的，低等文明特别讨厌金乌，但高等文明却大多和他们关系很好。
　　因为这个文明往往帮大家把脏活都干了，丑话都说了。
　　在处刑大会上，金乌之主代表的是好几个派系的利益，不然以金乌那群鸟人的性格，又岂会在银河稳若泰山，越混越好？
　　龙族虽然人缘广阔，却只是声势浩大。金乌族虽然到处都是敌人，可与绝大多数派系之主都有深度合作关系，不然哪还能制裁龙族无法大规模进口反物质？
　　没有哪个文明是傻子，所有种族都有自己的处世之道。
　　被干扰了几下的亥伯龙武，马上陷入了劣势。
　　“一群宵小之辈，要打就堂堂正正得来，你们一起上吧，玩这种阴招只会让我瞧不起！”亥伯龙武浴血咆哮，开启了群嘲模式。
　　那一脸蔑视的样子，就好像在场所有人都是渣渣似的。
　　见他嘲讽，一团火红光雾状的强者，迸发出创世死光，率先出手。
　　创世能级的攻击，除了亚克，其他人用都是性价比很低的攻击。
　　这名强者此刻出手乃是趁人之危，赤裸裸的捡漏行为，所以故意用容易躲过的招数，以示‘让你半招’之意。
　　怎料亥伯龙武虽然强弩之末，却有后手！
　　“飒！”
　　创世死光洞穿了这颗星球，犹如一道光线，横插在南极的东西两端。
　　龙武轻易躲开了这一击，同时瞬间抛开金乌，身若游龙般一个扭动转向，速度瞬间爆发到了二十万公里每秒！
　　虽然只是一刹那爆发，但也让他的龙角狠狠地插进了火红色光雾中。
　　“轰！”
　　碎金色冲击波在云层中扩散，光雾族强者当场灰飞烟灭！
　　“还有谁！都说让你们一起上了！”龙武狂傲怒吼。
　　四面八方的围观者大惊，没想到龙武这家伙爆种了。为什么啊？刚才的事有什么好屈辱的？
　　龙族被人践踏尊严，很容易爆发，可那必须极端屈辱才行啊。
　　如今不过是稍微拉了一下偏架，他自己主动挑衅别人，别人出手还让了半招，他怎么就爆种了？
　　但不管怎样，龙武如此嚣张，大家也不惯着他，一时间纷纷出手。
　　十几名40级以上强者同时夹攻，龙武本就重创的躯体，顷刻间就血肉模糊，被打散成一团团粒子。
　　眼看就要被大家联手打废，龙武狞笑着：“打扰龙族的决斗，是要付出代价的。”
　　下一秒，他爆炸了，身体每一寸都灰飞烟灭，所有粒子都被绽放成了能量。
　　在这一刻，他释放的能量超出了47级的范畴，至少相当于五十万吨正反物质湮灭的能量。
　　所有人都在疯狂自保，待尘埃落定，在场47级以下全灭。
　　只剩下大猫小猫两三只！
　　“什么？”
　　“这就自爆了？”残存的顶尖强者脸色难看，没想到龙武如此轻易地放弃了自己的生命。
　　明明嚣张的要死，说什么‘你们一起上’，还以为有什么后手，原来是同归于尽。
　　“混蛋！你们敢抢我人头！”金乌强者也没死，他残破的身躯无比虚弱，却又愤怒至极。
　　金乌和龙族单挑，历届都没人干涉，败者自动认输，胜者再被人捡漏，如此持续了不知道多少届。
　　双方实力太过接近，彼此有输有赢，谁输谁尴尬，起码要被对方嘲笑个十年。
　　这一届，本来金乌都要赢了，想着以后能以此嘲弄龙族，起码能吹到下一届。
　　可现在倒好，龙族可以说龙武是‘被金乌联合十几名友邦强者，围攻致死，力战而亡的’。
　　“槽！”
　　金乌强者气不打一处来，名次什么的，他不在乎，当即拖着重伤之躯，扑向在自爆中活下来，还没缓过一口气的剩余围观者。
　　“龙族只能败在我金乌手中！你们这群混蛋，喜欢捡漏是吧！”
　　“一起死吧！超新星爆炸！”
　　他冲进人群，也自爆了！
　　这只金乌47级顶峰，输出功率为一百四十万亿吨TNT当量，此刻的自爆，更是用了特殊手段，对外界的破坏威力又增幅了三千倍。
　　极致闪耀的光辉，就好像一颗恒星爆炸了似的。
　　酸雨星南半球所有人眼前都一片纯白，只感受到近乎灭星级的能量无比痛苦地磨灭自身。
　　观众看呆了，从太空望去，如同超新星爆炸般的巨大等离子团，飞速膨胀。
　　好家伙，龙族和金乌竟然都这么刚烈。
　　难怪过去几届都没人打扰金乌与龙族之战，原来结果会是如此惨痛。
　　两大顶尖的47级强者啊，除了亚克这个特例以外，这就是银河的‘封顶等级’，连仙化天尊都只是这个量级，培养一个多难啊，就这么没了。
　　尘埃落定后，所有人都看得出，南极区域无人生还！
　　死的不仅仅是金乌和龙族，还有附近围观的三十余名40级以上强者，也全灭！
　　这其中，包括并没有打扰‘龙凤之争’的选手，也被躺枪，一同炸死了！
　　“咻咻咻！”
　　四道流光先后来到爆炸区。
　　首先是黄极，他在重塑诸多强者的身体。
　　其次是仙化天尊，感慨万千地看着惨烈战场。
　　第三个是大金刚尊者，妙尊培养的战士，毕竟妙尊麾下势力如云，虽然她的母族都成了数据人，弟子们大多也是金身机械体，可就不代表不能收几个保持生命躯壳的战斗天才。
　　有钱，有资源，有技术，还怕没人替她的文明打比赛？
　　最后一个，下半身是翻腾移动的高温浆流，仿佛一根融化蜡烛的选手在凌空虚渡而来。
　　这正是与天心文明极为交好的宵明族，这个种族黄极以前也接触过，也就是雷霆阁买虚空生命时，送货的快递员。
　　宵明族本身的科技实力一般般，可借助天心文明的提携，亦能培养出不少高量级的选手，眼下这宵明族战士就是42级。
　　“这一届新人太多了，尤其是那个光雾族的家伙，他的文明没有教他吗？不要去干涉金乌与龙族的决斗！”宵明族强者皱眉道。
　　仙化天尊平静道：“初生牛犊，没把金乌龙族的决斗誓言放在眼里啊……这两族参加无级别大赛唯一的目标，就是赢下对方，这决斗对他们而言是无比神圣的！”
　　大金刚尊者面带祥和微笑，圆鼓鼓的身体，仿佛不倒翁般摇晃，用着十分遗憾地语气说道：“每隔十几届，就会出这种事。毕竟理论上无级别大赛没有规则可言。”
　　“有人就是不服，想要插手也在所难免。哎呀我佛……”
　　在他们的闲聊中，黄极已经重塑了那名金乌。
　　救回来的金乌强者扫视四周，忽然道：“大帝……龙武呢？”
　　黄极只救活了他一个！
　　宵明族选手嘀咕道：“龙武先自爆……莫不是已经死透，救不回来了？”
　　金乌强者面露遗憾之色，忽然飞起来，再度想要自爆！
　　不过这回，他更靠近黄极！
　　原来气也出了，维护龙凤之争的刚烈态度也表现过了，他没有必要再为了这些人又死一次。
　　此刻之所以还要自爆，目的乃是为了能炸死黄极！
　　金乌的目的只是赢龙族，不管多少名，回到文明都是至高荣誉。但现在徒劳无功，只能以死来挽回荣誉，没想到正巧黄极来了，这下子他可以死的更有价值！
　　他和黄极没仇，也没有文明给他什么特殊任务，这么做无非就是想扬名立万，名垂青史！
　　现在黄极是什么人物？银河盟主，新晋崛起的霸主，无论是接管孤独者遗产，还是他本身的技术，这股势力都屹立在银河顶端。
　　而且，他还有大帝名号，战力极强，此刻又表现出了不亚于仙化天尊的战力。
　　如若黄极死在这，死在他手里，定然是个大新闻！
　　轰动银河的大新闻！
　　“住手！”场外金乌之主，看出自家选手那癫狂的心意，连忙想要喝止。
　　他太清楚自家那些经历种种极端培训的强者，有多疯狂。
　　然而等金乌之主的电磁波传过来，海都干了。
　　“咚！”
　　极致耀眼的超新星爆炸，再度爆发！
　　仙化天尊脸色不变，微微扩大统一力场，将自己和宵明族选手都保护起来。
　　大金刚尊者却是大惊失色，这股能量足以杀死他！
　　场外众多观众惊讶地跳起来，没想到金乌族选手竟然会自爆两次，这么不把命当命啊！
　　此刻忽遭超新星爆炸，就在身旁，必是首当其冲，有性命之虞。
　　“出局者，不准动武！”黄极的声音响彻天地。
　　“铛！铛！铛！”所有人都能看到，那顶天立地的金色身影再度出现。
　　黄极这种能量虚影之前出现过几次，都是一闪而过，如今稳定维持，仿佛金色的三眼巨人。
　　这正是人形统一力场内，充斥无数碎金体能量所致。
　　其任由自爆的能量冲刷，人形虚影上上下下，每一寸‘肌肤’都闪烁出碎金色的冲击波，却迟迟不能被打破。
　　这一幕，大家有点熟悉，就好像当初亚克的开幕赛，站在那里，浑身覆盖黑色薄膜，任由敌人如何攻击，也只是荡起一阵阵涟漪！
　　黄极默默看着金乌强者灰飞烟灭。
　　随后挥挥手，驱散现场的高能环境，又将之前所有灰飞烟灭的选手，重塑复苏。
　　众人苏醒过来，暗自后怕，连忙向黄极感谢，在白色光柱下离开。
　　仙化天尊感慨道：“不愧是紫微大帝，你根本没有把自己当做选手吧？而是裁判？”
　　黄极笑而不语。
　　“你游走星球各处的所作所为，在下都看在眼里，貌似大帝从未主动将他人淘汰出局？”仙化天尊问道。
　　黄极说道：“该出局的自然会出局，不必主动邀战……比如你。”
　　仙化天尊无所谓道：“没错，你我必有一战。名次于我如浮云，世人皆知在下最接近亚克，什么时候淘汰都无所谓了。”
　　“亚克的强大深入人心，不必多言，而大帝也不是无的放矢之人，更不会因为自大，而强化对手。我想，大帝一定是有着极高的自信，认定自己已经超越亚克了吧？”
　　黄极点点头：“不是自信，是真的超越了。”
　　仙化天尊哑然失笑道：“终究你与亚克到底谁更强，得打过才知道。同样，你想要我相信，也唯有让我体验一下才行啊……”
　　黄极笑道：“没错，实践是检验真理的唯一标准。”
　　仙化天尊的斗志在渐渐高涨，露出坚定的眼神：“大帝，一千年了，我一次也没赢过亚克，永远都排第二……你想挑战亚克，得先赢过我！”
　　他，仙化天尊，千年老二！
　　这老二当的，都当出使命感了……
　　想要击败银河第一，就要先击败银河第二！
　　黄极对上仙化天尊了，无数人关注过来，激动不已。
　　怎料，黄极摇了摇头。
　　仙化天尊斗志昂扬道：“怎么了？不接受？无级别大赛，我不需要你接受……”
　　赛场之内，实力就是一切。甭管是银河盟主还是什么，就算被人打死，也是技不如人。
　　他的能级已经提起来了，只见苍穹之外，一团团气旋螺旋降下，化作浩荡能量。
　　那是反物质！从另一颗星球夺取过来的反物质！
　　这些反物质气体，跨越了几十万公里的距离，在两颗行星之间形成一道道青色气体构成的巨桥！
　　黄极见仙化天尊已经撬动了如此多能量，笑道：“不要误会，我的意思是，你是老三……”
　　“什么！”仙化天尊大怒，到了这里，他就是一名战士，亦是有着自己的骄傲。
　　“紫微大帝，你根本没把我放在眼里！”
　　“大阴阳爆！”
　　正反物质气体在他控制下，就是阴阳二气，以某种独特的振幅相互湮灭，恍若磨盘般将黄极绞杀在中央。
　　对外界环境破坏不是特别大，但这恰恰十分恐怖，威力无比集中，使得置身于其中的人，所收到的伤害，远比那些看起来可怕的磅礴招数要更大。
　　然而，这一招，打在黄极身上，竟然也不破防！
　　那金色虚影的可怕程度，与亚克如出一辙。
　　见状，仙化天尊向后拉开距离，同时调动更多的反物质过来。
　　刚才，不过是试探性攻击，想要逼迫黄极接招而已。
　　这种类似亚克黑方碑的防御法，是对能量控制达到极限的表现，他又如何看不出来？
　　他不仅看得出来，也懂得怎么破！能给亚克破防的人不多，仙化天尊就是一个。
　　刹那间，仙化天尊的身体，从‘阿拉丁灯神’般的样子，变化成了一半正物质，一半反物质的状态，连接线部分相互迸发细密的伽马射线。
　　他就像是个阴阳人，源源不断的反物质，结合现场的正物质，在其统一力的控制下，同样形成顶天立地的巨大虚影。
　　“嗯，这一击氪级就完全挡不住了……”黄极十分认可地点头。
　　下一秒，周围的时空，仿佛有某种看不见的东西，骤然收缩！
　　所有人都惊恐地检测到，黄极的能量等级瞬间超出了50级的门槛，一股无可名状的可怕压力，笼罩在场内场外，所有人的身上！
　　是的，还包括场外！即便是相隔千万里的地方，都有人感受到周围的真空中，有某种看不见的，摸不着的生命！
　　时空都被那无可名状之物的质量，压得扭曲了。
　　“虚空生命！”无数人惊呼出声。
　　虚空生命不稀奇，但其进入收缩模式，质量汇聚在一起时，还能覆盖这么广阔的区域，这就十分可怕了。
　　缩成一团都有这么大，那原本展开稀释时，得有多大？
　　难怪之前，谁也感知不到黄极的虚空生命，原来散开后把整个星系都覆盖进去了！所有人置身于黄极的虚空生命体内，而不自知！
　　“这……”之前一脸平静观战的穷鬼佐门，豁然站起，伸手在真空中抚摸着。
　　“我们之前一直置身于某虚空生命体内？这怎么可能？星系级虚空生命！”
　　佐门心里怦怦直跳。
　　顾名思义，这种虚空生命大自然中少之又少！庞大如星系，甚至头尾能相隔一光年之远！所蕴含的暗物质能量极为浩瀚！
　　他们太微华族，古往今来也只捕获过五只！
　　无不是远离星河，去到以数以十万光年计的遥远深空，所搜寻到的。
　　最远的一只，长途跋涉了三十万年才找到！
　　什么概念？当年那支虚空探险队出发时，星盟还没成立呢！
　　虽然当初同时派出去过几万支队伍，如今才刚到收获的时代，未来会陆续返航回来很多。
　　但这也证明星云级虚空生命，有多么珍贵！
　　动辄是几十万年时间的超长期投资啊！
　　融合一只，达到五十多级那都算小了！六十级，乃至七十级都不是没可能，取决于那虚空生命到底有多大。
　　“黄极……这个人果然有问题，他怎么可能有一只？”
　　“他不是银河人！凤凰星群？还是草帽星群？”
　　佐门心中警铃大响，不动声色地又坐回位置，继续观看比赛。
　　只见场中，黄极轻易镇压了金乌自爆的能量。
　　这一次，除了那金乌自己，没人死去，刹那间都被裁判带走了。
　　当然，也没人关心他们的事了，所有人都盯着黄极，盯着那个已经达到52级的金色身影。
　　“碲级！”
　　“确定没有探测错误吗？他达到了亚克的层次！”
　　银河封顶47级，只有亚克52级，这是他天赋异禀，独一无二。
　　如今，又有一个人超越了所有人，达到了五十多级的领域。
　　“你……你……”仙化天尊尴尬了。
　　他还在憋大招，之前见黄极不还手，还以为是瞧不起他。
　　此刻，才终于认清两人的差距。
　　黄极的功率，是自己的三十二倍。他有统一力，人家也有！
　　此刻银河只有亚克一个人，和黄极站在同一层次。
　　黄极看着他：“你自己出局，还是我送你？”
　　仙化天尊虽然尴尬和绝望，但并不气馁，傲然道：“原来如此，你已然是碲级……”
　　“面对亚克，我亦是挑战了一百七十九次，今日……不过是又多了一个追逐的目标！”
　　他倾尽全力，向黄极发出了最强一击。
　　一颗虫洞，在他身前从无到有，缔造而出！
　　庞大到超乎想象的一股能量，从中喷薄而出。
　　虫洞，是属于科技武器，不能携带的。但是可以徒手造出来！
　　此刻仙化天尊，就是凭借自己惊人的统一力场控制，现场造了个虫洞！
　　随后从遥远的某蓝巨星内，源源不断地抽来能量。
　　对此，黄极只是一掌拍下。
　　金色的能量越发膨胀，形成参天巨掌，摧枯拉朽地击溃了仙化天尊的攻击，并且继续向下压制。
　　“我还有一颗！”仙化天尊又造了一颗虫洞，将黄极巨掌前氤氲的滚滚金色海洋，吞吸进去。
　　如此，他左右手各执一颗虫洞，一个吸收黄极的能量，一个又喷射出黄极的能量。
　　所谓抽调远方不知名蓝巨星的能量，不过是个幌子，其实他真正的战法，乃是此刻用黄极的力量反击黄极。
　　“咚！”
　　他失败了，在黄极的统一力场，触碰到虫洞时。
　　两颗虫洞顷刻间为黄极所用了！
　　夺权！
　　这种徒手塑造的虫洞，和平时卖的‘高精密虫洞’，有很大区别。后者因为经历了复杂而丰富的工序，定然植入了各种系统、措施、防盗装置，以确保只有特定对象有最高权限。
　　相比起来，前者简直就是个无主之物，黄极轻易就化为己有了。
　　“这……”
　　仙化天尊绝望地叹气，刹那间灰飞烟灭。
　　待黄极将他救活后，他欲哭无泪。
　　银河竟然出了两大天骄……他一个47级的，好像有点不够看啊。
　　“我出局了。”白色光柱落下，仙化天尊也被带走。
　　临走时，他语气复杂而又期待地说：“我真为亚克感到开心啊，他终于有对手了……这场比赛，是你与亚克的战场。”
　　“大帝！我非常期待，你们分个胜负。”
　　他出局了，留下宵明族选手和大金刚尊者，仰望着黄极，十分尴尬。
　　黄极低着头看着他们。
　　宵明族选手十分坦然道：“我看出来了，你要等所有人淘汰后，再与亚克决战吧？”
　　“那行，我等不及了，我自动出局。”
　　说罢，他抬起手直接认输。
　　大金刚尊者面色泛苦：“哎呀我佛……此战已无意义……我亦只想尽快看到两位的大战。此战有两位52级大帝对决，当永垂史册！”
　　黄极摇摇头。
　　大金刚尊者不知道自己哪里说错了，又问道：“紫微大帝，何不主动清理赛场，尽快与亚克决战？”
　　黄极笑道：“没看到亚克在修炼吗？我在等他。”
　　“修炼？”大金刚尊者错愕。
　　下一秒，从海洋星球方向，传来剧烈的能量波动。
　　大量的反物质被抽调到那里，生成能量海洋，包裹亚克。
　　“什么！这功率……好像是53级……碘！”
　　场内只有聊聊数人分辨出来，场外则依靠仪器，可以很轻松地检查出，亚克已经达到了53级！
　　他突破了！不仅如此，量级还在飞速地提升！
　　亚克的身体在异变，好像达到53级还不止，还要继续飞跃。
　　果不其然，仅仅十分钟，又一股猛烈的能量波动震荡而来，54级了！氙级！
　　“这是什么怪胎啊！”
　　“是统一力！紫微大帝不该送给亚克统一力啊！他的入微程度达到了基本粒子层面，生命层次发生了飞跃！”
　　亚克的实力，发生了天翻地覆的变化。
　　让场上的人全体绝望，同时也为黄极感到尴尬：没想到吧，你以为你达到了碲级，就可以不占亚克的便宜，给他统一力，想来一场公平决战。
　　结果得到统一力的亚克，连跳两级！看情形还在继续，完全不知道极限在哪。
　　现在，全银河，包括黄极，又被亚克远远甩下了！这可是个没有统一力都达到52级的怪胎啊。
　　“哦豁，黄极弄巧成拙了。”
　　“也是，谁能想得到，亚克对统一力场与统一物质的适应力，这么强啊。”
　　“大帝竟然还在等，无级别大战不必这么有风度啊！可以打断他的啊！”
　　所有人都在为黄极感到惋惜，这本应该是一场量级对等，也都有统一力的惊世大战。
　　现在好了……很可能会成为一场碾压局。
　　没有人会怀疑，在量级碾压的情况下，亚克还能输。
　　只有黄极一脸期待的神色。
　　……


第七百三十七章 不会停止的鸣叫
　　黄极盘坐酸性海洋，头顶乌云密布，电闪雷鸣。
　　声音响彻天地间，回荡在星球的每一个角落。
　　“诸位还有一小时决定自己的名次。”
　　此话一出，大家都炸了锅。
　　以往无级别大赛，至少也要持续一周，甚至几个月都有过。
　　没想到黄极竟然定了个时限，这句话什么意思？潜台词就是，一个小时后，由黄极来决定名次了呗？
　　看来一小时后，黄极就要与亚克决战。
　　这期间，是大家最后能依靠自己实力决定名次的机会，一旦时间到了，黄极就会清场，届时先淘汰谁，后淘汰谁，还不是黄极钦定？
　　“第一次听说还有人给无级别大赛定时限的，亚克也没这么干过。”
　　“亚克有这个实力，凭借他的力量，能一口气消灭所有对手，夺得冠军，只是他懒得这么做而已。”
　　“是啊，现如今，紫微大帝也有这本事了。”
　　众人虽然郁闷，但也无可奈何，无级别大赛，实力为尊。
　　不是别人出局，就是自己出局。
　　黄极的话已经撂下了，强者一旦等到一个小时后，多少名就不是掌握在自己手中了。
　　显然，这就很亏！比如某40级强者，慢慢打的话，凭实力能打到前五十名，结果就因为时间到了，一波随机淘汰下，沦落到几百名去了。
　　反过来，弱者就很占便宜，他们在这场‘大逃杀’中，只需要坚持一个小时了！
　　之后的名次就是听天由命，有可能还是很低，但也有可能获得荣誉。
　　这总比一点希望都没有要好多了。
　　于是乎，剩下的40级以上强者，纷纷露头，到处寻找别人厮杀。
　　见一个淘汰一个，亦或者被别人淘汰。
　　就连30级以上的强者，也随处可见在战斗，他们相互找到彼此，不再玩什么战略，尽情地挥洒自己精心准备，苦练不知多久的绝技！
　　毕竟他们可不希望一点本事都没展露出来，就被淘汰。
　　名次其实对很多文明来说，不是太过重要的东西，打出自己的风范，更重要。
　　如此，整场比赛的节奏，瞬间加快了！
　　每一秒都有人被淘汰，人数正在以肉眼可见的速度在锐减。
　　值得一提的是，灰飞烟灭者，依旧被救治回来！
　　哪怕……他们和黄极相隔万里！甚至几十万公里！
　　在另一颗星球，呜芙拉尔已经和亘古族选手分了胜负。
　　呜芙拉尔占据了整颗反物质星，正在疯狂增殖。而亘古族选手已经灰飞烟灭！
　　不过那亘古肉山，以肉眼可见的速度，又恢复了。
　　呜芙拉尔还以为这是肉山的底牌，正要再杀，却被一股凭空滋生的高能屏障拦住，同时间，脑海中响起黄极的话：“他已出局。”
　　“好菌丝，这是你的虚空生命？”呜芙拉尔问的是周围无处不在的暗物质。
　　“正是。”
　　黄极早在当初对战万华镜时，就利用暗物质虫云达到过52级。
　　不过那相当于暗物质机甲，用在比赛等于作弊，黄极并没有带来。
　　这一次，黄极用的是正儿八经的虚空生命，而且还是当年他从雷霆阁买回来的尸体里救回来的那一只。
　　在暗物质生物学领域，黄极早就是银河第一了，甚至已经是整个仙女座星群的第一，这方面，各个文明了解的太少。
　　这是地理位置、环境所决定的，本星系群的虚空种族太少、太弱了。
　　这好比美洲太缺乏大型可驯化物种，那在对动物资源的利用科技树上，美洲原住民就永远比不上亚欧大陆的文明。
　　黄极当初就能搞出暗物质虫云，如今正式踏入统一力科技领域，执行力更强。
　　终于能不以作弊手段，正规地把自己的虚空属性培育到52级。
　　这种虚空培育技术，简直超乎太微华文明的想象，对他们来说星系级的虚空生命，除了捕获别无他法，把十几级的培育成五十二级，相当于把老鼠进化成大象，太难了。
　　“是黄极救活的我吗？”亘古族选手东张西望，询问呜芙拉尔。
　　黄极都不在这颗星球，他想不通是怎么救得自己。
　　呜芙拉尔代为回答，亘古族这才知道，黄极是用虚空场远程传递统一力治疗的他。
　　“太难以置信了，他的虚空生命这么大，笼罩了三颗星球乃至场外的大片真空……”
　　“岂不是说，整个赛场外加观众席，都在黄极的力量笼罩下？”
　　他呆呆地说着，被白色光柱接走了。
　　类似的事情，发生在赛场的每一处，所有出局者，都安然无恙地淘汰。
　　观众们也渐渐看出其中的妙处，感觉实在是太不科学了。
　　不科学在于他们没有扫描到微虫洞，那么延迟问题是怎么解决的？
　　虚空场确实可以隔空操作，比如有人的虚空生命覆盖整片大陆，人站在东海岸，隔着几千公里一道雷把西海岸的人劈死。这都是很寻常的操作。
　　可相隔几十万公里，黄极是怎么顶着一两秒的延迟，执行如此精细的救人操作？
　　莫非提前设定好了救治方案，由虚空生命半自动执行？
　　黄极能隔空救人，亦能隔空杀人。大家连黄极的手段都看不懂，更别说挑战他了。
　　一时间，战斗打得更激烈了，冠亚军直接默认为亚克与黄极二人，大家此刻就要在一个小时内，争夺出第三名来。
　　“咻！”
　　一道身影伤势惨重地跌落到黄极盘坐的海域。
　　黄极眼睛都没睁，只听得耳边有呱呱声响。
　　而在远处，一团巨大的能量弹，破空而来，速度极快。
　　这一击，至少相当于600亿吨TNT爆炸，威力对于青蟾选手而言，恐怖无比。
　　不用正面命中，一旦爆炸，哪怕是隔着十公里，他都会被震死。
　　千钧一发之际，青蟾选手散发着强烈的电磁广播，高亢地大呼：“黄极！我要挑战你！”
　　能量弹爆炸了，震撼的冲击波席卷而来。
　　青蟾选手呱呱乱叫，目光却无比炽热地盯着黄极。
　　“你不敢接受我的挑战吗？”
　　就在他即将被冲击波淹没时，黄极睁开了眼。
　　霎时间，遮天蔽日的冲击波消散了，就好像阳光融化了冰雪，春风吹散了尘雾。
　　青蟾选手流露出激动的眼神，之前不认识黄极，但现在他再傻也知道，黄极是银河绝顶强者。
　　相比起如蝼蚁般被他人碾死，不如堂堂正正地挑战至强者，死在对方手上。
　　与此同时，几百公里外，两名氪级战士面色古怪。
　　刚才的能量弹，就是其中一个释放的。
　　“黄极阻挡了我的攻击，这意思是接受了挑战？不要别人插手？”
　　“我说那呱呱乱叫的家伙，为何往黄极那边跑，原来是想通过挑战黄极，化解你的攻击。”
　　“那有屁用？不照样会死在黄极手中？”
　　“蠢货，一个银河最低等文明选手，死在黄极手中，都算扬名立万了！那呱呱乱叫的家伙是嫌弃我们呢！”
　　“你说我蠢货？来，我们继续打！看我不把你揍出局！反正不会死，我终于可以在比赛中使用禁招了！”
　　“哈！怕你不成？”
　　两人一言不合，厮杀了起来。
　　大赛里偶尔会出现临时同盟，比如约好一起把附近的弱者清缴，然后全身心地的单挑。
　　那青蟾选手，他们隔着几百公里就发现了，所以都懒得追，随手放了一炮，便料定他一定会死。
　　没想到那青蟾选手很精明，拼死逃窜到了黄极面前，公开挑战黄极，如此，化解了追杀。
　　黄极那是什么面子？都没人敢靠近这里，更别说打扰他的对决了。
　　他驱散爆炸的冲击波，就是表态：这个对手是我的。
　　青蟾选手的用意，场外观众都看得出来，碰瓷呢，或者说蹭黄极的热度！
　　这家伙现在有多弱？身受重伤，能量耗尽，这战斗力连1级都没有了，大约只有0.4级！
　　黄极所在的地方，那自然是万众瞩目的，此刻，青蟾选手映入了全银河所有文明的眼帘！
　　他这是光脚不怕穿鞋，蝼蚁直接宣战神明！
　　“黄极，我其实不认识你，但我知道，你肯定是至高神一般的大人物。呱呱！”
　　“多谢您，给我这个机会，呱呱！”
　　青蟾选手虚弱地说着，他现在只能泡在酸液里，飞都飞不起来。
　　毕竟0.4级，只相当于当年地球上的S8，在如此残酷的环境下，能保持不被大气压挤死就不错了。
　　其实他之前就受了重伤，得亏自己会一些医术，勉强治疗了一下自己，如今又拼死飞到黄极这里，已经用尽了所有的力量。
　　黄极看着他，微笑道：“被名为神，是对人莫大的讽刺。”
　　青蟾选手一怔，惊喜道：“原来如此，我们有着近似的文化……呱呱……总之能死在您的手中，就是我莫大的光荣了。”
　　“不，我不会杀你，也建议你最好不要向我出手。”黄极说道。
　　青蟾选手眼神坚定，呱呱说道：“我不会退缩的！”
　　黄极认真道：“有时候，退一步，会得到更大的好处。”
　　听到这里，观众们有些不明所以，但也有聪明人很快反应过来：“这是暗示那家伙，如果不出手，可以拿到第三名！”
　　“什么？哪有这种事？”
　　“你们忘了？黄极只要在决战前最后一个淘汰他，他不就是第三名吗？黄极一直都没有主动淘汰过别人，只要这呱呱乱叫的家伙，现在老老实实地待在那，黄极就让他最后一个被淘汰！”
　　“嘶！好像是这个意思啊，尼玛还有这种好事！这青蟾文明撞大运了！”
　　大家明白过来，顿时羡慕地看着场中的青蟾选手。
　　而青蟾选手似乎没有领略到黄极的意思，还以为黄极在说自己连出手的勇气都没有。
　　因此反而更加坚毅道：“不必说了，踏上星空，我们见证了无数恐怖，你们这群外星人，强大而又冷漠，就像是神灵一样……”
　　“但是我们，永远不会丧失竞争的勇气。我挑战你，只是为了告诉你们这群外星人……”
　　“纵然你们先踏入星空几万年，甚至几十万年，我们也终有一天，会超越你们！呱呱！”
　　“脑残啊！”外面无数观众气疯了。
　　很多种族直接翻白眼，感觉这低等文明在搞笑。
　　不过同为低等文明的观众，却能理解他，因为大家当年都是这么想的……
　　如果一个文明踏上星空，看到如此多强大种族，就意气消沉，认为自己永远是蝼蚁，那么他们就不配称为文明了。
　　当然，也就刚开始会这么意气用事，渐渐也就沉淀下来，低调起来，老老实实地发育。
　　不过显然，青蟾文明还不够成熟，刚加入星盟三十年，第一次参赛，就想搞大新闻。
　　黄极微笑道：“鸟不可不鸣而死，人不可无声而逝……不管是谁，也要让他听到你们的声音……这，我太理解了。”
　　“但你若不挥出这一拳，你的文明就可以拿到切切实实的好处，第三名的奖励是很丰厚的。”
　　青蟾选手露出笑容：“我知道，但如果我不挥出这一拳，我的文明就完了。”
　　众多观众大惊：他竟然知道黄极的意思，那为什么不要这好处？
　　疯了吧，这可以缩短他们文明多少年的努力啊。
　　青蟾选手提聚高能，用尽自己所有的能量，让他浑身充满电光，仿佛变成了一道闪电。
　　“你们这群外星人，用所谓先进的生产力，摧毁了我们的社会，我们的道德，用利益把我们文化，冲击得面目全非。”
　　“为了你们几个聚变币，为了那所谓神明的生活，我的同胞可以拔刀相向，可以放弃自己的文字，忘掉一切传统，甚至是出卖自己的文明，污蔑自己的英雄。”
　　“我的祖母，是带领大家踏上星空的领袖，而现在，有人为了金钱，竟然要推翻她……”
　　“如果今天，当着亿万同胞的面，我为了眼前的利益而改变，那我的文明就没有未来了，再也没有人能唤醒他们了。”
　　“今天，你就算给我亿万万琅，我也不会停止鸣叫。财富我们未来会自己创造，我必须告诉同胞，有些东西是无价的。”
　　“呱呱呱！”
　　他发出响亮的鸣叫，已如一道闪电，挥出重重一拳，砸在了黄极脸上。
　　准确地说，是砸在了黄极的留海上，有一根肉发垂在眼前，自然地挡住了这一击。
　　然后，青蟾就倒下了。永不停息的鸣叫，戛然绝响。
　　用尽所有能量而又早已身负重伤的他，被大气压杀死了。
　　“青蟾文明出局，520名。”
　　……


第七百三十八章 极致的碰撞
　　“你的文明我记住了。”黄极没有复活青蟾选手。
　　因为复活他，只是救人的医生，而不复活他，救得是一个文明。求仁得仁，黄极不欲多此一举。
　　不然未来紫微可以帮扶那个文明的发展，但是却很难挽救那个文明的思想。
　　任何文明刚刚踏入星盟，都会经历阵痛，会受到无数冲击，文明必然会陷入低谷，社会自然会被撕裂。
　　但往往，都会有人站出来，扭转这一切。总有清醒者发出呐喊，鸣响一个时代，唤醒沉睡的同胞。
　　这名选手不是那个文明唯一的清醒者，他只是被选出来，身负使命来到这里。不为外星人看得起，只为惊醒自己人。
　　他的使命完成了，正如他所说，他就是来死在这里的，他的文明会有无数人看到。
　　甚至他运气很好，成功选中了万众瞩目的黄极，而不是某个普通的强者。
　　相反，黄极运气很差，这还是他第一次替别人背黑锅……玩弄他文明的，又不是黄极，但青蟾直接把他当做银河最大反派来挥拳了。
　　对此，黄极并不解释，甚至成全了他。
　　场外，大多数低等文明，都有相同的历史记忆，毕竟也就在几百、几千年前，他们文明也有人站出来，用各种各样的方法，唤醒自己的种族。
　　凡是能坐在这里看比赛的文明，都拥有这样强大的自我纠错力，这才是一个真正文明的适应性。
　　不过，接下来很多低等文明选手，都开始拼了命地往黄极这边靠近。
　　青蟾，那是处于特殊时代。可他们不是啊，他们现在已经很成熟了，就要发展，就要名气！就要金钱！
　　不管是挑战黄极的名气，还是黄极一好心送个第三名，那都是赚翻了啊。
　　然而接下来黄极就没那么好说话了，凡是靠近他八百公里的，还没见着面，就直接出局了……
　　那些人都不知道发生了什么，等苏醒过来，已经被白色光柱笼罩了。
　　一道道超高能级的闪电，于空气中陡然炸响，30级以下，擦到就死！
　　至于30级以上，都有自己的骄傲，他们不需要依靠别人来证明自己，都堂堂正正地战斗至死。
　　如此，一个小时很快过去。
　　赛场上，只剩下了黄极、亚克……呜芙拉尔！
　　呜芙拉尔占据了整颗反物质行星，已经增殖地到处都是，堪称无处不在。
　　根本没人能杀死祂，祂自然也就成了第三。
　　“就剩你了。”黄极说道。
　　“好菌丝，我打不赢你，但你也杀不死我……我投降！”呜芙拉尔说道。
　　最后我投降这句话，更是由无处不在的所有菌群，共同发出！
　　随后祂自己主动脱离了赛场，飞到观众区。
　　“……”祂知道自己输了，又是输在这招上，明明祂增殖亿万，并且改变了语言模块，改进了控制系统，还每一微妙都切换场态语的模板，并且是随即切换。
　　没想到还是被控制了，之前输给迪纳尔是大意，这次祂却是被硬生生控制，没有任何反抗之力。
　　祂都想不通黄极是怎么做到的，只能无奈地承认失败。
　　至此，赛场上只剩下了黄极与亚克。
　　此时此刻的亚克，又绽放出猛烈的能量波动，大家一扫描，好家伙……57级！镧级！
　　就连来自太微华的穷鬼组们，也不得不神色凝重。
　　哪怕他们文明，50级多如牛毛，可57级，也是了不起的战士了，毕竟他们的技术，并没有比银河高明太多。
　　亚克竟然依靠修炼直觉，把身体最重要的几个能量传输节点物质，替换成了统一粒子，并且做出了无比科学的调整，大大地提升了输出功率，堪称盖世奇才。
　　一般这种事，要大科学家来协助的，他自己就做到了，不是奇才是什么？
　　只有黄极知道，这即是亚克的神性天赋，极端的战斗与修炼直觉。
　　他知道怎样的状态是最有利于提升实力的，也可以本能地看穿敌人攻击的弱点，一击粉碎。
　　可以说，是天生的战神潜力，只要给他条件，他必然可以威压一个时代。
　　“黄极，多谢。”
　　“我会用尽全力将你击败，以报答你的帮助。”
　　亚克的力场稳定下来，他已经做好了战斗准备。
　　下一秒，三千米高的身躯，如渊面般黑暗，黑方碑能量第一时间覆盖全身。
　　背后，一对骨翼浮现出来，泛着暗红色的微光，翼展六千多米。
　　“翼展了！上一次还在一千年前啊！好怀念啊！”
　　“那时候他第一次参加无级别，一个人打一百个，这大约是他最强的状态了！”
　　“这么说，他竟然上来就开大啊！”
　　无论是高等文明还是低等文明，无论是太微华人还是银河人，这一刻都全神贯注，从各个角度观赏这场注定载入史册的大战。
　　黄极的金色虚影再度呈现，这也让他的身高，不低于亚克。
　　其顶天立地，膝生乌云，掌摩雷霆。灿灿如金甲，煌煌如神圣。
　　此刻，海洋行星，刚好运转在黄极所在南半球的上空，让分处不同星球的他们，可以隔空相望！
　　黄极仰望苍穹，就能看到巨大天体，呈现着狰狞面貌，缓缓运动，遮蔽星空。犹如一颗蓝色的巨眼，俯瞰大地。
　　另一边，亚克也在仰望天外，看着那颗如金星地狱般的暗黄色行星，时不时还绽放出几百公里长的白色闪电。
　　他们都站在各自的星球上，凝视彼此，强烈的射电脉冲，在两者之间仿佛穿插！
　　伽马射线充斥彼此的半球，导致两颗行星的平均温度，正在不断上升！
　　亚克脚下是引力拉扯来的海啸，正在剧烈翻腾，拍打他的膝盖。
　　黄极这边的酸液海很浅，不过大气浓厚，亦是刮起狂风，于空气中，发出鬼哭神嚎般的声响。
　　忽然，亚克握住了尾巴，充满锋利锯齿，狰狞如剑戟般的巨大尾骨，被瞬间抽了出来！
　　尾灭剑骨！创世能级！
　　全功率输出！三千倍振幅！
　　相当于218亿吨正反物质湮灭的可怕剑芒，以光速轰杀而来！
　　这一击，璀璨到银河至少有一千多个文明，用战争机器都放不出来！不知道多少低等文明泪流满面，要用一生去仰望这种灭星级打击！
　　尾灭剑骨极热、极烈！如浩荡长河、灿烂光刃，从一颗星球，贯穿太空奔向另一颗星球。
　　两者相距四十五万公里，这道剑芒命中黄极，需要1.5秒。
　　场外观众通过太空中分布的微虫洞讯号直播，比黄极更早看到这华丽的一幕。
　　理论上来说，黄极看到这一幕的同时，就等于被射中了。
　　然而，就在尾灭剑骨创世剑芒挥出的近乎同时，黄极的金色虚影，做弯弓搭箭之姿，一杆拖着两条彗星羽翼般的宏伟箭矢，射破苍穹。
　　这是基态之箭，与创世剑芒的超高能级恰恰相反，这箭矢乃是近乎绝对零度般的极致低温！
　　那片基态物质，极寒！极静！
　　通常来说能级越高，威力越大，但如若能级低到极致，可控为武器，亦不失为一种可怕的攻击。
　　剑尖对箭头！两股截然相反的力量，碰撞在太空中！
　　刹那间，恐怖的欧透引力波震撼扩散！对全频带脉冲频率的接收都崩溃了！现场无数的微虫洞全部失联，让战斗直播只剩下一片黑屏！
　　关键时刻没有了，这气得无数人跳脚，战斗大会还没有出现过这么可怕的大战，现场的直播设备明显准备不足！
　　观众们嘶吼咒骂，急得恨不得冲进赛场。
　　不过仅仅一秒，直播又恢复了！是佐门！
　　那个太微华人，早已料到此节，向里面投送了无数量子凝聚态仪器，进行画面采集。
　　这样强大的战斗，太微华人倒不是第一次见了，非常清楚该如何转播。
　　画面无比清晰，横贯在两颗星球之间的巨大辉光体，是创世能级的余晖，仿佛一道久久不能散去的剑痕。
　　至于基态之箭，早已不见踪影，俨然被荡平了。
　　黄极脚下的星球，裂痕遍布，猩红的岩浆破壳而出！
　　这一道道猩红裂纹，在酸雨星上，构造出一副凄美的爆炸状纹路。
　　黄极脚下的酸液海，化为了一片火海。
　　反观亚克及其所在的星球，一点事都没有！
　　场外无数人振臂高呼亚克的名字，激动地脸红脖子粗。
　　亚克延续了他不败传奇的势头，这一交手，明显强于黄极。
　　太微华的佐门，也十分震撼，他太清楚刚才两人战斗的含金量了，他没想到亚克刚刚达到镧级，就能发挥出这么完美的一击。
　　黄极也不差，甚至更不可思议。
　　要知道黄极才52级，其中身体才36级，天大的劣势，竟然人没事！可以说把创世剑芒的威力，化解到了极限。
　　亚克如此可怕的一击，本该把这颗星球炸毁，结果星球只是裂了，黄极本人没受伤，这根本是个奇迹。
　　在场没有人比佐门更内行了，在他看来，亚克、黄极都是怪胎。
　　不谈量级，两者的战斗才能是他在太微华文明都没见过的，可谓达到了极致。
　　……


第七百三十九章 打破命运吧，亚克
　　整片大地，就像是烧红的铁块一般，透发出通红的光彩。
　　巨大的石柱与岩壁倒塌、崩碎，无数矿物质溶解，喷涌出冲霄的有毒浓烟。
　　顶天立地的金色身影，置身于这片炼狱景象中，胸口呈现出一阵阵涟漪。
　　“真的好强啊，亚克，这一击没有丝毫破绽。”
　　黄极赞叹着，这是他第一次见到如此完美的攻击，从别人手中发出来。
　　当然，世界上没有绝对完美，只有相对完美。亚克完美到了什么程度呢？那种能量运作的流畅、时机的精妙、角度的恰到好处、能量结构的稳定与炽烈的协调……皆达到了多一分过头，少一分不够的出神入化境地。
　　这很难用语言去形容，非要说的话，那就是换做黄极站在亚克的角度，他也只能把这一剑做到这种程度了。
　　毫不客气的说，单从战斗技巧、战斗意识层面，黄极仿佛在面对另一个自己！
　　这是个武力值达到‘黄极境界’的对手！
　　如此，黄极根本不可能彻底化解对方的攻击！
　　基态量子对决创世死光，完美对完美，他落入了下风！
　　毕竟亚克‘57+52’级，而他黄极是‘52+36’级。
　　另外创世剑芒是光速，基态之箭不是，所以双方极致碰撞的位置，距离黄极更近。
　　如此，黄极只是堪堪抵消、偏转了剑芒威力最大的部分，将其威力转移在星球上，而把自己受到的伤害减到最低。
　　这，已经是黄极可以做到的极限了。
　　还不待黄极稍作喘息，第二剑，很快到来。
　　亚克的自愈能力非常强，仅仅十几秒钟，尾巴骨又长好了。
　　他再度抽出一截，挥出璀璨剑芒，左右开弓！开启了双持斩击！
　　尾灭剑骨这招的精髓，就在于亚克尾骨的独特构造。
　　暗翼族浑身上下每一寸都是武器，无数的原子遗传物质，就好像一架架微观小飞船似的，构成一个个复杂而强大的晶粒细胞。
　　这些晶粒细胞，又构成功能更加强大丰富的诸多器官、骨骼、硅基晶肉……
　　暗翼族作为银河最强战斗种族的强大真相，便在于此，他们简直就是人形战争兵器，他们身上的一小截骨骼，比真空切还厉害！一小块硅基晶肉，比核能引擎更加高效。
　　更别提，经过混基改造后，他们几乎没有短板的种种可怕内脏器官了！
　　几千米高大的暗翼族一流战士，那都是一座座战争要塞！
　　亚克，则在这基础上，更加强大，凌驾于全族。
　　那一千八百米的尾骨，狰狞如剑戟，上面遍布无数看不见的微观复杂构造，许多异变的区域，连他们的首席科学家都无法理解，远远把其他暗翼族甩到身后。
　　一把这样的剑骨，堪比微子巅峰单兵武器！何等恐怖？
　　而亚克，轻轻松松又能再长出来！
　　这既是迪纳尔费劲千辛万苦，好不容易学会尾灭剑骨创世剑芒的绝技后，却冷却时间超长的原因。迪纳尔的尾灭剑骨，是他们文明最强的一批生命科研团队，从亚克身上取材，加以技术手段，艰难移植的！威力虽然达到了，但效率和正版没法比。
　　此时此刻，亚克在压着黄极打，巨大的斩击，如狂风骤雨般从一颗星球斩向另一颗星球。
　　那美丽的海洋星球，就好像是一座炮台，惊人的剑芒极光掠影，源源不断地宣泄在酸液星上。
　　酸液星的南极，就好像开花馒头似的，爆裂开来。
　　无数猩红物质，如同星球在呕吐般，涌向太空，在黑暗深空中洒出一条可怕的星环飘带。
　　巨大而深邃的深红豁口，远看好似狰狞惨烈的血色伤疤。
　　伤疤还在扩大，越来越多的物质流失掉，越来越多的地核浆流，喷薄蔓延。
　　大家都看不到黄极了，星球至少一半的区域，都笼罩着燃烧的高温尘埃，翻滚、沸腾，喷射等离子洪流与伽马射线！
　　只有一支支基态之箭，破雾而出，撕裂星际尘埃，抵消剑芒，才让大家知道黄极还在战斗。
　　如此形同星际战争般的对决，把场外无数观众都给看趴下了。
　　“亚克杀疯了！他骨翼展开，可以超大功率地吸收外界能量！”
　　“那岂不是可以无限制地释放创世剑芒？”
　　“原来这才是亚克真正的实力，这是……无限尾灭剑骨！”
　　观众们看得如痴如醉，这样疯狂的斩击，他们从未见过，还是亚克第一次用出来！
　　大家一直以为，尾灭剑骨全功率的创世剑芒，就是亚克最强绝技，没想到此刻，竟然成了亚克的普通攻击！
　　看到这一幕，就连暗翼族长都愣了，他不知道！
　　之前还扬言挑战亚克，要打破他不败传说的迪纳尔，都哭了……
　　原来从来没有人，逼出过亚克的真正实力……原来之前所有人都仰望的那一剑，只是普通攻击。
　　亚克的斩击速度越来越快，打出了爆炸性的压制。
　　黄极艰难抵抗，只能勉强自保。
　　佐门的直播设备进行光学处理，终于通过滤镜，可以透视到浓烈的爆炸尘埃中的黄极。
　　他金色虚影已经经历过多次破灭，并且正在向地心不断深入。
　　从场面来看，黄极始终处于落败的边缘，他的身体太弱，挨上一剑必死无疑。
　　只能一次次地用基态之箭抵消，再以金色虚影外衣偏转威力。
　　金色虚影多次破灭重组，黄极每一次，都只差一点点，就输了。
　　不过这一点点，却始终迈不过去。令观众们同样敬佩不已：“紫微大帝也是个怪物，如此密集、高能、光速的斩击下，竟然还能活下来……”
　　“不过这样下去，迟早会落败的……”
　　“亚克毫发无损，无限斩击，黄极稍微松一口气都会死。在亚克不间断地压制下，黄极基本什么都做不了！”
　　“未必，转机马上就要到来了！”
　　仙化天尊忽然说有转机，众人不懂。
　　不过很快，大家就懂了。
　　因为亚克脚下的苍茫大海，以肉眼可见的速度……干涸了！
　　哪有什么无限斩击，源源不断地补充，不代表就有无限能量！
　　展开骨翼，亚克的身体暗红如魔，散发着压抑的辐射，每时每刻都在吸收空气、海水转化能量，时空都被高压扭曲了。
　　这就是为何说这是他在‘开大’，当年他初出茅庐，还没有现在这么强，能以一敌百，就是靠骨翼的无限续航。
　　如今一上来就展开骨翼，超负荷不间断输出，打得就是一个狂暴斩击，无限压制。
　　可他受得了……星球受不了啊！
　　哪有那么多外界能量给他压榨？能量是需要物质传递的，三千倍增幅需要大量的物质。亚克自身能量续航，也需要大量的物质转化为能量。
　　亚克的输出上限是727万吨正反物质湮灭的能量。而尾灭剑骨每一击的威力，出体后还会增幅三千倍，相当于每一剑都打给对面的星球218.1亿吨正反物质湮灭的能量。
　　大气……海洋……被亚克抽空了！脚下的星球已经不堪重负！
　　大地裂变！死寂、冰冷！
　　亚克最后斩出了威力很低的一剑，再也不能简单地压榨出能量，便终于停了下来。
　　此刻星球坑坑洼洼，连大气都没有，完全暴露在宇宙真空背景中，表面全是细碎的砂石。
　　不过亚克那渊面黑暗的脸庞，扯出笑容，笑得十分开心，嘴都笑歪了。
　　似乎，他打爽了，前所未有的爽。
　　在他如此酣畅淋漓的斩击下，黄极没死，象征着他终于遇见前所未有的对手，此刻自然发自内心地亢奋。
　　“轰隆隆隆隆！”
　　斩击风暴一停，黄极得以喘息，并很快在酸雨星地核，绽放出极致耀眼的光柱，沿着中轴线，将星球劈成两半！
　　一半翻滚着冲向反物质行星，一半则冲向亚克所在的海洋……不，是死寂星球。
　　残破的两大份星球碎片，速度极快，沿途抛洒出大量的物质，好像巨大的蒲公英随风裂解般，留下一片美丽的星屑瀚海！
　　“卧槽！星球被撕裂了！”
　　本来经历无限尾灭剑骨的摧残，酸雨星的南半球就被轰出了巨大豁口，整个星球的样子仿佛‘吃豆人’张开大嘴巴似的。
　　黄极深入地心，更是以精妙绝伦的手法，将其撕裂。
　　当然，他绽放的创世能级光柱，威力亦是不弱于尾灭剑骨！
　　这让所有了解亚克的人，啧啧称奇！亚克有无比先进强大的体魄，那骨骼简直就相当于微子巅峰单兵武器。
　　黄极有什么？本以为黄极想释放增幅三千倍的绝技，只能是那神奇的基态之箭。
　　合着创世死光型绝技，黄极也会啊？
　　那他靠什么？特大型虚空生命，以及统一力场？这岂不是说，黄极如果有亚克的体魄，就能施展出超越三千倍振幅的可怕绝技？
　　一份能量，出体后通过种种方法，能量振幅三千倍，已经是已知的极限。
　　这被认为是技巧的顶点，当然，顶点就是用来打破的，亚克能不能振幅更多，谁也不知道。
　　统计学上的极限，往往不是真的极限。
　　黄极没有剑骨，也能放和亚克一样强的绝技，那意味着客观上，存在更强的增幅指数。
　　统一力、虚空场、剑骨……亚克都有！他能不能打出前所未见的攻击？
　　很多观众，都激动地快要昏迷。
　　“难道这一战，我们要见证打破纪录的绝技？”
　　“可亚克之前为何不用啊？他就差一点能杀死黄极了，如果有……那早用出来不就赢了？”
　　“战斗哪有表面上看起来那么简单？能量增幅是需要外界环境支持的，是需要物质基础的。亚克为何在星球上从未用出过超越三千倍的绝技，很可能是因为星球大气丰度不支持！”
　　真空中是用不出尾灭剑骨的，没有外界环境给他撬动，所有能量都得由人来支付，那不管什么绝技，振幅倍数也就是‘1’而已。
　　哪怕太空中有许多游离物质，再加上太阳辐射风的能量，也顶多打出几十上百倍的增幅。
　　环境的能量、物质丰度，决定了技巧振幅的上限。
　　除非能从真空调动能量。
　　想到这，仙化天尊忽然激动地发颤：“难怪，难怪之前抵抗无限斩击，黄极一直都是用那基态之箭。”
　　“这一招蕴含了虚粒子技术，很可能是把真空中的能量给借出来了！哪怕只是借一小部分，消耗也会比亚克低得多！”
　　“这就是他没有骨翼加持，亦能超速射箭与无限斩击对拼的基础……”
　　解说间，就见亚克动了。
　　“飒！”他轰然踏破地壳，岩浆都被爆出来了。
　　亚克踏着火光，如一道流星，飞入太空。
　　“亚克没有能量用了！”
　　“现在他这是要去……反物质行星！”
　　亚克就像是一尊魔神，航行在太空中，直奔反物质行星。
　　黄极的金色战体也飞舞在太空中，因为他撕裂星球，导致周围并非真空，还弥漫着许多星屑尘埃团。
　　他所过之处，物质都被掠夺一空，形成庞大的尘埃巨像，随他一同撞向反物质行星。
　　“咚咚！”
　　黄极距离反物质行星更近，率先落到了北极。
　　落地之后，他周身拥簇裹挟的磅礴云海，立刻在统一力场的支配下，与周围无数的反物质相互湮灭，形成浩大的高能火海。
　　“昂！”
　　这片反物质湮灭海，化作凤凰展翅般的一支巨箭，迸射天穹！
　　其中有创世死光，也有爆裂的电浆海洋，有融化的无数反物质岩浆，也有基态之箭的绝对零度场态。
　　极致的绝对零度，极致的创世死光，极致的正物质电浆，极致的反物质海洋在这一刻融为一体！
　　箭矢翱翔天外，似冰与火凤翔真空。
　　场外无数人都快疯了，惊声尖叫，因为他们检测到黄极这一击，能量振幅了六千倍！
　　看到这一幕，大家才终于确信，之前根本就是热身！是环境的物质丰度限制了两人的发挥！
　　此刻反物质星球，外加大量的星屑尘埃团，如此丰盛的环境下，有人测算出，极限就是六千倍左右。
　　结果黄极抬手就打出来了！
　　这意味着，只要条件达标，他就可以发挥出环境极限的绝技！
　　“亚克完了！”无数人惊吼。
　　此时此刻，亚克还在飞呢！尚在反物质星球十万公里外！
　　黄极率先卡在绝佳的位置，一出手就是史无前例的反击！
　　亚克周围的物质丰度远低于黄极，如何能挡住这六千倍凤翔真空？
　　单论破坏力，这一击其实远不如亚克之前的尾灭剑骨。毕竟黄极才52级。
　　哪怕振幅六千倍，也只相当于53级的三千倍而已。
　　而亚克是57级，他只要打出187倍的振幅，就足够了！
　　可是……没有物质基础！
　　他周围只有极其稀薄的星屑尘埃，几乎真空！巧妇难为无米之炊！
　　所有人都感觉，亚克要败了，这战局简直瞬息万变，前脚黄极还在死亡边缘徘徊，眨眼间竟然让亚克陷入了绝境。
　　时机！这就是时机啊！环境因素时时刻刻影响着战局。
　　三颗行星相互纠缠运动，在亚克的星球被压榨成死寂状态的时候，反物质行星，刚好运转在酸雨星的北极方位！
　　这就导致亚克飞过去的路途，比黄极要长近乎一倍，导致黄极率先营造出丰度足以施展六千倍恐怖绝技的区域，绝地反击！
　　“嗡！”
　　可怕的波动震撼扩散，所有人无声地呐喊。
　　闪耀的辉光中，亚克是一抹几乎要把人吸进去的黑！
　　周围所有的光辐射、稀薄物质，都被他吸收压榨……
　　他的手插进了后颈，闪电般抽出了脊椎骨！
　　这是什么？脊灭剑骨？
　　“嘤——”
　　现场所有人都收到了欧透引力波的震荡，感觉大脑疯狂震荡，有些人甚至直接昏厥过去！
　　只见亚克这一剑，斩出的不是璀璨死光，而是一片极端引力密度的时空剑痕！
　　巨大剑痕贯穿三千公里，空无一物！
　　在黄极凤翔真空的可怕一箭到达时，直接塌陷在这片区域中。
　　那里，就好像有个看不见的无底洞，所有的能量和物质，在这短短三千公里中，层层削弱，最后碰不到亚克就消失了！
　　唯独有几缕无伤大雅的创世死光，洞穿了亚克，在他身上湮灭出几万颗窟窿。
　　剑痕就像是个无形堡垒保护着亚克，削弱了绝大多数威力。
　　亚克上下四方，都是可怕的正反物质能量洪流，与他几乎擦肩而过，飞向遥远的恒星。
　　至于中间的很多攻击，不知道跑哪去了……
　　“那是什么……”
　　“不会是……黑洞吧？”
　　巨大时空剑痕，是一片引力密度非常极端的区域，而其尖端，赫然有九宫格排列的一堆黑洞！
　　九颗！亚克脊灭剑骨，斩出了九颗黑洞！
　　那是微粒般的黑洞，太小了，在吸收黄极攻击后，视界也就半径一毫米而已！
　　亚克的统一力支配它们飞速运转，营造了一条安全通道。
　　“斩出黑洞？”
　　“他竟然徒手造出了微型黑洞！”
　　如果说有比创世能级更可怕的能量密度，那就是奇点了。
　　亚克这招还不是单纯地制造黑洞，他同时还营造了一片极端引力密度的区域，这就像是个引流通道，九颗微型黑洞在其中飞舞搅动，硬生生破了黄极这招。
　　整个过程，简直精妙绝伦！
　　尽管亚克也受了重伤，但他成功用很少一点能量，就化解了死局。
　　“亚克！亚克！亚克啊！”无数观众激动尖叫。
　　这一招很明显，必然需要对统一力场非常精细的控制。
　　可之前亚克压根没有统一力！是一个多小时前黄极送他的！
　　也就是说，这是亚克临场发挥，新创的绝技！
　　“这是什么怪胎……”佐门看傻了，创造黑洞，他们文明的强者也能做到，可想要将其发挥出实战作用，太难了。
　　毕竟半径几微米甚至几纳米的黑洞，没有任何意义，都可以拌饭吃。
　　可是亚克却做到了实战，临场发挥出了这般充满创造力的招数，简直让他灵魂发麻。
　　“银河竟然有这种天才……我才知道……而且……有两个！”
　　佐门有些懵逼，星群聚会是一千年一次，上一次的银河冠军去太微华，还被他们血虐。其他星河的强者也一样，整个过程就好像一群小弟陪老大乐呵乐呵，打一打表演赛，毫无竞争性可言。
　　没想到这次，银河就出了两个怪物！无论是六千倍振幅，还是实战黑洞绝技，太微华的冠军强者都做不到！
　　还好，这两人量级都很低，才五十多级而已。
　　黄极也十分惊艳地看着亚克，他知道这招会被化解，连怎么化解也早就知道。
　　换做他，也会这么做，只不过可以更方便，毕竟他能让黑洞凭空增殖。
　　眼见亚克手持巨大的脊灭剑骨，身前飞舞九颗黑洞，从天而降。
　　黄极露出微笑，他如果增殖黑洞，此刻能秒了亚克。
　　但显然，他不会这么做。说好痛快一战，岂能留有遗憾。
　　关于这场战斗的结果，信息的未来态是千变万化的，在黄极检索的几十亿种最大可能的结果中，有两次亚克赢了。
　　但如果排除掉一些无赖般的手段，单纯比拼战斗技巧，有一半是亚克赢！
　　可以与黄极五五开，亚克的战斗才能……是黄极生平仅见。
　　更可怕的是，如果黄极始终保持只有52级这样的劣势，不临时突破一点的话，黄极推演的几十亿种最大可能的结果几乎都指向……亚克胜利！
　　只有一条线，是黄极赢。
　　毫无疑问，黄极十分作死的选择了这一条线！
　　换言之，黄极没有容错率！
　　只要亚克打破了黄极编织的因果网罗，他就能赢！
　　“打破命运吧，亚克。”


第七百四十章 知因果，造天威
　　亚克降临反物质行星，一脚踏碎了一座山脉！
　　他的最大输出，是727万吨正反物质湮灭的能量。
　　即便只依靠自身能量，他也可以移山填海，击碎陆地。
　　只见那摩弄风云的巍峨黑暗身躯，周身顷刻间汇聚出六百万颗反氢核聚变能量团，强烈的辐射风暴如影随形！
　　下一秒，掌中脊灭剑骨，如同一轮巨炮，竟然斩出四千倍创世剑芒。
　　单纯从倍数上来看，没有黄极凤翔真空那招大，但威力却大得多，毕竟亚克是镧级，他的四千倍，相当于碲级振幅十二万八千倍！
　　面对这无可阻挡的一击，黄极早就如预判般闪躲。
　　可是脊灭剑骨的创世剑芒，浩瀚磅礴，遮天蔽日，如星河瀑布！
　　黄极的速度，压根从基本条件上就不支撑他能躲开这招，如果躲早了，亚克会改变方向，所以他只能在剑芒出手，而中途能量增幅的短暂时间里，闪身来到一个受到伤害最低的位置。
　　只见黄极收缩金色虚影的受力面积，再加上基态外衣的调和，竭力抵抗。
　　“轰！”
　　这毁天灭地的一击，撕裂了反物质行星，在上面削肉般切出一块月球那么大的碎片，于太空中翻滚。
　　剩下的行星主体，也好不到哪去，恐怖的能量席卷全球，渗透进地核，直令星球遍布猩红裂纹，万道光雾从缝隙中透射而出，超高温地核岩浆腾空而起，久久落不下来，好似一颗颗长出大气层的岩浆巨树！
　　爆浆了！甚至是崩裂！
　　这剑的威力比之前的尾灭剑骨高多了，直接在星球内部释放，而且又没有黄极大规模基态之箭的化解、抵消，大部分威力都被星球承受了。
　　反物质行星，以肉眼可见的速度，化为地狱！
　　1600万吨正反物质湮灭的能量，就足以令地球爆浆。
　　而1700亿吨正反物质湮灭的能量，如果均匀轰击的话，可以把地球炸成粉末尘埃。
　　赛场星球直径五万公里，体积是地球的六十四倍，质量因为蕴含丰富的金属，是地球的一百多倍。
　　它的承受能力比地球大得多，可也架不住亚克这堪比291亿吨正反物质湮灭能量的毁灭打击。
　　眼下它看起来都不太像一颗星球了，更像是一块松松垮垮的球状‘西蓝花’，无数猩红肿胀的液态金属海洋，在上面鼓动、翕张，好似肺痨患者在那苟延残喘。
　　“亚克！亚克！亚克！”场外观众声嘶力竭，手舞足蹈。
　　太强了，星盟禁军的裂地级机甲都没这么大威力。
　　亚克到了反物质行星，如鱼得水！
　　这颗星球，被佐门创造出来，资源极其充沛。虽然没有正物质，可只用反物质生成能量，也是一样的。
　　“亚克又在蓄第二剑，太猛了。”
　　“你们看，他的九颗黑洞也没闲着，被送入了地核，正在疯狂吞噬物质！”
　　场外议论纷纷，仙化天尊感慨地说道：“黄极之前反击的时机把握的真好，奈何亚克更强，竟然短时间内创出了如此高明的统一力绝技。”
　　“无论是力量还是技巧，包括战斗意识，亚克都是完美的。”
　　一旁的暗翼族长痴迷地看着两人飞速交战的身影：“这就是亚克……我们一直以来都低估他了。”
　　作为暗翼族元首，他都不知道亚克这么厉害！一直以来就没有人逼出过亚克的真正实力。
　　只有强劲的对手，才能逼出亚克的创造力，他总能在最关键的时刻，打出最完美的发挥。
　　如果没有合适的技法，他往往还能灵光一闪，推陈出新，神奇地扭转战局。
　　或许之前的亚克，在战斗绝技上并没有这么强。所以他的才能都放在了修炼上，以至于达到了独一档的52级。
　　此时此刻，是因为有黄极这样强大的对手，才逼迫亚克成长，在短时间内有此巨大的战力飞跃。
　　“黄极要输了，刚才的机会没有解决掉亚克，接下来就没有机会了。”金乌之主说道。
　　不光是他，各路专业的强者也都是这么想的。
　　亚克的实力明显压制黄极一大截，之前黄极的绝杀是天时地利人和汇聚而成的一次机会，亚克本该是必败，结果却硬生生化解了。
　　接下来，亚克不可能再给黄极机会了。
　　眼下进入了脊灭剑骨的疯狂压制中，比之前无限尾灭剑骨还要可怕。
　　暗中甚至还有不断成长的九颗黑洞，又不知道是在积蓄什么样的后手。
　　怎么看，黄极都没有了胜算。
　　不过瑞姬却道：“不要随意给这场战斗下结论，他们的战力都超出了我们的想象，战局瞬息万变，不是你这种弱者能看得懂的。”
　　金乌之主气道：“这不是明摆着的事吗？我看你就是故意反驳我！”
　　瑞姬哼了一声，没说话。
　　这确实是显而易见的，亚克的面板属性高于黄极，技巧虽然能弥补这种差距，但亚克的技巧一点也不比黄极差，甚至在创新力上还隐隐高出一筹。
　　非要说黄极哪里比亚克强，那就是作战策略了，竟然制造出了一次自己占据有利地形，而亚克置身真空无环境可增幅的绝佳反击。
　　可惜，终究棋差一招。
　　如今亚克杀入反物质行星，与黄极置身于同等能量丰度的环境下，那两者板面属性的差距，就是无可逾越的鸿沟了！
　　其实瑞姬也知道黄极没机会了，但她总感觉，黄极不可能这么落败。
　　此刻黄极虽然被压着打，看起来极其狼狈，但却又像是一个猎人，在等待新的时机。
　　瑞姬观察着战场，总感觉哪里不对劲。
　　可灵感稍纵即逝，她又总是差一点。
　　“星球残骸坠落了！”金乌之主炸呼呼地大喊。
　　瑞姬的思绪被打断，嫌弃地撇撇嘴，重新观赏这场前所未有的激战。
　　星球残骸是指黄极撕开酸雨星后，分裂出来的大块碎片。
　　其中较大的一块，就坠落向反物质行星。这将近一半酸雨星质量的巨大残骸，与无数反物质产生剧烈碰撞，会发生怎样可怕的大爆炸，用屁股想都知道。
　　“这会是转机吗？”无数观众惊呼。
　　“这么大天体的撞击，还是正反物质碰撞，威力是他们两人都无法承受的！”
　　“别说他们了，我们都受不了，快把观众席开远点！”
　　星盟工作人员迅速调整观众席的位置，并且笼罩上防护罩。
　　至于亚克与黄极，也十分识趣地逃离反物质行星。
　　“眼看就要击败黄极，结果又出现这种事……亚克差一点就赢了啊！”
　　“蠢货，这星球残骸是之前黄极撕裂酸雨星后，就开始坠落过来的。还没看出来吗？这是黄极早就准备好此刻绝境下破局的‘外界干扰’！”
　　“是啊，这可怕的碰撞他们谁也挡不住，必须逃离。黄极那个时候就算到‘凤翔真空’那招不会奏效，提前给自己铺后路了吗？”
　　没有人觉得这是运气，直到此刻，他们才渐渐看出黄极的强大之处。
　　他竟然又一次为自己营造了转机！
　　亚克迅速地抽出九颗黑洞，并且裹挟了一大团质量堪比澳大利亚的反物质，飞向太空。
　　黄极则轻装简行，他在离开前，从体内分泌出一吨多的统一粒子，全部洒向了坠落的星球碎片。
　　之后什么都不带，速度极快地率先飞往死寂星球。
　　接下来，就是看谁能在这巨大灾难中，活下来，并且保存更好的状态了。
　　“撞上了！”
　　很快，观战者们就见证了一场惊天大碰撞。
　　半块酸雨星与反物质行星狠狠地撞在一起，碰撞处无论是什么物质，都直接融化了！
　　就好像两块巨大的奶油蛋糕挤压在一块似的！两大天体以肉眼可见的速度糊在一起，不分彼此了！
　　无数的物质被抛洒出来，形成庞大的星环飘带，然后开始旋转。
　　二合一星，猩红耀眼，好似慢动作旋转的螺旋手里剑。
　　这，还仅仅只是撞击的威力，其中无数的正反物质，在高压高温下结合，引发一连串的大湮灭。
　　至少有一百多万亿亿吨的物质，被全部转化为了能量！
　　相当于两颗地球被蒸发了！
　　这比超新星大爆炸还恐怖！
　　耀眼到极致的辉光，洒遍真空，将一切都映照为白色。
　　这片时空，直接成了白色的梦幻世界，并且还在以光速膨胀！
　　此时此刻，这个地方，是银河最耀眼的地方，它散发的伽马射线暴，能量在一瞬间超越了银河所有恒星光照的总和！
　　置身在大功率力场结界内的观众们，看着剧烈震动的屏障，目瞪口呆。
　　虽说更加可怕的爆炸，他们在虚拟世界也见过，可实际面对如此可怖的毁灭性能量，还是很多人的第一次。
　　无数人高举双臂，口中无意义地发出咿呀声。他们已经被震撼得失语了。
　　这威力出乎了所有人的意料！
　　“救人！救人啊！”
　　“这样可怕的爆炸，黄极和亚克都会死的啊！”
　　“黄极不能死！黄极不能死啊！”
　　“快中断比赛！”
　　寒避大呼小叫着，急得团团转。
　　这场战斗打到这个地步，已经超出了所有人的预料。
　　这还能叫比赛吗？比赛场地被湮灭了！
　　若不是大佬众多，主办机构准备充足，恐怕观众席都要灰飞烟灭了。不知道多少人会被挫骨扬灰。
　　“不要中断比赛！这是黄极故意造成的！他一定有办法活下来！”瑞姬忽然激动道。
　　寒避急道：“你说什么？这么可怕的威力，黄极故意造成的？”
　　瑞姬仿佛参透了什么似地说道：“湮灭的能量太多了，正常来说，正反两颗天体碰撞，是不会在瞬间湮灭这么多物质的！”
　　“而是缓慢的相互结合，以每秒几十亿吨的速度‘慢慢’湮灭。”
　　每秒几十亿吨，听起来恐怖，实际上相比起两颗星球的质量，的确算得上缓慢了。
　　正反物质没有那么容易结合湮灭的，虽然强大的碰撞将它们结合在一起，可湮灭后释放的能量，又会将很多物质炸开。
　　一瞬间能充分搅拌几十亿吨已经很不错了。更多的是正物质和正物质挤在一起，反物质与反物质挤在一起。
　　这就好像手划过岩浆流，不会被烫伤一样，表面的蒸汽层至少会在极短时间内隔绝热量。
　　即便是恒星的聚变反应，纵然有无数的氢元素置身于核心高压中，可太阳也只是每秒消耗六亿吨氢而已。
　　两颗行星的碰撞，凭什么在极短时间内，消耗掉了一百二十万亿亿吨的物质？
　　这爆炸明显不对劲！
　　“是黄极！他加了统一粒子！”
　　“还记得吗？黄极在逃离反物质行星的时候，洒出了一吨多的统一物质，渗透进即将坠落的星球碎片里。”
　　“他用了某种手法，让正反两颗天体的物质，在碰撞后进行了充分搅拌，热量也被统一力场高效传递……”
　　瑞姬激动地说着，而一旁的仙化天尊则补充道：“的确如此，统一力场是可以替代任何力的传递的，如果有统一场作为桥梁，正反粒子对，能不需要结合，就‘隔空’相互湮灭！”
　　众多文明之主倒吸一口凉气，惊骇得灵魂发麻。
　　这种对统一场的运用，也太精细了吧？
　　更关键的是，黄极刻意制造这场爆炸，意味着他有信心在其中存活下来！
　　这属于他营造的‘绝技’，不需要大家多此一举地去中断比赛！
　　“不可思议，这属于他撬动的环境威力吗？一百二十万亿亿吨物质湮灭了，这算是振幅了多少倍？”很多强者都快晕过去了。
　　其中一名天心强者，都想退役了，他之前弄了一招‘灭绝星陨’，利用环境让陨石撞击，那毁灭性的能量除以他的量级，算作一千四百倍振幅。
　　黄极倒好，一手缔造此等天威，如果要按他们的常规算法，这叫振幅了四亿亿倍能量！
　　开什么玩笑？他们前面还在聊，这次会看到打破纪录的惊天绝技。
　　然后就看到了六千倍凤翔真空，与亚克的四千倍脊灭剑骨。
　　结果转手，黄极竟然缔造了一波‘四亿亿倍正反星球大湮灭’？
　　“这尼玛是人吗？”寒避大脑一片空白。
　　“这……这尼玛就是人类！”金乌之主结巴道。
　　佐门微微偏头，不知道金乌之主在说什么，没有过多在意。
　　仙化天尊说道：“这属于不可控振幅。是在特殊条件与特殊环境下，巧妙形成的。严格来说不能算作振幅，毕竞赛场原本不会有这么多反物质，是太微华人突发奇想造了一颗反物质星球……”
　　凡是利用某种方法，以小搏大，通过外界环境制造出超出功率的攻击，都算振幅。
　　但也有可控与不可控的区别，亚克的尾灭剑骨与脊灭剑骨，都是完全可控的绝技。只要物质丰度足够，不管什么环境他都能使出来。
　　黄极这种，就属于特殊情况了。
　　瑞姬露出笑容道：“对，这其实不算振幅绝技。这叫……势！”
　　“势？”很多人不解。
　　瑞姬似乎想通了很多东西，快速说道：“国家兴亡、社会变化、时代迁移、文明格局、星空秩序……这一切都是大势！”
　　“如历史车轮滚滚向前，时代潮流波澜壮阔！”
　　“而除了大势，还有小势！”
　　“芸芸众生都是创造历史的一份子，我们都是大势潮流中的一部分。而小势，却可以由个人营造。”
　　“黄极，就是在这场战斗中，不断地造势！”
　　众人一脸懵逼，唯有仙化天尊缓缓说道：“没错，你竟然看出来了。”
　　瑞姬微笑道：“我也是去银河学院仔细钻研了不少黄极亲自编写的一些东西，结合刚才的战斗细节，才恍然大悟的。”
　　“天尊，你恐怕早就看出来了吧？”
　　仙化天尊说道：“无论是之前黄极的反击，还是现在的正反星球大湮灭，都是黄极早就决定好了的！”
　　“整个战场，甚至场外的一切因素，都像是一盘棋，尽在黄极掌握中。”
　　“相信我，这一切都不是运气，该星系内发生的一切，相比浩荡星河，不过是一粒沙，不过是一股小势。”
　　“黄极恐怕已如掌中观纹！”
　　金乌之主呢喃道：“有这么邪乎吗？”
　　“竟然真的是这样……这不可能啊……”佐门忽然低吼道。
　　众人看去，只见他正在反复演算刚才的战斗录像。
　　大家也连忙照做，果然，以他们的算力，反复演算录像中的无数细节，再加上事后诸葛亮的加持，自然也看出端倪。
　　从黄极与亚克第一剑对轰开始，环境的变化就开始了。因为亚克的剑芒是光速，所以碰撞地点距离酸雨星接近。在加上黄极用了接近绝对零度的招数，采用了奇特的化解手段，所有剩下的威力恰到好处地改变了星球的地势。
　　这为黄极后续一系列的逃生，提供了巨大的帮助，在无限尾灭剑骨下，始终无法杀死他，总是差一点，其实尽在黄极掌握中。
　　黄极闪躲化解抵消期间，还在不断地往地心跌落，这等于也引导着亚克改变斩击的角度与方向，乃至节奏！
　　那一连串的激战，还令酸雨星减速了，再加上时机的计算，导致亚克能量耗尽的同时，刚好反物质行星距离他最远。
　　瑞姬说道：“黄极撕裂酸雨星，一方面是为现在的正反大湮灭做铺垫，一方面也让亚克的飞行路径中得不到星际尘埃的补给，才有了那次六千倍反击。”
　　“但还有一点你们没看到，那就是撕裂星球的光柱，另一端飞进了恒星！”
　　金乌之主惊呼：“恒星？”
　　仙化天尊说道：“不光是那道光柱，还有更早之前的基态之箭，一箭箭射出，根本不是冲着亚克去的！一方面抵消亚克的剑芒，另一方面每一箭的余威，都蔓延到了远方的恒星里！”
　　他们所在的地方是有恒星的，而且是一颗蓝巨星。
　　仙化天尊摇头道：“这些一定会扰动恒星内部发生变化，这一步棋，又不知道是下到哪去了。”
　　“你们用我这套模型！”
　　仙化天尊给大家发了一套奇特的数学模型。
　　大家以此演算，果然清晰许多，从头到尾，每一寸土地，每一次举动，都牵扯着无数的因果。
　　无数的曲线在整个星系交织，无数物体的相互作用在如多米诺骨牌般变化。
　　模型中，大环套着小环，长线连着短线……从赛场三颗行星，再到恒星，乃至观众席！竟然也都牵扯在一起。
　　仙化天尊这套模型十分高明，但也只是录像。
　　可以算出未来，但以这套模型的效率，等算到未来时，未来已经过了……
　　不过，也足以让大家看出黄极的可怕。
　　因为黄极，就是这亿万因果函数曲线的核心，他就像是个命运编织者，以一环接一环的小势洪流，淹没亚克！
　　“这是真的吗？黄极的造势，真的是把这无数细节都算进去了？”
　　“这是幸存者偏差吧，从结果反推，这一切既然已经发生，那么这一切的因果变化当然就显得合情合理……”
　　还是有人不敢置信，因为那太扯了！
　　强大文明依靠科研团队外加无数机器进行数据采集，可以做到推演大自然的各种演化图景。
　　可黄极就一个人啊！他在场中和亚克一边生死激战，一边还在如此可怕的造势？
　　仙化天尊说道：“我没有证据证明，这一切都是黄极所编织，但我相信大部分都在他意料之中，否则他有些举动是没有办法解释的。”
　　“战斗，比拼的是……势、力、技、意。”
　　“通常我们只关注后三者，认为力量、技巧、战斗意识就是一场战斗的全部。的确，比赛基本只要这三者。”
　　“但更高的地方，还有名为‘势’的层面，这往往在战争中体现出来。”
　　众人点头，战争上，势的确很重要，还没开打，提前几百年他们就会各种造势。
　　敌人的大势一旦成形，兵力、战术哪怕再强，也会输。
　　时来天地皆同力，命去英雄不自由。纵然是一代枭雄，兵多将广，聪明一世，倘若违逆大势而行，也会一败涂地，说没也就没了，被时代洪流直接碾碎。
　　仙化天尊思索道：“无论是力量，还是技巧，亦或者意识，黄极都没有优势，甚至在力量上，是极大劣势！”
　　“关于这场战斗，我怎么算，黄极都赢不了。我算了十万种可能，都是亚克必胜……”
　　众人大惊，没想到仙化天尊竟然下这种论断！
　　不过天尊紧接着说道：“黄极唯一比亚克强的，就是对于‘势’的把握，这也是他唯一的胜算！”
　　“势成则必胜，势不成则必败。”
　　瑞姬问道：“那黄极能成吗？”
　　仙化天尊见大家都看着他，无语道：“我怎么知道？”
　　“总之这很难……以个人而造势，算错一步，便是深渊！而且亚克也不是一般人，那战斗直觉匪夷所思，如此黄极的难度就更大了……”
　　“别看黄极还在和亚克打的有来有回，实际上随时可能暴毙……”
　　众人无语，说得这么热闹，结果毫无卵用？
　　仙化天尊见状笑道：“以人力而造天势，成了才是怪事！”
　　“我天心文明钻研此道多年，近乎无所成……黄极虽然在这方面有惊人的理解，但……失败了也正常！大概率就是失败的……”
　　瑞姬问道：“如果他成功了呢？”
　　仙化天尊看着渐渐散尽的纯白光芒，呢喃道：“知因果，扰命运，造天威，行大势。”
　　“如果黄极能在战斗中，缔造出‘时代车轮’碾死亚克……那他至少已经算是‘窥道’了。”
　　窥道！
　　他们这些求道者文明，终极理想就是执掌宇宙自然规则，这叫合道。
　　若要合道，必先得道。若要得道，必先窥道。一直以来都停留在理论中，对各个文明而言八字还没一撇，这条路大半条腿还踩在哲学领域。
　　真的有文明……不，是有人，能达到窥道的层面吗？


第七百四十一章 各显神通
　　两倍于地球质量的物质湮灭后的威力，大到难以言表。
　　在近光速膨胀的高能区域内，理论上不可能有生命存活。
　　两颗相撞的星球，瞬间就粉碎了，无数物质变成了光！
　　至少半径六十万公里的范围，是绝对湮灭区，因为那里的能量频率飙到了创世能级。
　　在纯白梦幻世界似的辉光下，另一颗死寂星球，化为了齑粉，并且那些尘埃形成高能冲击波，向外扩散。
　　而在绝对湮灭区外，炼狱指数稍微减缓了些，毕竟是全周天放射，随着空间扩大，能量分布密度会降低。
　　但即便如此，至少在半径三千万公里的范围内，都充斥着伽马射线暴与狰狞喷射的高能亚原子束流，属于毁灭地带。
　　绝大多数物质，都会在这里被挫骨扬灰。
　　唯有超出毁灭半径的区域，才可以有极端材料得以保全。
　　而黄极就逃到了这里。
　　他有三大优势，第一，他比谁都更早地清楚这场爆炸的威力，准备极其周全，轻装简行，第一时间就全速飞行。
　　至于亚克，并不知道两颗星球撞击的威力会瞬间达到这么大，甚至临走前还裹挟了大量物质，既耗费了时间也拖累了行动。
　　第二，黄极的体重远低于亚克，这本来是劣势，但在此刻却能帮助黄极快速地逃到毁灭半径之外。
　　而亚克无论多强，他的体重高达两百亿吨，这就注定了他的速度永远不可能高于黄极。
　　第三，黄极的基态外衣、基态之箭，都是削减高能打击的神技，效率奇高。
　　之前面对无限尾灭剑骨的轰杀，他在体量落后三十二倍的情况下，每次都能把剑芒威力削减到可以接受的程度，便可见一斑。
　　然而，即便如此，黄极也活不下来。
　　毁灭半径之外，到时候也会充斥着一道道伽马脉冲波，死寂星球粉碎后的冲击波，也迟早会到来，那体量也足以把黄极轰灭。
　　黄极轻装简行，速度是快了，但此刻周围没有足够的物质丰度，他无法释放足以自保的六千倍基态之箭。
　　对此，黄极十分淡定，因为很快，他所需要的物质，就被那颗蓝巨星送到眼前了。
　　早在黄极撕裂酸雨星的时候，蓝巨星就发生了异变。
　　十几发基态之箭的余波，严重紊乱了恒星内部的结构，而最后黄极的那道白色光柱，就像是点燃导火索的火把，瞬间引爆了蓝巨星。
　　当然，不是完全爆炸，而是接连发生超量级太阳耀斑后，猛地如呕吐般，喷薄出大量的恒星物质。
　　其中主要是氢元素，并且体量极大，四倍于地球质量。
　　这么多物质，就如同喷泉似的，洒出了长长氢气巨柱，仿佛蓝巨星多了一条尾巴。
　　而尾巴顶端的巨大物质团，就仿佛炮弹似的，撞向黄极。
　　这撞击的威力，简直是小儿科，根本就是来送物质的。
　　黄极撑开力场，大量收束物质，反手缔造了六千倍振幅的基态巨球。
　　霎时间，一颗直径才九百米的近绝对零度小行星，就被黄极造了出来。
　　当然，重点不是里面堆叠的无数固态氢，而是这片极其稳定的基态场。
　　黄极置身于基态星球中，下一秒便直面体量巨大的伽马脉冲与高能亚原子洪流。
　　仅仅刹那间，固态氢星球就破灭了，它们被瞬间加热加速，在黄极身后形成巨大的彗星尾巴，如浩荡长河，疯狂涌现。
　　可是正面，又不断地有物质被降到基态，填补进来。
　　小行星化为了阴阳球，一边在‘造冰’，一边在‘化冰’。
　　不停地吸收物质，又不停地抛射物质。温度起起伏伏，能级升升降降，热量不停地在基态场中借助着万千物质而被带走。
　　黄极置身于核心，竭力维持着阴阳协调，竟然毫发无损。
　　这浑源阴阳球，是黄极最强的防御神技，不说克制一切高能手段，至少这种‘自然爆炸’黄极能保证绝对化解。
　　哪怕体量再大，只要非人为所控制的能量洪流，且不处于创世能级湮灭范围内。
　　别说两颗地球的质量蒸发，就算是全银河的星球湮灭了，来了一波银河星爆，黄极都能在这球内毫发无损。
　　毕竟单位时空内的能量分布上限在那里，创世能级以下，皆如‘清风拂山岗，明月照大江’。
　　黄极是没事了，可亚克麻烦了。
　　亚克体重超标，又带着大量物质，速度极慢，在正反星球大湮灭的时候，才堪堪逃出绝对湮灭区，正处于毁灭地带的深处。
　　理论上，在他发现这场爆炸可怕得超乎寻常时，就是他的死期。
　　因为第一波冲击是光速！
　　然而诡异的事情发生了，就在两颗星球碰撞融合，还没发生大湮灭的时候。
　　亚克忽然眉头一皱，察觉危险！
　　他嗅到了！不可思议的战斗直觉告诉他……会死！
　　所谓的直觉，便是来自高维灵魂海的因果波动，他在三维每一颗晶粒细胞都没有察觉到危险，却偏偏意识直觉超距离灵感到了危机。
　　这即是他那惊艳绝伦的神性天赋。
　　刹那间他没有丝毫迟疑，直接停下飞行，怒挥脊灭剑骨，斩出巨大的剑痕，把裹挟来的庞大物质团，疯狂压缩。
　　逃是逃不掉了，反过来利用他携带的物质做些什么，才是正解。
　　这一刻，拖累他逃跑的物质团，反而成了他的唯一生机。
　　“呃啊！”
　　亚克忽然将脊灭剑骨脱手抛弃，同时他那对硕大的黑色骨翼，向前对折！
　　他双手交叉在胸前，分别握在一只翅膀中央，又猛然一拔！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　亚克如同来自地狱的魔神，发出震撼灵魂的咆哮。
　　他硬生生扯出了自己的骨翼，双臂向左右展开，仰头喷射能量脉冲柱。
　　这是……翼灭剑骨？
　　亚克的手掌握在巨大剑骨的中央，就好像握着一把长弓。
　　不过这不是弓，而是充满狰狞骨架，两头都是黑色弧形利刃的月刃型兵器。
　　他飞速地旋转，争分夺秒地吸纳着周围的物质和能量。
　　两把翼灭剑骨，不堪重负地发出白光，同时之前被脊灭剑骨操控着压缩而来的庞大物质团，疯狂地朝上面吸附。
　　亚克越转越快，身体寸寸湮灭！
　　胸口以下，全部消失了！只剩下头部、双臂与半截胸膛。
　　他原本的体型太大，面对可怕攻击根本不能全都保全，必须有所取舍！
　　单凭战斗直觉，他就抛弃了大部分身体。
　　不仅如此，他本就极限的身体，还在如缩骨般变小！融化！
　　渐渐的，手臂没了，半截胸膛也没了，乃至连头颅都没了！
　　一颗红色结晶破脑而出，又沉入浆糊般的身体物质团中，保护在最深处。
　　他除了能量意识体以外的全部躯壳，都融化了！随着旋转而形成白色的星旋发光体。
　　与此同时，周围一切的物质，都在向他坍缩。
　　一层一层又一层！在统一力场下，电子都被压进了原子。
　　在第一波毁灭洪流到来时，亚克成功缔造了一颗中子星！
　　一颗仅仅直径十米的中子星！或者说是一颗粗糙而小型的星壳！
　　“嗡！”
　　难以言表的毁灭力量，摧枯拉朽地淹没这里。
　　中子星以高速旋转，上下喷射出强劲的伽马脉冲柱。
　　回旋中子星在浩荡的能量海洋中，饱受摧残，就好像瀑布中的白色陀螺！
　　震颤，浮沉……但又牢不可破。
　　时间，一分一秒地过去。
　　一个小时后，纯白的光辉世界，才总算扩散到远方。
　　原本的战场，只剩下一团不规则的多彩星雾，并且还在扩散中，里面持续不断地发出核爆波，聚变掉数万吨氢气！
　　偶尔还会来一波正反湮灭，又消耗掉几百吨的物质。
　　此时此刻，距离爆炸中心十亿公里范围内，都充满了辐射风暴，各种极端引力密度的地带，搅动出许多吸积盘状的星雾气旋。
　　那颗蓝巨星，也在这片范围中，其肉眼可分辨地出现了变形。
　　好像一坨奶油蛋糕，饱受了一波风雨摧残似的。
　　“黄极果然还活着！”
　　“不可思议，他竟然一点伤都没有？”
　　大家第一时间在临近恒星的地方，看到了黄极。
　　“亚克呢？死了？”
　　“那怎么有一颗中子星？”
　　大家完全感觉不到亚克的生命气息，现场只留下了一颗直径十几米的螺旋中子星。
　　接着就有人扫描出，亚克的意识能量体就藏在里面。
　　他那强无敌的身体没了！反正刚才的危机下也会毁灭，亚克干脆就先自我毁灭了，转而保住了一条命。
　　毕竟当时的物质量，只够形成直径十米的中子星，而亚克的身高有三千米，连颗眼球都藏不下！
　　只够藏得下那颗暗红色结晶。
　　“唯一的生机，被你找到了，而且是在一瞬之间……”黄极看向中子星，露出微笑。
　　他转身投入蓝巨星，巨大的金色虚影再度浮现，巨掌一拍，一大团恒星物质如喷泉扬起，好似一颗火焰巨树。
　　这一掌拍出了日珥！其中蕴含了数以百亿吨的高温气体。
　　若论物质丰度，这附近最高的就是恒星了！在这种环境下，黄极直接达到了十二万八千倍振幅！
　　这才是他此刻真正的极限，是技巧的巅峰。
　　黄极以日珥为弓，十几秒便成形了一杆巨大的基态之箭！
　　迸射而出！
　　“亚克完了！”许多强者惊声道。
　　暗翼族长不服道：“怎么会完了？亚克简直无敌好吗？那么近的距离，那么恐怕的爆炸，他竟然活下来了！”
　　“这又是他新创的绝技！竟然造出了中子战星！”
　　寒避摇头道：“这不是中子战星，这就是个中子星保护壳。”
　　“亚克现在连行动能力都没有了，等于把自己封印在中子星里！”
　　“没人比我更懂中子战星，亚克现在根本就是个靶子！”
　　果不其然，巨大的基态之箭在不断逼近，而中子星默默旋转着，毫无反应，仿佛一颗普通的天体。
　　中子战星和中子星，是两码事，这项技术是沙茶文明引以为傲的领域。
　　哪有那么容易造出来？如果亚克一个人就能搞定，那沙茶文明这么多年的科研投入，岂不是个笑话？
　　亚克短时间内肉身搓出中子星保护自己，已经是极限。
　　眼下，基态之箭，以十分之光速爆射航行，直取中子星。
　　黄极与亚克相距三千万公里，这一箭要飞十六分钟，这十六分钟，就是亚克最后的时间。
　　可是亚克，连身体都没有了，就剩个意识能量载体，还被死死封印在中子星内部，如何反抗？
　　成也中子星，败也中子星。亚克靠着它活下来，此刻也成了牢笼！
　　无数人的目光汇聚于此，心说莫非胜负已分？
　　……


第七百四十二章 恒星之眼
　　“嗤！”
　　“嗡~”
　　“咚咚！咚咚！咚咚！咚咚！”
　　忽然间，一股股奇异而紧密的波动，从中子星里传荡出来。
　　鼓胀！翕张！搅动！震颤！
　　凹陷的时空产生剧烈的波动，就好像一颗篮球在湖面浮沉，激荡出阵阵涟漪。
　　不，不是一颗篮球！
　　强劲的引力波，搅动着时空湖面，形成复杂而美丽的花纹！
　　这绝不是一颗致密天体所能造成的，好像是十颗？
　　十颗致密天体同时搅动涟漪，相互干渉，在大家的探测器中衍生出极其复杂的波动图案。
　　“是那九个黑洞！”
　　仙化天尊忽然说道：“九个黑洞在中子星内相互纠缠，正不停地吞噬中子星物质……”
　　“这种情况应该从一开始就在进行了，现在九大微型黑洞的质量应该很大了，中子星内部或许已经空了！”
　　瑞姬惊道：“那亚克岂不是死了吗？”
　　仙化天尊思索道：“黑洞相互纠缠，如果亚克处于最巧妙的那个引力平衡点，那就不会被任何黑洞吞噬。”
　　暗翼族长呢喃道：“可是中子星物质被黑洞吞噬时，会放射极其强烈的辐射，这些辐射置身于中子星内部，如同被封闭在黑腔中……”
　　仙化天尊严肃道：“是的……里面的环境极度恶劣。”
　　“如果亚克不死，他正经历着炼狱！”
　　说到这，仙化天尊看向暗翼族长道：“那暗红色结晶是你们文明的意识能量载体吧，用什么材料做的？”
　　暗翼族长骄傲道：“赤穷结晶！蕴含百分之六十一点八的穷元素，是我们文明最完美的穷材料。”
　　瑞姬沉声道：“这也不足以抵挡那恶劣环境，最多坚持几分钟！”
　　“不，亚克既然选择制造中子星，就一定有办法解除现在的困境，以我对他的了解，他宁可死，也不会像现在这样当个靶子的。”仙化天尊笑道。
　　他与亚克交手多年，亦是非常了解亚克。
　　果不其然，十分钟后，中子星撕拉一下，从内到外钻出了一个孔洞！
　　九颗几乎肉眼无法察觉的黑洞飞出，紧接着就是亚克的暗红色结晶。
　　在结晶表面，竟然还包裹了厚厚一层基态外衣！
　　“什么！”场外一片哗然。
　　他们很多人也不相信，亚克会作茧自缚，困死在自己的招数里，想着他又会有什么新奇招数逆转局面。
　　结果竟然是黄极的那神秘基态场！
　　偷学了？
　　这基态场的运用，是统一力场的一个分支，就好像电磁炮是电力时代的一个领域一样。
　　可是刚踏入电力时代的人，能一上来就造电磁炮？
　　佐门惊讶得灵魂发麻，镜面般的脸庞出现幻变色彩，反复震颤。
　　这可是效率极高，非常精妙的技术，属于统一力的高级运用法，连太微华人都没做到，不然冥熔也不会以此为理由，说银河会威胁太微华文明地位而找上他。
　　他调查黄极有一个很大原因，就是黄极掌握着这如此高深且成熟的统一力技术，仿佛浸淫这个时代多年的老炮文明。
　　好家伙，结果一眨眼，亚克也会了？
　　“怎么可能看一眼就会了？”佐门忍不住惊呼出声。
　　仙化天尊感慨道：“不是看一眼……林立之前就使用过很多次，之后黄极更是一直在用。”
　　“以亚克的战斗天赋，学会对手的招数并不足为奇。”
　　佐门哼哼两声，气得说不出话来。
　　不足为奇？要有这么好学，他怎么没学会？
　　佐门一直在现场收集数据，都没偷学到，亚克一个今天才踏入统一力的新人，竟然看会了？
　　他根本不知道亚克的天赋有多强。
　　是，亚克其实没有学会，或者说他根本不知道基态场的运作模型，没法将其运用在其他领域。
　　此刻，是凭借着极致的战斗直觉和对战斗技巧的敏锐，而使出来的。
　　知其然不知其所以然，只能用在战斗中，并且得是战斗热诚达到巅峰炽烈的状态才行。
　　意识自然发挥，身体本能舒展，就稀里糊涂使出某种技巧，事后都说不出个子丑寅卯来的情况，其实每个人一辈子都可能出现那么一两次。
　　仿佛脑子学会了，人没学会一样……
　　这种特质，在亚克身上，达到了极高的境界，似乎随时都可能发生！
　　“嗡！”
　　十五分钟转瞬即逝！黄极的基态之箭，已经逼近亚克。
　　而亚克刚刚脱困，却连身体都没有，仅仅重塑了一颗脑袋。
　　那暗红色恶魔般的头颅，有三百四十米高，亚克面目昏暗，能量波动也极其虚弱。
　　不过一双炽烈的眼睛，流露出极端亢奋的神色。
　　他的战斗热诚已经旺盛到都要烧起来了！思维里什么都没想！只有克敌制胜！
　　这忘我的斗志下，他的基态外衣剥离而出，化身为箭，狠狠撞在了九个黑洞上！
　　他竟然通过基态之箭，引发黑洞辐射，蒸发了黑洞质量！
　　别看这几个黑洞奇小无比，看都看不见，但质量却很大！合起来比一颗地球都大。
　　“蒸发黑洞，他连这都会？”
　　“他真的是今天才拥有统一力场吗？”
　　众多派系之主都快哭了，不管是创世死光，还是造黑洞，亦或者造中子星，这些他们都会，所有微子时代都可以做到相关工程。
　　亚克的科技就是微子巅峰，他化用到战斗中倒不是太逆天。
　　可是如此迅速地蒸发黑洞，却是个大难题，涉及高深的虚粒子技术，只有极少数的文明懂得。
　　暗翼族文明自己都不会，亚克竟然用出来了？
　　不知道的，还以为他得到统一力好多年了。
　　“嗡！”
　　黑洞蒸发的能量，形成超高温的辐射风暴。
　　严格来说，亚克并没有完全蒸发它们，只是通过飞速地往里面送虚粒子对，解放出了堪比两百亿吨物质湮灭的能量。
　　全程花了一分钟，他甚至已经无法很好地控制这股能量，所有的光热都几乎自然地绽放，仿佛爆炸一般。
　　虽然成功抵消了基态之箭大部分威力，但也同样炸到了自己！
　　亚克惨烈的翻滚飞出，刚刚恢复的头颅，遍布熔液与缺口，仿佛被手雷炸飞的蜡像！
　　他面目稀烂，头颅一角甚至露出了红色结晶，看起来十分可怖。
　　不过，这也帮助他躲开了基态之箭的余威！
　　“怪物！”
　　“这样的亚克好可怕，我感觉他无所不能！”
　　大家窒息地看着只剩脑袋，依旧有着可怕战力的亚克，正在源源不断地抽取中子星的能量与物质，肉眼可见地速度恢复躯体！
　　“黄极！你的攻击太弱了！这样是打不死我的！”
　　亚克兴奋地笑着，某种极端的自信，充斥着他的气场。
　　战到这个地步，他已经看穿了黄极！
　　这已经是黄极最强的攻击了！但是……杀不死他！
　　“嗡！”
　　第二箭紧随其后！并且正好是亚克炸飞自己后的落点！
　　黄极当然知道第一箭会被化解，路途就有十六分钟，他自然也不会闲着。
　　这十六分钟，他射了十六箭！
　　箭箭都是预判！
　　亚克十分冷静，见招拆招，再度蒸发黑洞，通过量子效应化出能量来，不停地削弱黄极的基态之箭。
　　到后面，他甚至可以精妙控制黑洞辐射，化解地越来越随意！
　　身体，也在这战斗中，腾出空来，慢慢恢复着。
　　黄极比他弱，之前都能成功化解无限尾灭剑骨，于生死之间徘徊着活下来。
　　技巧与黄极达到同等水平的亚克，又如何做不到？
　　哪怕黄极使出不可思议的十二万八千倍可控绝技，并且连放十六波。
　　可这威力，其实也就相当于亚克之前的四千倍脊灭剑骨而已。因为黄极的等级太低了……
　　这就是黄极早就算到的：如果他一直在52级而不临场突破一下，就几乎必败，只有一条胜利的线……
　　黄极露出笑容，身体浸泡在恒星里，捣鼓着什么说道：“我承认，我威力最大的攻击，也杀不死你。”
　　“你太强了……亚克。”
　　这是他射完十六箭后就发出的一句话，此刻刚好传到亚克这里。
　　连台词，黄极都在预判！
　　这样的一幕，令场外的仙化天尊，浑身一震，心里大惊：还没脱离你的掌控吗？黄极……
　　大家看到黄极千辛万苦，营造出亚克如此虚弱的时候，用出十六次超强攻击，都杀不死亚克……很多人都意识到，黄极压根就赢不了！
　　但是仙化天尊看出来，黄极对于势的把握，还没断。
　　“咕噜……”
　　亚克的身体大体恢复了，虽然很虚弱，但他基础属性本来就比黄极强太多，这点虚弱无伤大雅。
　　他再度拔出脊灭剑骨，层层叠叠狰狞如剑戟的锯齿，连绵三千米！
　　一头怼在中子星上，就见无数中子星物质附着而上，把那暗黑色的脊灭剑骨变成了纯白色，还熠熠生辉，犹如晶莹的宝石。
　　中子星·脊灭剑骨！
　　亚克手持这毁灭之剑，骨翼大展，周身裹挟着基态外衣，身后如彗星尾巴般流淌着物质长河。
　　以不败之姿，忘我斗志，炽烈不息地气概杀向黄极。
　　他的速度不快，却无比坚定。
　　黄极以逸待劳，身下的恒星，渐渐地变了。
　　以肉眼可见的速度扭曲起来！
　　恒星是充满许多涡旋的，磁场交际处就是太阳黑子。
　　此刻在这颗蓝巨星上，形成了宏伟的旋涡，好似瞳孔般的巨大黑子，横贯天体，浮现而出。
　　这天体异变的动静，实在是太大了。
　　旋涡中随便一道支流，就可以容纳好几颗地球！一点点浪花就比珠穆朗玛峰还高数十倍。
　　火海翻腾，等离子旋涡激荡，高能气体海洋疯狂内卷，在恒星表面形成了黑色的‘大峡谷’。
　　无数人目瞪口呆地看着这一幕，那蓝白色的恒星，如同长了颗黑色的瞳孔！
　　偌大的恒星成了一颗眼球，眼眸正在缓缓睁开，那是无比庞大的磁场凹陷，是极端扭曲的黑子深渊。
　　“恒星之眼？”
　　有识之士皆惊呼出声：“是恒星大炮！”
　　……


第七百四十三章 撕剧本的天才
　　黄极以一己之力，扭曲恒星，仿佛缔造出了恒星之眼！
　　虽说没见过这招，但大家知识底子在这，也能猜出黄极要干嘛。
　　这是要把恒星当做巨炮，往外喷射核心物质。
　　蓝巨星内部是有大量重元素的，虽然只占它质量的很少一点，可那也是天文数字了。
　　一旦喷射出来，相当于超大量级的动能武器。
　　亚克距离黄极还很远，他有充足的时间做这种事。
　　照理来说，个人是不可能把恒星扭曲成这样的，体量差距太大了，不过黄极硬生生做到了。
　　“是之前一系列的干扰！外加最后的大湮灭，其实把恒星整个吹得形变加位移了！”
　　在大湮灭的高能冲击中，恒星就像是奶油蛋糕被狂风暴雨吹袭过似的，整个甚至发生了位移，而因为受力不均匀，核心物质已经不在质心的位置了！
　　虽说远远不至于解体，但也受到了巨大影响，仿佛被巨手蹂躏过似的。
　　可这明明是自然爆炸，怎么会揉捏地如此精妙？以至于让黄极现在，正好可以构建恒星大炮！
　　“这种程度的因势利导也太可怕了吧？怎么能如此恰到好处？”
　　“难道他在大湮灭发生之前，就知道大湮灭后的能量冲击模型吗？”
　　大家七嘴八舌，回顾录像，演算物质运动的因果模型，总算在马后炮效应下，瞧出其中的妙处。
　　从头到尾，黄极都在影响这颗恒星，所有的因果线，最后都随着他浸泡其中一系列的操作后，而引爆出来。
　　恒星大炮，缓缓成型，蓝白巨眼的黑子瞳孔外，又浮现了一圈黑子环带！就好像重瞳一样。
　　某种暴烈现象就要压抑不住了，恒星整体都发生了骤缩现象！活活瘦了一圈！
　　这是即将爆发的征兆！
　　“嘻嘻……”面对这一幕，亚克的飞行轨迹，发生了改变。
　　他不是直挺挺地飞向黄极，而是向上绕着恒星！
　　亚克的速度不快，甚至有点笨重，但恒星大炮更笨重。
　　威力虽然可怕，可弹道太耿直了，绕开炮口不就行了？
　　只要绕开炮口路径的覆盖带，难道黄极还能把恒星整个扭转方向吗？
　　场外无数人哀叹，也意识到这一击根本打不中亚克！
　　只见旋涡之眼的中心，依旧对着亚克原本的方向，而亚克则已经垂直黄道面，飞到了更接近恒星北极的方向。
　　“嘭！”
　　比木星还庞大的一团金属氢裹挟着亿万吨氦气喷薄而出。
　　方向……北极！
　　“什么？”场外一片哗然。
　　这一炮正冲着亚克此刻的位置去的！
　　“谁说炮弹要从这涡流里射出？”黄极笑着。
　　众人无语，合着这旋涡重瞳，摆着看的？
　　其实当然不是摆着看的，恒星大炮的运作，少不了这巨大旋涡和黑子带。
　　但也没规定，炮弹非得从炮口射出。
　　恒星是圆的，任何方向都可以，打从一开始，黄极就是往北极射的！
　　一颗‘木星’裹挟着一片统一场，呼啸而来，上面的金属氢积蓄着庞大的能量，闪烁着极致的电光。
　　对此，亚克十分冷静，骨翼对折，单手再度拔出了翼灭剑骨。
　　严格来说，这破坏力比之前迎击大湮灭能量时要小得多。
　　唯一比较麻烦的地方，就是这攻击不是自然爆炸，里面是蕴含黄极的控制力的。
　　不管他用什么手段防御，都有可能被黄极的统一力场破坏。
　　亚克见躲不开，一手中子星脊灭剑骨，一手翼灭剑骨，身体螺旋如钻头，大笑着迎面冲了进去！
　　他的勇气惊人，技巧也不低于黄极，岂会怕黄极离体的一波统一力场？
　　无论黄极预设了什么样的干扰，他也无所畏惧！
　　“轰！”
　　亚克化作势如破竹的钻头，撕裂了恒星大炮，贯穿而下。
　　与此同时，恒星又砰的一下，把黄极射了出来！
　　他自己就是第二炮！
　　“咻！”
　　黄极的巨大虚影收束了，贴在皮肤表面，化身金人。
　　被恒星暴射而出，再加上他自己的推进，速度飙到极致，如同金色流星，扶摇而上！
　　“来得好！”亚克昂扬亢奋，身体虚弱地突破了恒星巨炮。
　　但他丝毫不在乎自己的伤势，见黄极迎面而来，也大笑着加速，黑方碑能量遍布全身，渊面黑暗。
　　脊灭剑骨笔直螺旋，向下突进，似从天而降的中子星钻头，爆插而下！
　　“他们要在恒星的‘黄极点’碰撞了！”
　　“怎么忽然选择近战？”
　　“那亚克必胜啊！”
　　他们看着两人一上一下，目光坚定，皆有必胜信念，与不败之威！
　　马上就要碰撞搏杀，明白这不败的两人，这一刻就要分出一个胜负！
　　“轰！”
　　二人碰撞了，他们此刻正位于蓝巨星北极虚线与黄道面垂直线的交界处，这既是该恒星的‘北黄极’。
　　这里一片真空，仅有稀薄的气体弥漫。
　　黄极与亚克几乎都不能再借助外界的能量，不过亚克基本属性本就比黄极强，此刻还多了一把中子星剑，怎么看黄极都没有胜算。
　　“咚咚咚！”
　　双方激烈地交锋，每一次碰撞都绽放强烈的高能波动。
　　意识、反应、技巧……他们尽皆达到了不可思议的地步。
　　种种奇招快到目不暇接！一秒之间就有百万次博弈。
　　同样的惊才绝艳，同样的技近乎道，同样的天马行空！
　　金色与黑色的身影，飞速地穿插。化作一团团残影，最后从视野上竟然融在了一块！
　　浩浩荡荡的两种性质相反的能量，浮光掠影，环绕着周围形成相互激荡的乱流。
　　金黑分明，却又相互交错。
　　从场面上看，黄极竟然占据了上风！
　　“这不科学！”观众全部懵了，黄极怎么可能占据上风？这么打，他必输的才对！
　　这回不仅场外哗然，就连亚克也第一次流露出不可思议的神色。
　　在于黄极激战之中，他的能量运转竟然不再完美？
　　“嘭！”黄极一指点中亚克。
　　亚克竟然肉眼可以捕捉地凝滞了刹那，紧接着是第二指！第三指！第四指……
　　黄极快若闪电，金色的手指狂风骤雨般击中亚克。
　　亚克几乎毫无反抗之力，他那完美的黑方碑能量竟然破灭了！
　　不仅如此，他的统一力场也乱了。
　　他对身体的所有控制，都不再完美！
　　黄极每一击，都在他体内爆发出巨大的能量，连绵不绝地金手指，将亚克无敌的身体摧枯拉朽地震碎！
　　可谓是节节败退，兵败如山倒。仿佛一座无敌大厦，推金山倒玉柱般，轰然倒塌！
　　“我……不该升级的……”亚克忽然说道。
　　黄极瞪大眼睛，十分惊喜地看着亚克！
　　他说对了！
　　黄极所有的造势，最终的落点，不是什么恒星大炮，而是亚克的身体！
　　世间万物都充满了‘节点’，人身上也有，有的可以破坏能量稳定，有的可以让他一击制胜，有的甚至是死穴。
　　那些不好的节点，便是破绽。不过越强者，破绽越少，同时也和黄极自己的实力息息相关。
　　毕竟所谓破绽，也是有条件，有要求才能利用的。
　　黄极看向弱者，简直浑身都是破绽，看向强者，很多破绽则会超出他的能力。
　　亚克真的强无敌，是黄极所见唯一一个战斗中没有破绽的人！尤其是亚克斗志昂扬，达到忘我境界的时候，那种战斗热忱达到顶峰，直觉拉满的情况下，更是同级无敌到了完美的境地！
　　其实破绽不是看不到，而是所需要的条件极高，不是黄极52级可以利用的。
　　所以黄极不升级，不用一些必胜手段，单纯与他格斗，几十亿种可能下全是失败。
　　不过有一天胜利的线，就是亚克升级后的破绽！
　　“没错，我给你统一力场，是为了和你更公平的决斗，但可没有让你升级！”
　　“你连跳五级，便让自己的身体，有了隐患！”
　　“你的修行天赋虽然同样绝顶，强化路线恰到好处，但终究没有52级的你，那样完美！”
　　“不得不说，你真的太强了，要想将这隐患转化为致胜的节点，还需要经过这么多轮的交锋，才能把你的隐患爆发出来……”
　　亚克在52级浸淫多年，自然状态完美。忽然连跳五级，不出问题才有鬼了。
　　黄极造势的开头，便是强化亚克！赠送那统一力场。
　　当然，没有统一力场亚克输得更快，但那就不尽兴了。黄极要的就是这没有容错率的一条线，要的就是那恰到好处的胜算。
　　如果亚克能打破，那黄极败了也高兴。
　　此时此刻，黄极就十分惊喜，因为亚克做出了他没有意料到的事：道破问题的关键！
　　在黄极推演的这条线中，亚克本该只意识到正反大湮灭、十六连珠箭与恒星大炮等黄极一系列的操作中，让他的身体生生灭灭，间接偏离了完美状态。
　　可亚克，竟然说‘我不该升级的’，直接道破了隐患核心的源头。
　　世界线不一样！哪怕只是这一点差别，也证明这现实中发生的路线，不是黄极提前推演好的那一条！
　　信息是无穷的，又岂止黄极检索的那几十亿种？那只是可能性最大的几十亿种而已，并不代表着绝对！
　　黄极并没有知尽一切的可能。
　　此时此刻，就发生了那几十亿种之外的一种，其中前面的部分一模一样，偏偏到了这一刻，出现了一丝丝偏差！
　　亚克生撕了自己的剧本！黄极欣喜若狂！
　　……


第七百四十四章 我只是赢了而已
　　这种出乎意料的事，过去发生过一次，那就是霍金的抉择。
　　但那时候黄极还很弱小，也不够博学，很多知识还是见到霍金以后才了解的。这之后紧急着就出现偏差，其实再正常不过了。
　　包括第一次与萨雅交手，也其实没有出乎他的意料，他本来就只是设想好打几十招就走，因为几十招后自己不走就会输，而且杀手橘鹰也不会死。
　　临场推演算不到萨雅后续行为，固然有萨雅打法奇葩的原因，但更多是因为他当时太弱，变化太大的事情本来就看不了太远。
　　然而，此时此刻，与之前的情况都不是一回事。
　　这还是黄极第一次，一切都安排得好好的，他每一步都没错，信息却忽然变了的情况。
　　为什么变，他事后可以查，但现在他没这个心思。
　　因为亚克的身体发生了异变！
　　原本不畅通的能量运行体系，直接被他废了！
　　亚克融化了自己的身体，魔神般的脑袋自断而飞！重新在头部构建新的能量运行系统！外骨骼横生虬结！
　　与此同时，躲开了黄极最后绝胜的一指。
　　黄极的指尖在亚克额前擦过，这一刹那，黄极的血，沸腾了！
　　“亚克！你是个可以打破命运的人！”黄极兴奋至极，同时速度不减，激战依旧！
　　但后续的一切，皆不在他的安排中了。
　　从这一刹那开始的战斗，是胜还是败……他不知道！
　　他现在不可以分心去检索新的未来态，如果去看，那结果一定是战败！因为亚克绝不是他可以分心战胜的对手！给他一点机会，他可以翻盘的！
　　黄极所有的注意力都必须放在眼前，放在当下！
　　全身心地继续战斗！
　　他只感知当前的信息，一样很强。难道不知道结果，就直接认输吗？
　　不，事实上这才是人生的常态。
　　努力一定有用吗？浇灌一定会有收获吗？付出必然能得到回报吗？不！这一些都是不一定的！
　　现实本就是充满未知的，人生的所有努力，本就是不确定结果如何，但也要坚定可以成功而去拼的。
　　这些黄极都无比的明白，只是他的血从来没有因此而热过罢了。因为他要为自己的能力负责，所以渴望着有人能在自己把一切都算尽的情况下，打破它。
　　真正的战斗，从这一刻开始。
　　“什么打破命运？我要打破你的头！”亚克在笑，他在狂笑！
　　仅凭一颗脑袋，他竟然还能与黄极纠缠！
　　黄极也在笑，眼神迸发出前所未见的斗志，他要赢，在剧本被打破的情况下，他更想要赢！
　　无论未来如何，活在当下！战胜此时此刻无论如何都想要赢自己的可敬敌人。
　　让那提前推演的几十亿种可能见鬼去吧，那本来就不能代表着所有！
　　“轰轰轰轰轰！”
　　他们的战斗，激烈到了极点。
　　所有人都凝视着战场，不发一声，屏气凝神。
　　打到这个地步，谁也不知道结果如何，可能刹那间就分出胜负，让他们的大脑完全专注在此刻的每一帧画面，顾不得评头论足。
　　“没想到在你眼里，更强反而更弱……我从未见过你这样强大的对手！但想要击败我还不够！还不够！”
　　亚克被逼到了绝境，只剩脑袋的他，完全陷入到黄极狂风骤雨般的进攻中。
　　一步错，步步错，轮到他陷入巨大劣势了，这种情况，拿头打？
　　他还真拿头打！
　　犄角！
　　他那恶魔般的黑色犄角，暴突衍生，竟然能灵活自如地挥舞！
　　角灭剑骨！
　　“黄极黄极黄极！”亚克如疯魔战狂。
　　“亚克亚克亚克！”黄极狂吼着对手的名字，肉发飞扬！
　　一息之间，彼此负伤三千六百创。
　　下一秒，黄极胸膛被剖开，亚克的下巴被砸碎。
　　他一抹肉发被绞杀成分子，对方一支犄角被湮灭为尘埃。
　　紧接着，亚克的颅骨破裂，眼珠爆炸。
　　随后另一支角也断裂！
　　尽管断裂之后，它还如宇航兵器般被亚克控制，插进了黄极的眉心！
　　但是黄极瞬间又截断他的控制，并顺着这股力量反震，将亚克的脑袋直接轰碎！
　　暗红色的结晶想拉开距离，但沦落到这种程度，亚克已经彻底没希望了。
　　虽说只有结晶，他一样有战斗力，可黄极近在眼前，也不是木头人。
　　只见黄极一把将结晶握住，轻松镇压！
　　“你好强……你好强啊！”亚克无意识地呐喊，他的斗志几乎覆盖了理智，只剩下了本能，可他已经没有操作余地了。
　　“不！你更强！你更强！”黄极认真地说着。
　　他们都觉得，对方太强了。
　　黄极深知自己信息感知有多强，哪怕只临场关注当前的信息，也足以让他成为技巧绝顶的强者。
　　虽然失去了对‘势’的掌控，但现在却有了‘力’的优势。
　　但即便如此，他也不得不全身心地提防着亚克可能冒出来的惊人之举。
　　能让黄极感觉对方随时可能又奇迹地翻盘，如何能不认真地说一声‘你更强’。
　　“黄极，我万万没想到，会败在升级上……哈哈哈！更强反而更弱？太厉害了！你太厉害了！”亚克认输了。
　　黄极咧嘴道：“如果你不升级，输得更快。”
　　亚克怔怔然道：“可我升级，也还是输了。果然，你比我强太多了，打这么久，不过是你在让着我……”
　　成也57级，败也57级，他能压制黄极这么久，让所有人都多次觉得黄极没法赢，就在于他比黄极的基本属性高太多。
　　如今升级都输了，不升级输得更快。
　　黄极微笑道：“亚克！说真的，你比我更强！我只是赢了而已！”
　　亚克愕然，陷入沉思。
　　黄极这句话，充满玄机。强还是亚克强，他只是懂得怎么赢。
　　弱者有弱者的赢法，强者有强者的赢法。这是情报的胜利。
　　这个过程，其实是亚克赢了，黄极认为只是结果赢了而已……他执掌大势，洞悉命运的能力，还有待磨炼……
　　黄极真想赢亚克，有无数种办法，黑洞增幅技术、神识力技术……种种手段黄极都没用。
　　倘若亚克不升级，黄极仅凭造势，都有十万种方法赢，哪怕其中一个被打破，黄极甚至能马上有十几种后手……
　　黄极自禁手段，外加选择了容错率最低的世界线，一个只依靠亚克连升五级后身体略有隐患，但力量碾压他，而他因势利导可以致胜，却没有后手的线。
　　亚克虽然打破了剧本，可惜还是输了。
　　此刻黄极已经胜利，立刻回溯历史信息与未来态，查看怎么回事。
　　一看之后，心说果然，世界线是变了，但结果还是自己赢……
　　亚克虽然在最后打破了剧本，可结果没变……他的确手撕了剧本，但只是从一条他输的世界线，跳到了另一条他输的世界线……
　　太晚了，那个时候才打破，太晚了，黄极的大势已成，亚克一丁点偏移，只是让最后的过程，有了那么一点不同。
　　而亚克打破的原因，也很简单，作为神性者，在他斗志最昂扬的那一刻，直觉又更强了一些。
　　这是高维层面忽然的一次扰动，而关于高维信息，黄极还没正式接收。
　　他知道的还不够多，感知的未来态也就不是绝对的。
　　“黄极！再打一次，我想感受一下你真正的实力！”亚克看出来了，黄极有所隐藏。
　　黄极微笑道：“刚才就是我真正的实力，再多……那就不叫比赛了。”
　　亚克还要再说。
　　黄极直接摆手道：“不用说了，我没有拒绝你。你想感受，那你准备好了吗？”
　　亚克在黄极的治疗下，渐渐恢复了伤势。
　　他默默凝神调整状态，随后黑翼折叠，双手交叉在胸前握住翼灭剑骨，做好了拔剑的姿势。
　　“准备好了！”
　　黄极看了他一眼。
　　亚克顿时感受到危机，瞳孔一缩，想要应对却不知如何应对。
　　他瞬间拔出翼灭剑骨，然后……眼一翻昏厥了。
　　真正的实力？踏入统一力之后，黄极的神识力打击，已经没有了距离的限制！
　　别说在他面前，就算亚克在M87星云，黄极也能高维打击震晕他。
　　这是星团主宰的手段，一个今天才踏入统一力的格斗天才，再牛逼也不顶用啊。
　　不过亚克的意志十分强大，才两秒钟，亚克就自动醒了！
　　“厉害啊……”黄极率先称赞。
　　亚克震撼地看着黄极：“这是什么……”
　　“高维技术。”黄极简而言之。
　　“……”亚克用一双死鱼眼看着黄极。
　　他理解了，知识就是力量，人家科技远远领先，哪怕力量技巧意识都一样，人家技能手段也多如牛毛，有的是办法克敌制胜。
　　亚克眼中闪过一抹无奈：“哦……”
　　黄极笑道：“想学吗？我教你啊。”
　　这是直接用释放神识力打击的方式，虽然很难，但亚克必然可以学会。
　　“我不擅长物理学。”亚克老实说道。
　　黄极说道：“但你不还是照样学会了基态力场吗？”
　　“在战斗中，只要你想赢，只要你想学，没有什么是能难住你的。”
　　“凡是我可以不用装备而使用的能力……我行，你也行！”
　　亚克也不废话，凝视着黄极道：“我要学你所有的技能！”
　　“好哇。”黄极微笑。
　　亚克继续道：“然后击败你。”
　　黄极看着他道：“其实……刚才是你最接近击败我的时候……以后的话……”
　　“算了，也说不准，未来的事谁知道呢……你加油吧！”
　　“我等你！”


第七百四十五章 群外文明
　　黄极击败亚克，正式登顶银河战斗大会最强宝座。
　　银河亿兆斯民大声呐喊着紫微大帝的名号，时空中传荡着喧闹的电磁波与引力波。
　　不仅仅是银河城，而是整个银河所有文明，都在宣泄激动的情绪。
　　唯一寂静的地方，就是各个原始文明保护区了，他们过着自己的生活，还在猜测着宇宙有没有其他生命。
　　这场战斗，是自星际格斗标准制定以来，最强的一场激战，打破了多项纪录。
　　最高能的对决，最大的战斗范围，破坏力最强，振幅指数最高等一系列记录都被刷新。
　　原本这些记录，都是亚克的，而今亚克的不败传奇被打破了，却依旧有无数人为他送上欢呼，因为这场战斗的双方，都太强了。
　　无论是黄极还是亚克，都强得不像话！
　　亚克已经是能青史留名的传奇，强到历史登顶的不世出强者。
　　没想到还冒出个黄极更厉害！这种古往今来都没有的强者，竟然出了两个！
　　偏偏，两人还生在了同一个时代……
　　看了这场史无前例的决赛，很多人血沸腾了！
　　不过心也凉了！
　　这冠亚军强得离谱了，以至于其他人都不知道该如何追赶……
　　有强者甚至都想退役了，比如千年老二的仙化天尊。
　　他作为天心文明的外交代言人，这是他的主要工作，而参加战斗大赛，是他的爱好。
　　如今银河改制，格局变了，他这个文明代言人忙活起来了，毕竟以后星盟的发展走向，就要由五大佬来决定，他现在是银河五大领袖之一。
　　星官制度，公务考核，贡献度审计……很多摊子渐渐铺开，他也很上心。所以关于战斗荣誉这种事，他也该找个接班人了。
　　其实退役的念头，他早就有了。
　　和亚克交手那么多次，他每次都是输，无论他变得多强，亚克总会更强！无论他研发什么新招数，亚克总能破解……
　　好几次，仙化天尊都萌生了退役的念头。奈何天心文明没有谁格斗比他更强了……
　　而且他一直觉得，自己和亚克的差距，更多的是量级差距，如果同级的话，亚克只是强一点而已。
　　他坚持不退役，就是不甘心，心里有个当第一的执念。他想击败亚克，成为银河冠军！
　　一次次的失败，一次次的卷土重来，被人称为千年老二。
　　仙化天尊对此发过誓，不摘下这第二的帽子，绝不退役！
　　然而今天，他终于死心了。
　　这场比赛中，亚克的表现直接让所有人绝望！这仿佛已经强到另一个次元去了，碾压银河无数强者。仙化天尊能看出来，自己的实力与其差了不止亿点点！
　　而更加绝望的是，亚克输了……他只是银河第二！
　　这个亚军谁打的赢？从此以后，银河所有强者，貌似只能争第三了……
　　仙化天尊欲哭无泪，他终于摘下了千年老二的帽子，不赶紧退役还要干什么？
　　“精彩，精彩，银河星盟的代表团成员，至此……都选完了吧？”冥熔忽然说道。
　　“这就是名单。”仙化天尊定了定神，将名单发给了冥熔。
　　星群聚会，本星系群所有星河主宰齐聚一堂，当然，行政等级名为星河主宰，实际上也包含银河星盟这种，未决出主宰的‘泛银河势力’。
　　但不管是星际联盟型，还是一统天下型，总之每个星河在仙女星云理事会，都只有一个主宰席位。
　　根据太微华文明的说法，不管星河内分裂成什么样，总之主宰只有一个，无论是武力还是谈判，必须选出一个来坐这个位子。
　　至于使团，则随行人员名额十人，参战选手名额十人。
　　以往主宰席位，都是天心文明来当，因为紫微的崛起，仙化天尊有意让黄极来当这个银河主宰。
　　不过黄极拒绝了，表示自己会夺冠，占据一个选手名额。
　　结果他说到做到，真就拿到了无级别冠军。
　　选手名额中，氪级冠军一个人，氪级团队赛冠军五个人，再加上无级别的前四名。如果人员有重合，则从无级别的名次里顺位挑选。
　　如此一来，紫微派系在选手里，直接占了六个名额。再加上随行人员名单就是前十的派系之主，所以奶敌也有一份。
　　至此二十一人银河代表团，就此选完，值得一提的是，有一名派系之主主动退出，把名额让给了沙茶文明，以换取了沙茶文明手头上从紫微那采购的不少统一粒子。
　　寒避对此很兴奋，这将是沙茶文明第一次去太微华，第一次参与这跨河系文明盛会。
　　而这一切都得益于紫微的崛起。
　　黄极对于统一粒子，是没有禁止出口的，除了拿到战斗大会上来当奖励以外，还给了与其建交的文明采购份额。
　　虽然每个文明只有很少一点的份额，毕竟紫微现在的产量也很低，自己扩大产能的工业发展所需，还无法满足呢，愿意出口已经是兼济天下了。
　　但是这对于那些与紫微建交的文明而言，可谓是巨大的政治资本！
　　他们充作中间商，再流出一点给别的文明，影响力那是直线飙升。
　　这其中沙茶是唯一的高等文明，其他全是弟弟，于是沙茶主动牵线搭桥，以雄厚的产能帮助大家采购想采购的东西，然后先把统一粒子收上来，集中在沙茶一家手里，最后再与各个高等文明交涉，以避免那些低等文明被玩弄。
　　可以说沙茶文明现在成了紫微派系里一堆低等文明的二哥，专门代理大家手中的统一粒子份额，混得十分滋润。
　　这次有排名前列的派系之主，主动让出使团名额，便是沙茶影响力提升的体现。
　　“银河是最先结束赛事的地区，你们可能需要等一等。具体何时开启跨星河虫洞，还需要上面的命令。”冥熔例行公事地说道。
　　仙化天尊颔首道：“静候佳音。”
　　冥熔又道：“还有一事，按照惯例，名单内所有文明都需要报备，请贵方尽快将紫微文明的历史数据传给我。”
　　仙化天尊瞥了眼一旁默默收回直播设备的佐门，爽快道：“这是自然，紫微的资料库，很快就会发送到你们的办事处。”
　　不多时，冥熔带队离开了。
　　四下无人，冥熔与佐门心灵沟通道：“果不其然，紫微的实力不可小觑，那虚粒子技术的运用方式，比我们先进多了……”
　　佐门渐渐平复心情，感觉银河貌似进入了人才辈出的大世，而黄极的科技层次，比他想象中的还高！
　　来历如此莫测，他觉得自己没有白来银河一趟。
　　“紫微的技术，至少在虚粒子领域的确超越我们，但这不是重点，这不叫威胁。”
　　“重点是，来历不明。”
　　佐门一边说着，一边查看星盟方面很快就发来的资料。
　　看没两下，就嗤笑一声：“什么鬼东西！诺母族的分支？科技爆炸是黄极的科学天赋所致？胡扯！”
　　冥熔撇嘴道：“其他记录也毫无重点，我就知道星盟的资料不可靠，没有任何参考意义。”
　　“现在那黄极是银河盟主般的存在，想查清他的来历，只能依靠特殊手段了。”
　　佐门沉声道：“也未必全错，或许就是他一人拿出的这么多技术。”
　　“怎么可能？”冥熔惊讶道。
　　佐门平静道：“怎么不可能？只要黄极是来自某超级文明。”
　　“我现在怀疑他来自本星系群之外！也许就是凤凰星群派来的。想用他们扶植的势力，把我们太微华的星群主宰地位顶掉……”
　　冥熔愤怒不已：“肯定是这样！卑鄙！无耻！那些群外文明，简直是一群蛮夷！”
　　“为何他们总是针对我们太微华？就因为意识形态？”
　　佐门叹道：“飞升群体，与社会型文明的意识矛盾，自古有之，在宇宙各处无处不在的上演着。他们中的一部分认为我们是‘养活无数高消耗米虫，浪费宇宙资源’的落后群体，并视我们为‘智慧食粮’。”
　　“不过，像我们这样的社会型文明还有很多，所以这只是原因之一。”
　　“真正的原因，我不能告诉你，你的权限还不够知道。”
　　冥熔无奈，他不过是个警长，文明大事还轮不到他操心。
　　他也不多问，只是说道：“既如此，还等什么？应当立即诛杀黄极。我们瑰丽的文明，绝不可以被那群蛮夷毁灭！”
　　“事情还没有调查清楚，岂能武断行事？万一他不是呢？我们岂不是诛杀了一名诞生于本星系群的绝世天才？他不仅是天才的战士，更是一名科学家！”佐门低喝道。
　　冥熔无语道：“这绝不可能！佐门队长，你糊涂啊。”
　　“紫微崛起的速度太快了，现在我们还能消灭他们，真等他们借助银河的资源超越我们，甚至等来群外文明正式入场，恐怕后悔都来不及了。”
　　“反正他也不是我们文明的天才，这种事，宁杀错不放过！”
　　“无论他是不是，杀了，就都没事！”
　　他的语气充斥着狠厉，一想到黄极可能来自敌对势力，他就觉得多狠都不为过。
　　佐门冷然道：“维持星群秩序是我的职责，是不是群外奸细，我自会判断。”
　　“银河是本星系群最重要的成员之一，不可以乱来。挑起战争，你我都负不了这个责任。”
　　冥熔骄傲道：“佐门队长，如果你是担心没有证据上头怪罪的话，那就由我去杀了他，事后一切责任由我承担。”
　　上次处刑大会，他就是因为不敢挑起战争，灰溜溜地被训斥走了。
　　如今一听黄极可能真是群外敌人，马上来了精神，有这一层大义，他便什么都不怕了，恨不得立刻杀了黄极。反正真要导致战争，他的文明也不可能打不赢银河。
　　至于是不是真的，不重要，他认定黄极一定是。
　　佐门怒道：“你不可以贸然行事！等黄极到了我们的地盘，就得遵守我们的法律，我自会想办法让他进我们的审讯室。”
　　“一旦确认，我会不顾一切地处决他。”
　　“可如果他不是，那这个人对我们很重要，银河人终究是与我们亲近的存在，战争是最愚蠢的解决方式。”
　　“是。”冥熔轻声答应，便不做声了。
　　不过他心里，却十分不屑，既然怀疑是群外奸细，事关文明安危，那还要个屁的证据，直接杀了，万事大吉。
　　都说穷鬼组是太微华的血性，现在看来，也不过是一群迂腐之辈，还不如自己这个警长嫉恶如仇。
　　“哪还用得着审黄极？紫微必然不是诺母分支，只要证明他们不是银河人，那就一定是群外奸细。”
　　“随便抓个紫微人验一验遗传序列，多简单的事！”
　　冥熔心里嘀咕着，决定等使团走后，他留下来自己行动。
　　……


第七百四十六章 远古虫洞
　　一个月后，银河使团共计二十一人，来到了太微华驻银河办事处，那颗星辰巨树前。
　　“请各个文明的卫队止步，接下来我们只传送名单上的二十一人，你们的安危，由太微华文明保障。”佐门化身人形，面目浮现出笑脸。
　　大家都懂规矩，各个代表立刻与手下分别，让他们可以回去了。
　　当初银河第一次参加这种聚会时，还非常不合作，充满猜忌。但去得多了，也就熟悉了，太微华文明从来没有借机谋害过。
　　谋害也没用，这年头没有哪个文明，是少了领袖就转不动的，分分钟就能有新的领袖站出来。
　　或许这里面，唯一死掉了就会造成一个文明直接废掉的人，只有黄极了。
　　不过黄极十分从容，甚至还很开心，仿佛这一去有好事似的。
　　临行前，他拍打着罗言的肩膀道：“紫微就交给你了。”
　　罗言神色忧虑，瞥了眼不远处的冥熔。
　　黄极临走前，跟罗言嘱咐了很多，他这一走，紫微就有覆灭之虑。
　　尽管黄极安排了后手，罗言还是很担心。
　　这时候布兰度忽然咧嘴笑道：“怕什么，有我们在呢，太微华人算个屁！”
　　罗言严肃道：“嗯……放心，家里就交给我吧。”
　　说罢，带着卫队离开了。
　　如果有外人在这，就会很奇怪，如果使团走后紫微有危险，那布兰度顶什么用？他是氪级团队赛的冠军成员，也要随队去太微华的啊。
　　殊不知，此刻在使团中的布兰度，并不是布兰度，而是……偶然奇怪！
　　这一个月，真理社又交了论文。
　　再度交流了一番学术问题后，见黄极当了银河盟主，又改了制度，把银河弄得井井有条，看样子是铁了心不会加入真理社了，便提出来了一个要求。
　　那就是带偶然奇怪，一起去太微华文明。
　　科技更高的太微华文明，他们早就想去了，甚至现在还有真理社的人在那两百万光年的黑暗路途中，飞着呢……
　　过去他们想尽了办法，奈何他们既不被星盟接纳，也不被太微华承认。
　　几乎每一次千年大会，开虫洞的时候，他们都杀上门来，大闹一场，妄图趁机杀进太微华文明。
　　这也是为何，使团来这，还要带卫队护送的原因。
　　各个大佬也不是吃素的，来的都是顶尖派系之主，而且这还是太微华天警的地盘，实力强劲。
　　每次来，真理社都讨不着好，并且就算抢下虫洞，只要验证不通过，也没用。
　　仙女座星云那一头的验证程序很严谨，发现有问题，就不要想从这过去了。
　　诸此种种，才有那硬生生飞过去的想法。
　　不过现在，他们总算搭上了黄极这条线，有了走正规渠道混过去的可能。
　　对此，黄极答应了，并且亲自为偶然奇怪伪装，由他代替了布兰度。
　　只见使团被佐门带人护送着，来到了星辰巨树前。
　　树下倏忽间钻出一颗巨大的虫洞，比一般的虫洞，还要大好几个数量级，质量为四十二颗标准恒星。
　　通常的虫洞也就是行星质量，类似于太阳系那颗观测不到的‘X行星’。
　　不过那都属于阉割版，卖虫洞的妙尊与天心文明，都有更好更大的虫洞，不过也就相当于太阳质量。
　　虫洞越大，制造难度是指数飙升的，运载量也随之提升。
　　不仅如此，每次传输物质的能量消耗反而越少。
　　“好大的虫洞！有必要这么大吗？运什么东西啊？”林立惊声道。
　　偶然奇怪则双眼放光道：“这就是远古虫洞啊……”
　　林立看向他：“你认识？”
　　偶然奇怪点头：“这地方以前我们常来……这远古虫洞，也接触过很多次了，并且接管了其中一部分的权限。”
　　“之后，我们又在附近的星盟地盘，弄了个隐蔽基地，平时培养恒星生命，每到千年大会时，就在那集合，然后直接传送到这里，抢劫太微华人。”
　　众人无语，把抢劫说得如此理直气壮的，也就是真理社了。
　　同时也暗暗惊讶，这虫洞一看就是太微华保管的，没想到真理社还占了一份股？
　　“太微华的虫洞，你们竟然能占一部分权限，太微华人不能剔除你们吗？”林立问道。
　　偶然奇怪撇嘴道：“谁说这是太微华的虫洞？远古虫洞自古以来就立在这了，原本在永古者手中保管，是太微华人后来抢占去的，我们又占回来十分之一份额怎么了？”
　　“据我们研究，这虫洞的历史，起码有一千万年了！那时候太微华人还是动物呢！”
　　黄极忽然插嘴道：“是三十六亿年历史。”
　　“什么？”众人齐惊，偶然奇怪也脑袋发懵地看向黄极。
　　“三十六亿年？开什么玩笑？那时候银河有文明？”
　　黄极凝视着虫洞道：“谁说是银河的文明？你还记得兰天吗？”
　　偶然奇怪瞳孔一缩，他如何不知道兰天，虽然只知道一个名号，但也晓得，那就是已知的最强、最古文明了！
　　传说中的星界主宰，不仅是拉尼亚凯亚超星系团的主宰，影响力还蔓延到双鱼-鲸鱼座超星系团复合体的恐怖存在！
　　更多就不知道了，关于群外的世界，真理社这么多年来与太微华人交手，仅获得了一点点信息而已。
　　所有这些情报，都掌握在太微华人的手里，银河只有少数文明，略知一二。
　　“是兰天文明留下的？竟然有三十六亿年的文明史？”偶然奇怪先是震惊，随后是一脸向往，整个人神情激昂，仿佛要高·潮了似的。
　　黄极随口道：“准确地说，是四十多亿年文明史。这个文明至少花了十亿年的时间，将直径将近十亿光年范围内，几乎所有星河，都留下了虫洞。”
　　“银河不过是其中之一。”
　　紫微其他人，都快窒息了，四十亿年的文明，那是何等不可思议的存在？还是社会吗？怕不是像永古者那样，早就把整个文明凝聚成一个集合体了？
　　难怪号称掌控了那么一大片疆域，竟然花了十亿年的时间，用来跑图！
　　当然，也不是很难，用冯诺依曼机的原理，不停地以亚光速分裂传播‘虫洞制造者’，每到一处地方就留下虫洞，十亿多年足够覆盖十亿光年的尺度了。
　　但毫无疑问，一个在三十几亿年前就有这种实力的文明，现在尚存，便一定是他们想都不敢想的伟大存在。
　　偶然奇怪一副高·潮脸，面部器官失控地乱转，不知道又在想些什么。
　　好半天，才回过神来，问道：“你如何知道的？”
　　黄极平静道：“这颗虫洞告诉我的。”
　　偶然奇怪不疑有他，还道是黄极和真理社一样，也抢占了虫洞内置系统的一部分权限，碰巧那里面留有了一些信息。
　　这远古虫洞放在这，谁发现它都可以占有它。当然一旦有主，后续者想要占得一些份额，就得和先来者进行技术比拼了。
　　没想到黄极悄无声息，就从太微华人的手上，扣走了一部分远古虫洞的使用权。
　　“我们以前研究，还以为只有一千万年历史，没想到这么久远……”偶然奇怪感慨万千。
　　黄极笑道：“你们是根据最久远的操作痕迹来判断的吧？的确，谁让兰天派人立下此物后，几十亿年下来，一次都没用过呢……这东西就只是个虫洞而已，留下来代表来过，仅此而已。”
　　众人无语，真就只是为了开地图啊？放了这么多年一直吃灰？一次都没用过？
　　“已知最强文明留下的虫洞，会不会有什么隐藏的科技？”偶然奇怪不甘心地问道。
　　黄极摇头道：“没有，不要想太多，造它的只是个量产型能量哨兵，技术含量上太微华人自己也可以造。”
　　他们的聊天，都是用的紫微的新生产的高维通讯器。
　　现在高维通讯，已经不再是黄极一个人的专利了，只要双方都有这种通讯器，那么都可以超距离相互传递数据。
　　太微华人对此毫无所觉，很快完成了验证，领着大家踏上了一颗海洋行星。
　　“大家好，我是银澜，将是贵方访问仙女座星云的领队。”海洋行星上，从波涛浪花中，浮现出一个水元素般的人影。
　　“另外……妙妙，你太大了，我可装不下你。”
　　银澜和妙尊似乎很熟络，妙尊颔首道：“本座会自行穿梭，不必劳烦。”
　　“好……”银澜笑着，又看了眼不远处的冥熔，他也不知道这家伙为何不回家了，反正他很开心这次能回到故土。
　　“那么我们出发了！”
　　咻得一下，海洋行星消失在虫洞表面，妙尊紧随其后。
　　佐门断后，带领一队穷鬼，警告似地瞥了眼冥熔，也消失其中。
　　银河系至仙女座星云，两百万光年的距离。
　　通过这远古虫洞，只需要二十分钟。如此短的时间便跨越这么长的距离，这就是科技的便利。
　　时间转瞬即逝，待他们从虫洞中飞出时，眼前已经是一片陌生的星空！
　　远处是一颗普普通通的红巨星，唯一值得惊奇的，就是整个星系内运行着超过三千万颗行星！
　　从来没有哪个恒星系，会有如此多的行星，这显然是不自然的。
　　“欢迎来到太微华，这里是贵宾广场。”
　　“这次使团中有第一次入境的新朋友，我必须再次介绍一下。”
　　“首先，请你们遵守太微华文明的法律，具体的法律条款我会发给你们。”
　　“其次……尽量不要打扰我们的公民，也就是你们所看到的行星。”
　　“在太微华文明境内，你们能看到的所有行星，都是太微华公民……的躯体。”


第七百四十七章 血肉遗忘，量子轮回
　　太微华文明，绝大多数人都以自然形式存在。
　　或是波澜壮阔的海洋，或是潺潺涓流的小溪。或是巍峨挺立的莽莽群山，或是聚散翕张缥缈变换的乌云。
　　他们是风是雨又是沙，构成了一颗颗无人的星球。
　　殊不知举目四望，全是太微华人。
　　这贵宾广场，三千万颗行星，实际上是一群正在休闲社交的公民。
　　可能是孤独一人组成一颗行星，也可能是一群小伙伴构成一颗行星，甚至某些特别巨大的行星，是一大群太微华人在组团玩耍。
　　他们融合在一起，水土交汇，山川相和，风云际会，心灵沟通。
　　这是所有太微华人都热爱的社交方式，玩得就是一个天人合一，万象契合。
　　各自都形成一个个小圈子，彼此互相调和，让一切看起来是那么自然，仿佛这就是一个个场地而已。
　　凡有不谐者，共逐之。
　　在山水烂漫，风雨滋润的星球上，如果来了一大团爆裂的高能金属氢岩浆到处奔流冲刷，这显然是不自然的，不协调的。
　　这种人，跟大家不是一个圈子，相性不合，就会被驱逐走。
　　反过来，在貌似炼狱，充满高温的星球中，连一些金属都汽化了，却有一条清泉维持着液态水，既不蒸发也不污染，在那甜蜜地流淌，这当然也是不谐的。
　　总之在这种活动中，大家都要化身为自己最爱的模样，相互之间寻找相性最贴合的伙伴。
　　量子之躯，早已让太微华不在乎一切外在的体感，只有这种高雅的，贴近自然的，相互融合的，灵魂交流层面的感觉，才能让他们感受到快乐。
　　与之相比，量子之躯传达模拟的一切感受，都是低级乐趣。
　　银澜所说的不要打扰，就是指不要随意地破坏这里的行星环境，打扰到大家心神交融的状态。
　　“在以前接待使团的过程中，就经常有外来的访客，降临某颗行星，将那里当做他们可以随意摆弄的自然环境……”
　　“肆意地挖掘上面的矿物，随手吸收物质进行湮灭……”
　　“乃至还有某个使者，走到哪里都要把那里的环境变成充满硫磺与二氧化碳的地方。”
　　“切记，以上种种，都是极端恶劣的挑衅行为，遇到这种情况，我们的公民无论怎样反击都不为过，所以我希望银河使团不要破坏环境。”
　　仙化天尊微笑道：“放心，这些我们都知道的。”
　　银河使团大多都熟知此规矩，也就金乌之主脸色有些不自然，似乎以前犯过这样的错误。
　　再有就是寒避了，他和紫微团一样是第一次来，十分吃惊还有这种事：“难道所有行星都是吗？就没有真正的自然行星吗？”
　　银澜温润地说道：“没有，整个仙女座大星云，都没有天然的行星了。”
　　“凡是行星，其核心必然是量子神核，所有的物质都已被文明所利用。”
　　寒避惊骇至极，太微华人对整个星系的开发，也太彻底了吧？
　　林立懵逼道：“为什么呀？难道就为了获取物质？起码也留一点啊，这样岂不是再也不会有自然物种诞生了？”
　　看起来，一个个法相万物，身化自然，心灵交融，如同环境般活着的文化，好像很热爱环境。却不料这一切的前提，是先把自然环境给毁了。
　　对此，银澜十分坦然道：“我们的星河本就已经死了，早在几十亿年前，整个仙女座星云的弥漫氢气的丰度就跌破了临界点，新一代恒星的诞生速度极其缓慢。”
　　“而从我们文明仰望星空开始，到现在，这片星云就再也没有诞生过恒星了。”
　　“我们与当时的数千种族，可以确定，就是仙女座星云的最后一批智慧种族！”
　　“在经历一系列的战乱后，我们统一了，不过整个星云的行星，也所剩无几，未开发的行星为零。”
　　林立没话说了，不会有新的恒星，所有行星又被开发成居住地，这样的星河，确实已经死了。
　　银澜继续说道：“我们将所有种族都转化为了量子凝聚之躯，完成了生理上的统一。”
　　“又以自然和谐，万民互助，血肉遗忘，心灵融合，低熵永生，量子轮回。还有太微华文明大集体等原则，完成了文化上的统一。”
　　“在这个过程中，我们圆满完成了星河级大开发的初级阶段，获取了所有行星的物质，生产了数以万亿计的量子神核。”
　　“孕育我们的世界死了，那我们就成为新的世界。”
　　紫微众人面面相觑，也没啥好说的，这是人家的文化。
　　拥有了生产量子凝聚态之躯的技术，就把所有行星都量子凝聚化，这种想法，其实就类似懂得生产统一粒子后，就想着把全文明的物质都变成统一物质。
　　这是升级，这是开发，这是把万物可控化。
　　银澜用了‘星河级大开发的初级阶段’这样的词，可见粉碎所有行星只是第一步，现在恐怕已经开始转化所有恒星了。
　　终有一天，他们会把仙女座大星云的所有物质，都制造成容纳灵魂的量子神核。
　　那时候仿佛整个世界，就是他们文明的躯壳，他们可以从星系的任何一个地方重生，他们对于所有物质都是超距控制！真正意义上的‘草木皆兵’。
　　“这样下去，星河大开发完毕，是不是就要展望本星系群？”林立嘀咕道。
　　阿兰撇嘴道：“当然，文明的欲望是无止境的。所谓的求道，不就是掌控宇宙的一切事物，化身为规则吗？”
　　“眼下执掌自己诞生的星系，不过是初级阶段中的初级阶段而已。”
　　大家都感受到了太微华文明的野心，发展道路十分清晰，这是在向宇宙万物主宰的方向走啊。
　　现在他们还没彻底掌控自己的星河，但迟早有一天他们会把手伸到其他星河去的。
　　接下来，银澜带着大家来到了红巨星的表面。
　　在红巨星的北极部分，很明显的凹陷下去！就好像啃了一大口的苹果。
　　凹陷处坐落着一万亿平方公里的巨大黑石板。
　　看起来好像只是普通的黑曜石，实际上则是统一粒子构成的。
　　它强大的统一场，足以保证这块石板不会被自然外力所摧毁。是以引力没有弯曲它，热量没有融化它，它的表面甚至是冰冷的，如同一座不科学的黑曜石大陆，压迫在红巨星上。
　　银澜微笑介绍：“这座大陆就是使团的居所，上面的一切物质，都可以自由挖掘使用。”
　　“介于部分贵宾的体型过于庞大，你们也可以随意找一处真空停驻。”
　　众人二话不说，降临下去，寒避更是迫不急待地一拳砸在地上，想敲出一块岩石。
　　怎料他痛呼一声，反而自己的手破皮骨折了。
　　寒避的身体何等强大？一拳下去，随随便便就是几百吨氢聚变的能量，没想到连块石头都没砸出来！
　　瑞姬在一旁提醒道：“如果不使用特殊的切割工具，想要徒手破坏这黑曜石，至少需要50级……”
　　话音未落，偶然奇怪撕拉一下，轻松掰下来一大块黑曜石，在手中摩挲着。
　　瑞姬见状，补充道：“有统一力场除外。”
　　寒避叹息，当真是统一力之下皆为蝼蚁……太微华文明造的一块石头竟然都这么坚固……不愧是老牌的统一力文明。
　　这就是一块石头啊，无论是分子结构，还是元素成分，就是一堆掺和了少数杂质的二氧化硅！
　　然而，如此普普通通的结构，由统一粒子构成，效果就完全不一样了。
　　牢固系数、抗压能力等一系列与相互作用有关的参数强度，直接等同于能量的多少。
　　在统一力面前，技术落后者面对强者，只要强者能量源源不竭，别说统一物质的石头，就算是一根羽毛，甚至是一团肥皂泡沫，都休想摧毁。
　　“唰！”
　　银澜的一团水分身，流淌下来，化作巨大的水元素手臂，就好像洪水冲刷一般，在地上一抹！
　　数以亿吨的黑曜石脱落下来，千变万化间，形成了二十一把巨大的……金铲铲？
　　这其实就是太微之手的高级版本，可以当做手套，融合到身体任何部位，也可以化为工具，分离、变化、揉捏统一物质材料。
　　其技术含量，比万华镜当初生产的廉价太微之手，不知道高级到哪里去了。
　　银澜随手造出来，一人一套分给大家：“太微华文明已经没有你们理解中的那种建筑了，所以……老规矩，使馆便由诸位自由创造。”
　　整个太微华文明，几乎都是自然面貌，所以给使团准备的居住区，就是一块板子，一堆物质而已。
　　想要什么风格的建筑，自己造。
　　使团大多数人都轻车熟路，很快一座座风格迥异的建筑群便拔地而起。
　　紫微众人更是分分钟造了一片庞大的宫殿。
　　“真方便啊，任何材料，只要想想就能造出来。”林立融合着手套状的金铲，随意地变化黑曜石的物质形态。
　　一会儿是黑曜石，一会儿又是黄金，一会儿又是微墨合金！连穷元素都能随便转化！
　　效率比当初缴获的老六的太微之手高多了，能量损耗极低。
　　阿兰也吃惊道：“不仅如此，材料的强度竟然可以随意调整！我造出了核弹都炸不碎的玻璃窗……”
　　“你那算什么，我这橡皮筋，可以承受五亿度的高温！且电阻为零！”寒避兴奋地手舞足蹈，各种测试金铲铲的造物极限。
　　同样是统一力时代，太微华明显高于紫微、天心、绝尘。
　　不谈黄极理论上懂多少，总之这种对于统一粒子的掌控，是紫微工业上还远远没做到的。
　　这就好像同为电力时代，十九世纪的人，游走在二十一世纪一样。
　　十九世纪末的人觉得发个电报，点个电灯就很牛逼了，倒是能想象未来通过电磁力掌控物质，可真等做到，却还差得远呢。
　　统一场可以代替一切场，运行一切相互作用。
　　橡皮筋从材料上来讲电阻极高，但它这依旧是电磁相互作用决定的，当统一场代替这一切，就可以做到成分上是橡皮，效果上随便调。
　　甚至还能属性叠加态，比如对张三超导体，对李四绝缘……
　　当然，这是更高深的技术运用了。
　　偶然奇怪窝在一座宫殿里，造出直径才十几米的虫洞，随手从里面掏出一些仪器。
　　他一边屏蔽外界的探查，一边研究那金铲铲，时不时发出怪笑声。
　　……


第七百四十八章 宝藏少年偶然奇怪
　　偶然奇怪研究片刻，放下金铲铲，忽然询问黄极：“黄极，统一力的开发，有极限吗？”
　　黄极睁开眼点头道：“有，首先不可能超出自然极限，无论技术多么高超，至少在这个维度，都不可能超出至高创世能级，或者造出真正绝对零度的东西。”
　　“宇宙处处是极限，温度有上限也有下限，硬度的极限，光速的界限，能量的总值，这些一切都是有限度的。”
　　“当然不同的维度限制不一样。”
　　偶然奇怪颔首道：“这是当然了。”
　　“那统一力的开发极限，是否就等同于自然所允许的上限？”
　　黄极微笑道：“理论上，有充足的能量，统一场可以让物质的相互作用效果达到自然极限。但理论是理论，实际运用中，很多极限是不可能做到的。”
　　“比如宇宙温度的极限是10的32度……但你就算是神级文明，也不可能用统一场把物质的温度提升到这个级别。”
　　偶然奇怪问道：“为什么？”
　　黄极皱眉道：“这还用问！”
　　偶然奇怪连忙道：“噢噢噢……这个温度是宇宙所有物质瞬间爆炸的值，我们不可能有这么多能量。”
　　黄极摆弄着金铲铲，忽然就这么又造出一套金铲铲！看得偶然奇怪眼睛发直！
　　以偶然奇怪的眼力，自然看得出黄极造的金铲铲，款式有所不同，似乎重新优化了一下设计！
　　还不待偶然奇怪惊问，就见黄极随口说道：“能量是主要原因，但也不只是这个原因，关键还是技术限制。”
　　“统一力并非物质运行的全部条件。就像是一座冰山，底下还有很多不知道的部分影响着万物运行。”
　　“精细结构常数为何是那么多，源头在高维。强核力为何决定于色荷，源头在高维。一个粒子的自旋为何是那么多，真空光速为何这么大，源头都在高维。”
　　“我们的世界仅仅只能看到一层表面，所以我们理解的统一场，不是统一场的完全形态。当然……东西是一个东西。”
　　“嗯？”偶然奇怪陷入沉思，略有不解。
　　黄极举了个简单的例子：“就好像原始生物看待空气，认为那是呼吸用的，而你看待空气呢？”
　　“燃料？”偶然奇怪回答。
　　黄极微笑又问：“那水呢？”
　　“燃料？”偶然奇怪似乎明白了。
　　黄极咧嘴又问道：“那太阳呢？”
　　“燃料！”偶然奇怪咯咯笑起来。
　　黄极耸耸肩，摊手道：“探索真理的过程，渐渐的就会把所有东西统一起来。你我的统一场，与星界主宰兰天的统一场，都是一个东西。”
　　“可是我们的理解，天差地别！就好像原始生物看待闪电，与低等文明看待电流，与我们看待电流，完全不同。”
　　“这就会限制我们对统一场的运用。毕竟认知决定了技术发展，你都不知道高维什么样，你怎么理解统一场在其他维度的运作模型？继而也就发挥不出统一场的全部作用。这也是我们制作统一粒子，却还要看脸的原因。”
　　“你们真理社与天心文明，尚处于统一力的入门阶段，太微华则已经是初级了。”
　　偶然奇怪兴奋道：“太好了！太好了！所以统一场的终点，就是将宇宙一切物质视为能量！无论是高维物质还是低维物质，无论是时空还是暗能量，当我能做到这一步时，就是宇宙主宰！”
　　“呵呵……”黄极笑了。
　　“怎么了？”偶然奇怪惊愕。
　　黄极看着他道：“我跟你说这么多，就是为了回答你，为什么宇宙的极限值，哪怕你是神级文明，且有足够能量，也达不到！”
　　“因为统一场加持物质的理论极限，是只有对宇宙全知的人才能做到！”
　　“而这一步，没有文明做到，远着呢……大家都在路途上。”
　　“所以不同水平的文明，会有不同的‘参数极限’。”
　　偶然奇怪了然道：“难怪这金铲铲，只能将橡皮筋的熔点加持到五亿度，这就是太微华文明在熔点上的参数极限吧？”
　　黄极摇头道：“不是，太微华人给我们用的这套工具又不是他们文明最好的。”
　　“参数极限的表现形式为，越违背材料本身的性质，则能量消耗越巨大。某种参数到了一定界限后，能耗以指数爆炸。最后趋于无穷大……这就是参数极限。”
　　“你看，我造了能承受五亿度高温的橘子皮，但是能量消耗一般般，并没有开始指数爆炸，所以这远没有到达太微华文明的参数极限。”
　　“你用我这套，这才是他们终极款的太微之手。”
　　黄极将他之前造出来的优化版金铲铲，扔给偶然奇怪。
　　对方立刻笑道：“十二亿度！再高就会指数爆炸了，原来这才是极限，太微华人藏私了啊……”
　　不过他紧接着就崇拜地看向黄极：“你怎么做到的？这么短的时间，就把他们隐藏的技术给还原出来了！”
　　偶然奇怪可是亲眼看到，黄极用人家劣质版的金铲铲，随手就造了个顶配版金铲铲！
　　黄极微笑道：“人家给我们的这套金铲铲，其实是冲着终极版去造的，数据母版是顶配，内部蕴含的技术理解极高！”
　　“但是做了手脚，人为弱化了一下……我只是还原成它最初的样子，顺带还改进了一点点。”
　　偶然奇怪楞道：“改进了多少？”
　　黄极说道：“太微华文明在熔点的参数极限，为十亿度。”
　　“什么？”偶然奇怪听懵了：“所以你刚才，随手给它提升了百分之二十？”
　　黄极理所当然道：“我不是告诉你，我对高维的理解达到了星团主宰的层面吗？你以为我在骗你？”
　　偶然奇怪恍然，根据黄极的说法，高维知识都有助于提升统一场的运用性能。
　　所以黄极的参数极限，恐怕极高！
　　提升百分之二十怕不是都少了！是工业能力与时间，限制了这怪物般的天才。
　　“为什么你如此博学？你一个人是怎么研究出这么多知识的？你有什么特别的技巧吗？”偶然奇怪抚摸着黄极，就好像在抚摸着宝藏，神色如痴汉一般！
　　黄极推开他，只是说道：“要多看……要多想！”
　　“……”偶然奇怪无语，多看多想？就能短短时间里超越了太微华文明？那到底是多能看？多能想啊？
　　他知道黄极在敷衍自己，不过无所谓，他更关心学术问题。
　　当即就着太微华科技上的几个无法理解的点，请教黄极。
　　对此黄极半解释、半引导地解答。之所以要半引导，就是不想扼杀偶然奇怪的天赋。
　　他的确是银河最好的科学家，没有之一。黄极每时每刻，都能从偶然奇怪的信息中，获得灵感。
　　比如今天指点了一番，黄极就能从信息未来态中，看到偶然奇怪明天心里会迸发出的奇思妙想。
　　黄极学走之后，再传授给偶然奇怪一些新知识或者猜想，马上就能从对方未来三天的信息里，再次得到新的灵感。
　　如此反复，这比黄极一个人憋着研究效率又翻了不知道多少倍。
　　站在偶然奇怪的视角，他感觉自己蠢笨如猪，苦思三天才想出来的东西，黄极三天前就融入到了某个技术里，提点过他了。
　　殊不知，这些本就是他的灵感，黄极只是提前三天学走，然后教给三天前的他而已……
　　偶然奇怪跟着黄极学习了一个月，只觉得黄极的天赋才情如皓月当空，不仅知识丰富，灵感与创造力也高得惊人。仿佛挖掘不尽的宝藏！
　　哪曾想他在黄极心里，也是个宝藏少年。
　　两人相辅相成，如同左脚踩右脚，加速升天。科研速度前所未有。
　　当然，这种科研速度的加持下，资本越丰厚，收获越大。
　　现如今，黄极对于太微华科技的了解，正在与日俱增。
　　虽说通过万华镜已经了解了很多，但终究比不上亲自来一趟太微华文明。
　　这里所有的星辰，都给黄极带来了无数珍贵的信息。
　　比起以前远眺仙女座星云，要清晰得多。原因很简单，他在地球上看到的仙女座星云，是两百五十万年前的状态。
　　那时候这里一片混乱，太微华人还是一群野人呢。
　　如此再通过信息未来态了解此刻的太微华文明，就太间接了，非常混乱，极难理解。
　　毕竟跨越两百五十万年的时光去了解一个陌生文明，这太麻烦了。
　　亲身来到太微华境内，黄极单单扫视着现场三千万颗行星，就收获颇丰了。
　　平民？平民个锤子，黄极很清楚，那三千万行星，实际上都携带了重型武器，全是太微华的精锐部队。
　　当然，这对黄极来说是好事，那些量子神核中，储存着大量珍贵信息。
　　黄极除了维度以及虚空技术以外的各方面短板，都在飞速补齐。
　　不过，这些信息和记载了太微华所有数据的九大学海相比，不过九牛一毛。
　　“九大学海是太微华文明的特色，不可不见啊。”黄极感应着天上始终监视他的佐门，微微一笑。
　　使团不允许随意离开这片恒星系，更别说前往九大学海了。
　　黄极若能见到九大学海中的任何一座，便能拥有太微华文明的全部知识与数据。
　　甚至能青出于蓝，超越太微华。
　　因为同一份知识，太微华并不能将其完美的发挥，但黄极可以。
　　说句不好听的，太微华人懂个屁的太微华科技。
　　“佐门憋着坏，想逮捕我呢。”
　　“也好，就让你送我去九大学海吧。”
　　……


第七百四十九章 三角座星河主宰
　　银河使团安顿了不到半月，就有新的河外文明使团到达。
　　大麦哲伦星云，小麦哲伦星云，大犬座矮星系，小熊座矮星系，杜鹃座矮星系……
　　所有使团都是二十一人，一到达，马上就来到银河使团的驻地，拜见仙化天尊。
　　本星系群五十个星系，银河仅次于仙女座星云，孕育出多个统一力文明，地位还是相当高的。
　　相比起来，其他各种矮星系都很小，好不容易孕育出一个统一力文明，就不得了了，横扫全星河，绝对是无敌的存在。
　　所以和银河是星盟不同，其他地方的使者，都是正儿八经的星河主宰，完全占有一片星河所有天体，文化高度统一。
　　但即便如此，也不如天心文明。
　　此番一到，立刻就来找银河各个文明交流科技。
　　这也算惯例了，虽说都有远古虫洞，但却全都把持在太微华文明手中，平时不允许随意跨河系，串门必须找太微华审批，有严格的审核。
　　所以大家基本还是一千年才聚一回，当然要多多互通有无了。
　　“太微华人竟然把我们都安排在一起？”瑞姬看着贵宾广场越来越多的庞大生物，心里颇为不满。
　　按照惯例，每个文明都在不同的恒星系，结果这回全挤在一个恒星系了。
　　而且竟然不疏散贵宾广场上的公民，任由他们围观！那三千万颗行星，又不准伤害，着实让这里越发拥挤了。
　　光奶敌就占了方圆一亿公里的大片真空，妙尊也不小。
　　其他河外文明，也不乏巨无霸的生命体。
　　一时间各家使团，抬头不见低头见，如同住在一起。
　　这对于弱小的星河主宰们而言，是大好事！可以天天跟银河系这样大佬交流，所以他们都无怨言，银河系一家也不好抗议。
　　“什么意思？这不会是想让我们之间发生冲突吧？”金乌之主嘀咕道。
　　大家都是人精，佐门这种不合理的安排，其用意很快就猜的八九不离十。
　　寒避奇怪道：“冲突？大家不是很尊重我们吗？小麦哲伦星云的主宰文明，还向我请教了很多事呢，言语之中十分恭敬。”
　　瑞姬撇嘴道：“这些都是临近银河系，受过天心文明恩泽而踏入统一力时代的文明。”
　　“跟我们不对付的家伙，还没到呢……”
　　话音刚落，轰隆隆一阵阵剧烈的辐射波动袭来。
　　“三角座星河主宰的使团到了！”金乌之主大喊。
　　紫微众人看向远方，就见从天而降二十一名触手怪，每一条触手上都布满了眼珠似的晶体。
　　这群生物五重混基，且各个质量高达三百亿吨，蔓延的亿万触手，长得都能把地球给环绕了。
　　中央是巨大的笔直的如同蘑菇似的巨柱，咚咚咚，全插在了黑曜石大陆上。
　　佐门大喜，心说：“终于来了，就等你们呢。”
　　黄极也嘴角微翘：“佐门就等你们呢，终于来了。”
　　只见二十一只触手怪，没去别处，直接来到了银河驻地。
　　为首的黑色触手怪，冲天的无数触手盘踞在黑曜大陆上空，密密麻麻，与黑色深空中摇曳。
　　“仙化天尊，一千年，进步否？”
　　强烈的引力波抵挡着，它数不清的眼睛观察着银河使团每一个人。
　　黄极微笑抬头，将这群怪物的信息尽数接收。
　　与此同时，仙化天尊遗憾道：“我们的进步微乎其微……乌拉提赫，你们呢？”
　　名为乌拉提赫的怪物，没有回答，只是垂下一根触手，轻轻在黑曜地面上一敲。
　　无数统一物质腾飞而起，超速变换，很快变成了一座由二氧化碳构成的图腾干冰柱，上面充斥着异度文化风格的种种图案。
　　这都不是重点，重点是，这干冰硬得发指，且具有超导特性，锚定在红巨星的磁场中，吸收传递着无数看不见的电波。且在这恒星表面的炎热环境下，也依旧维持着干冰状态。
　　“贵文明……超越我们了。”仙化天尊一看就懂，对方和太微华文明一样，也能在不改变成分的情况下，提高材料性能。
　　相比起来，天心文明虽然能用统一场随意转化材料，在银河已经很强大了，但归根结底，还在依赖‘配方’这种东西！
　　划时代了，本星系群第二个踏入统一力初级的文明诞生了。
　　“我们还做不到……不过，乌拉提赫，你有兴趣交流一下关于社会学因果律模型的见解吗？”仙化天尊抬手呈现出飞速变换的点阵线立体模型。
　　天心文明沉溺卜卦，是个形容，他们严格来说一直在研究人与自然的因果律。
　　然而乌拉提赫毫无兴趣，并且嫌弃道：“银河系，爬！”
　　“你说什么！上一届你们输给银河，现在还敢大放厥词？”瑞姬勃然大怒，想要腾空而起，却被统一力场活活压制回去。
　　“哈，哈，哈。”乌拉提赫假笑着。
　　对方也不是第一次跟龙族打交道了，知道瑞姬的脾气，换做以前不会如此嚣张。
　　奈何他们这一千年来科技爆炸，终于突破到了太微华的级别，反观银河，还是那个样子。
　　以前比他们文明水平高的天心文明，二十几万年过去了，还在研究那什么因果律，已经远远落后他们三角座星系了。
　　之前还没有质的差距，每次与银河发生冲突，天心文明还能插手。现在仙化天尊只能眼睁睁地看着它教训龙族，而无法阻止。
　　“格斗竞技，毫无意义，取悦群主……丑！”
　　乌拉提赫得意道，在它看来科技的进步才是唯一正道，战斗荣誉什么的，也就那么回事。
　　每次都是太微华夺冠，银河第二名，有何意义？它们文明根本不在乎格斗竞技，感觉这玩意儿浪费资源。
　　见对方直言了当说‘丑’，银河众多派系之主都快气炸了，纵然是妙尊都十分不爽，唯有露宁平静如水，淡淡回复：“坏菌丝。”
　　乌拉提赫发现露宁已经是统一力时代了，俯瞰道：“天心文明古老，落后，二十万年，原地爬！笑掉眼球！”
　　“绝尘文明，应当，银河主宰。”
　　它堂而皇之挑拨银河两大佬，并且毫不掩盖地蔑视着天心文明。
　　寒避很是恼火：“这家伙谁啊？”
　　“三角座星系的主宰文明，这也是本星系群仅次于仙女星云和银河星系的第三大星河。该文明在几千年前终于消灭了所有竞争对手，此刻已然独霸整个三角座星系。”偶然奇怪说道。
　　虽然他第一次来，也是第一次见到这些河外文明，但偶然家族毕竟是天心文明的豪门，情报量丝毫不比常来这打交道的派系之主们少。
　　三角座星系虽然比银河小，但架不住银河是分裂的，国力上人家其实早就超越银河任何一个文明了。
　　如今连科技也超越了，人家当然得意了。
　　“放开我，无礼之徒！”瑞姬被压制，怒不可遏。
　　乌拉提赫也不想太过分，这么多文明看着呢，让银河丢丢脸就行了，再嚣张下去太微华会教训它的。
　　然而正当它准备收手时，它接收到了佐门的隐蔽信息。
　　它外表极其诡异地扭动，似乎在犹豫，片刻后，忽然用统一力将瑞姬压得跪趴在了地上。
　　“卧槽！”银河众多派系之主大惊。
　　四十多个星河主宰文明也懵了，这么多年了，谁不知道龙族的脾性？
　　龙族很会克制，但真要惹毛了他们，不讨个交代决不罢休。
　　星群聚会这么多届，只死过一名文明之主，那就是一万年前的一名龙族之王，是瑞姬的上一任。
　　他被太微华侮辱之后，一开始笑嘻嘻，等到大会结束后，找了个机会忽然暴起，自爆差点把太微华的一名先知炸死了。得亏太微华人可以重塑量子之躯，不然就真没完了。
　　太微华有意息事宁人，结果龙族还不依不饶，表示他们的王死在了仙女座星云，必须有个交代。并且已经做好了总动员，活捉了当时在银河的几名天警。
　　一开始太微华还想武力解救，顺带教训一下龙族，毕竟龙族连统一力都没有。结果小股部队来了之后发现，龙族以每天毁灭自己境内1200颗恒星的速度，在疯狂进行军备。
　　境内已经做好全面战争的准备，且连文明火种都派出去了，并且还组建了一支先遣军携带者虫洞飞向仙女座星云。
　　见龙族真敢和他们死磕，甚至还出现了科技爆炸的苗头！太微华就怂了，倒不是打不赢，而是划不来……
　　真为了这么点事打全面战争？而且远征银河，天心等其他文明也不会干看着。如果没处理好，星群秩序可能会引发连锁性崩盘。
　　最后太微华没有选择战争，经过一系列谈判后，道歉把人救了回来。
　　这个事件很出名，五十个星河主宰之间都传遍了。
　　要说损失，太微华屁损失没有，反倒是龙族血亏。不过自这之后，其他星河主宰们也都不敢惹龙族了，哪怕这只是个微子文明。
　　没想到时隔一万年，又有文明敢如此欺辱龙族。
　　“科技高就一定强吗……”瑞姬冷冽的眼神，充满了怒火。
　　身后，她用统一物质制造的黑色龙型机甲，瞬间飞过来，与其融合。
　　虽然这套机甲因为用的是太微华的材料，事后要还，可至少在这里，瑞姬短暂的拥有统一力武装！
　　刹那间，瑞姬撕开对方的力场压制，咆哮飞天。
　　龙族独有的暗能量炮，如狂风暴雨般倾射，每一发都射向不同的触须，瑞姬想要利用时空膨胀，扰乱对方那庞大而臃肿的身躯。
　　“我不把你撕碎，就不是龙族之主！”瑞姬双眼赤红，大脑每秒亿万次处理信息。
　　可下一秒，她还是从天坠落。机甲变成了一团二氧化碳，嘭得一下吹散了。
　　至于暗能量，直接凝固在空中，随后调转方向，射向瑞姬。
　　“科技领先，为所欲为！银河系，爬！”乌拉提赫不屑道。
　　以前吃过龙族独特的暗能量武器的亏，不过这么多年过去，也终于能破解了。
　　两者差距终究太大。
　　眼见对方以彼之道，还施彼身，瑞姬目眦欲裂，根本动弹不得。
　　仙化天尊与露宁的统一场，早就覆盖上来了，想要帮她，却也被完全压制，无法阻止。
　　“糟了，科技被完全碾压。”金乌之主等人脸色剧变。
　　外围四十多个星河主宰文明，见三角座主宰这么厉害，也是感慨银河不长进。
　　坐拥本星系群第二大的星河，竟然眼睁睁看着自己被人家超越了。
　　“银河系，爬！”乌拉提赫的引力波回荡四方，如复读机般地喊着。
　　忽然，偶然奇怪胸口微虫洞迅速涨大，随后弥漫出紫色迷雾般的统一物质外衣高高耸立。
　　“吵死了！”偶然奇怪嘟囔着，下一秒狂射微型黑洞！
　　嘟嘟嘟，形成一波波看不见的黑洞弹幕！
　　“黑洞武器！”乌拉提赫微微吃惊，身体也瞬间覆盖了一层厚厚的统一粒子所构建的穷合金皮膜，灰蒙蒙的色彩，让现场瞬间变得压抑与阴冷。
　　强大的能量轻松将数十颗微型黑洞挪开，加速度抛向远方。
　　不过这只是偶然奇怪的试探攻击，下一秒，高维超距打击凭空降临在乌拉提赫身上，没有任何弹道。
　　对方大吃一惊，不过双方战力差距极大，硬抗了这一击，那巨大怪物也没什么事，表面的穷合金皮膜甚至反而又厚了一分。
　　“撕拉！”
　　近乎同时，庞大的能量就把偶然奇怪的统一场撕碎了。
　　真理社的统一场，也完败于对方。无论是技术还是能源都差得很远。
　　但是偶然奇怪，却不惊反喜！
　　“好厉害！我喜欢！但是不够惊艳！就没有什么新奇的技术嘛？快把你的好东西都掏出来！”偶然奇怪兴奋地大喊，同时发射一串脉冲，打算让真理社的伙伴们都传送过来，打劫河外文明。
　　然而又一股统一场忽然加入进来，直接把他的虫洞给关闭了！
　　“黄极……”偶然奇怪回头，他知道这是黄极阻止了自己。
　　黄极的声音出现在他心里道：“我不是带你来抢劫的。”
　　“好吧。”偶然奇怪摊摊手，黄极关了他的虫洞，这一下他可束手无策了。
　　嘭得一下，无数基本粒子如烟雾般散开，他瞬间被乌拉提赫的湮灭大半，残躯趴在地上动弹不得。
　　“内讧？”乌拉提赫看着黄极，心里都有点蒙，怎么还有银河人帮自己的？
　　可紧接着，它就惊愕地看到，偶然奇怪破碎的身体，粒子收束重组，又恢复如初了。
　　不仅如此，黄极的统一场势如破竹地蔓延到自己身上，瞬间将它身上的皮膜溶解，化为万道溪流，飞向黄极的所在地。
　　那万道溪流重新形成巨大的触手怪状外衣，立在黄极身后，竟是黄极把它的装备给夺走了。
　　“那个家伙，竟然破坏了我的统一场稳定？还把我的装备给拆了？”
　　乌拉提赫无数只眼睛盯着黄极：“你……是谁？”
　　此刻瑞姬的黑色机甲也恢复了。
　　没了约束的瑞姬尾立而起，离子烈焰般的鬃毛飞舞，爆吼道：“乌拉提赫，银河后起之秀层出不穷！现在紫微文明，才是银河盟主。”
　　乌拉提赫茫然，紫微？银河盟主？一千年前还没听说过有这个文明，怎么现在忽然就冒出来了？而且统一力技术这么厉害？
　　这后起之秀，是不是也太‘后’了点？
　　……


第七百五十章 你不是就是想抓我吗
　　“黄极，助我一臂之力，我要亲手撕碎它！”瑞姬不熟练地运用着统一场，疯狂压榨周围物质的能量。
　　“如你所愿。”黄极从容道。
　　瑞姬不再废话，巨大的龙口中，喷出全功率的创世死光。
　　这一炮是超量级的歼星打击，原本乌拉提赫是不怕的，因为这攻击太简单，它的统一场足以将其偏转。
　　然而它的装备都被黄极拆了，仓促之间束手无策。
　　“轰！”
　　乌拉提赫被轰出一个巨洞！
　　下一秒，瑞姬如一道扭曲的黑色闪电，瞬息间杀到它面前，统一力加持的利爪，如刀刃飓风般飞速地撕扯。
　　“呃啊啊！”乌拉提赫哀嚎着，残肢乱飞，在黑曜大陆上洒满了碎肉，缓慢朝着彼此蠕动。
　　剩下的二十名触手怪都懵了，它们不是科技超越了银河系吗？
　　天心文明、绝尘文明都拿它们全新的统一场武器没有办法，一伙明显是新来的文明，统一场竟然反制了它们！
　　但不管如何，文明元首被击碎了还得了？
　　“银河系，仇敌！杀！”剩下的二十名触手怪，顷刻间全副武装，宏达的统一场连绵在一起，下方的红巨星以肉眼可见的速度收缩，直接压成了中子星。
　　银河这边，也全都赶紧抄家伙，准备大战。
　　这下子佐门不能再看戏了，鬼影般的惨白人形降落下来，巨大的穷字浮现于脑后！
　　“太微华境内，禁止武斗！”
　　他的统一场分开众人，白色薄纱般的穷字外衣，弥漫开来，让所有人仿佛置身于薄雾之中。
　　一时间所有人的装备都瞬间停机！
　　不管是武器还是机甲，不管是力场发生器还是反物质引擎，里面所有的超导体都成了绝缘体！
　　电阻拉满！
　　接着能源仓发红，一些人的身上甚至发生了爆炸。
　　“嘭嘭！”
　　瑞姬的机甲炸得零件乱蹦，冲击波把她自己掀飞了。
　　“嗯？”佐门瞪着黄极，发现黄极一身紫微机甲毫发无损，统一力场依旧稳定地运行着。
　　“性能篡改对他没用？怎么可能……”
　　他们太微华文明的统一力运用，领先本星系群，既然能把材料性能超界限的提升，那自然也可以反向削弱。
　　把超导体的电阻拉满，把韧性强的材料弄得嘎嘣脆，熔点极高的材料弄得极易挥发，这些都是统一力的运用。
　　以往屡试不爽，此刻就连摸到这层技术的三角星河主宰文明，都抵抗不了。好好的装备，材料强度疯狂跌落，等同于报废。
　　没想到却奈何不了黄极。
　　“还是低估他的技术了……”
　　佐门心里一沉，唤来伙伴，刹那间十几名穷鬼也降落下来，环绕黑曜石大陆。
　　他们加大功率，联合施压。
　　黄极开口道：“你干涉的也太慢了？太微华文明的军事素养这么差吗？”
　　佐门冷然道：“抱歉，没有来得及阻止，是我失职。依据法律，我要停职反省。”
　　“大会之后，太微华文明一定会给诸位一个交代，我本人也会主动进入环状星云地狱，服刑一千年，以表达我的歉意。”
　　说着，他老老实实向所有人行礼道歉。
　　众人一愣，别说服刑，大家求情的话，他其实连停职都不用。
　　说白了这其实也不是好大的事。两大星河主宰冲突，他只是发了会儿呆而已。
　　没想到他对自己如此狠，纷纷表示倒也不必这么做。
　　怎料佐门话锋一转，忽然严肃道：“然而太微华文明境内，诸位使团禁止私斗，亦是铁律！”
　　见他这么严肃，仙化天尊惊道：“佐门，是乌拉提赫动手伤人……你也看到了……”
　　佐门朗声道：“乌拉提赫挑衅你们，还大动干戈，自是有错。然而紫微与龙族，联合攻击，险些杀死乌拉提赫，亦是我亲眼所见。”
　　“是非对错，太微华文明作为星群主宰，有责任也有资格为星河主宰使团进行评判。”
　　“此次冲突所有涉事者，都请和我走一趟吧。”
　　说罢，他看向黄极。
　　毫无疑问，他就是逼黄极出手，然后将所有‘参与打架’的人全都抓走，如此也就能名正言顺地把黄极带到最高拷问机关。
　　反正外人也不知道该去哪做笔录。
　　如果连那里的神识力仪器都不能撬开黄极的嘴，那就请先知出山，先知‘无所不知’，必能看穿黄极内心！
　　“乌拉提赫，瑞姬，还有紫微这两人……都带走！”佐门下令着。
　　乌拉提赫非常老实，黄极笑而不语，偶然奇怪兴奋地搓手，一副巴不得的样子！
　　众多看热闹的星河主宰，都很服气，觉得这处理的没毛病。
　　不过银河众人，却是隐约猜到佐门是冲着黄极来的。
　　瑞姬尾立而起道：“与黄极何干？”
　　佐门说道：“没有黄极的统一力场，你岂能伤到乌拉提赫？”
　　瑞姬昂首道：“黄极没有动手，那是我机甲的统一力场！科技高，就不可以败给我了？”
　　她显然想把黄极摘出去，其他人也纷纷附和。
　　面对这胡搅蛮缠，佐门神色一沉，凝视黄极道：“你做的，敢认吗？”
　　银河众人连忙给黄极使眼色，表示让黄极别认，这家伙明显要对其不利。
　　只要大家一口咬死黄极没动手，佐门也不好办。
　　怎料黄极飞身而起，穿着一套最新款的统一级紫微机甲，主动朝佐门飞去。
　　一边走，还一边卸掉融合在手臂上的金铲铲。
　　佐门没想到黄极在这么多穷鬼组的压制下，还能自由飞行，机甲也一点都没损坏。
　　不过见他卸装备，想必要自首了，便点头笑道：“很好，不负隅顽抗是对的，既然认了，那就走吧，我不会伤害你的。”
　　黄极说道：“我有认吗？”
　　佐门猛然回头，凝声道：“我亲眼看到你操控统一力攻击乌拉提赫，你还夺走了他的装备放在紫微的宫殿里……”
　　偶然奇怪哈哈笑道：“那是我干的呀！”
　　佐门满脸黑线。
　　这时黄极已经来到了他面前，微笑道：“你不就是想抓我吗？”
　　佐门看向他，却感受到万籁俱寂，仿佛什么都看不见了，只见到一个不断放大的金色拳头！
　　“轰！”黄极重重一拳，直接把佐门轰飞出去！
　　“这还不好办吗？我送你个理由。”
　　在场的星河主宰们都看傻了，黄极走到佐门面前给了他一拳，当着十几名穷鬼组的面！
　　啥意思啊？刚才暗中动手不够明显？现在干脆正面直接袭警？生怕人家没理由抓人呗？
　　大家这段时间与银河互通有无，也了解了一番银河最新的格局，知道紫微是后起之秀，是银河明日之星，未来银河对外事务很可能就得靠紫微来挑大梁。
　　所以瑞姬他们才不希望黄极被明显冲着他来的佐门带走，帮他打掩护。
　　黄极倒好，上来就是一拳揍到佐门脸上。
　　众人都没看懂，不知道啥意思，但知道……这届星群大会怕是要出大事。
　　只见佐门的上半身全部炸裂成齑粉，残躯飞出上万公里才停下，脑袋迅速地恢复如初，怒不可遏。
　　“你敢袭击太微华穷鬼！”
　　黄极一笑，猛然间把金铲铲向下一掷，重重地砸在地上。
　　“轰隆隆！”黑曜大陆剧烈地震动起来，随后飞速地坍缩组合，化身一把金色巨剑。
　　材料是一种未知配方的穷合金，但这不是重点，重点是它的参数加持极为可怕，无论是硬度还是韧性，强度都达到了太微华文明的参数极限。
　　有超导性，全反光，电磁切割趋于原子极限。
　　“什么！”佐门再也坐不住了，他不可置信地看着金色巨剑。
　　机械原理，没有！这就是个剑型的金属疙瘩！
　　但是材料逆天！
　　无论是强度、耐磨性、抗压性还是弹性，这些力学性能统统是常规穷合金的一千多倍。
　　热学性能也十分恐怖，吸收外界辐射瞬间升温，导热性几乎拉满，达到耐热极限后，还不会融化，多余热量可以转化为引力、强核力、电磁力甚至是创世死光。
　　“把穷合金还提升了一千五百倍的超界限材料？”佐门怀疑自己看错了！
　　他很确定，太微华文明所造出的最好材料，也就是这个程度了。
　　但这怎么可能呢？
　　“抓住他！”佐门怒吼。
　　十六名穷鬼，齐齐出动。惨白鬼影飞速膨胀，如同朦胧面纱般的穷字外衣，绽放强烈的统一场。
　　之前被造出来的中子星，此刻直接被当做武器，轰向黄极。
　　“咿……轰！”巨剑和中子星撞在一起，尖锐的高能电磁波让在场所有人都难以忍受。
　　一剑劈下去，那颗中子星竟然被斩为两截！白色的光柱一道道洞破黑暗，剑身与中子星物质高速摩擦，瞬间产生巨大的能量，把两半的中子星震飞，向两侧加速度远去。
　　剑身热量瞬间提升到十亿度，但它没有融化，多余的能量转化为了死光，从剑尖射出，横扫全场！
　　十六名穷鬼胸前的朦胧面纱，直接被射透了，可直见身后的星空背景。
　　不过他们的身体很快恢复，量子之躯，堪称不死之身，之前在万华镜身上就体现得淋漓尽致了，更何况太微华最精锐的穷鬼组？
　　十六人围攻黄极，不停地对黄极的力场与机甲材料进行削弱。
　　双方打得火热，银河众人也不知道该不该帮忙。
　　他们不知道黄极这是要干嘛？造反？
　　其他星河主宰更是不理解，他们觉得本来只是走一趟，喝杯茶。毕竟大家都是文明元首，不至于真判罪。
　　怎么就直接干起来了？银河想当群主？就凭这么几个人？
　　“谁敢伤害我伟大的主人，我看你是没见过死兆星！”奶敌宏伟的身躯终于赶到，祂握住了震飞出去的半块中子星，又将其捏成了黑洞！
　　黑洞在疯狂吸收奶敌的物质，形成浩荡的吸积盘。
　　对此奶敌毫不在乎，祂的能源碾压在场所有人，祂与妙尊都是以百倍太阳质量为单位的宏伟巨神。
　　此刻奶敌推动者黑洞，直接就往穷鬼组的脸上糊！
　　黑洞谁敢碰？再是不死之身，进了黑洞视界，那也是白给。
　　“刷刷刷！”十六名穷鬼组见奶敌加入战场，连忙暴退，拉开距离。
　　与此同时，远方毫无动静，仿佛死物般的一颗颗行星，忽然活了过来！
　　岩浆升腾，波涛巨浪，莽莽群山，徐徐清风，冽冽清泉。
　　或是山石，或是瀑布，或是冰川，或是气旋……这些自然风光，猛然间冲出太空，化身成神！
　　一颗行星，往往炸成数份，形成数尊宏伟的量子之躯。
　　所有人，瞠目结舌地看着原本以为是围观平民的三千万颗行星，以肉眼可见的速度列阵，化为了密密麻麻的一支量子体大军。
　　“怎么回事！”
　　“太微华竟然在我们使团安排如此多的军队，是要干嘛？”
　　“我们连卫队都没带，二十一个人过来，这里竟然有上亿量子哨兵防着我们？”
　　大家七嘴八舌，佐门也不知道如何解释，他是为了防范黄极是凤凰星群的奸细，关键时刻万一开个虫洞召来飞升者的眷族，后果不堪设想。
　　所以申请了这支军队放在这，本觉得用不上，没想到黄极这么厉害，技术丝毫不亚于他们穷鬼组。
　　此刻四十多家星河主宰使团，或惊惧，或愤怒，或不解。
　　若不是黄极这一战，大家还被蒙在鼓里，一时间众人心里一团乱麻。
　　不过终究这股军威太盛，谁也不敢造次，瑞姬见势不妙，连忙不顾余波的冲到黄极身边。
　　她拉住黄极吼道：“不要打了，快住手！”
　　瑞姬无比焦急，前所未有的严厉。
　　金乌之主也急道：“黄极，这支军队足以踏平我们！”
　　仙化天尊凝重道：“黄极，收手吧，外面全是量子哨兵。”
　　“哼哼！”佐门忌惮地盯着黄极，低吼道：“黄极，图穷匕见了啊，我就知道你……”
　　“我投降。”黄极十分果断地放下武器。
　　那金色巨剑落下去，顷刻间又变回了黑曜石大陆！只不过因为物质损耗，瘦小了一圈而已。
　　奶敌也放下黑洞，默默地站在黄极身后。
　　佐门错愕，在刚才那一瞬间，他已经把黄极当做文明大敌，必然是群外某文明飞升者的棋子。肯定是负隅顽抗到底，接下来恐怕会有一系列的手段拿出来，岂可能投降？恐怕这一战尸山血海，要有惨烈损失。
　　没想到黄极转手放下武器了？
　　只见黄极回头看着浩浩荡荡的量子凝聚态之躯，一脸莫名其妙地说道：“我就是看你不爽，打你一拳，你叫了一亿多人？”
　　“……”佐门茫然地陷入沉默。
　　黄极伸出双手道：“算你厉害，要抓就抓吧，你赢了。”
　　佐门凝视着黄极，不知道他葫芦里卖着什么药，但既然束手就擒，那当然好了。
　　当即挥手让手下将黄极拿下，黄极十分乖巧，一副我认栽的模样，任他施为。
　　因为奶敌也动手了，此刻也被一同带走。
　　仙化天尊追问道：“佐门，黄极是银河盟主，不可私设公堂，我要求理事会五十大星河主宰公开评判！”
　　星群理事会本就是处理这类跨河系外交纠纷的，只不过一般都没事，大家走个过场。吃吃喝喝聚一聚，太微华装个逼，大家再搞个竞技比赛，也就散了。
　　没想到这回，黄极闹个大新闻，他身份在那，不可能让太微华私下解决。
　　见仙化天尊这么说，众人也都附和，正值星河主宰齐聚，大家这一届，总算有正事可以干了。
　　佐门一脑袋头大，本来只是找个由头，把黄极弄走偷偷审问，结果闹这么大。
　　其实闹得也不大，黄极就和他交了两招而已，充其量是个袭警……偏偏他把一亿大军掀出来了，以至于事情直接成了战争级外交纠纷。
　　他越想越烦，心说黄极怎么就投了呢？
　　此事已经不是他能掌控的了，需得先知定夺。
　　想到这，佐门叹息道：“诸位的要求，我会转达……黄极暂由我穷鬼组羁押，大会延期，后续如何解决，我们会通知诸位……”
　　说罢，他连忙带着黄极等人钻进虫洞。
　　……


第七百五十一章 自然即是地狱
　　环状星云地狱，是一片人造反物质气体尘埃云，富含重金属元素，长三十五光年，宽二十光年，平均厚度十八光年。
　　中空坐落着至高审判机关，庞大统一力场覆盖的一圈环状地带，是太微华文明的著名监狱，关押之人，无一不是犯下重罪者。
　　黄极连定罪都没有，本不该来这里，然而佐门却还是将他带来，俨然一副将他当做重犯的样子。
　　“不准动，如果我察觉到你身上有一丝异常波动，我会击毙你。”佐门严厉地冲黄极低喝。
　　黄极平静地伫立着，都不用他飞行，穷鬼组裹挟着他高速飞行着。
　　出了虫洞，首先见到的就是这片星际云的边缘。
　　一颗颗看似平静的行星，默默环绕着星云地狱，每一颗行星都是由四名量子哨兵构成，且大多数都是以天、海、地、熔岩的形式，叠罗汉般交融在一起。
　　他们的工作很简单，就是值班而已，除了不能随意乱跑，他们可以自顾自地做任何事情。
　　事实上他们也不喜欢乱跑，量子之躯低熵运行，就是最舒适的状态。
　　这些哨兵就是最外围防线了，相当于巡逻的，或者是门房。
　　几乎不可能有犯人越狱逃到这里，因为不可能有任何正物质，活着穿越这片浩荡的反物质云。
　　“咻！”
　　十六名穷鬼组，死死约束着黄极，降临到一座外围星球上。
　　浓厚的甲烷大气，汇聚出摩天弄云的巨大空气人，恭谨道：“佐门长官，您很久没有亲自押送犯人了。”
　　“竟然还是异族？犯了什么事？”
　　佐门温声道：“非法斗殴、袭警……”
　　量子哨兵愣住了，关到这里来最少也是涉及命案的，袭警……
　　佐门继续道：“他袭击的是我，穷鬼组属于国防武装，他涉嫌危害文明安全。”
　　“总之……尽快将他缴械，换上‘桎梏体’。”
　　量子哨兵微微一笑：“明白了……”
　　他没有多问，麻利地开始缴械，没收黄极身上的所有东西。
　　黄极对此没有反抗，甚至主动地脱离出紫微机甲，上缴他身上隐藏的一些特殊仪器。
　　“这是什么？”佐门从他额前取出了巴掌大的统一物质构成的晶块，这不是黄极的第三只眼，而是笼罩在第三只眼上面的某种仪器。
　　黄极微笑道：“我自己设计的8星医疗器械，生命之眼，帮助我将任何粒子以指定的动量填充于指定的位置。”
　　说起来简单，实际上任何摆弄基本粒子的设备，都不会简单，精度越高则难度越大。
　　佐门扫描了一下说道：“这就是你‘复活’他人的装备？可你是如何获知他人精确的粒子模型，打破测不准原理的？”
　　关于黄极把灰飞烟灭的人完整重塑的技术，佐门已经见识过很多次了。
　　根据量子效应，基本粒子不可能同时被测量动量和位置，只能通过动态模拟评估出一个大概，永远不可能绝对精准。
　　当然，想要还未去往六维的灵魂归位，也不需要绝对精准，精确度达到一个较高的程度就够了，这就是8星医术的基本原理。
　　佐门检查黄极的装备，发现没有特别厉害的扫描设备，不理解黄极是怎么精准重塑别人的。
　　“怎么？你想偷学我的技术？”黄极笑道。
　　“这种技术我们有，我只是怀疑你隐藏了强大的数据储存与信息处理设备。”佐门漠然道。
　　其实太微华文明的确也能让灰飞烟灭的人原地重塑，只是因为不够完美而有记忆缺失罢了，并且他们量子神核可以分割储存灵魂，哪怕死了，也能依靠备用的灵魂分身复活，用不着黄极这种原地重塑的技术，所以佐门虽然好奇，但并不觊觎这种技术。
　　殊不知，黄极根本没有隐藏的超大数据储存设备，非要说有，那就是信息本息……
　　黄极淡笑道：“不用找了，任何设备都不可能完美获知量子数据，想要精准，靠的是‘数学’。”
　　佐门撇嘴，这说的不是废话？
　　哪怕用量子测量量子，也会在测量的瞬间产生扰动，被测量的量子直接被弹飞，动量与位置都可能发生巨大改变。
　　除非有高到不可思议的数学能力，计算出量子变化后的状态。
　　可已知数学中，量子的分布永远是概率性的，只能计算出若干种可能的状态。一般的文明，甚至连验证手段都没有，想知道自己算没算错，只能再去测量一遍，可这一测量，又全乱了，永远不可能得到一样的结果。
　　这种困境，将一直到统一力时代，才会好转。因为统一力可以支配基本粒子了，在灵魂还没消散之前，将一个人的粒子分布回归到灰飞烟灭前的状态，就能复活。
　　所以想优化量子模型的精度，可以通过穷举法，每次改良演算方式后，‘复活’一个人验证一下，如果复活失败，或者意识错乱太多，则意味着精度倒退了。反之，则代表新的演算方式精度更高。
　　如此，不存在谁很天才，就能一下子优化精度到极点的事。除非是运气的天才！
　　“你的数学工具有多精准？”佐门忍不住询问。
　　黄极诚实道：“完美精度。”
　　“呵，你想说的是极端趋于完美吧？真有意思，你的量子测算精度比我们还高，这个我早看出来了。告诉我为什么，这种级别的数学技术，是谁教你的？”佐门质问道。
　　黄极一脸认真道：“我对物质信息的获知精度冠绝所有文明，谁能教我？”
　　他说的是冠绝全宇宙所有文明，不过佐门哪里听得出这言下之意，只道黄极只是在说自己数学技术比太微华都高，银河更是无人能教他。
　　“呵呵……那本星系群之外呢？”佐门冷笑连连。
　　黄极反问道：“难怪这么针对我，原来你怀疑我来自星群之外的文明？谁啊？星群之外有哪些文明你介绍一下啊。”
　　见对方还反问自己，佐门没有废话，他也没指望光靠问就问出秘密来，等进了审判机关，自有办法审讯出来。
　　他转移话题道：“少废话，进入星云地狱之前，要为你更换桎梏体，你怎么说也是银河盟主，来，给你自由的选择，你自己挑一个吧。”
　　佐门弹出几粒统一物质，里面存储着大量的物种信息。
　　各种各样的动物、植物、真菌、原泡，不管是碳基的还是硅基的，不管是硫基的还是砷基的，不管是等离子的还是液态的。
　　黄极可以从中检索到太微华历史上所有的物种，不仅是太微华，还有银河的与其他星河的。
　　这简直是低等生命大百科，当然，说是低等，其实这里面还包含很多智慧种族，只不过是身体还很原始的那种。
　　“选吧，根据你选择的种族，我会随机生成一副躯体，将你的思维能量体移植进去。”
　　“至于你的本体，将由狱方保管，封存在这里。”
　　“不要怪我，这是规矩，以扼制你们越狱，身体会很孱弱，但我们会给予最基础的殖装以保证你们的基本生存。”
　　佐门侃侃而谈，告知黄极接下来所将要面临的严酷桎梏！
　　换一副脆弱的身体，作为重刑犯的囚服。这一点其实主要是针对太微华人而设计，毕竟他们个个都是量子凝聚态之躯，活在低等生物体内，如同活在地狱里！
　　而黄极作为执掌统一力的高等文明个体，这种形式的削弱也是极大，又没有装备，又没有厉害的身体，根本没有越狱的条件。
　　这就是为什么这环状星云地狱，就外围有那么几个哨兵巡逻的原因。
　　大自然就是最好的牢笼！变成低等生物，随便往一座监狱行星上一扔，连摆脱引力都难，如何穿越十几光年的反物质云？
　　“我推荐你选择身体强壮的生物，不然会被欺负的。”佐门好心地说着，毕竟黄极还没有被审判，只是临时拘押在这，而且黄极有很高的外交地位，都关到地狱来了，已经是很大的惩罚，其他方面佐门不欲为难黄极。
　　黄极浏览着，检索着说道：“不错嘛，有银河所有的原始智慧生物模板……”
　　“别说银河，本星系群五十大星河的种族资料我们都有。你之所以很少看到其他星河的原始智慧生物，是因为……大部分被战争波及而灭绝了，仅有极少数被圈养。”佐门淡淡地说。
　　很少有银河这么繁华的多种族秩序，那些个矮星系，一旦出了个统一力文明，马上就能横扫万族！一统星河！
　　而大星系就三个，仙女座星云、三角座星云以及银河系。前两者都是万族一统，所以论文化多元，银河是第一。
　　黄极乐了，随手选中地球人：“就他吧。”
　　话音刚落，一旁的量子哨兵熟练地生成了一具地球人的活体，在地球人的基因基础上随机，苗族，还是个女人。
　　“等一下，我能不能自己编辑基因？”黄极抬手道。
　　佐门冷声道：“不要耍花招，我不可能让你强化基因。”
　　黄极哑然失笑道：“放心，不是强化，我就是在这种人类的基础上略微调整而已，只是想自己捏个脸。”
　　“有什么意义？反正都是原始生物，长成什么样都没区别。”佐门无语道。
　　黄极摊手道：“既然没区别，就让我捏一下呗。”
　　佐门谨慎道：“我来操作，你说就行了。”
　　黄极随手就发了一份完整的遗传数据，佐门顷刻间，就把那女人，塑造成了华人男子，正是黄极原始本体。
　　搞定之后，他们又把黄极的思维能量体抽出来，移植进去。
　　思维能量体不是灵魂，它也属于肉身，可以理解为高能大脑，能被物理破坏。
　　理论上来说，光有这个，也很强，亚克的思维能量体，有穷合金保护，在中子星里都没死！
　　所以佐门紧接着掏出了个光环儿，融入了黄极的思维能量体。
　　霎时间，黄极高能大脑的种种功能就被严重压制，量级更是直接削到了氢级以下！最大输出只有36亿焦耳。
　　当然，在太微华人眼里，这弱得和没有是一样的，认为这等同于彻底变成了地球人。
　　如果地球人知道，必然要吐槽‘你们对于地球人是不是有什么误解’？因为对于地球人而言这简直强得离谱。
　　做完这一切，佐门还对偶然奇怪如法炮制，在黄极的示意下，他也成了地球人。
　　“思维枷锁，血肉苦弱，自然即是地狱！”佐门笑开了花。
　　佐门很满意如此弱小的黄极，这样不管他是什么来头，都翻不了天的。
　　……


第七百五十二章 来自群外的先知
　　奶敌被单独拘禁了，她太强，而且是飞升体。
　　没有什么高能大脑，亿万人格以场态分布，记忆储存在粒子中，踏入统一力时代后，灵魂更是寄宿在无数统一粒子里，根本没法进行这种移植。
　　所以只能把奶敌，送到星云地狱的某处，以超大统一场集成拘束器进行镇压。
　　并且多加派人手，以防不测。
　　这种事，佐门交给了手下，他一个人，亲自押送着黄极、偶然奇怪、瑞姬与乌拉提赫，再度跨越一道虫洞，来到了星云正中心。
　　瑞姬变成了最原始的天龙族，乌拉提赫则是某种章鱼怪似的生物。
　　他们显然都选择了更贴近自己本体的种族，尽可能提高相性，这有助于他们控制高能大脑被削弱后的那残存的一点力量。
　　不过相性再高，也没有黄极高，因为那就是他的本体，适应性完美。
　　佐门将其他人，随手抛入远方的一颗行星上，一团能量保护着他们安然降落。
　　他亲自带着黄极一个人，飞往至高审判机关。
　　“唰唰！”佐门和黄极降落到氤氲着淡淡红色光晕的巨大四方体上。
　　这是个边长五十亿公里的正方体，宏伟而冰冷。
　　非常冰冷，是一大团凝聚态物质。
　　两人没入进去，就像是没入一团果冻，只感觉到飞速下降，最后来到了一处同样四四方方的大厅。
　　这里有数名工作人员，每一个都只有六到十米高，是没有任何附加物质的量子之躯，看起来就是一尊尊纯白人影。
　　就连佐门自己，经过‘果冻’的这么一层筛除，都只剩下了这么点物质。
　　这才是太微华人最朴素的本体模样，什么宏伟巨物，如同星辰般巨大的身体，都是在这量子之躯的基础上，包裹了大量的同化物质。
　　当初万华镜不停地凝聚物质膨胀体型和黄极大战，最后黄极就说你身体太大了，超出了你的负荷。
　　万华镜没听，结果被黄极神识力震晕，当场崩塌，吸收的物质全部脱落，只剩下了个小小本体。
　　“准备灵魂拷问室，我现在就要用，我要挖出这家伙的秘密。”佐门一边说，一边进行灵魂验证。
　　他早就打过申请了，同事马上就调出了有关档案：“群外敌对文明的奸细？意图颠覆我们文明的星群主宰名额，统治本星系群？你有证据吗？”
　　“没有，我猜的。”佐门老实道。
　　“啊？”同事有点无语，看完档案，发现全是疑点，但确实也没有证据。
　　“他的疑点太重，我不相信是银河人。现在他身体孱弱，高能大脑又被禁锢，我绝对能拷问出他的真实身份。”佐门坚定道。
　　同事提醒道：“他的外交地位很高，袭击你的事可大可小，将由星群理事会共裁，你私自带他进灵魂拷问室……如果不是，你知道后果。”
　　佐门微笑道：“知道，我愿意负全责，如果他真有那么天才，或许能为我们星群多争取几个低维降临名额……”
　　“我自愿用生命平息事态，换取他们的原谅。”
　　同事严肃道：“你知道就好，既如此，你放手去做吧。”
　　佐门与同事们交流，用的是高维神识力通讯，以为黄极听不到。
　　殊不知黄极连他们没说，都知道的一清二楚。
　　“黄极，跟我走吧，放轻松，例行询问而已，不过关于你袭击我的事，可得好好解释解释。”佐门故作轻松地说道。
　　黄极没理他，低着头揉搓自己的手臂和锁骨，一副对自己的身体很喜欢的模样。
　　“黄极？现在听得见吗？”佐门怀疑黄极为了节约高能大脑的能量，把电磁波解析器官给关闭了，于是又改用了声波。
　　黄极一副才听到的模样，捂着耳朵一副快聋掉的模样说道：“啊？什么东西？好吵！”
　　佐门不疑有他，毕竟刚换上‘桎梏体’的高等文明个体，都会很不适应。
　　尤其是太微华人自己，甚至仅仅是活着，就痛苦得想死！
　　他只当黄极也是很不适应这么弱小的身体，便用更加轻柔的声浪，把刚才的话都说了一遍。
　　“你不会要拷问我吧？现在我如此弱小，你简直可以对我的大脑肆意摆弄。”黄极说道。
　　佐门平静如水道：“当然不是，不管怎么摆弄你的大脑，你的思维能量体都会察觉，事后你当着诸多星河主宰的面告我，我可担待不起。”
　　黄极笑而不语。
　　见他还在磨蹭，佐门用统一场拽住他，强行拉着走：“就是问你几个问题，记录一下，大会上要用。”
　　这时候，大厅的一角忽然走出来一名太微华人，他正是银澜，手上还拖着一只小鸟，通过神识力波动可以认出，那就是迦文！
　　迦文咬死万华镜还活着，而且是发自内心这么认为的，案子接不了，还需要继续调查。
　　冥熔没回来，所以把迦文带到这里拷问的任务，就交给了银澜。
　　“咦？这不是黄极吗？”银澜一眼就认出了黄极，哪怕身体变了，灵魂特征不变。
　　“我走之后发生了什么？怎么把黄极抓来了？罪名重到要用灵魂拷问室？”
　　佐门也没想到会巧遇银澜，见他直接说出来，顿时无语。
　　黄极趁机道：“什么灵魂拷问？你要带我去哪？”
　　此事银澜已经得到提醒，闭嘴不言。
　　佐门也懒得解释，直接把黄极拖进了墙壁。
　　须臾之间，二人又来到了一处密室，眼前有一颗黑暗的巨蛋。
　　黄极的灵魂一进来就与它产生了纠缠，仿佛融为了一体。一时间万籁俱寂，感官尽失，视野中只有巨蛋的身影。
　　他的思维被压抑到最低，无法同时间思考多件事情。
　　忽然，佐门的声音出现在他的思维中：“你来自哪个文明？”
　　“华夏文明。”黄极不假思索地说道。
　　所谓的灵魂拷问，其实就是压抑灵魂的活跃性，让神识力模型趋于简单，使其‘想不了太多’，几乎只能同时想一件事。
　　这种情况下，人家问什么，思维就本能地想什么，不受控制地想到答案。
　　越不愿意想，就越容易想。如同渴望忘记某件事时，其实已经先想到某件事了，自我其实是控制不住思考的。
　　此时黄极感觉不到自己的身体，所以只需要在物理大脑与灵魂之间的神识力联通上，稍做手脚，就可以让黄极碎碎念般地说出当前注意力最关注的东西，想法最旺盛的话。
　　黄极根本听不到自己的声音，对他来说只是在思考而已，理论上不知道自己说出口了。
　　“果然不是紫微文明！”佐门大喜，灵魂拷问之下，一问就问出了问题！
　　“紫微不是文明，而是派系。”黄极所想再度浮现而出。
　　佐门不关心紫微文明，他立刻追问：“你们华夏文明的目的是什么！”
　　“文明的征途是星辰大海。”
　　佐门心里哼哼，竟然要征服星辰大海？他一边让系统记录，一边喝道：“你们第一个目标是不是银河？”
　　“当然，汉的意思不就是银河吗？”黄极说道。
　　佐门一头雾水，不过灵魂拷问就是这样，未必是正经回答，黄极的灵魂第一反应想什么，谁也控制不了。
　　面对他的问题，第一反应想到的不一定是答案。可能答非所问，可能是一句吐槽，可能瞬间思维跳脱到衍生相关的问题上。
　　不过‘当然’二字，还是表明第一个目标就是银河。
　　佐门继续问道：“统治银河后，是不是就要攻灭我太微华文明？”
　　“我为什么要攻灭？你们的文明病了，我只是来治好她的。”黄极说道。
　　佐门一愣，随后冷笑：“不愧是异度文明，把战争说得这么冠冕堂皇。”
　　“你们的先知是草帽星群主宰的眷族，如果没有外来的力量干涉，终将走向自我毁灭，用不着战争。”黄极说道。
　　佐门悚然一惊，这说得什么玩意儿？先知是草帽星群主宰派来的？
　　什么鬼？他在这查黄极这个外来奸细，结果黄极交代出先知也是外来奸细？
　　好家伙，一揪揪出一串？揪到统治层了？
　　“谁？哪个先知？他是……是你的上级？”佐门立刻把记录抹掉，灵魂都在发抖。
　　黄极吐槽道：“先知空尾，草帽星群主宰的造物，也配当我的上级？”
　　佐门脑袋都快炸了，空尾先知，竟然也是奸细？
　　“除了空尾，另外还有四名先知染上福禄粒子……”黄极继续说道。
　　佐门感觉灵魂都凉了，总共才九大先知，一个奸细四个染上毒·瘾，已经过半了。
　　再加上黄极这个家伙执掌银河，纵然现在揭穿，内外夹击之下，太微华就算成功挺过此劫，恐怕也会损失惨重到了极点。
　　“福禄粒子……竟然是草帽星群投放的？”佐门咬牙切齿。
　　他们为了禁绝这东西，付出了太多代价，天警本来是个很小的编制，渐渐扩大，根本原因就是这玩意儿。几乎所有犯罪事件都与其相关，本来他们是个犯罪率相对很低的文明。
　　接下来，佐门顺着这条线，不停地问，黄极各种回答。
　　有的问题，黄极会思维跳脱，偶尔答非所问甚至吐槽，但这都是正常现象。
　　佐门只要反复问，换个角度问，总能问出他想知道的答案。
　　根据他的理解，草帽星群派了两条潜伏线，一条在银河，就是黄极紫微一脉。
　　另一条早在十万年前就开始了，在太微华内部，就在那九大学海！且已经渗透到方方面面。
　　看着审讯记录，一大串的草帽星群间谍名单，佐门心都凉了，正如黄极吐槽，病入膏肓。
　　这怎么搞？他一审，审出了惊天大案。
　　这内部问题比外部问题严重多了，相比起来银河方面的威胁还在其次，紫微才刚刚崛起，都还没统一银河呢，就算提出对付太微华，天心文明之流也不会同意。
　　“还好，还好我先自己审，没有汇报给空尾先知。”
　　佐门大脑陷入思考风暴，他原本的打算，是先斩后奏，搞到了证据，那他做什么都是对的。
　　如果问不出来，再让先知来审。毕竟他这里的灵魂拷问蛋，并不是最好的。九大学海连接下的那颗，才是最强的，就连先知自己都无法抵挡。
　　没想到，他这里就审出来了，还审出这么大的问题。
　　“空尾随时可以查阅至高审判机关的数据，这里发生的一切，先知随时可以知道……”
　　“我删除记录，只是让同事们无法查阅，先知权限是无法隐瞒的。”
　　佐门恨不得打自己几巴掌，他竟然大张旗鼓地把黄极带来拷问。
　　为今之计，他只能先隐瞒，把黄极先扔到地狱里正常拘留，然后寄希望于先知暂时不要查看这里。
　　之后立即通知不在名单里的鬼马先知，过来接管数据，再从长计议。
　　想到就做，他带着黄极离开。
　　一路上遇到同事相问，都说：“唉，别提了，黄极的灵魂信息量特别高，压制不住，什么都没问出来……”
　　“是啊，这台机器有点鸡肋了……学海那边？嗯，我会向鬼马先知申请的，你们别馋和了。”
　　佐门一边敷衍，一边飞出审判机关，迅速传送到某颗行星上空。
　　黄极出奇的沉默，丝毫没有质问他刚才的拷问怎么回事。
　　佐门冷笑一声：“你在这好好待着吧！奸细。”
　　“我的身份不是你想的那样，这是个误会。”黄极嘴角上扬。
　　佐门才不相信呢，此刻状态下的黄极，是可以撒谎的。他只相信拷问状态下的黄极。
　　“行了，没什么好误会的，我现在没空管你！”佐门冷声道。
　　黄极说道：“你瞒不了多久，空尾作为先知，很快就会知道我说的一切。”
　　“你不应该好好保护我吗？他很快就会派人来杀我的。”
　　佐门漠然道：“你这家伙，死了才好呢！”
　　他哪里相信黄极的鬼话，在他看来，黄极和空尾先知都是奸细，未来是要里应外合毁灭太微华的，岂会自己人杀自己人？就算不是直属上下级，而是平行的两条潜伏线，也肯定是搭救，而非杀害。
　　毕竟黄极都知道空尾这边这么多人的名单，空尾理应也知道黄极。
　　至于搭救，他正愁空尾先知不犯错呢……
　　想到这，他随手就将黄极扔到了行星上。


第七百五十三章 令人作呕的物质享受
　　黄极完好无损地坠落在地上，佐门护送的力量消失后，超强的大气压令他感到浑身压抑。
　　他身处一片黑暗大海的岸边，迎面吹来的海风力道极大，竟然将黄极卷翻在地。
　　这里的大气压是地球的两倍，常年刮着时速三百多公里的风，又因为没有恒星，整个世界呈现出一片昏昏沉沉的样子，仅依靠太空中璀璨的星云带的辉光照亮。
　　黄极转过身，顺着风向奔跑，狂风推动着他，奔腾如飞。
　　这严格来说，算是盖亚星，环境中的力场，维护着生命的基本所需，令绝大多数氧化种族得以生存。
　　当然，也只是勉强生存而已，毕竟低海拔的人去高海拔，都可能高原病而死。
　　黄极此刻脆弱的身体，时时刻刻都觉得压抑与痛苦。
　　“偶然奇怪离我有六十公里，以我现在的速度，要连续不断跑两个小时……”
　　黄极深知自己时间紧迫，他必须在三天时间内越狱，否则空尾先知会派人杀掉自己。现在他，根本没有任何反抗能力。
　　“呼！”他运转高能大脑，闪烁着电弧的浑厚气焰笼罩黄极，一股巨大的力量向下一震，黄极一飞冲天，来到了三百多米的高度。
　　滚滚热气被加固得仿佛羽翼一般，包裹在黄极身上，他张开双臂，随风翱翔，如同一架滑翔机。
　　“久违的弱小啊，仅仅是跳到空中，就把自己给震伤了。”
　　黄极看着自己严重擦伤，肌肉淤青，骨骼隐隐作痛的双腿，调动一缕缕微弱电弧的能量，从大脑贯穿而下，遍行周身。
　　从内部化瘀调理的同时，也顺带刺激额外的肌肉生长，神经蔓延。
　　他脑袋冒烟，浑身上下都如置身于火炉般烘热。
　　别看他有高能大脑，能够电磁感应、能量支配、力场防护、超速思维……可身体却是最朴素的普通人，无法供养、承受这么强的大脑使用。
　　虽然最大能量输出有36亿焦耳，但却是用一点少一点，几乎无法补充，稍有不慎，还会反伤自己，乃至把自己炸成烂泥。
　　所以能量，不可以从体内经过，翱翔之于，黄极额前忽然裂开，鼓出来一颗竖瞳般的晶状物。
　　这第三只眼是高能大脑的外在延伸，能量通过它来输出，可以尽最大限度地不伤害自己。
　　“咻！”
　　黄极滑翔到六十公里外，偶然奇怪此刻已经挖了好几个大坑，收集了不少矿物质，正在炼制着什么。
　　“黄极！”偶然奇怪见到黄极，十分开心。
　　他选择了和黄极一样的‘地球人囚服’，模板正是之前随机后黄极不要的那个苗族女性。
　　“跟我来，把这些东西都扔了，我们不需要炼制这些基础素材……”黄极没有落下，依旧保持滑翔的姿态，并示意偶然奇怪跟上。
　　偶然奇怪有样学样，也翱翔在空中，自信道：“这不是一颗自然行星，这里每一颗原子都经过量子蚀刻，一沙一石都相当于微子材料，我有信心做出一艘飞船来。”
　　黄极摇头道：“这样是逃不了狱的，第一，我们没有时间从矿石开始造飞船。”
　　“第二，这颗行星的大气、海洋、陆地、岩浆，分别是四名量子哨兵。虽然他们都在沉睡，根本不监视我们，可你只要开着飞船逃跑，就一定会惊醒他们。”
　　“第三，我说不需要炼制基础材料的原因是……这里可以买到。”
　　偶然奇怪愕然：“可以买？在哪买？”
　　黄极笑道：“这里不乏关押了上万年的囚犯，给一群原始人一万年，都能发展出辉煌的文明，更何况一群太微华人呢？”
　　“前方不远就有补给点，补给点再向北一百公里，就是统治这颗星球的‘地狱国度’，由各种各样囚犯构建的美丽大都会！”
　　“什么！”偶然奇怪错愕，一群统一力文明的囚犯，哪怕变成了原始生物，扔到荒芜的星球上，也能很快就造出一片繁华的世界。
　　根本用不着上万年，几十年就够遨游太空了。
　　但是，狱警不管的嘛？
　　“那这算什么监狱？开局一颗星球，想干嘛就干嘛，也太自由了吧。”偶然奇怪说道。
　　在银河也有类似的星云地狱，但没这么自由，首先囚犯都有工作，需要各种各样的劳动，在规定时间内上交足够的产品。其次典狱长会定期地扫荡关押地，见到违规物品便是一顿洗劫，然后将建造者关禁闭。
　　听黄极话里意思，在这好像可以随意发展科技？
　　黄极仰望着苍穹道：“也不是随便发展，改善生活的科技允许发展，但是任何强化改造身体，以及动辄毁天灭地的武器机甲飞船，统统都不允许生产。”
　　“就算想办法绕开一切限制飞进太空，但在四名量子哨兵面前都没有任何意义。”
　　“你刚才不是说，这里的一沙一石都经过量子蚀刻吗？以至于品质提升堪比微子材料。”
　　“这是当然的，因为这里的一切，都相当于量子哨兵的身体物质，除非达到统一力时代，抹掉这些烙印，否则哪怕造出了飞船，哨兵都能在囚犯们造的飞船上，凝聚成形！”
　　偶然奇怪凝重道：“我之前就发现这些物质是不能用来强化基因，改造这脆弱的生命形式，原来它们已经是别人的身体了。”
　　“这颗星球上的物质能造什么，不能造什么，恐怕早就设定好了。某某物质绝对不允许合成，那么某些科技就等于锁死了。”
　　“而造出来的东西，无论是什么，人家也轻易就能回收。”
　　“明白了，想越狱，必须先解决这四名哨兵。”
　　仅此一招，就几乎杜绝了越狱的可能，太微华的星河大开发工程，把所有的行星物质都做成了量子神核的材料。
　　这看起来是一颗星球，实际上每一粒原子都是人家可以遥控的机器。
　　“刷刷！”
　　两人飞了很久，终于来到所谓的补给站。
　　这里的开阔地上耸立着一大片白亮干净的建筑，风沙吹袭下丝毫不能令这座小镇蒙尘，这是某种简单的纳米技术的运用。
　　而透过一些建筑的窗户，可以看到屋内装饰精美，华丽整洁。
　　屋顶上还有囚犯穿着精致贴身的外衣，在露天野炊，吃吃喝喝。
　　一大盘烹饪好的怪兽，吱吱冒油，香气扑鼻，且足有六吨多重！
　　他大快朵颐之余，还抱起旁边一桶充满营养的饮料猛灌几大口，令人浑身舒畅的味道随风扩散，弥漫方圆数百米。
　　小镇高空，悬浮着一颗白色大光球，十几名相貌奇特的生物正围坐在下方，一脸苦大仇深地聊着什么。
　　忽然他们冲白色大光球一挥手，各种各样的食物，就随光降临，落到他们面前。
　　整个星球上，有几百颗这样的白色光球，是专门供应囚犯食物等基本需求品的。
　　十几名囚犯甚至还兑换出了虚拟设备，在面前呈现出投影！
　　但看没两下，就索然无味地走开。有的拿起好像是虚拟游戏的设备，戴上之后，原地自闭。
　　有的进入了好像是大型体育馆的建筑，当场造了个怪兽，开始与对方疯狂对打。
　　又有人将兑换的食物送进一间环境可调控的建筑，养殖了起来。
　　还有的抄起一把简单的小刀，凿着崖壁，那面崖壁已经有长达十七公里的宏伟浮雕长廊，也不知道他凿了多少年。
　　更有甚者，站在在一圈巨大的，由光幕笼罩的沙盘前，指手画脚，争执不休。
　　那沙盘占地三千平方公里，但里面竟然仿佛是另一片天地般，孕育着许多动物，乃至密密麻麻一毫米高的智慧种族，亦是开创了一片微小的繁华国度。
　　如此场面，俨然有一副休闲惬意的度假气息扑面而来。
　　对此，偶然奇怪，一脸奇怪。
　　他以前在银河劫过狱，见识过充满劳动与压力的地狱景象。
　　银河的犯人每天工作八个小时，年复一年，不管是生病了还是受伤了，都会被快速治愈，而继续劳动。
　　吃也吃不好，睡也睡不好，食物只能由机器人生产，同一种美食每次都是相同的味道。平均私人居住空间只有一万立方米，所有家用设备和出行载具都是纳米时代的落后产品，智能管家笨得连脸色都不会看，安慰人的话千篇一律。
　　休息时间里还可能遭遇典狱长或者其他囚犯的霸凌，娱乐只有单机版的虚拟世界，或者监狱的内部网络。
　　公共知识阅览室，每人每年只有七十个小时的使用额度。唯一让偶然奇怪欣慰的，就是有最好的狱内研究所，允许囚犯做出科研贡献以减刑。
　　在他看来，银河蟹状星云地狱，才是真正的囚犯苦难之地。
　　眼前这是什么？
　　太微华的犯人，竟然建造了城镇，随意地养殖、烹饪、休闲、艺术创造、娱乐竞技，甚至培育沙盘文明。
　　没有任何劳动任务，自由自在简直是来这度假了。
　　“如此自由散漫，这也叫地狱？”
　　“那佐门不是说让我们困于孱弱之躯，自然就是地狱吗？我以为是在这里挣扎求生，经受大自然的压迫呢，没想到还能随意兑换物资，肆意建设？”
　　偶然奇怪忍不住吐槽，佐门说这里是地狱，哪里有半点像地狱的样子？起码也要每天都劳动，做着机器人的工作，才有服刑意义吧？
　　黄极倒是很平静，他早就知道是这样了，淡然道：“这所谓的地狱，主要是针对太微华人的。”
　　“此刻的生活，其实就是对他们最大的惩罚，如果复刻银河那种模式，反而没有服刑意义，因为太过分了，他们宁可选择死刑。”
　　太微华人的精神文明建设极高，相互之间还能神识力超距沟通，构成想象力世界的网络。
　　看似一个个跟石头似的活着，好像很无聊，实则心灵世界是无比辽阔而丰富的，过得比谁都充实。
　　身体的运动对他们来说几乎是没意义的，外在的感官不会引起他们分泌任何激素，太微华人压根没有激素。
　　任何通过外在刺激间接导致思维器官产生自我影响的脉冲，再间接影响意识出现正向波动的事，统称低级乐趣。
　　神识力所能缔造的‘感觉’上限，是任何生理反应的10的28次方倍。
　　在太微华人眼中，宝马香车、灯红酒绿那种生活，就如同笑话一样，不，是痛苦，是令人灵魂呕吐的难受与枯燥。
　　如老僧入定般沉浸精神世界，思考对文明有意义的问题，身体则维持低熵运行，不做无谓的事，正是高级、高雅、高品质的生活状态。
　　然而来到这里，那种‘三高’生活被剥夺了。
　　受困于原始之躯，跌落到激素感官的时代。
　　灵魂的神识力交融也被关闭，思维能力也被压制，所有人都失去了精神世界的乐趣，回归到血肉苦难中，这就已经是非常难以忍受的痛楚了。
　　如果还要在肉体上给予他们折磨，那他们就会感觉生存没有意义了。
　　几乎等价于地球上把一个人的社会意义全部剥夺，人格扭曲得有严重抑郁症后，还再砍手挖眼……强迫去劳动……
　　“偶然奇怪，你别看他们自由自在，好像很惬意，实则一个个苦大仇深，一点也不快乐。”
　　“他们强大的心灵世界，面对这一切所谓的娱乐艺术美食美酒，都感到厌恶和恶心。”
　　“可如果没有这些外界刺激，他们的生理器官也会难以忍受，等于双重折磨，所以他们再厌恶，也只能捏着鼻子，勉为其难地去进行这些无趣的、反胃的充满激素碰撞的原始生活。”
　　黄极的话，只开了个头，偶然奇怪就已经想通了。
　　他坏笑道：“我想起来了，太微华人的精神需求非常大，这是他们神识力科技改造所带来的，而生理需求几乎为零。”
　　“他们自认为这是一种真正高等文明的境界，呵呵，越强大，越脆弱，连这点空虚都忍受不了，我看是高等堕落文明吧。”
　　黄极从天上落下来，说道：“你也不用说风凉话，任何改造都有利有弊。”
　　“你在银河见过的地狱生活，放到原始社会一样是好日子。”
　　“让你强迫过原始文明的生活，你也受不了。”
　　偶然奇怪坚定道：“适应环境是文明的基本素质，我承认不能探索未知，科研实验的日子，我受不了。”
　　“但我会打破那种桎梏，踏入未知，或者死。”
　　黄极来到笼罩小镇的能量屏障前：“他们也一样，这里的囚犯个个都是人才，无时无刻不想着越狱。”
　　“如果有机会实现自己的价值，哪怕是死，他们也愿意拼一把。”
　　说话间，黄极把手放在了能量罩上。
　　不多时，一名褐色皮肤的囚犯，掀开了能量罩的一角。
　　他体表浮现荧光纹身，闪烁斑斓。
　　这是一种语言，乃是和黄极打招呼。
　　“又来新人了，犯了什么事啊？”
　　黄极喉咙振动道：“非法斗殴。”
　　“杀了几个啊？”对方见他用声音沟通，便也转用声波。
　　黄极摊手道：“没杀。”
　　“啊？那你怎么下地狱的？”不远处的十几名囚犯都愣住，非法斗殴就关到环状星云地狱，这是被人报复了？
　　黄极平静道：“穷鬼组怀疑我是为群外文明效力的间谍。”
　　此话一出，褐色皮肤的囚犯瞬间抓住了黄极的脖子，低喝道：“那你是吗？”
　　黄极的脖子嘎巴一下就断了，身体如烂泥一般耷拉着。
　　不过下一秒，他额前的第三只眼，迸出金光。
　　褐色皮肤的囚犯惨叫一声，手一软将黄极扔下，半跪在地上捂着头痛苦哀嚎。
　　虽然这名囚犯选择的种族，肉体比人类强大得多，但终究也只是普通的原始生物。
　　在强化不了身体，也不能造武器的情况下，斗殴只能靠大家的高能大脑，同为氢级以下，大家能力差不多，黄极揍他们就和揍孙子一样。
　　其余囚犯全都站起来，头顶的大光球刷刷白光，立刻降下各式各样的金属冷兵器。
　　“终于来了一个厉害的新人了！”
　　一名高大强壮的巨熊般的生物走了过来，浑身毛发硬如钢针，肩上扛着巨大的金属锤。
　　这看似是冷兵器，但也被他们绕开种种限制，进行了侧面强化。
　　里面有某种特殊的重力抑制器，可以让金属锤在他手中只有万分之一的重量！
　　但是质量不会变，足有十万千克，高速挥舞下动能极大。
　　可握在手里却只感觉十公斤重而已，轻轻松松就能挥舞如风，相当于一种特制的省力兵器！
　　“三眼怪，下了地狱，就得老老实实交代罪行！”
　　“背叛文明无可饶恕，穷鬼组不杀你，我杀你！”
　　巨熊生物爆吼一声，抡起大锤如陀螺般旋转冲锋。
　　空气被巨大的动能撕扯地鬼哭神嚎，发出凄厉的破空声。
　　黄极嗅了嗅迎面扑来的淡淡腥风，身体半蹲，手掌缓缓的握住一块狭长的石英岩。
　　他脚掌轻轻抬起，然后猛然一踏，身形骤然间由极静转化成极动！
　　第三只眼迸发出金色冲击波，对方如遭重击，庞大体型一阵剧烈颤抖。
　　下一秒，在众人的注视之下，黄极快速的与巨熊生物交错而过。
　　“啪！”
　　身形刚刚交错，黄极就停下脚步，无论是膝盖还是肩膀，都肌肉撕裂了，并渗透出血珠。
　　手臂更是锐角折断，骨头都刺破皮肤。
　　他微微摇头，这都是他用力过猛所致，随手给自己正了正骨，三眼滋养出生物能量，刺激节点，加速愈合。
　　而那满脸凶光的巨熊生物，则顺着惯性贴着地面飞扑而出。随后落地滑行，一边滑，还一边狂喷鲜血。
　　身上有一道扭曲的刀痕，不仅有外伤，还有内伤。
　　旁人微惊：“希里竟然被瞬间击败，这新人好厉害，我都没看懂怎么输的。”
　　“我看懂了一点，这三眼怪对身体完美控制，能瞬间发挥出能把自己身体扭断的力量。而且他对能量的控制，也丝毫不受桎梏体的影响似的。”
　　这群囚犯都安静了，意识到黄极不像个能任人揉捏的新人。
　　通常来说，老囚犯优势很大。不允许强化身体，主要是防范他们破解桎梏体，抑制激素作用，甚至研发出解除灵魂枷锁的仪器，恢复强度上限是生理10的28次方倍的心灵知觉。
　　其次也是防止过分的自相残杀，要是有人弄个超强机甲，大杀四方，把所有人的高能大脑都湮灭了，那就不好了，下地狱是徒刑，不是死刑。
　　不过，一些‘小插件’还是可以的，就好像那把‘省力神器’，都重力抑制器了，结果还是冷兵器……在一群聪明博学的人眼中，间接地强化实力，有的是办法。
　　名为希里的家伙，已经是这颗星球上有名的狱霸之一了，一身的细碎小装备，战力极强，没想到被黄极完虐。
　　“嘻嘻嘻，这点力量优势就想赢紫微大帝？做梦呢！”偶然奇怪坏笑着，对这场面并不意外。
　　黄极落后亚克五级都能赢，何况这点小场面？
　　这些太微华囚犯，也许全盛时期特别厉害，纵横星河，甚至可能是一方黑道巨擘。
　　但削弱到这种地步后，反而非常不适应，满脑子骚操作没有一个能用出来，而低能战斗，他们压根没经历过！
　　一群出生三岁就是40级以上的种族，转生在爬虫般弱小的生物体内，别提多别扭了，在黄极眼里破绽多得要死。
　　反观黄极，简直如鱼得水，他就是一路从微末之际踏上星河的。
　　“小伤而已，你自己药就能治好。”黄极从希里的腰间摸出一瓶药剂，倒在他的伤口上。
　　不多时，他的伤势就以肉眼可见的速度恢复。
　　顺带手，黄极还给自己也抹了点。
　　厮杀的热武器造不了，但是疗伤治病的技术，这里是能随便生产的。
　　白色光球甚至还能兑换新的桎梏体，如果老的动不了，或者身体炸碎了，就剩个高能大脑，便能换一副躯体。
　　“滚开！背叛文明的家伙，有本事你把我的大脑湮灭，我早就不想活了。”希里毫不领情，轻蔑地看着黄极。
　　偶然奇怪无语道：“黄极又不是太微华人，背叛谁了？”
　　囚犯们一怔，这才知道新来的两个是异族，这倒是很少见。
　　“你是哪个星群的？”希里喝道。
　　黄极走到白色光球下，电磁波连接浏览着兑换物，说道：“我来自银河系，是银河大使之一，我的罪行是一场误会，反倒是你们的文明先知，来自草帽星群。”
　　一旁其他囚犯乐了，忍不住说道：“哎呦喂，我猜猜，你们银河人不会是想谋刺先知，破坏我们的文明，结果阴谋被穷鬼组揭穿，或者被阻止……继而被当做群外文明的间谍走狗？”
　　“嗯嗯嗯，是这个尿性啊，穷鬼组整天都担心群外文明的威胁，为了维护文明的群主地位，有先知特许，暴力稽查之权，自从知道隔壁两大星群在觊觎本星系群后，天天都在找奸细。”
　　“你们竟然敢谋刺先知，这不撞枪口上了吗？穷鬼组肯定得给你们扣个群外奸细的帽子！不冤！不冤！”
　　“说什么呢！你怎么知道是扣帽子？说不定银河真的跟群外文明勾结呢？这种事宁杀错不放过！不然又是一次永古者之灾，又是一次凤凰之劫！”
　　“对，要我说，凡是有嫌疑的，统统处决！如此可保万无一失！”
　　他们七嘴八舌，因为各自的犯罪生涯不同，对于穷鬼组的评价不同。
　　有的觉得黄极可能是冤枉的，有的则觉得穷鬼组应该掌握了实质性证据。
　　但不管怎样，都和他们无关，困在这地方，他们什么都做不了。
　　也正是如此，黄极说先知是奸细的事，直接被选择性无视了。
　　黄极淡淡一笑：“也罢，先知的事离你们太遥远，说点你们关心的吧……”
　　“比如说，把这玩意儿取出来……”
　　说话间，他的高能大脑一阵剧烈波动，紧接着从第三只眼处蹦出一个环儿，散发着莹莹微光落入黄极掌中。
　　看到这一幕，现场一片哗然，躺在地上伤势惨重的希里弹身而起！
　　远处楼顶吃烧烤的囚犯，当场跳楼，连滚带爬地扑过来。
　　四面八方，人影憧憧，整个补给站的囚犯，全都蜂拥而至，围住黄极，不可思议地看着那个环儿。
　　灵魂枷锁，压制他们超维沟通，桎梏他们心灵知觉，把思维能量体的功能全方位限制的装置，竟然被取出来了。
　　“怎么可能，你竟然破解了这鬼东西！你怎么做到的？”
　　黄极耸耸肩道：“你们破解不了，是因为你们不知道怎么破解。我能取出来，是因为我知道怎么取出来。”
　　“废话！”囚犯们咆哮道，这真是纯废话！
　　殊不知，黄极的‘知道’，本身就是一种能力。
　　灵魂枷锁，等囚犯刑满释放，就得取出来，取得方法有很多种，绝大多数都需要特定的仪器，但有两种方法，能仅凭借个人的神识力变换，就可以如‘缩骨脱手铐’般取出来。
　　只不过，这个方法，太微华还没发明出来！
　　对于黄极而言，一把锁，客观上有若干种解法，别人需要一个个发明，他全部都可以直接查到，只要它的原理没有超出黄极的认知。
　　所以才说：我知‘道’了，而你们不知‘道’。
　　就这么简单。
　　……


第七百五十四章 神识力共击
　　黄极徒手解锁，难以置信，但事实胜于雄辩。
　　众人七嘴八舌地要求黄极帮忙解锁，但黄极却要大家陪他越狱。
　　小镇上的囚犯，轻而易举就答应了黄极。
　　毕竟他们现在的状态太难受了，只要能解开‘镣铐’，黄极几乎让他们干什么都行。
　　打又打不赢黄极，更何谈他们一个个本就打算越狱，可以说这颗星球上每一名老囚犯，都至少越狱过一次。
　　简直是想方设法，变着花样地逃离这里，可从古至今却没人成功过。
　　“你想越狱我能理解，我当年刚来的时候，也是自信满满，号称一定离开这鬼地方。”
　　“可惜，这并不是一件简单的事，甚至可以说根本不可能。”
　　希里十分坦然地说着，答应归答应，但此事还得从长计议。
　　另有人附和说道：“对，万一失败，你是不是也得给我们解锁？”
　　“那我们就得好好说到说到了，拿出你的方案来，如果你的方案行不通，就把我们的镣铐先去了，我们的神识力恢复，成功几率也高了几分。”
　　“让我们去给你探路，你就不用亲自越狱了，成功与否，看我们的下场就行了。”
　　“明白吗？我这是为你好，你懂得解锁，那在这颗星球上，你就是最大的宝贝，你甚至可以去挑战奥宸，成为地狱国度的王。”
　　大家都不希望，黄极傻乎乎地就去越狱，万一让哨兵发现他已然解锁，那一定会迎来更严厉的关押，届时他们就失去了这个有史以来，唯一徒手解除灵魂枷锁的囚犯。
　　黄极扫视众人一眼说道：“离开这很难吗？你们所有人都曾离开过这颗星球不是吗？”
　　“无论是火箭背包，还是光帆飞船，亦或者反重力跳板，你们该试的都试了，只不过凡是使用这颗行星上的物质离开，你们都会被轻而易举地抓回来罢了。”
　　飞离星球很简单，重点在于会被轻易地抓捕回来。
　　没有人逃得出量子哨兵的追击，连隐藏都隐藏不了，因为他们用的是人家身体的物质。
　　这于星空之中，简直是明晃晃的信号源。
　　希里见他这么说，嗤笑道：“我知道你想说什么，无非就是让我们不使用这颗行星上的物质，以诸如行星大炮、电磁轨道加速之类的方法，将自身发射出去。”
　　“这样是行不通的，我们的身体必然会携带这里的物质，哪怕只是几个分子！”
　　“只要这些物质离开这颗星球太远，量子哨兵就会惊醒，那就是他们最好的信号源，可以轻松地抓捕我们。”
　　偶然奇怪沉吟道：“几个分子都可以定位，那确实难办了啊。只要踏入这颗星球，身体就会不可避免地附着一些物质，再加上生理行为的物质交换，无论如何也会残留一些在体内的。”
　　“更别说你们了，在这里住了几百上千年，吃喝都是由这里的物质组成，体内早已淤积了不知道多少信号源！”
　　众多囚犯皆一脸绝望，希里苦涩道：“所以说，想越狱几乎不可能。”
　　“这颗星球上，距离成功越狱最接近的一名囚犯，就是地狱国度的王，他叫奥宸，仙女座星云最顶尖的大毒枭之一。”
　　“他麾下人才济济，强者如云，有自己的军队不说，甚至都往天警里派了卧底。”
　　“入狱之后，他的手下发动劫狱，把环状星云搅得天翻地覆，差点就成功了。可惜，还是先知更厉害，早就算到了有此一劫，准备好了部队随时可以传送过来。”
　　偶然奇怪挠了挠胸，发现有两坨肉，随手弹了几下，撇嘴道：“哦？这就算是先知了吗？换我，我也能算，一名有钱有势有军队的罪犯被抓，不被劫狱就怪了。加大警戒不是基本操作吗？”
　　周围的囚犯齐声冷笑，希里说道：“先知哪有你想象的那么简单？他算尽了匪军所有的兵力部署、劫狱方案以及逃跑路线，连奥宸什么时候改变计划，计划改变之后是什么样，也都一清二楚。以此布下十面埋伏，最后将劫狱者一网打尽了，全都关在了这颗星球上。”
　　“这就是为何，奥宸在这里势力极大，得以建立起地狱国度。”
　　偶然奇怪诧异道：“既然先知如此厉害，为何还会允许这样的毒枭存在？有对方的名单，早出警抓人不就行了吗？”
　　希里理所当然道：“先知的心思，岂是外人可以揣测？也许这正是最有利抓捕那群人的方法。”
　　偶然奇怪还要再说，黄极却摆手道：“先知预知未来的方法，靠的是庞大的数据量进行的推演。”
　　“凡是太微华人，几乎从出生开始的所有事情，包括微观的物理现象产生的数据，都会被量子材料记录，甚至连改造灵魂的材料里都会有记录，换身体也不行。”
　　“只要连接一次九大学海，甚至只要连接任何一台公共设备，这些数据就会在后台自动上传。”
　　“九大学海，就是九大超级数据库的终端，记载了这片星河发生的几乎所有事情。”
　　“这些数据量，结合先进的数学模型，就是可以一定程度上预知未来。”
　　“不过反过来，能建立起庞大黑暗势力之人，自然也明白这一点，采用各种原始的沟通方式，甚至从来不使用公共设备。”
　　众多囚犯面面相觑，十分诧异。
　　关于先知是如何预知未来的，他们一知半解，此刻才知道原来是这样。
　　归根结底，依旧是大数据。
　　“难怪老子会被抓，原来连公共设备都不能连接……”
　　“不对啊，我没连接过啊，为什么我也莫名其妙地被抓了？”
　　几名囚犯开始反思自己如何被捕，黄极解释道：“不仅仅你们本人不可以连接公共设备，就连知道你们身份的人，也不可以，否则一样能查到你们。”
　　希里摇头叹息，这可太难了，犯罪生涯一旦开始，便没有回头路。必须一生不接触公共设施，所有可能知晓自己犯罪事实的人也要灭口。
　　亲朋好友都不能接触，除非拉入伙，但也要小心出现叛徒，或者猪队友暴露自己。
　　更关键的是，这种数据上传绝大多数人不知道，如此也就难以防备。
　　黄极继续道：“真正能推演未来的，是九大学海，而不是先知。这样就有一个弊端，那就是先知无法预知‘他并没打算知道的事情’。”
　　“就比如奥宸的黑暗势力，先知压根不知道他们的存在，也就不会想着去算他们的未来，更不可能知道他们的名单。”
　　“所以偶然奇怪，你真冤枉先知们了。”
　　希里不禁问道：“那劫狱失败是怎么回事？为什么可以算到？莫非是出了叛徒？”
　　偶然奇怪哈哈笑道：“喂！你是白痴吧？”
　　希里打了自己一巴掌，说道：“好吧，是奥宸，那家伙身为老大竟然被捕了，在先知眼里，等于直接就把所有手下的数据给暴露了。”
　　在太微华的黑暗势力，必须心狠手辣，将所有知道他们身份的外人杀掉。
　　就连非法交易，也要采用非接触型的交易手法。
　　然而势力越大，越难把控，一旦有个蠢货暴露，就会连累所有人。
　　“奥宸那个蠢货，到底干了什么蠢事？偌大的一个势力，全给他祸害没了。”希里幸灾乐祸地笑起来。
　　黄极嘴角上扬，说道：“这奥宸，对我们的越狱计划很有帮助，我们得去拉他入伙。”
　　希里脸色一变，岔开话题道：“你的计划根本行不通！还有，你既然是银河大使，那你的问题就是外交事件，可能略施惩戒就能放出去，你为何非要越狱？”
　　“除非你的罪行是真的！你果然是群外派来的奸细，是我们的文明之敌？”
　　一时间，大家都眼神不善地看着黄极，如果是这样，他们不会帮黄极越狱的。
　　没有文明，就没有未来，这一点高等文明都看得透透的。
　　也就偶尔出一些真理社那样的奇葩，而想要成为这样的奇葩，就必须有超凡脱俗的实力与自信，而即便如此，真理社也不会枉然毁灭母族。
　　如果黄极要给他们的文明带来大劫难，即便是罪犯也不会与他为伍。
　　黄极微微点头，将空尾先知对太微华的渗透，又说了一遍。
　　大家只是笑而不语，眼下又没有灵魂拷问室那种神器，哪里会相信进了监狱之人对先知的指控？
　　黄极也不解释，他迟早能让这些人懂得，继续说道：“另外，我还没说计划，你们怎么就知道行不通？”
　　希里无语道：“你的意思，不就是指使用这颗星球上的物质逃狱，永远不可能成功吗？”
　　“这是废话，用不着你教，只依靠身体飞出去的方法，我们都试过无数遍了，可我们体内一样涵盖了不少量子神核的物质！”
　　黄极笑道：“我知道，用这里的物质逃狱，无法成功，可不用……更会失败，没有飞船，我们是不可能逃出多远的。”
　　“所有问题的根源，就在于这星球上的量子哨兵。我们只要搞定他们，这里的物质不就能随便用了吗？”
　　众多囚犯一脸懵逼，希里更是哑然失笑：“我当你说什么！你想干掉四名哨兵？”
　　“你知道你在说什么吗？我在关进来之前，装备齐全都不一定能干掉量子哨兵，更何况现在这副模样？”
　　“我们面对量子哨兵，就如同蝼蚁面对神明。”
　　囚犯们可以说把该用的办法都用了，至于解决掉量子哨兵？想都没想过。
　　逃出去都能被抓回来，何况在这颗星球上？这星球是人家的军用量子神核。
　　有囚犯说道：“你会解锁，可以在这颗星球上生活得很好。我看，你还是老老实实地待着吧！”
　　此时黄极已经从白色光球里，兑换了许多杂物出来。
　　每名囚犯都有额度，他兑换了一些基础原子工具后，马上进行升级改造。
　　很快造了一台微子级别的生产工具以及计算机。
　　随后他将之前取下来的灵魂枷锁，细细地拆解，小心翼翼地取出若干统一粒子。
　　在这连实验室都算不上的简陋条件中，黄极十分稳定地按照工序，生产者某种统一力设备。
　　偶然奇怪眼睛一亮，这工艺他熟！高维通讯所用的量子虫洞！里面有很多真理社的手法，剩下的手法也都是黄极之前教过他的。
　　只不过工艺更进一步，似乎这一个月的时间里，黄极又有了飞跃式的进步。
　　但旁人看不出妙处，希里都没仔细看，见他捣鼓微子级设备，笑道：“你也就只能造些无关紧要的东西了，提升生活水平还行，但任何大型杀伤性武器都造不了。”
　　“整个星球所有囚犯绑一块，都不够一名哨兵的小指头碾的！”
　　黄极没说话，过了半晌，嘴角上扬。
　　他的声音出现在众人的心中：“干嘛如此贬低自己？人与人的灵魂是平等的，整个星球所有囚犯绑一块，神识力的强度，可是大得惊人啊。”
　　“什么？”囚犯们惊愕不已。
　　黄极竟然使用出了高维通讯，这意味着他造出了一台相关设备。
　　在这里，他们连统一粒子都造不出来，量子哨兵们锁死了这项科技，没了这项基础，也就连统一力科技都攀不上去，更妄谈其他了！
　　然而黄极，竟然这么快就打破了科技封锁。
　　“是了，灵魂枷锁中就有统一物质，而且还有神识力交换机。”
　　“这些材料，理论上就能造高维设备……”
　　“你竟然能拆了它！”
　　囚犯们惊骇之余，又无比地激动起来，拆除一款太微华军方的统一力设备，可没有那么简单，尤其是在条件受限的情况下，完好取出里面的东西，简直是个奇迹。
　　更关键的是，没人知道灵魂枷锁的构造，就连使用他的警方自己都不懂，有专门的生产机构派发。
　　这种条件下，拆除一个陌生的顶级科技产品，难度不亚于原始人拆飞船。
　　黄极能拆一个，就能拆所有！
　　灵魂枷锁，每名囚犯脑子里都有一个，整个星球百万囚徒，能拆出多少统一物质啊？
　　偶然奇怪摩挲着胸口说道：“原来如此，将所有人的神识力集中起来，每个人集中一点，强度上绝对能瞬秒量子哨兵。”
　　“不过，这种事可以做到吗？连理论支持都没有。”
　　其他囚犯也沉吟道：“没错，所谓集结万众的神识力，根本就不可能做到，这是科幻，不同的人的神识力是无法融合的！”
　　他们所谓的天人合一，心灵交融，那是彼此飞速地交换信息，联网般的行为，彼此都是对方想象力世界中的幽灵，独立而又串联。
　　可要想实现黄极所说的神识力合击，那必须同频同调，力量集中。
　　这种事，在他们看来是怎么都做不到的！
　　“哈……”黄极站起来伸了个懒腰，刚才的操作，可把他累了个够呛。
　　伸完懒腰，他笑道：“不可能？所有人的灵魂死后都会升入六维，融合在神识力海洋之中。”
　　“你跟我说不可能融合？”
　　众人愣住，不过紧接着希里就反驳：“那是高维，不一样！在三维时空如何实现这种事？我们文明钻研此道无数载，连个猜想都没拿出来过！”
　　“难道你要说，我们太微华文明，还不如你一个人聪明吗！”
　　黄极叹息道：“太微华文明当然比我聪明，聪明到懂得把这种技术隐藏，连个猜想都不放出来，以至于让民众们认为它不可能实现。”
　　“你说什么！你说我们文明已经有这种技术了？”囚犯们面色古怪。
　　太微华当然有这种技术，穷鬼组就会，那是穷鬼组压箱底的杀招。
　　之所以不公开，甚至连猜想都要压制隐瞒，就是因为这招太强了，是真正意义上的‘人多力量大’。
　　其实以太微华的文化凝聚力，以这些高觉悟民众的热爱文明之心，太微华完全可以公开这项技术，稍微审核把控一下，加点条件也就是了。
　　这将能成为太微华文明的一大杀招，文明存亡危机之刻，万众一心爆发出惊天之力的终极手段。
　　可为何只有少数的穷鬼组以及学者才知道呢？
　　囚犯们对此万分不解，唯一的缘由，可能就是防范犯罪集团了，太微华内部还是有不少从事犯罪活动的势力的。
　　对于他们的困惑，黄极解释道：“如果普及这种手段，太微华文明在群外世界，将从一个任人欺负的星群主宰，蜕变成一个真正的强大社会型群主。对那些文明飞升体，产生实质性的威胁。”
　　“可惜，在发现这种技术时，你们的文明已经被草帽星群主宰渗透了。草帽主宰在你们刚刚成为群主时，就开始布局，将他的奴隶，扶到了先知的地位。”
　　希里怒道：“你说是空尾先知，故意压下这项技术，就是为了阻碍我们变强，不对飞升体们产生威胁？”
　　他们终于开始关注黄极口中空尾先知的事。
　　当然，他们依旧不信：“这不合理，一名先知不可能只手遮天。如果普及这项技术是正确的事，其他八位先知一定会推行！”
　　黄极摇头道：“是的，所以空尾先知，创造了一个不能普及的理由，并顺带以此腐化了另外四名先知，在先知议会中把控了大半的话语权。”
　　囚犯们瞳孔一缩，自己想到了！
　　“福禄粒子？”
　　关于空尾先知是奸细并且创造了福禄粒子的事，黄极先后说了三遍，第一遍无视，第二遍不屑，如今第三遍这些囚犯才终于听进了心里。
　　他们主动把所有事情串联起来：“为了压下神识力合击的技术，空尾先知创造了福禄粒子，并且将配方散播出去，导致我们原本平和的社会，犯罪率飙升，乃至滋生出各种大型黑暗势力。”
　　“这种情况下，当然不能普及神识力合击的技术，不然文明的稳定性会受到巨大破坏，犯罪分子会更加难以镇压。”
　　一番话说得，现场不少囚犯都神色僵硬，他们就是制造福禄粒子而关进来的。
　　这东西，比所有的心灵享受，都高出无数个量级。
　　心灵知觉上限，是生理感官上限的10的28次方倍。这意味着心灵快乐，可以碾压肉体的快乐。
　　大家的那种三高生活，并不能完全发挥这10的28次方倍的效果，那是理论极值，平时也就只能达到三次方、四次方倍而已。
　　可福禄粒子，却是一种终极享受，快乐可以不断飙升，最后达到理论极值。
　　谁能抗拒这种诱惑？什么对文明的爱，什么法律，全都滚蛋。环绕它滋生了无数犯罪集团。
　　暗中把这种鬼东西投入文明，空尾先知的行为，就谁也挑不出毛病，反而成了老成谋国之举。
　　虽然这并不能证明，福禄粒子就是空尾先知投放的，但囚犯们也不再不屑于黄极的说法了。
　　群外主宰派了间谍，这是穷鬼组查到的事，所以他们迫切地想找到那根刺，看谁都要先怀疑一下是不是来自隔壁星群。
　　福禄粒子配方忽然出现，毫无挣扎，却无法破解，还屡禁不止。持有这项技术的毒贩剿灭干净之后总能又冒出来，几万年来地狱人口越来越多，天警体系也越来越大。
　　神识力合击技术，如果存在，那这一切肯定就是群外的飞升体搞的鬼。
　　这是社会型文明仅有的可以对付飞升体的神技，飞升体的人口无法自然增长，社会型文明的人口却能指数膨胀。
　　仔细想来，太微华已经连续几万年前人口负增长了，真要想生，简直随便生。
　　可政策上却只是稍稍鼓励，丝毫没有把这当做什么大事。
　　希里眼神锐利道：“神识力合击技术，真的存在吗？黄极，你怎么会的？”
　　黄极微笑道：“连我一个银河人都能研究出来的技术，太微华人专精神识力科技，可能会没有嘛？这恰恰证明了有统治者故意掩盖。”
　　“你不信没关系，反正越狱就需要这套技术，等我把这颗星球上的所有人团结起来，我自会展示给你们看。”
　　“你们不必再想我是不是奸细，飞升体是绝不会传播这种技术给社会型文明的，这对他们来说是极端愚蠢的行为，背叛的是飞升体的阶级利益。”
　　任何飞升体派来的间谍都不可能为了自保，传播这种技术。
　　宁可死，也要阻止这种技术普及开。
　　听到这番话，希里已经决定相信黄极了。
　　他目光灼灼道：“好，接下来我听你的，我倒要看看，你怎么带我们越狱！怎么拿出那项技术来！”
　　黄极平静道：“很好，那带我去见奥宸吧。”
　　“我们的时间不多，三天之内，我们要攻陷至高审判星。”
　　众多囚犯大惊：“不是越狱吗？”
　　黄极摊手道：“这就是越狱啊，你们不会打算花十几年，飞跃反物质星云往外逃吧？”
　　“至高审判机关就在不远处，那里有武器有设备有虫洞有资源……”
　　“到了那里，我会彻底解除诸位的枷锁，届时你们爱去哪去哪，想散伙也随便你们。”
　　一旁的偶然奇怪，神情玩味，攻陷最高执法机关，这伙是说散，就能散的嘛？
　　他看向黄极，心里暗自兴奋：“之前阻止我叫人来打劫，原来你等着干一票大的啊。”
　　想到这，他低声道：“黄极，到时候把我姑姑他们都拉来……”
　　怎料黄极摇头道：“听话，你当我的助手就行了，技术少不了你的。”
　　“但太微华的问题，太微华人自己解决。”
　　偶然奇怪，十分奇怪：反正都要干一场，为何还非得用这群囚犯？
　　不过基于他从黄极身上源源不断地求学到知识，跟榨不干的宝藏一样，他也只得听从。
　　事后有收获就行，过程他才无所谓呢。


第七百五十五章 飞升体的残酷统治
　　所谓地狱国度，犹如一片繁华的大都会，富丽堂皇。
　　各种耸立甚至悬浮的奇观巨物，一个比一个华丽，彼此之间往往相隔着宽敞大道与浮空平台。
　　空气中充满了看不见的微子装置，调控着这里的物质发出绚烂的光影，同时回荡着令人心旷神怡的音乐。
　　在这所谓的地狱，文艺、娱乐可以随意发展，各种提高奢华程度，装饰外观等表面形象的技术，是不会受限的。
　　很多囚犯甚至都开始信佛了，创造宏大的虚拟世界，沉浸其中打发时光。
　　当黄极一行人来到这里，见识到这里的‘富饶’与‘奢华’后，偶然奇怪可谓一脸索然无味。
　　与太微华人类似，真理社诸人也早已脱离了低级趣味，他们能从科学探索中获得极大的心灵满足。
　　眼下这座城市，没有任何科研机构，所用的一切都是已知乃至落后的科技。
　　偶然奇怪当然提不起兴趣，至于那些奢靡浮夸，珠光宝色堆砌而出的建筑，在他看来简直丑到爆炸。
　　“呃啊！”
　　“啊啊啊啊！”
　　他们穿行在城市中，经过一处广场，准确地说那是一片巨大的坑，上面覆盖了一层透明材料。
　　众人踩在上面，低头就能看到坑里全是各种各样的生物。
　　那些囚犯有的几乎是一团烂肉，奄奄一息地躺着。有的则呆坐在地，一动不动如雕塑。
　　还有的双眼无神地晃荡，仿佛行尸走肉。更有甚者极为狂躁，仰起头冲着头顶经过的众人，嘶吼喊叫，破口大骂。
　　“这些是……”偶然奇怪饶有兴趣地看着。
　　黄极淡淡道：“都是染上福寿粒子的人，成为囚犯后失去了供应，被毒·瘾折磨疯了。”
　　希里扛着大锤不屑道：“地狱星上大多数囚犯都与福寿粒子产业相关，其中有约莫二十多万，是自己都吸食过的。”
　　“地狱星上的物质无法合成福寿粒子，所以对于这些有毒·瘾的人而言，仅此一点便是绝对的地狱。”
　　“短则几年，长则十几年，他们就会疯掉，随后思维陷入死寂。”
　　“尽管定义上，他们的灵魂还在体内，依旧算是活着，但停止思考，亦可以视为死了。”
　　偶然奇怪蹲下身，观察着躺着或者呆坐的人，的确已经停止了思考，便道：“这东西真的无解吗？我不信，我想研究一下。”
　　“当然有解，这世上就没有无解的毒。不过解药的工业要求太高，没有九大学海的数据处理能力，是造不出来的。”黄极早就知道解药，可惜太难造了，当初面对万华镜，也只能拿出一个替代品般的东西。
　　而如今踏入统一力时代，黄极依旧造不出来最好的解药，顶多造个半成品，长期注射才能解毒。
　　“原来你已经研究过了，请把数据发我给看看……”偶然奇怪追问道。
　　黄极第三只眼光芒微转，将庞大的数据压缩成电磁包发送给偶然奇怪：“数据量太大，这里发不出来，只能给你看看配方原理。”
　　偶然奇怪边走边看，频频点头。
　　黄极的解药配方，蕴含着高深的暗物质知识与维度理解，偶然奇怪当然相信，但是希里听了却一个劲的翻白眼，感觉两人是故意对话给他听得。
　　“福寿粒子无解，却偏说有解药，是希望我惊讶地追问解药配方吗？呵呵，我偏不接茬！”希里按捺下好奇，大跨步地头前带路。
　　他们很快来到一座庞大晶莹的宫殿前，这里连大门都有上千米高。
　　两名脑袋如竖直的刀锋，浑身由钢铁铸就的生物，打量着黄极一行人。
　　“希里？你怎么回来了？打算服软了？”
　　希里瞧着这两名刀锋怪物，不屑道：“服什么软？告诉奥宸，想离开这鬼地方，就亲自来见我。”
　　刀锋怪物们说道：“离开？我没想到这么幼稚的话，会从你的口中听到。”
　　“你的刑期还剩三百年而已，就等不及了？”
　　希里将手中的大锤狠狠地往地上一砸，顿时出现一片巨坑，将宫殿前的合金地板都砸凹陷了。
　　他一声大喝：“少废话！我只剩三百年刑期，都愿意去拼一把的计划，你们这些人全都是终身监禁，就不想着出去吗？”
　　刀锋怪物们乏味道：“什么计划？”
　　“一个需要充足人手的计划，我必须见到奥宸才会说，让他出来见我！”希里不会随随便便就把这个计划说出口。
　　其中一名刀锋怪物嘿嘿笑道：“能让你放下面子来找我们……想必是需要我们几十万兄弟一起加入吧？莫非是所有人一起出逃？分散不同的方向，牵扯追兵？以保证有部分人可以逃出生天？”
　　“哈哈哈，省省吧，就算用这种方法，让我们中的一部分人很晚才被追上，又有何用？”
　　“我们要几十年才能飞出反物质星云，更不谈中途的无尽凶险。”
　　“滚吧，我们已经放弃了越狱，你需要人手，好办啊，腐烂广场全都是，你自己去挑吧。”
　　这些刀锋怪物都是奥宸的人，甚至这座城市百分之八十的人口，都是奥宸昔日的伙伴。
　　虽然因为奥宸的被捕，而坑得大家都被关在这，但大家并不怪奥宸。
　　在太微华文明，就没哪个黑暗势力能够长久存在，奥宸带着大家潇洒了那么多年，已经很不错了。
　　如今大家都被关在一块，继续做兄弟，抱团在一块成了这颗星球无可争议的地狱一霸。
　　而希里，则明显与奥宸一伙不对付，原因很简单……在奥宸来之前，希里才是这里的一霸。
　　结果奥宸一口气把他兄弟全部坑了进来，人多势众，希里这个土霸主一下就得靠边站了。
　　希里此刻很尴尬，没想到这群家伙竟然放弃了越狱？已经死心了？
　　不，恐怕只是单纯地不相信自己的话！
　　这就是希里之前不愿意来的原因，一个被赶到边区去的‘前地狱头子’，过来不是自取其辱吗？
　　他连忙回头看向黄极，示意：交给你了。
　　怎料黄极摇摇头，扭头走了。
　　希里一愣：“你干什么去？”
　　黄极说道：“话已经传到，等他来找我们就行了。”
　　希里有些尴尬，甚至羞愧，心说：难道黄极没看出我的面子很小？还以为我在这发了话之后，奥宸真的会主动见我？这……我就是那么一说呀……
　　但大庭广众的，他也不好自己拆自己的台，只得留下一句狠话：“让奥宸来见我们，不然，他会后悔的。”
　　他对这话不抱有什么希望，跟上黄极后，低声道：“你为什么不展露你那手解锁能力？在地狱的囚犯没有一个不渴望解除心灵上的枷锁。”
　　黄极没有解释，脚步匆匆地穿越城市，来到一座巨大的，直通向地心的筒状深渊前。
　　好像刚才去奥宸的宫殿找他，只是顺路一样。
　　他们前脚刚走，后脚宫殿里就冲出了一群刀锋怪物，为首的正是奥宸。
　　“人呢？刚才是不是有人来找过我？”奥宸急切地左顾右盼。
　　门口那俩兄弟错愕道：“是，希里来过了，带着几个人说是有什么越狱计划，需要人手，拉咱们入伙。”
　　奥宸神色一凝：“为什么不带他们见我？”
　　“希里那家伙，能有什么越狱计划？还让你亲自去见他，给他脸了？”两名刀锋怪物不屑道。
　　奥宸无奈，追问道：“那人呢？去哪了？”
　　“大哥你不是说越狱是不可能越狱的，要在这里过完最后的人生吗？而且你怎么知道有人来找？”
　　奥宸严肃道：“我问你他们人呢？”
　　见他如此严厉，门口二人连忙指了个方向：“好像往发射井那边去了。”
　　奥宸连忙招来飞车般的超导体载具，带领众人急匆匆地去寻找黄极等人。
　　另一边，黄极顺着巨坑，俯瞰那深邃的泛着微光的洞底。
　　旁边的希里随口介绍道：“这是飞船发射井，不仅可以发射飞船，也可以直接发射我们的身体。从地心开始电磁加速，在脱离大气层的时候，可以达到十万公里每秒。”
　　“不过，若要不死于这种发射，我们必须穿戴抵抗加速度对我们身体造成伤害的仪器。”
　　黄极用认可的语气说道：“这项工程不错，行星大炮，使用它可以完美掩盖我们的真实目的。”
　　“你要用它杀死量子哨兵？”希里思索片刻就懂了黄极的意思：“这发射井是一路挖到地心附近的，其实就正处在量子神核的上方。”
　　“发射井我们用过多次了，每次量子哨兵都只是把我们抓回来，而对发射井本身不管不顾，从不拆除，这正是哨兵们的自信。”
　　“每次我们都是往外逃，可这回，我们要利用这大炮，将‘炮弹’从炮口反向射击地心，这是哨兵们绝想不到的。”
　　黄极说道：“他们想得到，只是不在乎。”
　　“我们不管怎么加强、改造这‘炮管’，他们都不在乎。”
　　希里皱眉：“是啊，理论上我们造不出任何可以伤到他们的武器。”
　　“你口中的神识力合击，才是哨兵真正想不到的东西。”
　　“但这需要星球大多数人团结起来，可现在奥宸根本不理我们，没有充足的人手，你打算怎么办？”
　　正说着，忽然远方一阵躁动。
　　希里回过头，惊愕地看到奥宸带着一大帮刀锋怪物，蜂拥而至。
　　数千人将周围的空地围得水泄不通，无数双眼睛直勾勾地看着他们，这种压迫感令几名囚犯毛骨悚然。
　　希里面色凝重，没想到奥宸竟然找来了，一时间为气势所慑，都不敢说话。
　　“不得无礼！”奥宸摆手让大家散开一些。
　　他目光扫视几人，独自走上前，一身铠甲嗡嗡震响，踩在地上一步一个脚印。
　　仅仅这铠甲本身的质量，就高达万吨，不过内部的装置为其提供行动的力量，对奥宸本人而言相当轻便。
　　在这地狱，种种科技限制的情况下，增加质量，就是增加自身战力最好的方法。
　　“希里，没想到多年不见，一见就给我带来这么大的惊喜！”奥宸露出欣喜的表情，眼神炽热。
　　希里心里很懵，但表面上依旧云淡风轻，不失昔日地狱一霸的模样。
　　他越众而出，来到奥宸面前直视道：“你既然来见我，就是给我希里面子。”
　　“你的人说你已经对越狱死心，呵，我是不信的，你怎么可能甘心终身监禁于此？”
　　“一起大干一场吧，你我携手，这一次一定能成！”
　　希里慷慨激昂，奥宸却一脸不耐道：“越狱？别跟我扯这个，你就告诉我，你哪来的高维通讯器。”
　　“高……高维……”希里哑然。
　　奥宸蹙眉道：“怎么？你不知道？”
　　希里一愣，连忙看向黄极。
　　“原来是你……”奥宸盯着黄极流露出了然的神色，无视希里继续向前走，敦实的身体硬生生把希里挤开了！
　　希里气得嘴都歪了，可他挤不赢奥宸，那身铠甲实在是太重了。
　　“刚才，是你在我脑海中说话？”奥宸盯着黄极询问。
　　“是我，考虑得如何了？”黄极淡定道。
　　原来之前在宫殿外，黄极已经用高维通讯，与奥宸作了一番交流。
　　别的不谈，光是这一手，就已经证明了黄极不可思议的手段，毕竟没人可以在这颗星球上造出统一粒子，更别说高维通讯器了。
　　听了两人对话，一旁的希里又气又尴尬。他还以为是自己的面子，让奥宸主动来找，合着是因为黄极露了一手。
　　“越狱，我没有兴趣，告诉我你怎么造出高维通讯器的，只要我给的出来，我愿意拿任何东西跟你换。”奥宸眼神迫切道。
　　黄极一脸无害的表情，伸手在奥宸脑门一点，抽出一个光环儿：“喏，我用这里面的材料制作的。”
　　说完，他又弹手一送，将光环又塞回了奥宸脑袋里。
　　整个过程又快又轻盈，再加上事出突然，又出乎意料，搞得奥宸都没反应过来。
　　等他反应过来时，已经又重新锁上了镣铐。
　　“诶？诶诶！”奥宸一脸发生了什么鬼的表情，懵逼地摸了摸脑袋。
　　在刚才一瞬之间，他的镣铐解锁了，又戴回去了……
　　下一秒，全场哗然，数千名囚犯顾不得规矩，疯狂往前挤。
　　奥宸更是难以置信地看着黄极，对方竟然不仅能制造高维通讯器，还能解锁心灵枷锁。
　　他们这群极恶罪犯，乃是终身监禁，并且是不接受任何减刑的那种。
　　灵魂总寿命十二万九千六百年，他们最大的也才几万岁，很多甚至才几千岁，剩余的人生何等漫长？
　　如果要一辈子困于这充满低等情绪的身体中，心灵无法得到解·放，余生就是地狱般的苦难煎熬。
　　其难熬程度，相当于把地球人砍成人彘，关在厕所里几万年。
　　所以他们此刻看到黄极那举重若轻地给人解锁的手段，就如同看到救星似的。
　　“你你你……这位……先生，你既然有这等手段，何苦要越狱呢？一样可以在这生活得很好，若是被哨兵发现，反而糟了。”奥宸态度温和道。
　　至于什么刑讯逼供，什么强迫威胁，他脑子里完全没闪过这种念头。
　　因为高等文明都不吃这套，除非是灵魂层面的痛苦，但是黄极现在是解锁状态，一群心灵的种种功能被封印的太微华人，自忖不可能搞得赢他。
　　黄极一指希里，说道：“你问他就行了，现在，我需要你召集所有囚犯，并且把你们生产的所有微子材料，都送到这里。”
　　“我说什么，你们心里都会质疑，不如直接把东西做出来。”
　　奥宸没有任何异议，马上照做，反正平时大家都是闲着的。
　　至于资源材料什么的，这么多年早就不知道积攒多少了，放在那也是吃灰，不如送给黄极。
　　在他看来，这一切都比不上，心灵的解·放。
　　一天的时间，就这样过去了。
　　整个星球所有的囚犯，都汇聚到了发射井的附近。
　　黑压压一片，人山人海，什么怪模怪样的都有，数量高达百万。
　　其中六十万都是听奥宸一个人号令的，剩下四十万也不敢得罪他，否则他会让那些囚犯的地狱生涯更加痛苦。
　　瑞姬和乌拉提赫也在其中，听说是越狱，两人都不同意。
　　他们并不觉得自己的罪行有多重，作为各自文明的首脑，关在这本就不应该。
　　瑞姬不过是打了个架，连审判都还没审判呢，就被穷鬼组弄到这地狱来，本是占着理的。到时候星河主宰大会上，瑞姬打算反逼太微华文明给个交代。
　　可如果越狱搞事情，那就是他们的不对了。
　　乌拉提赫更不必说，他本就是佐门授意挑事的，拘留在这不过是做做样子，太微华事后会给他补偿。所以他丝毫不慌，坐牢坐的很开心，哪能干越狱这种蠢事？
　　“嘿呦，不愧是银河盟主呀？我才知道你们银河这么有种啊，佩服！佩服！你们忙！你们干什么都不关我事，别算上我啊！”乌拉提赫阴阳怪气。
　　“这可是你说的。”黄极摊手道。
　　乌拉提赫怪笑着走开，待在老远往盐湖里一跳，深深地潜水，一副乖乖坐牢，什么都与我无关的姿态。
　　瑞姬见状，也是苦劝黄极不要冲动，一件小事，为何越闹越大？太微华正愁没理由收拾他们，别正中人家穷鬼组的下怀。
　　黄极说道：“涉及群外势力的事，没有小事。星群之外的世界，是无比残酷的，文明飞升体没有一个是善茬。”
　　“早年的永古者，圈养全银河的智慧生物，将所有太空时代的种族都灭绝了，只留下亘古族与孤独者母族，两种繁殖力特别强的种族，慢慢收割，以提升自己的智慧。”
　　“社会型文明在飞升体面前，就是智慧食粮，这种事，我想你也是略有耳闻的。”
　　瑞姬点点头，她当然知道，龙族的古老典籍上记载过永古者时代的事。
　　为何银河所有的所谓‘古老文明’，都是在同一个时代踏入星际的？难道之前就只有永古者、孤独者与亘古文明吗？
　　不，还有很多，只不过被永古者横扫银河给融合了，或者说……吃光了。
　　就连孤独者母族与亘古文明，都算是比较晚诞生的了。真正与永古者同一时代的银河万族，早就消失在历史的长河中了……
　　黄极继续道：“永古者算得上是相当仁慈了，他没有涸泽而渔，更没有去当什么群主，永远圈养一方星群。”
　　“他在最后，选择了放手，给银河留下了没有他的新时代。自己则去探索更遥远的星空，再也不回来了。”
　　瑞姬撇嘴道：“并且死在了遥远的星空，这些我都知道。”
　　黄极眉头一挑，笑而不语。
　　瑞姬又道：“可这和我们有什么关系？我知道你想说什么，但就算你之前和我说太微华被群外势力渗透的事，是真的，可这是太微华自己的事，我们不宜插手。”
　　“唇亡齿寒啊。”黄极感慨道：“草帽星群主宰，可没有那么仁慈，他已经奴役了草帽星群一百万年，早已厌倦了那些已经不能给他带来独特思维模式的种族，渴望陌生的、新鲜的种族融合进他的智慧库。”
　　“本星系群就是他的目标，一旦让他替代太微华文明，入主进来，将会生灵涂炭。”
　　“你不要以太微华为标准，去理解星群主宰的概念。有这层身份，理论上群主可以随意支配星群内的一切，这是整个超星系团乃至整个星界的秩序。所以哪怕群外的文明比太微华强大，也必须先搞垮太微华，夺取它星群主宰的身份，才能为所欲为。”
　　“一旦让草帽星群主宰成功夺得本星系群的管辖权，以他的实力和意识形态上的矛盾，给我们带来的是末日。”
　　“包括银河在内的五十大星河，将无一幸免，数以万计的智慧种族，会先被吞噬掉九成的人口！”
　　“之后，是各种各样的神之游戏，刺激残留的种族相互竞争、厮杀、进步，诞生出无数的英雄与天才，无数的伟人与领袖，然后……被飞升体吃掉。”
　　“如此一代又一代，反复收割这些肉族般的所谓‘眷族’，永无止境。这就是大多数飞升体所主宰的星河命运。”
　　“倘若我今天不站出来，那这一切在不远的将来都会降临在我们身上。其中的残酷，你难以想象。”
　　瑞姬五官都挤在一起了，她能理解黄极在说什么，但是又难以感同身受。
　　首先她对群外的世界，了解太少，其次她身为龙族之王，必须慎重行事。
　　在她看来，黄极带着一帮无法无天的囚犯，越狱去干人家统治者，可谓是极端恶劣的行为。
　　这种事，说破天，她也不会做。
　　“抱歉，黄极，我不会和你去做这种事，你这样简直是外交灾难，甚至会连累我们全银河。”
　　“就算你说的是真的，也应该由太微华自己去解决内部的隐患，我们的身份不适合掺和进来。”
　　黄极无奈道：“我没有指望你们帮忙，也不需要，但太微华已经失去了依靠自己解决此事的能力，这个头，必须我去开。”
　　瑞姬无法阻止黄极，只能焦急道：“你就不想想后果吗？为什么非得是你！”
　　黄极一副阐述事实的语气说道：“没办法，只有我可以改变那残酷的未来。”
　　“什么？你太自负了！”瑞姬被气到了，黄极这说的是人话？
　　“你是银河盟主，你要为银河负责，做事怎么可以这样不顾后果！”
　　黄极认真道：“如果有人能阻止飞升体残酷入侵，那个人……真的就是我。”
　　“我必须为我所知道的一切，负责。”


第七百五十六章 靖难与低维探索
　　“……情况基本上就是这样了，伟大的鬼马先知，文明也许需要您再次出山。”
　　在黄极组织百万囚犯越狱时，佐门亲自来到了鬼马黑洞，向先知面对面汇报。
　　太微华文明的任何公职人员，都是向九名先知同时负责的。如果要单独让某个先知知晓某事，而隐瞒其他人，唯有以面对面口述这种落后方式，不借助任何外在仪器沟通。
　　鬼马先知是太微华文明，现存最古老的一名先知，统治文明已经长达五十万年。
　　之所以能统治这么长时间，不是因为他活得长，相反，他的年龄才三万多岁！
　　因为长期生活在临近黑洞的地方，所以时间流速与旁人不同。
　　鬼马黑洞就是仙女座大星云的核心黑洞，质量极大。
　　如果与地球的时间流速对比，鬼马黑洞附近的时间过去一小时，地球的时间就过去了七年！
　　鬼马先知的资历，是真正的史诗级元老，是文明现存最大的伟人。
　　无论是踏入统一力时代，还是成为星群主宰，都算是他的丰功伟业，威望极高，地位超然。
　　为了能长久地看护文明，他远离人群，将自己流放在黑洞的时差区。
　　五万多倍的时差，虽然让他能得见文明五十万年沧海桑田而不老，但也注定了他大部分事情是管不了的。
　　鬼马先知将常务工作都放权给了其他八大先知，只有当关乎文明命运的重大决策，或者八名先知意见相左争执不下时，他才会出面。
　　往往这时候，战略大方向上，大家都会听他的。
　　可以说，他就是太微华文明的‘兜底措施’，不鸣则已，一鸣定乾坤的幕后领袖。
　　在审问黄极后得知文明被渗透成筛子，佐门深知事情的严重性，急忙亲自来请鬼马先知出山。
　　如果灵魂拷问下的情报都是真的，那么可能也只有鬼马先知能救太微华了。
　　“这里时间流速太慢，先离开这再说！”
　　鬼马先知得到佐门数据传输后的第一时间，就拉着他冲进了虫洞。
　　他的量子之躯没有任何外设，纯白人形，朴素无华，两人一起站在一颗量子神核的内部。
　　路上，鬼马先知说道：“那个黄极竟然已经确定是群外奸细，还留着做什么？为何不直接除掉？”
　　佐门回道：“空尾极可能将其灭口，如果他真这么做，您就可以借此质问他了。”
　　他把黄极留在环状星云地狱，就是巴不得空尾先知把黄极干掉，届时狗咬狗，就能以此做文章，去调查空尾先知。
　　不然光凭黄极一份供词，空尾还能说自己什么都没做就被人诬陷呢。
　　怎料鬼马先知漠然道：“群外入侵，没有小事，我会直接要求灵魂拷问空尾，用不着兜圈子。他若真是奸细，你们那样是调查不出什么结果的。”
　　佐门大惊，这么直接吗？
　　“先知大人，这不太好吧，即便是先知，也没有资格在没有任何证据的情况下，对另一名先知动刑……”佐门涩声道。
　　鬼马先知十分霸道地说：“如果有证据，就直接杀了他，还用得着动刑？”
　　“这……”佐门懵了，他头回接触鬼马先知，没想到这位大佬如此强势！
　　竟然无视所有法律程序，霸道行事，视规则如无物！
　　“如果空尾先知拒绝受刑呢？他有这个权力……”佐门低声道，鬼马虽然威望极高，但职位上空尾与其同级。无缘无故被如此要求，他的威信往哪放？
　　只见鬼马先知平静道：“如果清白，就该坦然接受灵魂拷问。颜面什么的都该抛诸脑后以证明自己，群外入侵无小事，这一点他必须拎得清。”
　　“倘若他拒绝接受……是，我没有权力强行拷问他，但我会直接认定他心里有鬼，将其处决，以防万一。”
　　佐门惊骇至极：“什么？强行处决以防万一？这……这该如何服众？”
　　鬼马先知冷然道：“我不需要服众，只求保护文明。”
　　“可是……”佐门想说鬼马无权处决另一名先知。
　　鬼马却似乎料到他在想什么，说道：“穷鬼组文明特许，先斩后奏。如果先知祸害文明，你也要有与其同归于尽的觉悟。”
　　他的话斩钉截铁，不容一丝质疑。
　　“是！”佐门尽管满肚子困惑，甚至觉得鬼马先知太过胡来，但见鬼马如此严厉，便也不敢再质疑。
　　鬼马先知是文明的核心领袖型先知，是五十万年前星际战国时代的伟人，一生做过无数正确的决策，一次次挽救文明于水火。
　　他的时代，就是太微华的黄金时代，很多太微华人都无比的崇拜他。
　　佐门尽管心里犯嘀咕，但也只能说服自己，可能有些东西没有鬼马先知看得清楚吧。
　　对此，鬼马满意道：“虽说比起战争年代的穷鬼组尚有差距，但你还算是不错，对于文明有着奉献生命的觉悟。”
　　“此行如果我忽然死了，剩下的就只能拜托你了……你不需要犹豫，直接靖难！将名单上的人尽数铲除！”
　　佐门大脑嗡嗡地说道：“死……死？靖难？”
　　鬼马先知笑道：“你删除拷问记录，是隐瞒不了多久的，也许他已经知道你问出了些什么。”
　　“所以空尾有可能根本不会见我，在得知我出山后，先下手为强将我除掉。我一死，自然就无人可以逼他自证清白。”
　　“记住，我若死了，你至少要与他同归于尽！”
　　佐门犹豫再三，终究答应：“是！鬼马先知，您放心吧，您若出事，我必让名单上的人与你陪葬，哪怕遗臭万年……”
　　“哈哈！不必这么纠结，十有八九，这份名单就是真的！”鬼马先知揉了揉佐门的脑袋。
　　“我知道你心里十分困惑，为何我如此笃定？也许那个黄极克服了灵魂拷问，伪造了假信息，所谓的供词就是一个局……”
　　“甚至有可能，你佐门就是间谍，编造一份供词，来骗我。”
　　“我霸道行事，无视法律程序，或许正中敌人下怀。堂堂先知，如果这样被错杀，可谓开了一个坏头，以后岂不是人人都能以文明安危为由，高举靖难大旗，擅杀领袖？”
　　“你肯定认为我口口声声保护文明，实则遗祸万年。对吗？”
　　佐门连忙道：“不瞒你说，我的确这么想过……大人，怎么可以没有证据就如此对待一名先知呢？”
　　鬼马先知抬手指着名单道：“证据，就在名单里。当我看到这份名单时，我就知道它十有八九就是真的了。”
　　“因为……名单中大部分并不是间谍，只是染上了福寿粒子，人格扭曲而堕落。”
　　“名单上的五名先知，只有空尾来自群外，另外四个，只是为其暗中牵制。如果这是一个阴谋，不可能这样提供名单的。”
　　“染上福寿粒子的人，灵魂有缺陷，很容易就检查出来，这是做不得假的。如果那个黄极，说这些人都是奸细，我反而不好处理，要怀疑他这份供词的真实性。”
　　“现在就好办了，我会先要求另外四人接受检查，如果查出毒·瘾，或者拒绝检查，我就能顺势强令他们和空尾都接受灵魂拷问。”
　　“如果他们拒绝检查，又拒绝拷问，跟我谈什么程序正义，你尽管杀之，绝不会杀错！是不是奸细，都该死！”
　　佐门恍然，在涉及文明危亡的大事上，他们理应自证身份。
　　如果说灵魂拷问有点过分，继而拒绝，还算说得过去。
　　那连检查毒·瘾都拒绝，就完全说不过去了。
　　一旦查出毒瘾，那么名单相当于对了一半！且那四名先知都会自动被罢免！
　　不是先知了，鬼马当然就有权力拷问他们，一套接着一套，足以将空尾的真实身份逼出来。
　　如果空尾最后还死缠烂打，以先知权限和鬼马对抗，那直接靖难也不是不行……
　　鬼马先知看似霸道一意孤行，实则也是心里有底。
　　倘若名单真是假的，那么在检查毒·瘾那一环，就会直接揭穿，鬼马自然也不会傻到非要拷问空尾。
　　“大人……英明！”佐门无话可说了，原来鬼马已经有了一揽子的方案……对错、正反都想到了。
　　鬼马轻声道：“还有一种可能。”
　　“什么？”
　　鬼马思索道：“这个黄极，也许不是间谍，你拷问的这份供词中，他从头到尾都没有正面回答关于自己间谍身份的问题。”
　　“照你的理解，他和空尾是平行的两条潜伏线，一个在我们这，一个在银河，各有各的任务。可他怎么会知道，空尾用福寿粒子，腐化了哪些人呢？”
　　佐门陷入沉默，是啊，难道空尾连他腐化了谁，都要向黄极汇报吗？
　　黄极对空尾这边潜伏的人员了如指掌，连谁有毒·瘾都知道，那空尾也应该非常清楚黄极的身份才对，在黄极被捕后，空尾怎么可能任由他被灵魂拷问？
　　“那这名单是假的吗？鬼马大人，我有点糊涂了。”佐门惊道。
　　鬼马摆手道：“不必多想，那反而会扰乱自己的思绪。当务之急是确定空尾的身份，他的威胁可比黄极大多了。”
　　“空尾的问题处理好，黄极是不是都无所谓，他不能自证身份就除掉吧。”
　　佐门连忙将黄极的资料告知鬼马道：“关于这个黄极，他的崛起经历非同小可。”
　　“如果他不是群外派来的人，那他的科研天赋，绝对是星团级的。”
　　“不仅如此，他的战斗天赋也很高，这种人是绝对可以拿到低维降临名额的。”
　　鬼马看完资料，尤其是反复审视黄极与亚克的战斗数据后，忽然笑了：“科研经历可以作假，这战斗才能却是千真万确。”
　　“单单这个亚克，就是星团级的战斗天才，黄极更可怕，他至少可以占三个降临名额。”
　　佐门心神俱震，没想到还是自己的眼界低了，鬼马先知看完那场决战后，对黄极的评价，竟然如此之高。
　　所谓低维降临名额，是由伟大的星界主宰兰天……下发给星团主宰们的。
　　超越维度太难，连兰天也做不到，以太微华的见识，尚不知有谁做到了……
　　可去低维就没那么难了。每一个超星团主宰，都掌握着一扇低维之门，同时将部分名额，下发给麾下的各个星群主宰。
　　作为高维生物，他们降临下去，有着诸多优势，直接成为‘π级生命体’，种种神奇的维度压制，让他们在低维宛若天神。
　　不过也有限制，那就是只能以天然生命体的形态降临。
　　任何非生命所需的武器，任何非生命所需的设备，都带不下去。
　　因为这种降临，是依靠六维灵魂的某种规则，一切不与灵魂融合的身体物质，哪怕长在身体里，也带不下去。哪怕强行降维，也会变成低维物质，再也回不来了。
　　如此，相当于只有白板战斗的条件，光人一个的降临。
　　再加上科技细节上不通用，不仅仅各种宇宙常数会有些微差别，连各种合成物的配方都不一样。
　　种种合金配方，大多也是全新的。比如石墨烯的纳米结构，在低维就没任何意义，既不超导，也不稳定。
　　如果攀科技，在低维等于要从头开始。
　　相比起来，低维的超级文明们，坐镇主场，也是有手段杀死高维来客的。
　　所以低维探险者的基本素养，不是有多强，或者知识多丰富，而是需要强大的科研天赋与格斗天赋。
　　这就是为何，太微华文明定下星际格斗的诸多标准的原因，1~99级元素量级划分，都是从更高的文明那里学来的。
　　星际格斗的本质，就是为了甄选最适合的低维探险者，考验的就是在没有任何科技设备的情况下，生命力的强大与能量控制技巧，以及战斗意识。
　　只不过在低维，‘徒手’面对的是整个低维世界所有的高等文明。
　　太微华人，不是战斗种族，甚至可以说很菜……改造成量子之躯后，严重扼杀了他们最纯粹的那种战斗本能。
　　在室女座超星团主宰那里，他们经常连一个名额都拿不到。
　　低维探险，好处是非常多的，首先就是科技。虽说细节有差别，但整个多维大宇宙的一些基本规则，是一样的。
　　比如力学定律，比如热学定律。比如对高维的理解和知识，这些都是一样的。
　　降临下去，面对的是整个低维最顶尖的一批文明的排斥，学到一点都是赚。
　　其次就是资源，低维的物质能量一旦被‘π级生命体’吸收、消化，是可以转化为身体的一部分，化作同样维度的物质的。
　　所以降临后掠夺资源，膨胀身体，再带回自己的维度，等于提升了所在维度的质能总量。
　　最后，是兰天的奖励。
　　低维的科技细节，物理参数的情报只要带回去，积少成多，数以万计的探险者一次次地记录，总有一天会抹平不同维度间的数据差异。
　　届时兰天就能彻底执掌那个低维世界，所以在完善数据库的这个过程中，他也会根据贡献给予探险者们奖励。
　　诸此种种，这个名额对于文明发展极为重要。
　　就连飞升体们，都要养几个眷族，负责降维探索。
　　毫无疑问，黄极既是紫微崛起的科研担当，又是不可思议的战斗皇帝。
　　如果他不是群外派来的奸细，那就是绝佳的低维探险者。
　　对本星系群极为重要。


第七百五十七章 天地大化
　　“那黄极，怕不是在耍我们吧？让我们在这烧火玩？”
　　一群囚犯，在临近北极的地区排列成固定的阵型，同时将大量的液氢点燃。
　　华丽的喷焰集束成火柱，朝向不同的方向。
　　冻土坚冰融化出一条条沟壑，错综复杂，从天空向下俯瞰，火焰与冰川构成奇妙的图案，且裂纹还在不断扩大。
　　如果是地球人，会觉得这场面极为壮观，但这些囚犯却感到相当无趣，这对他们来说只是烧火玩。
　　“我们这还算好了，希里那帮人，在东边搬山呢。”
　　“搬山？”
　　“就是将东边最大的那片山脉，开凿出一条曲折峡谷，峡谷的走向都有严格要求。”
　　“对，还有一帮人专门负责运碎石，说是岩石一块不能少，全都得运到南边去填海……”
　　“烧火搬山填海，他到底要做什么？”
　　诸多囚犯分散各地，做着他们看起来毫无意义的事。
　　就连黄极自己，也在发射井旁，用某种纳米黏液，喷涂气泡。
　　天上天下，到处是泡泡，如同蒲公英般散乱飘飞。
　　奥宸站在发射井旁，询问黄极：“你不是要制造神识力共振器吗？为何还不动手？在这吹泡泡玩？”
　　黄极平静道：“它的工程难度太高，仅凭此刻的孱弱之躯，是不可能制造出来的。”
　　“什么？不可能造出来？那你在耍我呢！”奥宸愕然道。
　　黄极露出笑容：“人力不可胜天，但人……可以想办法。”
　　奥宸没听懂，干脆道：“你不行不代表别人不行，把技术工艺发给我看看！”
　　偶然奇怪在一旁勾手：“这里呢，要看就看吧，我反正造不出来！”
　　话语间，偶然奇怪也是一脸颓然，他天纵奇才，在黄极诞生之前，乃银河第一科研人员。
　　可面对这般复杂的制作工艺，也是望洋兴叹。
　　关键的原因，就是现在的他，太弱了！
　　换做以前，在真理社装备齐全，身体强横，脑力全开，还有顶尖的伙伴襄助，他绝对可以制作出这神识力共振器。
　　但现在是什么条件？勉强达到工业底线的微子设备与力场工具。勉强达到底线的从灵魂枷锁里拆出来的各种材料。
　　普通地球人的身体，手速慢得要死，神经传递速度与大脑思维速度极度不协调。
　　高能大脑尽管被黄极解除枷锁，但能量用一点少一点无从补充，且高速运转下，热量可能会把自己的身体融化掉……
　　诸此种种，以孱弱的地球人之躯，如何能生产属于统一力高级产物的神识力共振器？
　　奥宸接收着庞大资讯，很快也一脸骇然。
　　冷汗大颗大颗地落下，眼眸中尽是‘你怕不是在逗我’的错愕。
　　他只知道黄极有了基本的材料和工具，却不知道工艺如此复杂艰难。
　　“不可能的，就凭我们现在的条件，根本不可能造出来！”
　　“别说一天，就算是花一千年，一万年，只要我们还在这桎梏体内，就绝不可能成功！”
　　要说技术含量，真的是很高，不然也不会是飞升群体共同向社会性文明隐瞒的科技了。
　　它不属于一个文明发展所必须的技术，太微华也是因为专精神识力领域，才研发出来的。
　　黄极现在的身体只是一名普通的人类，操控微子仪器进行这么精细的操作，生产这么复杂的器件，还限定一天的时间，是绝对办不到的。
　　可是，他有办法！
　　他懂得扬长避短，他懂得化腐朽为神奇，他懂得借天地之威以成人之美。
　　“轰隆！”东南方乌云密布，连接天地于一线，巨大的雷霆威震八方，紫光刺破黑暗，自东而来，明照众人。
　　黄极露出微笑，踏上了一座高台：“时机已到！”
　　“什么时机？”奥宸仰起头，看着一道道电舞银蛇自远方分叉而来，如一道道紫色锁链，在苍穹上交错。
　　在场无数囚犯，也都怔怔地望着天空，雷光映照在他们脸上，面庞尽是茫然。
　　“我个人之力有穷，的确造不出来。”
　　“可自然造化之妙，智巧所不能及也！”
　　“天地熔炉已成！”
　　黄极黑发飞扬，立于高台之上，开启了微子机器。
　　一团金色的三相力场，呈现椭圆球状，恍若一团电浆炸弹，在不断地震颤与波动。
　　取自灵魂枷锁的诸多材料，被黄极有条不紊地送了进去，开始了众人看来绝无可能做到的炼制。
　　黄极的动作，很快，也很慢。
　　快在于这已经是他人力所能达到的极限了，慢在于这个极限，真的很低！
　　然而，就在微子力场一阵扭曲，里面的工艺程序马上就要失败时，一颗泡泡，忽然飘了进去。
　　这不是黄极控制的！
　　纯粹是泡泡自然而然地撞了进去，它是由一种纳米溶液所构成，里面包含的是某种奇异原子气体。
　　它的加入，给整个工艺带来的微不可见的一丝丝扰动，就这一丝扰动，竟然奇迹般地填补了黄极操作上的缺陷，仿佛有大气运一般！
　　对此，黄极没有一丝惊讶，手还是那么的稳，情绪还是那么的从容。
　　好像早就知道，这份巧合！
　　他当然知道，这些泡泡就是他提前放飞的，此刻三五成团，或一颗接着一颗，从不同的角度，不同的力度，轰击微子力场。
　　紧锣密鼓，层次分明，仿佛踩着某种无可描述的节点，又如千万只小手，弥补着黄极的操作欠缺。
　　时来天地皆同力！
　　人力有穷，自然之力无穷，大势所趋，可无往而不利。
　　下一秒，一道青紫色的闪电，自东而来，忽然打在工作台上。
　　“撕拉！”
　　“轰！”震耳欲聋的巨响，姗姗来迟。
　　一个小时后，自北有黑色洪流，散发着滚滚蒸汽，如鬼哭神嚎般涌来。
　　那是北极融化之后，数以亿万吨黑水如海啸奔腾，它富含高价态过渡金属氢氧化物，呈现令人心悸的黑色，散发出的蒸汽都蕴含剧毒。
　　其并没有直接撞击黄极所在的位置，而是偏差了十几个角度，淹没了地狱国度的奇观城市。
　　无数囚犯连忙飞到高空，却又看到大地肉眼可见地起伏震动。
　　极西之地山崩地裂，高原地带一座富含金属的山脉竟然开始滑坡，真如天柱折而地维绝，裹挟着震耳欲聋的山崩之音，不断靠近。
　　再看南方也出现了异变，无数火山喷发，染红了苍穹。
　　滚滚乌云为东南角的雷霆风暴眼提供了壮大的资本，同时炽烈的地幔物质，也把大海污染地不成样子。
　　约莫一个小时后，海洋竟然烧起来了，它富含大量的可燃气体与助燃溶液，使得火焰自气泡中迸发，烈焰冲霄。
　　热气流在高空形成回流，地表与海面都出现了数千平方公里的等离子风暴。
　　然而等离子风暴并没有直冲黄极而来，同样也偏转了十几个角度。
　　正好和北方来的黑色洪流，镜像对称，形成旋转对流，将黄极所在的区域，团团包围。
　　至此，黄极东南西北四个方位，都是山崩地裂，岩浆海啸之景，头顶雷霆万钧，脚下高台却根基稳固，扎根大地，岿然不动。
　　上下四方，万象更新，而黄极居中央。
　　他视外界天崩地裂如无物，全身心投入在实验中，已进入忘我状态。
　　“这是什么啊！”
　　“大灾变！全球性大灾变！”
　　“是了！是他之前让我们‘搬山填海’导致的！”
　　“这是自然扰动技术，执掌混沌系统！”
　　无数囚犯大呼小叫，倒不是恐惧这份天地之威，毕竟扰动自然他们以前也能做到。
　　原子时代的文明，就可以在行星上随意制造出种种天灾了。
　　可是，自然扰动，混沌爆发之下，黄极还能从容炼制，不受丝毫影响，甚至反而如同有狗运般，得天之助！
　　那真是奇了怪了！
　　别人进行极端精密的工艺，都是希望不被打扰，封闭在稳定环境中，把外界干扰因素尽可能降到最低，以保证工程进度可控。
　　黄极倒好，露天炼制，四面八方都是混乱景象。
　　然而他在这混乱之中，竟然无比的协调。混乱之中求得了一个秩序解。
　　自然的暴乱，没有干扰他，反而成全他。
　　“轰！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　外围诸多囚犯困于风暴洪流中，这样下去必然会灰飞烟灭，当即各显神通，或撑开力场偏斜，或躲进牢固的建筑中……
　　他们的一举一动，似乎也成了自然扰动的一部分。
　　一颗颗球状闪电，忽然在黑水与烈焰回流旋转的中心，诞生了！
　　青的、红的、蓝的、白的……一颗颗球状闪电，如滚动的火球，飘忽忽落入工作台。
　　角度刁钻，时机诡异。
　　黄极视而不见，自顾自地做自己的事情，而他没做的事情，却正好为外界的无数干扰所弥补！
　　天时地利人和，三者在这一刻汇聚爆发。
　　黄极如化身亿万，同时叠加操作似的，明明只是一个人，却推进着需要无数高精密条件才能做到的工程进度。
　　整个过程，说起来玄乎，实则是再严谨不过的变化。
　　天时地利人和是可以数学严格推导的混沌系统，绝大多数文明都能掌控到其中一丝精髓，但却又无法完全掌控。
　　只因其中最复杂而最富有变化的，不是天，不是地，恰恰是人。
　　天为秩序地为基石，而人是变数。黄极以人力而撼天，以人力而动地，天地大化以成大美，万象异同以求大同。
　　以大自然为工具，进行着这普通人本不可能做到的炼制。
　　这份恰到好处，如有神助的现象，好似运气使然，实则自然而然！
　　……


第七百五十八章 灵魂合击
　　神识力共振器，其制造工艺正在飞速推进。
　　黄极以一己之力，做到了千万人都做不到的奇迹。
　　这一刻他不是一个人，他就是大势。
　　说来奇妙，实则又不是多难以理解的事。
　　自然扰动对他来说太简单了，轻而易举就能引发全球灾变。
　　难点，在于让这份大势，襄助于他。
　　从微观至宏观，每一颗分子，每一粒原子，每一份扰动，都对实验有帮助。
　　而这类手段的基础，在过去他其实演绎过多次了，正是预判式自助，提前做足准备‘支援一天后的自己’。
　　当初对抗帝斯，黄极是真的被爆头了，而且如果不及时救治，他真的会死。
　　然而黄极，提前医治一小时后的自己，梦游击败了帝斯。
　　眼下这‘天地大化’，正是这种手段的升级版。
　　过去每一秒的准备，都仿佛化身出一个黄极。在过去一天的时间里，黄极给未来的自己提供了六万次帮助，每一次帮助，都如多米诺骨牌般，于混沌系统中放大，以指数爆炸般施加在未来某一刻的自己所做的事上。
　　逝者如斯夫，一往无前，然而过去一天时间线内的黄极，仿佛在这一刻融为一体，一即是万，万即是一。
　　当时黄极击败帝斯靠的是纳米工作服。
　　现在，黄极靠的是自然伟力，靠的是‘混沌蝴蝶’，靠的是他指挥宇宙交响曲如何演奏。
　　万象大势如掌中观纹！
　　这令他如有天助般，一举一动，都风云际会，时运相济。
　　“你们就不能安分一点吗？”忽然，一道巨大的声浪震天动地，如同自天外传来，又似从地心咏叹。
　　奥宸脸色剧变：“不好！量子哨兵苏醒了！”
　　“黄极，你这动静太大了！”
　　本来他们在星球上怎么折腾，造城市搓飞船，量子哨兵都无所谓，连他们的美梦都惊不醒。
　　所以对于黄极的越狱计划，奥宸是没有什么意见的……哪曾想，黄极是这么炼制神识力共振器？
　　整个星球就是量子神核，天地山海、风云岩浆就是量子哨兵的外骨骼。
　　他们天人合一的美梦，怎会不被黄极这全球性的大灾变，惊扰苏醒。
　　“身陷桎梏，还能翻天覆地？”高达万米的宏伟岩石巨人，参天而立。
　　“奥宸，你又皮痒了？”由无数液体所构成的海洋巨人，也奔踏而来。
　　恐怖的能量压制下来，没有任何一名囚犯可以动弹。
　　这是绝对的量级碾压，奥宸只得无奈道：“这不还没越狱嘛？闹着玩嘛……”
　　一尊由地幔熔岩所构成的巨人，头顶两座火山，高高隆起：“这次又想怎么越狱，说给我听听。”
　　“哼！”第四尊巨人，直接从充斥雷霆的暴风眼中落下。
　　风雷铸就他的身躯，黑云滚滚，电闪雷鸣，如神如魔。
　　仅仅哼了一声，刚才还环绕黄极的黑水烈火，就腾地一下消散了。
　　四尊量子哨兵现身，瞬间镇压下黄极营造出的风云际会，雷雨相随的景象。
　　所谓天地熔炉，直接被拍得稀烂，形成了紊乱而无序的风暴。
　　没有人能反抗，就连黄极都不行，他中断了操作，整个人从高台上跌落。
　　区区一道不知道哪里逸散来的冲击波，就把他震飞，骨骼尽碎！鲜血喷涌！恍若一张破布般飘出老远。
　　所有囚犯心中黯然，奥宸叹道：“真是白给！这天地熔炉惊才绝艳，但是量子哨兵惊醒了，就没有操作余地了啊。”
　　偶然奇怪想冲上去完成最后几步，但是步履维艰。
　　只得咬牙切齿：“可恶！就差一点！”
　　他知道制作工艺，看得出距离成功只差一点了，可惜这一点就是鸿沟！
　　黄极躺在地上呕血说道：“刚刚好……完成了……”
　　“啊？”众人茫然。
　　完成了？黄极都被震飞了，还操作个屁？
　　高台上的微子设备，也陷入到了风暴中，里面的半成品禁不得一点破坏，这一下必然前功尽弃。
　　“嗯？”
　　“等一下……”
　　“什么！”
　　忽然所有人惊骇至极地看向高台，只见在现场混乱无序的风暴下，椭圆形力场内的半成品，不仅没有损坏，反而奇迹般地完成最后的几道工序。
　　半成品正在飞速地朝着完成品跃进！
　　无人操作！全自动的？
　　不，是天生地成，是大自然的鬼斧神工！
　　打断黄极的操作，并不能阻止炼制进度！
　　相反，还推进了！
　　天时地利人和，量子哨兵的苏醒，驱散灾变，凝聚宏伟之身，举手投足间的莫大威能，本身……也是人和的一部分！
　　“怎么可能，你不是被迫终止操作了吗？”奥宸难以理解。
　　黄极缓慢自愈着残破身体，说道：“天行有常，不为尧存，不为桀亡！”
　　“此物混成，天地所生！阻止了我，阻止不了大势。”
　　众人茫然，殊不知所有人的一举一动，都是这造化的一环。
　　包括黄极被震飞的现象，也是！
　　阻止此刻的黄极，没有任何意义，除非有人能阻止‘昨天的黄极’！
　　某种意义下，东西其实早在昨天就‘做好’了！只不过今天宇宙才交差而已！
　　分散星球各地的囚犯给予的那一点点扰动，结合今日的一些作为，大势已成。
　　黄极该做的已经做完了，剩下的本也用不着他。
　　看似会被风暴干扰的炼制进程，竟然恰到好处地在动量影响下，完成了最后的几道工序！
　　这种无可阻止的感觉，就好像既成事实的惯性。正如同参宿四在宋朝的时候就爆炸了，伽马射线暴到了二十一世纪才射到地球！不管地球人怎么做，都改变不了参宿四已经爆炸里的事实！
　　黄极此番天地大化，虽说不至于如历史般定死，但那种可怕的命运网罗，也不是几名量子哨兵可以打破的！
　　哪怕量子哨兵的能量，毁天灭地又如何？这与能量多寡无关，他们不知‘道’！
　　“还剩最后一道工序！”偶然奇怪惊喜嘶吼。
　　他不是因为越狱计划要成功而开心，越不越狱对他来说不重要，他无比惊喜的是黄极的那种智慧。
　　万象大势如掌中观纹，对于执着真理的他而言，这是何等的‘美’啊！
　　他好想知道黄极用的是什么因果模型，是怎么演算混沌系统的，那一定是蕴含某种宇宙终极美感的数学模型。
　　会很简洁吗？还是繁茂如群星？
　　也就偶然奇怪，会在这时候关注这种事。
　　其他囚犯，全都期盼地看着只差最后一道工序的神识力共振器！
　　“这是什么？”风雷巨人这才注意到现成还在运行的机器。
　　他巨掌一挥，想要拿走那半成品。
　　其实微子设备的物质，也在他的掌控中，一念之间，就可以将整个高台包括生产设备都统统湮灭。
　　但是他没有这么做，只因他也是有眼力的，看出了神识力共振器的精妙。
　　哪怕只是个半成品，其中的结构也是充满了物理学的美感，出于对于精致物体的尊敬，他没有第一时间选择消灭。
　　于是乎，他们没有机会了。
　　“破！”黄极额头第三只眼迸发金光，直冲斗牛。
　　这一击，从风雷巨人的左肩掠过，当真擦肩而过！
　　“轰隆隆！”
　　明明没有被击中，风雷巨人却忽然土崩瓦解了，他支撑庞大躯体的人形统一场，仿佛触发了什么，瞬间紊乱，统合的所有物质如雨雪消融般破灭。
　　不仅是他，其他三尊巨人，犹如多米诺骨牌般，出现了连锁反应，肉眼可见的速度灰飞烟灭，无数物质随着地心引力坠落，轰起惊天冲击波。
　　强大的量子哨兵，竟然一触即溃。
　　“怎么回事！”囚犯们不知道发生了什么。
　　量子哨兵也不知道，不过这种土崩瓦解是无法伤害量子哨兵的，很快，四尊巨人再度凝聚而出。
　　风雷巨人茫然低吼：“刚才是什么？”
　　“没什么，只是你们的身体，出了点小问题。”黄极强撑着身体坐起来。
　　天空、大地、海洋、岩浆，四名量子哨兵以及他们的量子神核，构成了这颗星球。
　　这里的所谓自然物质，就是他们的身体，这也是他们强大的地方，囚犯们绝望于此。
　　可是在黄极眼里，这也是弱点之一。黄极自然扰动行星气候，引起全球性大灾变，又岂会不对将星球当做身体的量子哨兵，造成影响？
　　天地大化，襄助兵器的炼制之余，同时也是以特殊的扰动，影响哨兵，给他们之后要凝聚的身体，构成隐患。
　　只是他们不知道，或者说这个隐患其实无所谓。
　　但黄极知道如何触发，一道碎金能量，瞬间让他们的身体自动崩溃了！
　　这土崩瓦解的动静，比什么山崩地裂还要大。
　　亿万吨的物质从高空坠落，砸出来的冲击波，结合现成本就无序的风暴，一时间让环境更加恶劣了。
　　然而，就在这天地交征，高能汇聚之中。
　　神识力共振器，一蹴而就！彻底诞生！
　　就好像一团乱麻，电闪雷鸣，狂暴混乱的早期海洋，忽然巧合诞出了生命一般！
　　无序之中求得了秩序解！
　　“铮！”一声势如裂帛般的琴音，响彻四方。
　　原来，那是只有眼眸大小的一副琴！
　　宏观形象不重要，毕竟庞物质的排列结构，只参与机械原理，而共振器的核心内涵都内卷在微观领域。
　　“所有人观想重瞳，把神识力借给我。”
　　黄极的声音同时出现在百万囚犯的心中，一时间他们都高举双手，观想黄极早已跟他们约定好的重瞳图案。
　　神识共振器可以凝聚大家的神识力，让大家心灵的一部分在高维结合同调。但不能强迫，需得自愿奉献。
　　检索、识别、认证、判定某一群人进行神识力合击，都一个引子，由大家同时做出。
　　这个方法说起来简单至极，那就是拥有共同的象征物。
　　这一刻，时代仿佛又回到了蒙昧时期，智慧生物抱团组成社会的最原始的方法……图腾。
　　社会型文明，都需要一个共同的概念，去团结、组织大家。
　　它可以客观不存在，虚构出来的，譬如宗教、国家、民族、文明，这些都是创造的概念，但只要大家相信，社会就诞生了。
　　这就像是占卜一样，蒙昧时期放弃的东西，到了物质文明极高造诣的统一力时代，又开始往回捡。
　　存在就有道理，最原始的东西，有的时候转一圈，蓦然回首，再看它的背后或许就蕴含着某种真理。
　　黄极早与大家商定好，以重瞳为引，灵魂合击。
　　“铮！”
　　四大量子哨兵，只觉得世界万籁俱寂，什么都感觉不到了。
　　意识沉寂的刹那间，脑海里只看到一颗金色的眼睛，只听到一声铮铮琴鸣！


第七百五十九章 不朽武器
　　黄极早已今非昔比，知识就是力量，对他而言是一项实实在在的技能！
　　以前在地球上，身体的弱小，严重地桎梏着他，经常会巧妇难为无米之炊，受限于地球落后的工业基础。
　　可实际上，那依旧是知道的不够多！
　　如今黄极同样很弱小，却能化天地之力为己用。
　　别说现在还有点力量，就算真把他彻底变成地球人，甚至变成手无缚鸡之力的小孩子，他亦可以缔造出毁天灭地的威能。
　　某种意义上来说，黄极已经成仙了……不滞于物，万象大势如掌中观纹。
　　“铮！”琴声悠扬。
　　四尊量子哨兵的化身，在共振器的打击下，再度土崩瓦解，没有丝毫反抗之力，迟迟不能醒来。
　　“哈哈哈！”
　　“成了！”
　　奥宸激动地翻跟头，囚犯们的欢呼声震天动地。
　　偶然奇怪也无比震撼，以他的眼力，当然知道这种武器的厉害之处。
　　“哨兵倒了，我自由了！”远方一群人呼喊着，忽然数千颗流星般的飞船，直冲云霄，破天而去。
　　之前为了凑齐材料，有约莫一万人解锁了，此刻理都没理黄极，四散逃狱。
　　这一万人本来都是边缘人物，以前奥宸这个‘狱中一霸’依靠人多势众，还压得住他们，指使他们做事。现在既没有灵魂枷锁，又没有哨兵看守，谁还搭理谁啊？直接各走各的路了。
　　不过剩下的人，还得跟着黄极，毕竟脑子里的环儿不脱下来，逃了也是受罪。
　　“快！黄极快给我们解开枷锁！”
　　“飞船都准备好了，只要组装就行，赶紧离开这地狱！”
　　他们见已经有人跑路，连忙簇拥着黄极，兴奋地催促。
　　黄极却道：“灵魂震击，又不是灵魂抹杀，哨兵最多昏迷一小时。这点时间，够逃哪去？”
　　“而且你们这么多人，我一个个解锁也来不及啊。”
　　奥宸一怔，怒道：“你现在跟我们说这个？”
　　黄极平静道：“淡定，现在量子哨兵不省人事，任我们摆弄，我们此刻直接占领这颗星球，夺取量子神核，他们再醒来也对我们没威胁了。”
　　“什么！”奥宸瞠目结舌。
　　黄极指着那口深邃的发射井，说道：“一般的神识力是杀不了人的，除非是高能神识力。”
　　“我也不打算杀掉这些狱卒，只需沿着这条通道，轰碎量子神核外壳，下去捕获他们的真身。”
　　“嘶，你是说……直接把这颗星球开走？”奥宸五官紧皱。
　　之前黄极的确说过发射井才是击败哨兵的武器，当时大家还以为神识力共振武器需要这东西的轨道加速，原来并不是，黄极是要直接开走地狱星！
　　可行倒是可行，问题他们是越狱啊！
　　开着地狱星这么大个目标，能逃哪去？
　　“你这个银河人，怕不是不知道所有量子神核，都可以被天警定位！”奥宸严肃道。
　　黄极也认真道：“我当然知道，但我可以很负责任的告诉你，像刚才乘坐漫游飞船逃窜的人，一个都活不了。”
　　“难道听你的就能活了？”奥宸气道。
　　黄极没有回答这个问题，只是说道：“我有办法夺权神核，并使其摆脱定位。”
　　“但这目标依旧很大！”奥宸沉声道。
　　“难道有你当年劫狱动静大吗？在这环状地狱，任何躲藏和逃跑都是没有意义的，不如攻陷至高审判星，利用那里的虫洞离开。”黄极高声道。
　　奥宸、希里等人，感觉黄极疯了，竟然选择杀出去？
　　“你知道至高审判星有多厉害吗？那是我们文明的战略武器之一！”
　　黄极笑道：“它要不是，我还不想攻陷呢。”
　　“跟他们废话什么？不敢的话，就跟之前的人一样，开飞船滚蛋！”偶然奇怪此时已经将发射井上面的设备改造完毕。
　　如今这颗星球上的物质随便用，反正没人管，他轻松就建造了微子聚能大炮。
　　偶然奇怪启动设备，一团耀眼如太阳般的巨大光球浮现在发射井口，飒得一下沿着轨道向下爆轰。
　　这一炮本身只是微子兵器而已，稍微加入了一些统一粒子开道，但已经足够轰开自动防御的量子神核外壳了。
　　“嗡！”
　　仅仅开炮的空气震荡，就将周围的无数囚犯掀翻在地。
　　数秒后，幽蓝色的光焰从通道底部照耀上来，化为冲天巨柱。
　　“炸开了！”偶然奇怪咧嘴笑道。
　　不过不能立刻下去，因为爆炸的冲击波还没有出来。
　　等了良久，就听到连续的轰鸣声传来，高能冲击波剧烈喷涌，天外的群星以肉眼可见的速度微微偏移！
　　仅仅是逸散出来的余波就把行星反作用得变轨了，可想而知这一击威力多大。
　　待冲击波卸掉，偶然奇怪率先跳了进去，黄极紧随其后，奥宸与兄弟们对视一眼，也只好跟进去。
　　散伙是不可能散伙的，都做到这一步了，抱团杀出去的确是成功率最高的可能。
　　要散伙，也是等彻底离开环状地狱之后。
　　“这里有四份量子神核，希里，你拿一份吧！”量子神核的轴心系统黄极以前又不是没破坏过，当年还弱小不堪时，就能废了万华镜的神核，如今更容易了，甚至能直接夺权，化为己用。
　　只见黄极手一摸，就摘出了希里的灵魂枷锁。
　　这里到处都是量子之躯的材料，统一物质也有不少。
　　希里很快就脱离了桎梏体，重回量子之躯！
　　“终于……终于挣脱樊笼了！”希里欣喜若狂，迅速又与量子神核融为一体。
　　看到这一幕，奥宸流露出复杂的眼神，他一咬牙，也说道：“干了！不就是杀出去吗！当年老子又不是没打过！”
　　“给我一份！我们就堂堂正正地夺取虫洞离开！”
　　“最后能酣畅淋漓地大战一场，即便败亡，也值了！”
　　奥宸虽然觉得黄极的计划很疯狂，但他也不是什么善茬！
　　眼看着希里已经挣脱樊笼，爽得冒泡，他又岂会犯怂，当缩头乌龟？
　　黄极为何要来这地狱？就是因为这群罪犯，行事无忌，蔑视规矩！
　　若是一群良民，别说干先知，让他们厮杀他们都不敢。
　　绝大多数太微华人，是非常宁静平和的，生活和谐惯了，根本没什么战斗力。
　　相比起来，这些囚犯就没那么多心理障碍了。重回量子之躯后，不仅实力强大，还悍不畏死。
　　可同时，他们又不是没有底线，太微华的文明凝聚力是非常大的，即便是残暴的囚犯，亦在某种程度上深爱自己的文明。
　　正如希里一开始，愤怒地认为黄极背叛文明，而想要杀他一样。
　　可以说，没有比这群囚犯更适合的靖难者了。
　　当然，黄极现在依旧隐瞒了他的真实目的，毕竟这群囚犯同时又是很自私的人。
　　直接让他们靖难，就是扯淡！
　　“嘿嘿，我也来一个。”偶然奇怪说道。
　　奥宸呵呵道：“你们不是太微华人，灵魂没有受过量子兼容改造，是无法融……”
　　说话间，黄极已经塑造了一具量子之躯，让偶然奇怪的高能大脑完成了融合。
　　“什么！”希里与奥宸没想到黄极转眼就兼容了量子之躯。
　　偶然奇怪有了量子之躯，轻松又接管了一份量子神核。
　　“这就是量子之躯的感觉啊，完全就……没有感觉嘛！”偶然奇怪有些失望道。
　　黄极同时间，也进入了一具量子之躯，并说道：“太微华人的改造，是有缺陷的，为了能兼容量子之躯，破坏了天然灵魂原本的和谐稳定，遗祸无穷。”
　　“没错，所以我们真理社得到这种技术后，并没有打算学他们。”偶然奇怪傲然道，他们真理社早就有太微华的灵魂改造能力，却视如草芥，原因就在这里。
　　天才如偶然奇怪，也早就看出了太微华人这项技术的缺陷。
　　“你这个好，把量子之躯视为机甲，而非身体。虽然操控精度会下降，但即插即用，没有隐患。”
　　两人一唱一和，听得旁边奥宸与希里直皱眉头。
　　那种缺陷，他们也知道，只不过积重难返了，早些年为了能击败强敌一统星河，便直接开始了全民改造。
　　想着以后技术成熟了，再修正。但缺憾一旦形成，哪是说修正就能修正回来的？
　　经过几十万年的努力，他们修正了百分之九十，已经是极限。
　　整个太微华文明，除了新生儿，其他凡是量子之躯的成年体，灵魂都有一点点不自然的地方。
　　但要说从新生代开始，放弃量子之躯，从头再来也不现实，整个文明会倒退，会撕裂的，全民量子之躯已经是文明的基石了。
　　所以这一点点弱点，就只能永远留着了。
　　“这就是科技发展的代价。”奥宸如是说，没有多余的辩解。
　　黄极一笑，也没有再说。
　　这的确是科技的代价。任何文明的发展历程都不是一帆风顺的，继而就会有遗憾，有缺陷，有历史遗留问题。
　　科技发展道路，曲曲折折，弯弯绕绕，修修补补，几乎不可能有哪个文明，构建出完美科技树，大多数都是‘老歪脖子树’。
　　除了……紫微！
　　只有紫微流科技，是一棵长得笔直的，无比美丽而对称的大树。
　　毕竟这不是经过漫长历史演化的科技发展，而是黄极高屋建瓴，融汇百家，量身打造出来的。
　　“轰隆隆！”
　　地面上的众多囚犯还在等待，忽然地动山摇，金光四射。
　　四尊万丈巨人，高高耸立。
　　“大哥！”诸多囚犯欣喜地看着风雷构造的奥宸。
　　奥宸将四名只剩下几米高的纯白色小人，扔到地上，意气风发道：“兄弟们，九千六百年了！这地狱我已经呆够了！”
　　“当年为了救我，害得大家都桎梏于樊笼，今天，我们就一起杀出去！夺回自由！”
　　百万囚犯震吼道：“夺回自由！”
　　量子哨兵已经被剥光，关进了一座牢笼中。
　　黄极、偶然奇怪、希里与奥宸，各自接管了那四尊量子哨兵的权限，至此掌控了整颗地狱星。
　　“目标！至高审判星！”
　　庞大的行星收敛着光芒，大气外笼罩着一层乌黑的尘埃，曲率加速冲向远方。
　　黑暗苍穹下，无数囚犯肆意地使用着这里的物质。
　　奥宸与希里，挥挥手，就造出无数微子巅峰机甲。
　　而大家，则不断地发挥零零散散的知识，为其添砖加瓦，增设统一力武器。
　　无法访问九大学海，囚犯们的知识数据本不足以造出多厉害的武器。
　　但是黄极与偶然奇怪，都是顶级的学者。当即成了囚犯们的技术员，把各种超界限材料生产出来。
　　整个星球，到处是如火如荼的大建设模样。
　　万千物质，拆分重组，变幻莫测。
　　“诶诶诶！我不越狱啊！他们干什么！别带着我啊！”三角座星河主宰乌拉提赫，急了！
　　本来事不关己高高挂起，现在好了，一群囚犯直接把地狱星开走了，他不想越狱也得跟着一块……
　　乌拉提赫低声咆哮着，却也不敢大声要求这群囚犯。
　　之前还敢和黄极叫嚣，嘲讽他越狱，哪成想黄极真的越狱了……
　　他一个三角座来的外邦人，跟太微华官方还有道理讲，如今面对百万匪徒，星河主宰的名头就没什么用了。
　　只得在瑞姬面前说：“你们银河找死吗？瑞姬，你快去和黄极说，放我们离开。他要把星球开走，我就不跟着去了。”
　　瑞姬一开始也很急，但很快平静道：“省省吧，我们就在这地狱星好好待着，他们做什么，不参与就行了，一切自有公论。”
　　她是习惯了身正不怕影子斜的处事原则，同时也知道，这时候离开地狱星，才是真说不清了。
　　要知道之前已经有一万多囚犯，开着飞船跑了。这个时候离开地狱星在太空飘着，会被一概当做越狱者处理的。
　　对于黄极要做的事，她仔细的思考过，如果是真的，她也愿意站出来。
　　可问题她不知道黄极凭什么这么自信，牵扯政治，如何能热血上头？
　　从这一点看，黄极一点不像个政治首脑。
　　……
　　就在黄极炼制神识力共振器之前，本星系群理事会召开，银河与三角座星云都要求公裁黄极斗殴之事。
　　空尾先知动念一查，这才知道黄极在灵魂拷问室中的供词。
　　知道的那一刻，他惊得差点灵魂出窍，只因黄极所述全部属实！那份名单一个不差！
　　“黄极……”空尾先知端坐于一颗深红巨星前，已然知晓黄极全部的资料。
　　与佐门误解黄极不同，空尾深知黄极不可能是自己人。
　　原因很简单，在飞升体联盟中，整个仙女座星系群，都已经划给草帽主宰谋取，其他飞升体势力不得插手。
　　至于草帽主宰派了哪些人，空尾一清二楚，他自己就是这里最大的潜伏者。
　　黄极定然不是飞升群体派来的，至于是不是外来的社会型文明成员，则可能性也很小。
　　因为各个星群文明，无法从太微华没落中获得好处。
　　一旦太微华失去群主地位，最可能得益的只会是周边的飞升体。
　　“不可思议，他为何会知道我的身份呢？”
　　空尾想不通，他不是个喜欢胡思乱想的人，当了先知多年，已经习惯依靠学海的大数据得到答案。
　　只见他面前的深红巨星，开始了看似毫无规律的大数据云计算。
　　深红巨星内涵无数块红色正方体，边长数百米，就像是大块尘埃般漂浮着。
　　这每一块，都是量子硬盘，或者应该叫粒子矩阵。由统一粒子构成，并且全部是升华到极致的超界限材料。
　　1量子比特的储存信息量是常规光量子硬盘的五亿倍。
　　数不胜数的粒子矩阵，构成了这大片学海，总共九倍于太阳质量！
　　是毫无争议的，本星系群最大的信息储存装置，也是最大的量子光脑之一。
　　再加上非常先进的数学工具和压缩方式，它可以记录本星系群所有原子的动量。
　　事实上，它真的记录了，太微华其实在所有星河都安置了大量数据采集器，暗中收集所有星河的原子数据。
　　通过这些数据，可以计算出各个星系大概发生了什么事。
　　精细到一团原子在某时某刻，处于什么位置，什么状态。
　　就比如黄极，随着原子动量回溯，空尾知道他是通过远古虫洞过来，而之前他在紫微国内，再之前位于银河战斗大会……
　　如此反复，空尾终于检索到，在十九年前，代表黄极的一坨物质，是在某个星球上，从有机物化为生命体的。
　　他是以正常的姿态降生，之后长大，然后离开那颗星球，经过一系列的变化后。
　　最初的原子全都变了，如今已经是统一粒子之躯。
　　从中，系统可以推演出他的进步速度很快，毕竟最初就是一团普通的原子，后来很多进化成了奇异原子，再后来原子核都发生蜕变，再到后来基本粒子层面出现了人造工艺。
　　这明显就是从普通生命体，到原子级强化，再到微子级强化，最后成为统一体生命的过程。
　　而这个过程，奇快无比，迄今为止，黄极才十九岁！
　　“难以置信，但这是事实……”
　　“没有夺舍痕迹，没有任何外来的可疑物质在他的生命中发生过干涉……”
　　“黄极……是土生土长的银河人！”
　　“我看看，昆仑星？原始保护区？”
　　把原子的动态变化，对应银河星盟版图和相关资料，空尾直接知晓黄极是原始族群崛起了。
　　难怪佐门认为他是群外奸细，如果不是他生下来的过程，没有任何异常，空尾都要这么怀疑了。
　　但是比起直觉，空尾更相信科学的计算结果。
　　如此，哪怕再不可能，空尾也只能相信，那份名单，黄极是……猜的！
　　虽然这荒谬的离谱，可这理应就是真相。
　　“知道自己被误解后，为了扰乱佐门的判断，故意胡编乱造，结果全说中了……这可能性……”
　　“好吧，应该是有大量推理的成分，就不知道情报从哪里来的。”
　　学海对于黄极的历史检索，也只能知晓个大概。比如某时某刻受了重伤，某时某刻遭到了电击，某时某刻发生了进化……
　　但当时具体发生了什么事，说了些什么，可能性就太多了。
　　至于黄极想了什么，那就更无从算起。
　　微观数据是概率的，如果事无巨细可以算出来，太微华也用不着让同胞在使用公共设备时自动上传隐私数据了。
　　“佐门即将要带鬼马回来，鬼马那家伙，好麻烦的啊……好像只能干掉他了。”
　　“同时，鬼马定然也能想到我会杀他，继而以自己的死亡，掀起靖难大旗！”
　　“只能将所有知情者，都解决掉了。”
　　空尾先知冷漠的思考着，并立即唤来了同样来自草帽主宰麾下的两名同伴。
　　只见两名穷鬼组人员，很快到来。
　　两人看起来就是正儿八经的太微华人，实际上他们和空尾，都是草帽主宰麾下的眷族，恐树一族。
　　所有恐树族，从出生开始，就绝对忠诚于祖先恐怖巨树。
　　绝大多数种族，儿子和父亲在灵魂上是平等与独立的不同个体，个体之间纯靠文化来维系、凝聚。但恐树一族不是，灵魂中有一部分来源于祖先，基因上也有压制，属于祖先的半个化身。
　　这种格式塔型种族，银河系也有，那就是天虫……所有天虫都绝对忠诚于母体。
　　如此，恐树族只要祖先不背叛草帽主宰，他们就绝不可能背叛。
　　只要掌控了恐怖巨树，就等于掌控了它们全族，同时这还是个非常优秀的高等智慧文明。
　　正是这种特质，被草帽主宰所看重，继而让他们成为了眷族，可是说是非常忠心而能干的工具。
　　太微华内的所有间谍，都是恐树一族。
　　转化为量子之躯后，他们失去了所有种族天赋，几乎等价于太微华人，只剩下了原先忠诚的人格。
　　空尾派他们一个去杀鬼马，一个去杀黄极。
　　“黄极随便杀，虽然我查探到这家伙解开了灵魂枷锁，但没有意义，一切尽在掌握。我已推演出他未来最可能做的事……越狱！”
　　“他会因为越狱，而被量子哨兵摧毁身体关禁闭。”
　　“所以你以此为由，将其除掉就是。至于理事会那边，我会和银河代表说，黄极因为越狱而被格杀。”
　　一名恐树族立刻领命离开。
　　空尾又对另一个说：“至于你，鬼马不是那么好除掉的，一旦出现意外，我允许你暴露身份，甚至使用不朽武器。”
　　说罢，空尾从体内抽出一个淡金色的光环，落到对方的头顶。
　　那恐树族轻轻一点，光环立刻没入脑袋。
　　他激动道：“有这不朽电磁环，我定能完成任务！”
　　不朽物质，是放眼宇宙，都极其珍贵的存在。
　　因为，这是高维生命体的残骸！
　　他们向下派出低维探险者，以维度压制，欺负低维文明……同样的事，高维世界自然也会这么做！
　　低维探险者是可能死在低维的，继而那身体物质留了下来，这……即是不朽物质！
　　可想而知，这东西多珍贵，不可能被生产！只有击杀高维降临体才能得到！
　　而击杀高维降临体，是可遇不可求的事！大家都没见过高维降临体！更别说击杀了！
　　已知所有星群主宰、星团主宰的不朽物质，都是兰天奖励的！
　　至于兰天从何得来，那就不知道了，反正这东西，就是所有星群主宰、星团主宰文明之间的超级硬通货。
　　甚至是整个宇宙所有文明最高级别的硬通货。什么反物质、穷元素、统一粒子的价值，都不能和它相提并论。
　　整个太微华文明，混了这么多年，只有十克！
　　至于草帽主宰就财大气粗许多，储量的不朽物质数以万吨计，以至于空尾这名大间谍手上，都有几把不朽物质制造的武器。
　　被降维后的高维物质，正常物质与它的相互作用，会单方面的被削弱！而它释放的基本力会强好几个数量级。
　　至于所蕴含的能量，更是打破了质能方程，1克不朽物质可转化的能量，相当于十万亿亿吨物质，即六分之一地球质量！
　　这是何等可怕的转化率？这就是维度压制，倒不是说质能方程没用了，只能说，不同维度的质能转化率是不一样的。
　　它打破的是当前维度这个封闭系统内的质能方程。
　　“不到万不得已，还是不要暴露的好。但……鬼马一定要死。”空尾杀意凌然道，他给出不朽武器，俨然是要刺杀万无一失。
　　对方不解道：“鬼马一定能想到这一点，早已安排人手在他死后靖难。”
　　空尾平静道：“无碍，他死后的靖难，是无法服众也要保护文明的举措！镇压下去就可以了，我会去参加星群大会，正好上次佐门调动大量哨兵，令友邦惊诧，人家有怨言了……我直接将其军事集结权罢黜。”
　　“同时也能以安抚友邦为由，将大会上的所有军事力量调走，只留下少数亲兵，以示诚意。”
　　“所有可能参与靖难的部队，我都会让他们去偏远的地方执行任务。”
　　“靖难，也得有人才行啊。”
　　恐树族间谍笑道：“明白，如果佐门在鬼马身边，我把他也干掉，就再也无人可以威胁您！”
　　空尾冷冷道：“事后还是会有很多麻烦的，鬼马威望太高，不可能白死……不过只要我的身份不真正暴露，我就永远是先知。”
　　“我不可能因为这点阻碍就不杀他，他活着会更麻烦。”


第七百六十章 倒打一耙
　　每一名先知，都有先知卫队。
　　论综合精锐程度或许不如穷鬼组，但战斗力与护卫能力一定是最强的。
　　卫队仅仅是个十人小队，但却有着不亚于十万量子哨兵的军事强度。
　　他们拥有着太微华最先进的四类装备。
　　统一力文明，很多分类也统一了，什么枪炮光矛，这些分类都不再有意义，因为原子以上的机械原理、化学原理，都几乎不再对装备的性能产生影响。
　　他们这种级别的文明，如果造飞机，完全不必在乎空气动力学，甚至严重违反都没有关系，因为性能影响可以忽略不计。
　　因此，任何装备只分四类：破坏型、保护型、运输型、生产型。
　　说白了就是武器、防具、载具和工厂。
　　先知卫队的武器，号称‘行星吞噬者’，听起来好像只是个歼星武器，的确，但效率比银河的歼星炮要高多了。可以在三秒之内，同化掉一颗行星所有的物质，使其全部成为单一原子。
　　该武器其实是专门针对量子神核的，太微华族人人标配量子神核，就仿佛穿衣服一样。如果不毁掉量子神核，则几乎无法杀死量子之躯，人家能在神核中重塑再生。
　　而量子神核就像是一颗颗行星一样，所以这武器就叫行星吞噬者。
　　因此这种摧毁量子神核所有物质……仿佛将其瞬间洗白般的武器，就是最好的单兵武器。
　　当然，不代表就只针对自己人，太微华还不至于内卷到那么厉害。
　　一瞬间将地球质量的物质，化为一团乳白色凝聚态原浆。这本身也是威力巨大！
　　不过有相应的武器，就有相应的防具。
　　名字类同，叫做‘行星守卫者’，它几乎可以完美化解前者的攻击。
　　并且能一定程度地抵抗除了黑洞视界以外的已知所有形式的破坏力。
　　连创世死光都能挡！其呈现为厚厚的屏障，当创世死光进入时，会迅速地从高能级跌落到低能级，继而也就不是创世能级了。
　　从这一点看，太微华的‘盾’是要比‘矛’强大的。
　　想打破这盾，唯有动用战略武器，一力降十会。
　　至于运输型和生产型装备，就是便携式虫洞与特种式量子神核。
　　先知卫队，如同武装到牙齿的超级战士。
　　他们中任何一个人，都可以横扫银河百分之九十的文明，再全身而退。
　　其直接服从于各自的先知，是各自先知的绝对私军。
　　“鬼马先知，四大量子军团，全部拒绝接受调令，进入了特殊任务状态……想调动他们，必须由先知议会下令。”
　　远古虫洞前的深空中，十名先知禁卫以及佐门，团团拱卫着鬼马。
　　卫队长向鬼马汇报着此刻的情况，佐门也焦急道：“穷鬼组也都执行特殊任务了，只剩下一支负责星群理事会安全，我们现在只能调动各地零零散散的普通天警。”
　　“大人，这些命令，正是空尾和另外四名先知联合下发的，以整个文明议会的名义，就连您也无法取消！”
　　利用超过半数的先知权限，空尾令鬼马一定时间内，无法调动大规模军事力量。
　　显然，这种情况是不正常的，毕竟太平年景，哪有那么多军事任务？
　　某种意义上空尾先知的一系列举措，已经算暴露了，在鬼马先知眼里，相当于半承认了黄极的供词。
　　但这正是空尾的高明之处，他没有心存侥幸心理，在发现佐门去找鬼马后的第一反应，就放弃了狡辩、糊弄过去的想法。
　　因为这些，最终都会失败，鬼马绝没有那么好糊弄，不如直接把人解决了。
　　不然一旦和鬼马进入‘正面对峙’阶段，事情就不好解决了。
　　反观鬼马，十分被动，因为居住在黑洞附近，时间流速不同。
　　佐门请他出山，这一去一回，不过刹那而已，但这边都过去三天了。
　　鬼马十分平静：“失了先机啊，我有九成把握他就是间谍。”
　　“可只要不是十成，就是无罪。”佐门凝重道。
　　只见鬼马一边将黄极的证词公之于众，同步直播自己，为可能出现的靖难减少阻力，一边说道：“靖难是不需要被理解的。”
　　“我会要求他公开自证。只要我被刺杀，你们必须要让空尾与我陪葬。”
　　佐门严肃道：“我已做好成为罪人的准备！”
　　空尾所做的一切，都是有理有据的，他们超过半数的先知下达的命令，也完全符合一切法律程序。
　　这种情况下指责他是间谍，只会被认为是政治斗争。
　　所以才要有靖难文化，只要内心认定是拯救文明，那就去做，然后遗臭万年。
　　可那又怎样呢，只要成功就行了。
　　靖难者不在乎同胞是否信服于靖难的理由，只在乎是否靖除了危难。
　　太微华历史上，出现过多次靖难事件，仅有少数在很久之后被公认为英雄，绝大多数到现在都是饱受争议的逆贼，成为历史谜团。
　　谜团就对了，如果是有证据的事情，哪还需要靖难？直接法律就解决了。
　　在鬼马看来，只要空尾拒绝灵魂拷问，或者还没见到空尾，自己就死了。
　　那么空尾就必须除掉，哪怕空尾真是冤枉的，那也只能该他倒霉。
　　这就叫靖难。文明可以接受失去几个领袖，但不可接受领袖是敌人的后果。
　　但，这是他单方面的认定。
　　因此尽管鬼马猜测到自己此去，十死无生，他也非去不可。
　　卫队长无条件相信鬼马的判断，担忧道：“大人，不如直接发动靖难？先下手为强！”
　　鬼马坚决道：“不可！站在我们的视角，空尾看似嫌疑极大，但是……嫌疑是可以被伪造的。”
　　“我就曾经利用学海的大数据，玩弄人心于股掌之间。凭借巧合与误解，让敌人疑神疑鬼，自相残杀，这既是情报的威力，亦是当年威震星河的先知称号的由来。”
　　“所闻所见所思，皆可能是他人所缔造的虚妄，这个道理我铭记于心。”
　　鬼马宁可接受自己可能先死的风险，也希望给空尾一个机会。
　　仅凭蛛丝马迹就动手，那就是滥用靖难，自我感觉良好了。
　　这也正是真正间谍的优势。
　　“咻！”
　　鬼马以及他的卫队，踏入虫洞，去往星群理事会。
　　佐门留了下来，鬼马在临走时，给了他极大权限，可以调动几乎所有天警。
　　天警零散各地，是不可能玩什么‘政令阻塞’这种招数的。
　　除此之外，佐门还联络自己可以完全指挥的少数穷鬼组队员。
　　这是他仅有的靖难力量。
　　……
　　星群理事会，在一片星际真空中进行，但这里一点也不简陋。
　　五座庞大的深红巨星，一字排列。
　　令这片真空充满了瑕色的伽马射线与深色红光，将整片空间照得瑰丽而明亮。
　　九大学海来了五个！这是罕见的外交规格。
　　太微华法律规定九大学海任何时候都不可以扎堆在一起，这就是他们文明的全部，相当于鸡蛋不放在一个篮子里。
　　所以，齐聚的学海越多，则代表着越高的外交规格。
　　四十八尊星河主宰，大多数都与有荣焉，深感自己受到重视。
　　历史上规格最高的聚会，也才齐聚三座学海，大多数时候只有一两座。
　　今日齐聚五座，可谓前所未有。
　　众多星河主宰，神情肃穆地观看着各大代表队的战斗。
　　决出星群冠军，是保留节目，也相当于开幕式。
　　然而明明是汇聚五十个星河，千年一次的交流切磋，赛事激烈程度却连银河内部的比赛都不如。
　　现场更是没有任何加油鼓劲，政治首脑们，虽然有说有笑，但大多都比较矜持。
　　“好菜啊！其他的星河这么弱吗？”林立等人，已经连胜十几场，把什么大犬座矮星系、杜鹃座矮星系、天炉座矮星系的选手，轻松击败。
　　氪级是这场比赛最低的战斗等级，可同为氪级，那些矮星系来的选手，直接被银河团队完虐。
　　一手紫微流，简直无人可挡，一路横扫。
　　当然，其实林立等人也没强到哪里去，全程在划水，完全就是亚克在一打五。
　　因为布兰度被调包，名义上冒充他的偶然奇怪被关到监狱去了，所以五人组少了一个，由亚克开小号充当替补。
　　结果这替补杀疯了，就连三角座星云队都被摧枯拉朽地击败，谁让他们完全没见识过紫微流！
　　亚克如今也精通紫微流，一手尾灭剑骨，一手基态之箭，把各大代表团杀得那叫一个落花流水！
　　哪怕三角座那群‘章鱼’科技爆炸，统一力的运用超过了银河，也毫无还手之力。
　　最后，唯一给亚克造成一点麻烦的，就是太微华队。
　　但亚克实在是银河有历史记载以来，罕有的天生战狂，无敌剑魔。
　　经过黄极一些传授后，战斗力更上一层楼。
　　太微华的氪级少年队，怎么可能是对手？仅仅挣扎了几分钟，就被轰成了基本粒子。
　　“银河夺冠了？”
　　“太微华全队被一个人就击败了？”
　　“银河想挑战太微华的权威？”
　　“不过是氪级队而已，无级别冠军才是太微华的绝对垄断。”
　　众多星河主宰，暗中议论，有些‘政治嗅觉’比较高的，动不动就把银河的胜利，往政治风向上代入。
　　星群大赛的水平，其实是很低的。
　　首先各大矮星系，太小了，其中最小的一个，才五十亿颗恒星。沙茶这样一个弟弟文明，领土比人家好几个星河都大。
　　他们能踏入统一力时代，要么是太微华扶持，要么就是天心文明帮过忙。性质上相当于妙尊，各个都是小地方、小土豪，跟‘银河’与‘三角’的体量没法比。
　　这样的星河主宰，对强者极为敬畏，格局上就没有‘大国心理’。
　　再加上过去几十万年，次次都是太微华夺冠，很多弱小的星河主宰，干脆摆烂，把这当做‘陪跑’、‘陪玩’的政治作秀，根本没有大力发展星河内的赛事竞争力。
　　殊不知，这玩意儿关乎于低维探险者名额的。
　　太微华对此十分矛盾，既希望最强者都在自己的文明，又希望本星系群的竞争力能高一些。
　　再加上空尾这样的潜伏者从中作梗，于是把好好的一个选拔探险者竞争名额的比赛，搞得跟作秀一样。
　　“仙化天尊，银河的亚克战力出众，我很期待他无级别战中的表现。”空尾的声音，响彻所有人的内心。
　　来者各个都被分发了高维通讯器，彼此能即时通话。
　　“谬赞了……空尾先知，我想知道什么时候可以见到紫微国主与龙族之王？”仙化天尊凝重道。
　　“在赛事结束后，我们就会开始专门讨论此事的议题，他们已经在接引而来的路上了，天尊不必焦急。”空尾先知平静道。
　　仙化天尊还能说什么，只能等待。
　　面对各个星河主宰对于银河夺冠的吹捧，仙化天尊并不兴奋，甚至心事重重。
　　从看到五大学海齐聚的规格，他就隐约感觉到山雨欲来、不同寻常的气氛，通过天心系统演算，他意识到可能要有一场‘兵祸’！
　　果不其然，在无级别大战进行到中途，亚克正大杀四方时。
　　黄极的供词，忽然传遍了整个仙女星云。
　　紧接着，是鬼马先知的直播。
　　该直播超距传递，凡是量子之躯，都会几乎无延迟的接收到。大家虽然不是量子之躯，但也有高维通讯器。
　　之所以还要说‘几乎’，在于有些地区的时间流速是不一样的。
　　“这是……什么？空尾先知是草帽主宰派来的？”
　　“他还是福寿粒子的发明者？”
　　会议现场发生骚动，星河主宰们还好，在他们眼里，‘太微华’、‘银河’、‘三角’就属于强大的外部势力了。
　　什么群外主宰，完全不在他们的战略格局中。
　　但是现场的先知卫队、穷鬼组部队，就心神俱震了。
　　开什么玩笑？现场的五名先知，一个是间谍，四个被腐化？
　　发布这种消息的，是威望最高的鬼马先知，此时他已经传送到了最近的虫洞，直播中，他正以亚光速靠近大会场，预计六小时后到达，当然，如果现场有人给他开个虫洞，他立刻就能到。
　　要说可信度，鬼马的信誉当然很高，一时间在场所有太微华人，都警惕地看向高高在上的五大先知。
　　甚至有穷鬼组已经拿出了微虫洞，想着把鬼马先知立刻接过来。
　　唯有绝对忠诚的先知卫队，对自己保护的人是间谍这种消息，没有丝毫情绪波动。
　　“鬼马，不，应该说是草帽星群主宰的走狗，没想到你先倒打一耙了，终于忍耐不住了吗？”空尾十分愤怒地说着。
　　无数观看直播的太微华人，都懵了，啥？鬼马才是间谍？
　　……


第七百六十一章 无可辩驳的嫌疑
　　空尾与另外四名先知，立刻联名发布了一连串机密调查档案，所有的线索，都指向他们的上级是鬼马先知！
　　其中有三名穷鬼组的成员，以及十六名天警的灵魂拷问供词。
　　这十八个人，早在两百多年前，就被空尾秘密逮捕了，已经完全确定是群外派来的！
　　资料显示，对他们的拷问极为艰难，各个具备很强的‘反拷问心理建设’。当然，还是抵挡不了学海级拷问，只是在拷问中经常说一些吐槽或者无关紧要的答复，偶尔才会说出隐藏在心底的秘密。
　　这使得整套供词，极为真实，毕竟群外主宰派来的间谍，定然不是那么好拷问的。
　　相比起来，黄极的供词更像是伪造的。
　　看到这份供词，无数人头都炸了：“这不可能……鬼马先知是文明的功臣，领导文明五十万年！他怎么可能是群外的奸细？”
　　空尾的情绪充满了追忆和伤感：“尽管我也不愿意相信，但我秘密调查的结果就是这样……”
　　“真正的鬼马先知，早就死了。躲到黑洞去的那个，不是我们伟大的领袖，而是一个与我们文明格格不入，担心暴露的间谍。”
　　“他代替了鬼马的身份，将常务工作让给了其他先知，自己退隐黑洞，美其名曰长久地守护文明，实则是担心被同时代鬼马的战友们识破。”
　　“依靠黑洞附近缓慢的时间流速，他熬死了战国时代所有的领袖，熬死了黄金时代所有的先贤……直到再也没有人可以质疑他！”
　　“他见证了文明几十万年的兴衰，拥有无上的权威，看似只在文明的关键时刻站出来，实则是在等待一个机会。”
　　“一个给予我们文明致命一击，将我们推入飞升体残酷统治深渊的机会。”
　　空尾的话，传遍仙女星云，让无数人炸了锅。
　　这真相，实在是太可怕，太劲爆了。
　　太微华文明最后的伟大者，战国时代残留的领袖，黄金时代最后的残党，竟然早在几十万年前就死了！
　　此刻问责空尾先知的家伙，不过是个冒名顶替的群外间谍。
　　“我想，这个机会还没有到来，你之所以忍不住站出来，是因为你意识到，我已经查到你了吧？”
　　“竟然让一名银河新晋崛起的外人来诬陷我，那黄极在银河飞速崛起，和你一样都是草帽主宰的眷族吧？”
　　“其实我也在等啊……我没有铁证，作为新生代的一名普通先知，我如何能惩治愚弄了所有人，拥有无上威望的你？这些供词，如果我早些拿出来，恐怕人们只会认为我在迫害你吧……”
　　空尾平静地叙述着，一时间仙女星云各地，有不少仁人志士，兴起了靖难的念头！
　　屈辱而愤怒的他们，已经开始往这边赶来，打算找个机会把鬼马这个家伙除掉！
　　靖难，靖难！靖文明于危难之中！
　　“哈哈哈！”鬼马忍不住大笑，他终于确定空尾的身份。
　　“说那么多干什么？我能自证身份，你能吗？”
　　他的便携式虫洞越来越大，源源不断的粒子矩阵被传送过来！
　　那是学海！属于鬼马的那座学海，正在被他召唤而来！
　　空尾听了这话，豁然而起：“有何不敢！”
　　“今日你我就当着所有人的面，一起接受学海拷问，以正视听。”
　　“来人，开虫洞接他过来！”
　　他如血肉星辰般的巨大身躯，耸立在学海前，慷慨激昂。
　　俨然一副身正不怕影子斜的姿态。
　　然而，他真的会让鬼马过来吗？
　　“你的刺客该出手了吧？”鬼马叹息道。
　　众人一愣，下一秒就看到直播中，出现了一抹惨白鬼影。
　　头顶巨大的穷字浮光，拦截在鬼马的面前。
　　脚下，一片由负质量物质构成的巨大雪花，正在飞速旋转。
　　太微华战略武器‘文明之花’，它可以通过虫洞，源源不断地使用文明所有的能源储备。
　　能制造特大范围的时空异常区，将目标的质量扭曲为负数。
　　负质量武器一些微子文明也有，但威力与文明之花相比，就好像左轮手枪与电浆大炮的差距！
　　“该死的群外狗贼，竟然杀害我最崇拜的鬼马先知……”
　　“去死吧！”
　　下一秒，直播中断！
　　文明一片哗然，刺杀！或者说……靖难？
　　刺杀者，是以为鬼马先知复仇的名义，去杀那‘假鬼马’的。
　　但不管怎样，这是不合法的！
　　空尾先是错愕，随后怒道：“胡闹！他该由法律裁决，你们这是胡闹！”
　　“传令全文明，任何人不得调动军事武器！该状态无限期执行，直到禁令解除！”
　　“文明自有法度在，禁止任何人以靖难名义靠近这片天区！”
　　说完这些，他甚至率领众人，赶往六光时外的事发地点，阻止刺杀。
　　还让人开启虫洞，尝试让鬼马逃过来。
　　然而，这都是徒劳的，战略武器扭曲了那片时空，精密的高维通讯器全部损坏！
　　鬼马所在的太空，已经与外界完全失联。
　　至此，空尾的一番作为下，不仅表现出清白的样子，还间接在大家的心中，定死了鬼马的罪行，毕竟‘民意’汹汹，都有人对鬼马发动靖难刺杀了。
　　顺带手，又反过来以此为由，禁止任何靖难行为，禁止他人调动军事重器。
　　这样一来，哪怕是相信鬼马的人，也不能反过来对空尾靖难了。
　　至于什么灵魂拷问，自证身份，全都可以因为这突发事故而延期。
　　只要死咬着他不放的鬼马死了，事后利用议会他是多数派的优势，让被福寿粒子腐化的一名先知对他拷问，糊弄过去就行了。
　　在做样子，赶去救人的途中。
　　空尾忽然冷冷地看向银河代表团的方位，说道：“紫微极可能是草帽主宰在银河扶植的势力。你们银河有什么要解释的吗？”
　　仙化天尊头皮发麻，说实话，他信了！
　　空尾说得有理有据，令人信服。
　　几十年万前鬼马让出权力，隐居黑洞，的确令很多人吃惊。但如果他是间谍，就说得通了，他是怕被识破，以及利用黑洞避开太微华人才辈出的黄金时代。
　　而黄极，崛起过程有多么逆天，他们银河大佬们当然清楚。如果说他是群外飞升体派来的，就也说得通了。
　　再加上进入太微华文明后，黄极的举动，过于鲁莽，纵然是人家先挑事，但黄极也不应该攻击穷鬼组啊，就这么把自己弄到监狱去了，也实在是有些奇怪。
　　诸此种种，一桩桩一件件的疑点合起来。
　　别说太微华人，就连银河诸多大佬，也都相信黄极与鬼马，就是草帽主宰派来的奸细了。
　　“可恶！黄极那家伙，我就说他不可能那么天才！”金乌之主大叫。
　　“难怪，难怪他可以让一名光精灵，夺舍孤独者！他很了解飞升体！”
　　“该死的紫微！拿下他们！他们想让我们再次成为飞升体的奴隶！”
　　全说得通了！黄极不是天才，他只是个夺舍了原始种族的群外文明来客。
　　周围许多星河主宰，纷纷叫嚣着。
　　几名穷鬼组立刻发出统一场，想要镇压住紫微众人。
　　菲斯和萨雅，眉头紧皱，在思考结识黄极的每一个细节，连他们都忍不住在想，黄极强得不像是地球人。
　　林立倒是本能吼道：“放你马的屁！”
　　他想抵抗，奈何完全不是穷鬼组的对手。
　　眼看林立被拿下，阿兰的机甲瞬发一道创世死光：“林立快跑！”
　　然而穷鬼组身前立起一道白色屏障，轻松化解。
　　关键时刻，一把暗红色，如剑戟般的巨大骨骼，从天而降，狠狠地砍在了穷鬼组的身上。
　　那白色屏障，瞬间破碎！
　　“亚克！你干什么！”暗翼族长惊呼。
　　出手的正是亚克，他没有使用什么创世能级的剑芒，而是扎扎实实地把尾灭剑骨劈了下去。
　　单纯的统一场碰撞，威力竟然比创世死光构成的剑芒还大！或者说，更克制统一护盾。
　　“黄极拜托我保护他们，他给予了我更强的身体。”亚克平静地抚摸着自己尾灭剑骨。
　　“你疯了！黄极是草帽主宰的手下，他在利用你！”暗翼族长急了，不管是不是真的，现在都不能瞎出头啊。
　　然而亚克却反问道：“草帽主宰，有多少级？”
　　“草！”暗翼族长无语了，这亚克满脑子都是战斗，一点政治细胞都没有！
　　轰！
　　更多的穷鬼组围堵过来，头顶穷字大旗，浮光掠影。
　　他们根本没把亚克放在眼里，直接动用军事武器将其镇压。
　　可下一秒，亚克用神识力打击震晕一个，巨大的黑色骨翼展开，疯狂吞噬周围的能量。
　　他仿佛一道黑色闪电，瞬间把力场撕裂出缺口，剑骨连续斩击在穷鬼组战士们的身上。
　　猛烈的统一力碰撞，穷鬼组军事级的防具，竟然被活生生劈碎了！
　　“什么！他的身体……”
　　震荡的余波，让周围众多星河主宰身上的装备，都湮灭出一道道痕迹。
　　只有三角座文明与太微华文明的成员，才在这余波震荡中没有损伤。
　　大家都是有眼力的，哪里还看不出来亚克的身体出现了蜕变！
　　超界限武装·尾灭剑骨！
　　黄极三天前揍佐门时，制造的巨大金剑，就是超界限武器。所有性能都在统一场加持下，超出了材料本身的性能。
　　这种技术，本星系群只有太微华与三角座文明懂得，但是当黄极来了以后，顷刻间就学会了……
　　不仅如此，他还传授给了偶然奇怪与亚克。
　　偶然奇怪只是学会了技术，亚克却是将身体都改造了。
　　把橡胶进行超界限化，都可以承受五亿度高温，同时具有超强的硬度与韧性……
　　更何况超界限化的尾灭剑骨？
　　该技术一旦运用在亚克强悍的身体上，等于创造了一个人形战争兵器。
　　生命材料的桎梏，被打破了。
　　骨头还是骨头，肉还是肉，体液还是体液，经络还是经络……但是，却可以拥有任何物质的特性，且性能碾压所有常规材料。
　　哪怕是银河最好的飞船，材料上都被爆出十条街。
　　科技越发达，一些概念就越发的统一。
　　不同材料的差距也在不断地抹平。
　　一吨石头与一吨铁，一滴血与一滴水……逐渐被当做一回事……
　　到了星群主宰、星团主宰的技术层面，生命与机器的区别，逐渐模糊了。
　　当构成生命的材料，完爆所谓的战争机器时。
　　亚克就不再只是格斗家了。
　　……


第七百六十二章 把命还给文明
　　地狱星杀到了至高审判机关，百万囚犯全副武装，杀气腾腾。
　　可实际上，他们是非常紧张的，已经抱有了死掉的觉悟。
　　毕竟他们所配备的装备，大多数是微子巅峰，仅有少量炼制出来的‘统一力物品’。
　　是的，物品，根本不能算作是武器。
　　太微之手、能源轴心、超界限铠甲、负质量飞梭、反物质矩阵炮……一身华丽的统一力装备，假装好像有点战斗力，实际上在太微华文明，拿这些东西战斗就如同用电棍、水果刀打架。
　　‘水果刀’当然也能杀人，能量够多的话，太微之手也能把量子神核整个都转化为石头、黄金之类的东西。
　　可是拿这种民间武器攻打高级执法机关，就有点搞笑了。
　　所以说黄极的计划，着实是疯狂。
　　但囚犯们还是接受了，只因黄极已经创造过一次奇迹。
　　那波天地大化，的确是把囚犯们都镇住了，正是有这样成功的例子在，大家才甘心听他的领导。
　　外加逃进庞大的反物质星云中，的确更没有前途。已经有无数人尝试过了，慢慢飞出去是必然失败的。
　　相比起来，人多势众地杀进至高审判星，抢下虫洞是真的可以天高任鸟飞了。
　　只是不知道有几人牺牲，几人成功罢了。
　　如千军万马过独木桥，最后能冲进虫洞的，只会是少数的幸运儿。
　　希里感慨道：“黄极，你竟然真的能切断量子神核与文明的连接，航行这么久，没人发现我们。”
　　“再加上统一场伪装……我们可以偷袭，胜算大了很多……”
　　所有的量子神核都可以被超距定位，这就相当于文明时时刻刻监视着每一个人。
　　当年万华镜都藏了银河系三千多年了，结果一开启量子神核，马上被定位。
　　所以此刻在黄极的带领下，成功潜伏逼近至高审判星，让他极为兴奋。
　　“多一点优势都是好的，就不知道能有多少人活下来……你现在能告诉我具体的战术部署吗？”奥宸语气较为深沉，虽说相比起在地狱中腐烂，他们更愿意轰轰烈烈地战斗至死，但想到可能会死很多兄弟，他内心还是非常黯然。
　　是以此刻他十分期盼从黄极口中听到奇谋妙策，最好是像之前击败哨兵一样神奇。
　　怎料黄极却道：“一波冲上去就行了……”
　　“啊？”奥宸与希里都懵了。
　　就连偶然奇怪都一脸奇怪，一波冲上去？那不是送吗？
　　他也期待着黄极又有什么好办法，可以让囚犯们以弱胜强。
　　结果什么套路都没有？之前引动大自然的伟力，利用混沌蝴蝶效应，总还是能理解。这直接冲上去是什么意思？人多势众把对面吓跑？
　　在装备碾压的情况下，人多势众有什么用？
　　“你没开玩笑吧？我们就这样直接冲上去？这不是拿我兄弟们的生命铺路嘛？”奥宸死死盯着黄极。
　　黄极认真道：“我没开玩笑，你们一个都不会死。我反而要提醒你们，别杀人，俘虏就行了。”
　　“什么？”奥宸与希里面面相觑，不知道黄极哪来的自信。
　　“太荒谬了，我不能听你的，我必须为我的兄弟们负责。”奥宸说完后，自顾自去找自己的人进行战术分配了。
　　作为一大黑暗势力首领，他当然也有很不错的指挥能力，当即想了一套能最大程度发挥现有装备，弥补与敌人劣势的攻坚计划。
　　不仅如此，还准备了四套备用计划。
　　万事俱备之际，地狱星终于航行到了对方的警戒力场内。
　　所谓警戒力场，就是至高审判星的最外围力场覆盖范围，到了这，再厉害的伪装手段也没用了，因为这相当于直接撞到脸上。
　　“进攻！”
　　奥宸与希里瞬间将一半的地狱星撕裂，裹挟庞大的物质形成巨大的量子之躯，作为先锋。
　　其余囚犯，四散出击，各有分工，展开突击。
　　然而，预料到的惨痛打击并没有到来，数百名穷鬼与天警飞出来迎击，竟然没有任何武器！
　　什么战术，根本用不上，仅仅一支先锋部队，就化作尖刀般冲溃了防线。
　　天警们就好像当初的万华镜一样，仅仅凭借量子之躯本身而战斗，战斗方式无非就是碰撞同化与转化为常规能量轰击。
　　这放到银河当然很厉害，可在这，那就等于是‘赤手空拳’，‘白板裸装’。
　　“怎么回事？他们的武器呢？”奥宸没想到会这么顺利，连忙调整战斗模式，将原本复杂的战术执行，改为了……一波冲上去！
　　集中所有人，发挥囚犯们的人数优势。
　　几百人怎么对抗一百万囚犯？果不其然，短短几十分钟，至高审判星就被攻陷了，天警们统统被活捉。
　　作为仅次于九大学海重要性的政府机构，其戍卫力量强大，竟然就这么沦陷了。
　　除了数百名天警以外，还有包括文明之花在内的多种战略武器。
　　可这些武器，一个也没用出来。
　　“什么？先知禁令？”
　　攻陷之后，奥宸才知道怎么回事，文明出大事了！
　　就在地狱星撞上警戒边界时，先知级权限传递到这里，直接禁用了所有军事武器的调动！该禁令无限期，直至禁令解除！
　　这正是空尾为了防止有人靖难，而下达的禁令。
　　于是乎所有的武器库都被锁住了，至高审判星里的办公人员根本不能取用。
　　要知道，进入审判星，所有的装备包括量子神核都会被撸掉。当初佐门带着黄极去拷问时，整个人穿透立方体，直接变成了白板量子人，原因就在于此。
　　没有人会想到，会这么寸！这么巧合！禁令刚下达，囚犯们就打过来了。
　　这就好像警局不发枪一样，一群囚犯轻松就拿下了这里。
　　时机可谓刚刚好，早一点囚犯会面对完全体的军事力量，必然死伤惨重。
　　晚一点，天警可以向先知求救，空尾知道后就能把这里的禁令解除，囚犯依旧是死伤惨重。
　　然而就是这么不早不晚，在黄极杀来，大家就要拿起武器时，禁令来了。
　　被俘虏的公职人员中，有一名穷鬼，最是懵逼。
　　他正是空尾派来谋害黄极的间谍，伪装成太微华人的恐树一族。
　　当他看到远方袭来的地狱星，以及一拥而上，人山人海的囚犯，大脑一片空白。
　　而他的任务目标，赫然在其中。
　　黄极巍峨的量子之躯落到他面前，闲庭信步地观赏着有史以来从未被攻陷过的至高审判星。
　　“怎么可能？空尾不是说黄极会越狱失败吗？”
　　“这是什么情况？他怎么会带着百万囚犯，把地狱星都开来了？”
　　恐树间谍大脑一片空白，在他想来，这任务简单至极。
　　他甚至都不用亲自去一趟，在这查一查黄极是不是已经有越狱纪录了，如果有，隔空命令哨兵下死手就行。
　　如果没有，那就等黄极越狱，再弄死他。
　　恐树间谍相信空尾的预知，黄极一定会越狱的。
　　没想到，越狱倒是越狱了，不仅没有被哨兵抓起来，反而夺取了地狱星，还领着一百万囚犯，一鼓作气把至高审判机关给攻陷了。
　　本来是绝对攻不下来的，偏偏空尾限制靖难的事，反而帮了大忙，给了他这几十万年未有的可乘之机。
　　打死空尾也没想到，还有这种事，这个禁令，本是无伤大雅的事。
　　就算出乱子也没关系，反正受害的是太微华文明，削弱太微华本就是他这个间谍的任务，还巴不得有什么阴谋野心家，趁机来一场内战呢。
　　但是空尾怎么也没想到，掀起这个乱子是黄极，一个受限于桎梏体，在地狱中怎么也不能爬出来的角色。
　　一个他已经派了杀手，弹弹指就能杀死的存在。
　　“银澜，不要用这种眼神看着我，好像我是什么大恶人一样。”黄极微笑着让人放开被镇压的银澜。
　　银澜神情冷淡：“不愧是草帽主宰的眷族，连地狱星都困不住你。我本以为是佐门滥用私刑，过分了……现在看来一点也不过分，甚至还轻视了你！”
　　“什么？”一旁的希里大惊。
　　与此同时，奥宸已经看完了之前的直播。
　　虽说武器被禁止拿取，可其他设备还是应有尽有的，诸多囚犯也回放到了鬼马与空尾相互指认的直播，了解了银河发生了何等大事。
　　也知道了，为何这里的工作人员连武器都动用不了。
　　“你连空尾先知的举动都预判到了？”
　　“不！我不相信这是预判！是了，你和他是一伙的，这就是他配合你越狱！”
　　“该死的黄极，你利用我们！果然外人都不可信！”
　　奥宸怒不可遏地看着黄极，其他囚犯也一片哗然。
　　越狱归越狱，包括攻打执法机构，他们都是忘乎生死的黑暗势力，这些都不算什么，怎么闹腾也是文明内部的事。
　　可如果黄极是群外间谍，被他利用就不一样了，群外的飞升体，是要‘亡我文明’的！
　　眼看众多囚犯就要反水，黄极却十分淡定从容道：“所以你们选择相信鬼马，而认定空尾是间谍了？”
　　众人一愣，对啊，说这话，不就是认定空尾是间谍，而选择站边鬼马了吗？
　　其实直播中空尾与鬼马的相互指认，本是空尾占了上风，文明绝大多数人都是相信空尾的说辞，毕竟那太合理了！
　　各种蛛丝马迹，都指向鬼马才是真的间谍。
　　那黄极莫非和鬼马才是同伙？可禁令是空尾发的啊！如此一来配合越狱的说法也就不成立了，黄极成了纯预判。
　　奇怪，黄极到底哪一边的？
　　其他人都迷糊了，唯独银澜十分冷静道：“无论两位先知谁是敌人，你黄极……肯定是敌人！”
　　黄极平静道：“我若说都是我推演的，你肯定不信。”
　　“我信！”偶然奇怪抢着说道，他才不在乎黄极是不是什么群外间谍呢，甚至他巴不得黄极是！最好还是个星团主宰派来的，那就更妙了！
　　听他说信，其他囚犯面面相觑，想起了黄极之前夺取地狱星的神奇，那种对混沌蝴蝶效应的掌控，简直可怕，而且是在没有任何装备，如同凡人时做到的。
　　有此前车之鉴，黄极料事如神，也不是不可接受的事。
　　其实太微华人，对这种预知的接受能力非常高，因为他们九大先知都能做到，过去见多了这种料敌机先的神奇。
　　只要情报量足够，算到什么、猜到什么都不足为奇。
　　然而先知靠的是学海，黄极有什么？他难道有某种更先进的推演系统？测算工具？
　　黄极继续说道：“信不信都无所谓，终归你是亲眼见到我，被佐门灵魂拷问的吧？”
　　银澜点点头，当时偶遇了。
　　殊不知那时的偶遇，就是黄极故意在大厅磨蹭，等了一下，继而等到的。
　　“佐门从我这里，获知了空尾及其他间谍名单，他深知兹事体大，将所有审问记录抹去了，并且去请鬼马先知出山。”
　　“你现在查一下有没有记录，就知道我说的是不是真的。”
　　黄极说完，银澜果断进入审判星调查，的确，没有那一次的拷问记录。
　　他亲眼看到佐门和黄极进入拷问室，结果现在连进入记录都没有，这意味着是人为抹去的，只能是佐门了。
　　“那又怎样？这说明鬼马先知没有撒谎，他提供的证词是真的，而你就更是间谍了！”银澜说道。
　　黄极笑容不变：“如果我和空尾都是间谍，我就该领着囚犯帮他对付鬼马……可我现在很明确的告诉你，我希望大家的靖难目标是空尾！”
　　“可笑！你无非就是激起囚犯暴动，扰乱我们文明！”银澜丝毫不为所动。
　　然而黄极下一句却是：“但如果我不是间谍，只是推演出空尾的身份，空尾就应该派人来杀我……不出所料的话，杀手应该已经到了……银澜，你现在可以想想，此刻这审判星，谁是多余的人？”
　　银澜心中微动，多余的人？他不禁看向了一旁装没有存在感的恐树间谍！
　　这名穷鬼同事，是忽然跑来审查的，而且调看了囚犯档案。
　　查一下对方的操作记录，果然，这人查了黄极在地狱星里的情况。
　　“糟了……”那恐树间谍不动声色，却暗自叫苦，他就是来杀黄极的，黄极连这都料到了？
　　到底谁是先知？空尾算黄极算错了，黄极一算一个准？
　　黄极冲他招手，一副才知道谁是杀手的样子，说道：“原来是你啊！来来来，过来说话！”
　　“哼！群外走狗，少在这挑拨离间，穷鬼组没有贪生怕死之辈！”那恐树间谍知道大事不妙，立刻就要自爆。
　　然而在黄极面前，他想死都难，一抹重瞳虚影呈现在他心中，瞬间将其震晕。
　　“此人就是空尾派来杀我之人，他本身也是群外间谍，不必怀疑，这里有设备，拷问便知！”黄极从容道。
　　银澜本来不会被黄极牵着鼻子走，奈何刚才这弟兄的行为，有点不对劲了。
　　竟然要自杀？为何？眼下别看百万囚犯占领了这里，实际上问题的焦点在黄极身份上，就算是罪犯也不可能被关乎文明存亡的敌人所利用的。
　　因此完全没有必要自杀，黄极如果说不清楚，大家反而会一拥而上把他干掉。
　　“我要亲自询问。”银澜沉声道。
　　“请便！”黄极摊手。
　　银澜二话不说，拖着那震晕的家伙，进入了灵魂拷问室。
　　拷问设备不属于军事武器，不受禁令影响。
　　至于其余囚犯和守军仿佛都成了一伙的，把统一力场都覆盖在黄极身上。
　　不多时，银澜神情恍惚地出来了，呢喃道：“怎么会这样……空尾先知……是群外奸细。”
　　黄极都说对了，这名穷鬼是奸细，被空尾派来杀黄极的。
　　如此，黄极不可能和空尾是一边的，不存在为了打消对黄极的怀疑，把这么多人都暴露出来，其中还有一个先知级别的间谍。
　　一时间人群哗然，空尾是间谍，这算石锤了？鬼马先知如今在被冤枉？而且正被人刺杀！
　　“你到底是怎么知道空尾身份的？你说你算的，怎么算的？”银澜紧盯着黄极，还是不敢相信，眼前的黄极反而是友军，反而是想要救太微华文明的人。
　　黄极反问道：“问这个问题之前，你应该先把学海的技术和数据都传给我。”
　　“我哪有这种东西！而且学海是文明最高科技成果，岂可轻传！”银澜连忙道。
　　黄极摊手道：“那我为何要把我的演算方式交给你们？”
　　银澜无话可说，好吧，是这个道理。人家的测算模型，推演工具定然是极为高级的技术，恐怕比学海还高级！岂能他问什么人家交代什么？
　　就像外人找他们要学海，他们也不会给一样。
　　银澜放弃这个问题，转而说道：“所以现在空尾是间谍，他反诬陷了鬼马先知，甚至还引得有人对其靖难！”
　　黄极哑然失笑：“那不过是空尾安排的另一个杀手，你见过这么快就能带着战略武器，拦在鬼马面前靖难的嘛？”
　　“此时鬼马危在旦夕，而空尾优势极大，他站在干岸上，利用权限禁止任何人调动军事武器，就是为了防止有仁人志士杀他！”
　　“值此危难之际，仅有佐门等寥寥数人的一支孤军可以帮鬼马先知。空尾几乎赢定了。”
　　银澜豁然抬头，冷冷道：“所以你拉拢囚犯暴动，想带领他们去杀空尾？”
　　“怎么？你瞧不起囚犯？你觉得罪犯就不会为了文明而献出生命了？”黄极漫不经心道。
　　说者有心，听着更有意。
　　希里第一个吼道：“该死的群外走狗，亡我文明，我跟他拼了！”
　　奥宸听了，苦涩说道：“黄极，你从一开始，就打算把我们当枪使，让我们成为一支靖难之师，讨伐空尾？”
　　“你从一开始说的那些……空尾是间谍，他发明了福寿粒子，还有压制神识力共振器的普及……这些都是真的？”
　　黄极严肃道：“对于将死之人，我一般不撒谎。”
　　众多囚犯，恶狠狠地盯着他。
　　真到了文明危难之际，他们愿意为文明献出生命，可也不喜欢被人当枪使。
　　他们是为了越狱，为了自由而杀出来的，结果杀到这，外界竟然已经要天翻地覆。
　　如果他们老老实实待在监狱里，文明的未来，自有无数能人去承担，关他们这群囚犯屁事！他们不知道，自然也不会管！
　　可偏偏……知道了……
　　知道了整个文明，如今只有他们这支罪犯组成的军队，可以第一时间赶去靖难！
　　虫洞就在眼前，他们可以天降战场！
　　“呵呵呵呵……”奥宸发出冷笑。
　　对将死之人不会撒谎？果然，他们这群罪犯，就是被当枪使，就是要拿命去打这场靖难之战。
　　可是，他们能不去吗？
　　虫洞就在眼前，就此逃离文明，远走高飞当逃犯亦是可以的。
　　但这不仅仅是逃犯，也是逃兵了。如果未来，草帽主宰统治星群，将八十万年太微华文明毁灭，他们这些亡国奴再去找人家拼命吗？亦或者在飞升体的恐怖统治下苟延残喘？
　　即便是桀骜不驯的他们，也无法忍耐文明的灭亡。他们从出生开始就根深蒂固的文化凝聚力，不允许。
　　犯罪被法律制裁处决，不过是桀骜一世，来生再做人，失去的是生命而已。
　　可如果文明亡了，他们就是孤魂野鬼，失去的是‘灵魂’，是‘这个宇宙再也没有孕育我的那个文明’了。
　　“兄弟们，本想带你们远走高飞，却不料去玩命……要离开的，通过虫洞就可以走了。”奥宸回身看向众人。
　　密密麻麻一大群刀锋怪物，纷纷咆哮道：“奥宸，别废话了，我们若是怕死，当初就不会杀进来救你！”
　　“打从跟你干的第一天起，我们的命运就绑在一块！你现在说要靖难，大家陪你一起！”
　　囚犯们意气风发，气势冲天，痛快地回应着奥宸。
　　没有人珍惜生命，那东西无关紧要。当初一起劫狱被捕，其实就相当于自觉来送的。
　　真不想和奥宸同生共死的人，如今也不会和他关在一起了。
　　太微华几乎没有亲情和爱情，伙伴之情就是他们彼此仅有的羁绊。
　　“那好！如今那群军人，束手束脚，还傻乎乎地被骗在边疆待命呢！”
　　“可我们不同！我奥宸无法无天，满手血腥还没有杀过先知呢！”
　　“不是判了我永远监禁吗？太磨叽，这命……就还给文明吧！”
　　奥宸振臂大吼，万众响应。
　　值此之际，太微华各大军团反而成了摆设，他们有组织有纪律，为制度、法律、命令所制，无法擅自行事。
　　恰恰是一群囚犯，目无法纪，无组织无纪律，只有一腔血勇，是此时此刻，最好的靖难之师。
　　“慢着！都给我冷静！黄极，你煽动暴乱，到底有何目的？我不相信你只是单纯地帮助我们！”
　　“说罢！你们银河是不是有什么阴谋？”
　　“就算你不是群外间谍，我也不允许带着他们去造反！文明大事岂容儿戏，被你牵着鼻子走！”
　　银澜十分冷静，即便到了现在，依旧对黄极警惕万分。
　　黄极倒是非常淡定地说：“谁说是我带领他们？你们的文明，当由自己亲手挽救。”
　　“一群罪犯都知道保护自己的文明，那么你呢？”
　　“明明一身才华抱负，却在间谍们弱化文明的计划下，明里暗里地被打压，屈居于偏远站点当一个小小的天警。”
　　“银澜，带领他们对先知发起挑战，净化错误的那个领袖，是你！”
　　黄极的话，让银澜浑身一震。
　　他怀疑黄极煽动暴乱有阴谋，没想到黄极压根没打算领军，反而拱手相让给他。
　　银澜当然相信自己，这么说黄极真就只是单纯的帮助太微华文明？
　　“我会带上你，你们银河最好不要自误。”银澜语气缓和道。
　　黄极意味深长道：“自误？银河那几位派系之主，恐怕已经把我当作敌人了。”
　　银澜一怔，随后道：“如果你真没阴谋，太微华感激你的帮助，事后我会向你谢罪。”
　　黄极指着远方一片朦胧的星云道：“免了，你现在派人去把奶敌放出来就行了。”
　　银澜点头照做，且不再废话，当即指挥大家破坏至高审判星的材料，把里面的武器给拆出来。
　　禁令归禁令，如果暴力拆解，还是能从这偌大的机构里，取出不少武器的。
　　他已决意，带领这群囚犯靖难。


第七百六十三章 紧急罢黜措施
　　至高审判星被攻陷的事，空尾很快就知道了。
　　空尾也没想到黄极竟然真能越狱，这种事没有先例，完全超出了他的预料。
　　黄极的时机把握的非常好，又是奇袭，等他想解除那边的禁令时，已经晚了。
　　接下来再解除等于送武器，于是空尾什么也没做。
　　现在他手头上有上百名全副武装的穷鬼，外加五支先知卫队，他本人更是携带了战略武器，相比起来百万囚犯，不过是土鸡瓦狗而已。
　　“倒是这个亚克，竟然能从穷鬼组的手上逃脱？”
　　亚克将自己全面强化为了超界限材料，现在的他，就是一尊三千多米高的人形统一力时代战舰。
　　巨大的骨翼延展，暗红色光雾弥漫十万米，形成统一物质人形虚影，防御惊人。
　　各种歼星级高能破坏炮，从身体任何一寸地方都能放射，周天全方位无死角战斗，带着紫微众人杀出了重围。
　　“对不起先知……神识力打击对他无效！”穷鬼组感觉到羞愧，他们竟然拦不住一个银河参赛的选手！
　　空尾幽幽道：“不是无效，而是他的身体器官已经构成了全自动智能战斗系统……”
　　“刚才的战斗，他有一半的时间都是昏迷状态！”
　　“什么？”穷鬼组更加羞愧了。
　　简直无地自容，他们竟然连‘托管’的亚克，都没拦下吗？
　　怎么会有这么逆天的战斗本能？
　　仅凭着身体自动的反击，让他们都没分辨出亚克已经昏迷！
　　同样的招数，对亚克是没用的。
　　自从那次史诗决斗后，亚克被黄极神识力打击瞬秒，他就开始了对这招的抵抗训练。
　　黄极在帮他把身体转化为超界限材料时，还用他的细胞构建了神识力交流机，使其也拥有控制神识力的能力。
　　不仅如此，还帮他身体进化出了各种功能，比微子飞船的功能都丰富，是名副其实的‘人形战舰’。
　　再加上他本身的天赋，尽管灵魂依旧不能抵挡神识力打击，可他却能凭借强悍的身体本能，在昏迷的情况下依旧拥有极强战力。
　　“追！切记不要杀他。”空尾对亚克倒不甚在意，眼见亚克等人逃脱的方向正是鬼马的方向，便继续领着大部队加速航行。
　　虽然他也看出来，这是个宇宙级战斗奇才，很可能为仙女座星系群争取到低维降临名额。
　　但他并没有扼杀的想法，因为宇宙级奇才太稀有了。
　　已经打算杀一个黄极，这亚克就留下来吧。相比起黄极的精明和智慧，这个亚克貌似是个憨憨，还说出‘草帽主宰有多少级’这种话，明显是可以在不久的将来为草帽主宰所用的人才。
　　草帽主宰已经把这片星群视为自己的地盘了。只要太微华文明，无法对各个星河主宰进行管束，在经济、战争、科技任何一个方面被实质性超越或击败。
　　而这个星系群又没有其他文明可以继承这么大的统治秩序，领导所有星河。
　　那么这份资料就会被草帽主宰报到室女座星系团主宰那里，罢黜太微华的群主资格，转而由草帽主宰夺取。
　　一旦仙女座星群纳入草帽主宰麾下，他们就可以肆无忌惮地侵略、占领这里，统治所有文明。
　　……
　　在距离空尾及其他星河主宰五十亿公里之外，是一处残酷的战场。
　　体积超过千万亿立方公里的一片时空中，到处是扭曲、极端凹陷的地带。
　　如惨烈爆炸剪影似的一朵朵物质云，弥漫回旋，向着一些极端引力异常区汇聚。
　　其中有很多大块的机械碎片，相互间剧烈碰撞、摩擦，发出无数堪比人类文明氢弹的小型冲击波。
　　更外围是一片片雪花状残骸，那是从先知卫队的宏伟尸体上所解体出来的物质，正呈现离散状四处飞舞，盘旋。
　　这片战场，还有一块巨大的金属烙饼漂浮着，看着上面的纹路，貌似是一颗行星被强行拍扁所致。
　　薄薄的一层‘行星大饼’，最薄弱处仅仅六米厚！
　　它正被现场充斥的一道道伽马射线暴，辐射得千疮百孔。
　　还有一颗行星，被某种力量几乎毁灭成了镂空雕像，仿佛一块被虫子噬咬了无数扭曲长洞的蛋糕。
　　这片战场之宏大，如果让地球人来看，恐怕会当做两大文明厮杀留下的惨烈战场遗迹。
　　猜想着是多大的战舰或者炮弹，把大片时空扭曲成了麻花，毁灭的星球上也不知道会不会有亿万生灵。
　　然而，这不过是恐树间谍与十名先知卫队留下的战斗遗骸而已。
　　那些星球残片，都是先知卫队的量子神核湮灭碎裂后的物质。
　　看场面，至少有三名先知禁卫惨死于此！
　　“保护先知！”
　　在战场的边缘，剩余七名禁卫，竭尽全力地保护着鬼马。
　　然而刺客实在太强大了，‘文明之花’瞬间扭曲大片时空，造成无数密集的引力异常区。
　　这威力之大，只要在范围内，哪怕只是边缘地带，身体物质也会被瞬间拍扁、分解，或者拉扯成数百万公里长的金属绳。
　　除此之外，此刻还会释放一种负质量力场炮，被命中的物质临时降到负质量。
　　相当于被打到的地方直接没了，紧接着是二次伤害，被负质量化的身体部位反过来破坏自己，正负质量物质相互撕扯揉捏……导致原子核以上结构，统统崩坏。
　　如果自身质量够大，或者有充足的能量，可以反向抑制‘文明之花’的效果。
　　但是，谁能跟战略武器拼底蕴？文明之花可以源源不断地通过虫洞，获得整个文明的能源后勤。
　　反观禁卫们，能量越打越少，身体也越战越小。
　　动不动就得牺牲掉大量物质，断尾求生。
　　“噗！”
　　又有一名禁卫被扭曲场笼罩，身体仿佛风吹蒲公英似的，飘散分解。
　　他本可以第一时间冲出扭曲场，但是敌人是冲着鬼马来的，鬼马先知处于扭曲场正中，几乎无法逃脱。
　　为了能保护鬼马，大家都是将行星守卫者的力场，覆盖在鬼马的量子神核上，优先护送他先安全离开。
　　这就导致，有些禁卫会自己来不及逃脱。
　　“嘭！”
　　鬼马刚刚飞出危险地带，一发负质量力场炮恰好来临。
　　他的量子神核已经千疮百孔，强弩之末了，很难再经受这一击的摧残。
　　关键时刻同样千疮百孔的一名禁卫横插进来，挡下这一击，化为漫天的基本粒子。
　　如五彩迷雾般的残骸飘散着，一名禁卫再次为了保护他而牺牲。
　　然而鬼马十分冷静，似乎心腹亲卫的死，丝毫不能动摇他的意志。
　　一边逃跑，他还将之前召唤的粒子矩阵，进行组合。
　　这些矩阵都是他所拥有的学海的一部分，尽管学海的组建必须过半，才会拥有学海权限，否则就只能算是零配件。
　　但作为文明元老，他知道这些已经足够组建出一个‘小学海’了。
　　学海本身，也是最强的生产型设备。
　　只要造出小学海，鬼马可以飞速地建造出各种战略武器，不仅如此，还会有‘亚学海级权限’。
　　重点不是这个权限，毕竟刺客用的武器，已经做了手脚，不受文明权限控制。
　　鬼马的真正目的是，启动‘紧急罢黜措施’！
　　这是只有‘亚学海级权限’才能开启的措施，反而拥有完整学海的先知无法使用！
　　此乃文明的隐藏手段，可以罢黜任何一名先知！
　　该措施，其他先知都不知道！哪怕用学海也查不到，可一旦指令发出，取消任何先知对学海的使用权！
　　使得对方成为没有任何权限的‘名义先知’。
　　“成功了！”鬼马冷静地组装好小学海，随后又是一系列复杂的验证程序。
　　他心无旁骛，将生命安全统统托付给亲卫们。
　　恐树族刺客得势不饶人，各种可怕的攻击不要钱般地挥洒，禁卫一个接一个的死去。
　　终于，在仅仅只剩下最后一名禁卫时，鬼马执行了紧急罢黜措施！
　　当然，指令就算发出，学海那边暂时也还接不到，因为这片时空已经被此刻彻底封锁了通讯。
　　不得不说，空尾的应对也很完善，就是要‘闷杀’鬼马，要他什么消息都传不出去的死掉。
　　“不要管我了，如果只想着保护我，我们都会死在这。”
　　“以你的本事，如果放弃我，是可以逃离的，现在我命令你，立即带着信号离开！”
　　鬼马将一颗粒子矩阵塞到禁卫手中。
　　禁卫急道：“可这样您会死啊！”
　　鬼马毫无畏惧道：“我早就说过了，我会死。但这无关紧要，我已经启动了紧急罢黜措施，把矩阵带出屏蔽范围，空尾就会失去对学海的控制。该措施，其他先知都不知道，你明白了吧？”
　　“接下来的事，就交给你们了，我相信佐门会让敌人与我陪葬。”
　　禁卫明白了，没有任何权限的空尾，想杀掉他就容易太多了。
　　不仅如此，鬼马这种操作，也算是自证了身份！
　　连正常的先知都不知道的事，意味着这是很多年前先贤们制定的兜底措施，所以才只有鬼马知道。
　　如此一来，鬼马就一定是真的鬼马，毕竟外来的间谍不可能知晓的。
　　除非间谍早在战国时期就开始布局潜伏了，但那更不现实！因为那时候本星系群的群主，还是永古者！
　　“唰！”禁卫没再废话，抛下鬼马飞速逃离。
　　“紧急罢黜措施？”两人的对话，刺客也全都知道了，脸色一变，没想到还有这一手。
　　刺客连忙想要追击禁卫，不让他把信号源带出去。
　　屏蔽范围是随着刺客移动而移动的，禁卫只要甩不掉他的追击，就发不出去信号。
　　不过鬼马同时朝相反的方向逃离，刺客没办法，还是只能遵守着空尾的嘱咐：无论如何也要杀了鬼马。
　　“没办法了，不朽电磁炮！”恐树族的刺客终于从头顶冒出来一圈光环，氤氲着可怖的电磁能量束。
　　看到这光环，鬼马冷笑道：“不朽武器啊，能死在这么珍贵的武器下，也算没白活了。”
　　“既然你选择了直接暴露，那来吧，杀了我吧。”
　　鬼马放弃了抵抗，被一道诡异的超高能电磁炮，瞬间被轰灭了！
　　看似只是个电磁炮而已，但是威力却大得惊人！假设常规物质的能量是1，那么不朽物质就是10的27次方！
　　这一炮消耗了一百克的不朽物质，相当于瞬间湮灭了十七个地球，并且能量密度极大。
　　以普通电磁炮的形式，却比创世死光的破坏力还要强大。
　　仅此一发不光把鬼马的量子神核泯灭殆尽，还连带着将那半个学海，炸得灰飞烟灭。
　　极致闪光的爆炸，照耀黑暗，在这一刻，整片真空成了本星系群最亮的地带！
　　如此可怕的威力，根本不是一个维度的力量！
　　……


第七百六十四章 双保险
　　“鬼马先知！”逃跑的禁卫哭喊着，全力加速。
　　刺客已经不装了，拿出不朽武器，已经实锤是群外间谍了。
　　毕竟整个太微华文明，也只有十克不朽物质！
　　一个靖难的‘普通穷鬼’，为了杀死鬼马，瞬间用了一百克？
　　只要这一幕的情报传播出去，他直接露馅了。谁黑谁白，不证自明！
　　可惜恐树杀手封锁了一切通讯，周围的时空成为通讯禁区，他必须逃出这片范围，才能把这一幕传出去！
　　“死！”恐树杀手抛下辎重，也全力加速，各种能量追击绞杀。
　　就算一时半会杀不死那禁卫，也得让他保持在通讯屏蔽区内！
　　然而就在这时，前方出现了浩浩荡荡的一群人马，全部穿戴着天警的武装。
　　“不是佐门……”禁卫前方是虫洞方向，他还以为佐门即使带着一批靖难部队过来了。
　　然而这里面没有佐门，他顿时心凉了半截！
　　现在，除了佐门，还能有谁会来？就算有，也是帮空尾的！
　　禁卫第一时间，就打算换个方向逃跑。
　　可他的脑海内，却忽然想起一个声音：“我们是来救鬼马的，你背后的杀手，交给我们。”
　　禁卫听了这个声音，有点担忧对方是忽悠他的，但还是朝对方飞去，与这支部队汇合。
　　同时他不停地向外发送讯息，却发现还是无法使用神识力交流器，虫洞也连不上。
　　明明前面的人已经和他高维对话了，按理来说他应该飞出屏蔽区了啊，怎么还是被屏蔽着？
　　对方是怎么和他通讯的？抱着这样的疑惑，他已经来到了这支部队里。
　　定睛一看，认出一个熟人，黄极！
　　鬼马提供的供词里，就包含了黄极这个人的资料。
　　“是你！不好！”禁卫连忙向侧面逃窜。
　　他岂敢相信黄极？在他看来这人妥妥地和空尾是一伙的啊！
　　所以这帮人，想必都是来杀鬼马的，正好从虫洞方向过来堵路！
　　“诶你别走啊！”奥宸想要叫住对方。
　　但禁卫理都不理，一瞬间就飞远了，奥宸还要追，黄极却阻止了他。
　　“不用管他，我们帮他把追兵拦住。”黄极本就没打算和这名禁卫汇合，更不需要他相信，毕竟禁卫的任务，只是飞出屏蔽区就行了。
　　银澜也下令道：“小心，大家快散开，前方那人有不朽武器！”
　　不朽武器的可怕，太微华有不少人知道，虽说没见识过，可也听说过！
　　“什么！那就是不朽武器吗！？”囚犯们既惊诧，又好奇。
　　不朽物质对于太微华文明的珍贵，就好像反物质对于地球文明一样。
　　地球人费劲巴拉，花了几百亿美金才造了几十个反氢原子，预计想造一克，都得几万亿美金，还保存不了。
　　太微华文明虽不至于到这种程度，但不朽物质是无法制造的，唯一的获取途径，就是猎杀高维生命。
　　这难度简直高到爆表，不到兰天那个层次，恐怕想都不要想。
　　其他文明想得到这东西，都得依靠兰天的施舍，彼此再通过奖励、交易乃至掠夺等途径获取。
　　“嗯？一群囚犯？”对面的刺客很是懵逼。
　　他有想过鬼马埋伏一支靖难部队，但怎么会是一群囚犯？
　　等一下，黄极？他不是应该死了吗？
　　看到本应该在监狱的黄极，以及百万囚犯，恐树刺客稍作推理也知道发生了什么。
　　惊骇之余，却并不在乎这群人，一群暴徒而已，甚至大部分都没有量子神核，过来搞笑的吗？
　　“看到我的不朽武器，就都给我死！”
　　“呃！什么？”
　　恐树刺客不允许任何活口见到他头顶的武器，打算释放一片高能冲击墙。
　　预计消耗一千克不朽物质！
　　这股能量相当于一百六十七颗地球瞬间湮灭。一旦使出，就好像超新星爆炸的能量，被压缩成了连绵数万公里的能量长城般，把百万囚犯扫荡一空！
　　然而，没有人可以在黄极面前搞偷袭，更何况如此堂而皇之地攻击？
　　提前打断攻击，是黄极的拿手好戏。
　　“太浪费了，不朽武器不是这么用的。”黄极呢喃着，伸出手掌。
　　掌上托着一块袖珍古琴，铮得一声！
　　刺客只觉得万籁俱寂，大脑一嗡，仿佛整个世界都消失了，仅剩下一抹重瞳在心里死死盯着他！
　　“什么！这是……”恐树刺客没有任何意外的倒下，不省人事了。
　　他的身体漂浮在真空中，不朽武器的攻击，也被打断了，没有来得及释放。
　　恐树刺客认为这群囚犯没什么厉害的，殊不知黄极拥有最能发挥‘人多势众’优势的武器。
　　“他有这么多不朽物质，天哪！十二千克！必是群外奸细无疑！”囚犯们一拥而上将刺客大卸八块，连量子神核都毁掉，最后只留一个高能大脑。
　　银澜则抢先偶然奇怪一步，拿走了不朽武器，对此黄极淡淡一笑，根本没打算跟他抢，整个人毫不减速地向前方飞行。
　　偶然奇怪眼中满是危险的光芒：“喂，别吃独食啊……”
　　银澜毫不示弱道：“不朽武器，必须由我保管！”
　　“给他吧，空尾身上至少有一吨。”黄极的声音出现在偶然奇怪脑海里，打断了他几乎按捺不住的抢劫意图。
　　“前方欧透！”奥宸指着远处，那里是鬼马被轰杀的地带。
　　“糟了！难道刺客已经杀死了鬼马先知……”银澜大急，带领众人全速飞行。
　　黄极遥遥领先，他早就出发了。
　　他赶到的第一时间，就开始重塑鬼马的身体，总算在最后一刻将其复苏。
　　不过，鬼马已经失去了大量记忆。
　　黄极尽力了。除非是死亡的第一时间重塑，否则随着时间推移，灵魂缺失会越来越多。超出一定时间，灵魂就彻底消失在三维了。
　　“鬼马先知！你现在感觉怎么样？”银澜知道黄极有这一手绝活，但此刻依旧忍不住心惊，太变态了，都没见过鬼马本人，是怎么做到精确复原身体每一个粒子的呢？
　　“你们是……不管了，同胞们，文明需要你们的牺牲……”鬼马苏醒的第一时间，就一脸刚毅道！
　　见他如此振作和清醒，银澜欣喜不已：“是！我们正是为了文明而来的！既然您还在，我们一定唯命是从！”
　　“现在的情况如何了？”
　　“现在情况不容乐观！永古者肆虐仙女座星云，已经杀到了凯尔特脉冲星，前线坚持不了多久，吉拉文明和烟鬼文明已经全军覆没……”鬼马自顾自地说着，越说越不对劲。
　　众人都傻眼了，银澜更是大脑一懵。
　　这说的啥？永古者肆虐仙女座星云？凯特尔脉冲星？烟鬼文明？
　　这说的是多少年前的老黄历啊喂！
　　永古者之灾是四十多万年前的事，凯尔特脉冲星已经在那一战中被彻底毁灭了，烟鬼文明更是当年战国时代的一大强族，早已消失在历史的长河中……
　　鬼马这是活在梦里？
　　“他灵魂缺失太多，现在思维、性格与记忆都停留在年轻的时候……”黄极解释道。
　　银澜叹息，知道这也是没办法的事：“明白，你也尽力了，感谢你能把他救回来。”
　　鬼马这样，也比轮回一次要好多了，轮回后性格思维大变，甚至可能跟原来毫不相关。
　　眼下起码还是鬼马，只不过是年轻时的鬼马而已。
　　不过这样的鬼马显然无法承担指挥他们的重任，银澜只能让人先把鬼马‘关起来’。
　　“你们干什么！都到什么时候了！难道文明现在还要内乱吗？”鬼马光人一个，没什么反抗能力，直接被统一力锁镇压起来。
　　他拼命拍打周围无形的屏障，愤怒呐喊，眼神充满焦急与不解。
　　“抱歉，鬼马先知，接下来的事，就交给我们了。”银澜向鬼马深深一礼，现在也没法跟他解释太多，只能暂时先控制起来，留派两个人保护，自己带着大部队去解决空尾。
　　对此鬼马茫然而急切，黄极却从周围的无数粉尘里，找到了一块较为完好的粒子矩阵。
　　这原本是鬼马学海的一部分，那场爆炸湮灭了鬼马，但学海却只是炸碎，有部分矩阵得以留存。
　　恐树族刺客仓促追击禁卫去了，殊不知中了鬼马的计谋。
　　鬼马怎么可能把希望寄托于禁卫能不能逃走？那一切都不过是说给刺客听的而已。
　　他启动的‘紧急罢黜措施’，其实是设定在自己‘死后’发射信号。
　　这也是鬼马认定自己必死无疑，且当时都懒得再挣扎的原因。
　　刺客杀了他，肯定会追禁卫，如此这片区域也就摆脱屏蔽场了。
　　被炸碎的学海，只要还有一个矩阵残留下来，就会不断地发射罢黜信号，再加上禁卫平时要带出去的那个，可谓是双保险。
　　这段信号就是鬼马最后的波纹了，他用生命验证了空尾，并为靖难扫清了最大的障碍。
　　接下来的事，就交给其他人了，他相信同胞总有人能站出来的。
　　在刺客离开后，紧急罢黜指令一阵阵地放射。
　　这是个高维指令！通过六维灵魂海瞬间降临。
　　远在五十亿公里外的空尾，心神俱震！
　　“该死，竟然还有这一手！”空尾心中大骂。
　　他瞬间止住步伐，只因他已经无法移动巨大的深红巨星了。
　　唯有停下来，别人才看不出端倪。此时此刻，大家不知道他失去学海权限，他至少还是个名义上的先知。
　　“可恶！那个废物干什么吃的！”空尾的心中残暴的念头在不断滋生，他知道，自己未来不可能继续潜伏下去了，那个计划恐怕要提前实施。


第七百六十五章 靖难之战爆发
　　空尾瞬间失去了对学海的掌控，纵然不知道发生了什么，可凭借他的聪明，外加如今的局势，猜也猜出来了！
　　如果有谁知道连先知都不知道的措施，那只能是鬼马那个‘老东西’了！
　　鬼马其实并不老，但常年隐居黑洞附近，使其从战国时代活到今天。
　　作为大前辈，他见证了文明兴衰变化的沧海桑田，亦是当年建立先知学海体系的众多前辈参与者之一！
　　如今无数先贤已经逝去了，鬼马就是活着的老古董！
　　要说这老东西知道什么隐藏措施，制约先知的暗手……空尾一点也不意外！
　　鬼马作为时代的残党，硬是苟活到今日，就是为了今日这种情况，可以拨乱反正。
　　“竟然可以瞬间罢黜我，他就是隐藏的‘太上先知’。”
　　空尾急了，已经明白鬼马口中所谓的‘自证身份’，不是什么灵魂拷问，而是这一招！
　　失策了，空尾不是不知道鬼马有后手，他其实设想了很多种，但却没想到是最霸道、最直接的一种，强行罢黜！
　　不需要任何理由，不需要任何前置条件，相隔亿万里，高维通讯，隔空废除学海控制权。
　　“空尾，怎么了？”另外四名先知询问忽然停下的空尾。
　　“鬼马那家伙，罢黜了我对学海的掌控，现在我无法带着他移动了。”空尾对这四名先知，并没有隐瞒自己此刻的窘境。
　　这四名先知，尽管是土生土长的太微华人，并且曾经也是无比热爱文明的贤者。
　　但是，福寿粒子这东西，足以把善良正直的人，变成魔鬼。
　　常年的吸收福寿粒子，那种超乎想象，超乎界限的灵魂快感，早已将他们彻底腐化了。
　　文明、使命、感情……这一切渐渐都不重要了，因为这种虚无的东西，给人带来的自我满足感，远远抵不上福寿粒子万亿分之一。
　　当染上的那一刻，便无法回头，只能越陷越深。
　　起初他们还十分刚烈，决定主动坦白，卸任先知。但是空尾一个一个地找上了他们，表示自己也不小心染上了，然后劝解他们如果坦白，就会被监管，就再也不可能吸食到福寿粒子了，不如隐瞒下去，等待未来的科技能够‘解毒’。
　　那时候他们还不知道空尾就是罪魁祸首，当空尾也说自己染上后，他们仿佛有找到‘同伴’的感觉。
　　空尾以自己为中心，将这四名先知渐渐凑在一起，相互坦白后，大家自发的越来越亲密，都有了‘我不是一个人’的感觉，成立了‘戒毒五人组’。
　　不过这东西根本戒不掉，也无解，随着时间推移，就变成了‘吸食五人组’。
　　时机差不多后，空尾的獠牙渐渐显露出来。
　　他们在空尾魔鬼般的诱惑下，背叛了文明，为他做事。而有了一次，就有两次、三次，渐渐的已经毫无感觉，连负罪感都没了。
　　当他们知道空尾是异族，是群外飞升体派来摧毁他们文明的敌人，这几名先知也都无所谓了。
　　都不重要了，文明存亡与他们何干？就算是宇宙毁灭，又能怎样呢？
　　或许被强大的草帽主宰统治，会更好吧？而他们作为‘立下大功’的‘带路党’，也算是‘曲线救国’了。
　　不管是怎样的自我说服，亦或者是压根无所谓，总之这四名先知，早已经比敌人，更像敌人了。
　　“什么？鬼马还有这一手？”
　　“那我们为何没事？他的名单里不是还有我们四个吗？”
　　空尾思索道：“或许是他只能罢黜一个吧，而只要我暴露了，你们都逃不了干系。”
　　“鬼马这是将希望，寄托于文明自身的纠错能力上，届时我们会面对无数太微华人的讨伐。”
　　腐化的先知说道：“你失去了学海，隐瞒不了多久。”
　　“当然隐瞒不了，失去了学海，我连继续潜伏的意义都没了。”空尾叹息道：“计划必须提前实施了。”
　　腐化先知们大惊：“现在就要毁掉太微华所有的量子神核吗？做不得啊，这必须由九大学海联合实施。”
　　先知权限虽然至高，但任何一口气影响整个文明的操作，都必须先知议会的多数同意。
　　而毁灭所有量子神核这种极端操作，更是必须九名都同意！
　　如今别说还有很多先知是正常的，就算其他先知都同意，他们先知的总人数也不够九人了。
　　按照原计划，是继续潜伏、腐蚀太微华文明，直到九大先知都是自己人，再一口气毁灭这个文明的。
　　随着时间推移，这是迟早的事，就算剩下的先知生性谨慎，没那么容易染上福寿粒子，可他们总有一天会老死，会退休。
　　新的继任者，几乎一定是间谍。毕竟空尾已经让很多间谍身居高位了，再加上他们在先知议会里人数过半，可谓一切尽在掌握。
　　可惜，功亏一篑，如今只能用别的办法，让太微华失去群主资格。
　　比如，让太微华被自己的小弟击败。
　　空尾将目光，放到了群龙无首的三角座文明代表团身上。
　　“你们四个，现在尽可能的利用权限，摧毁太微华文明的通讯、基建与国防。”
　　“我会说服三角座星云出兵！”
　　空尾很快有了计划，其他四名先知颇为担心道：“能行吗？他们虽然最近有了科技突破，但底蕴比起太微华还差得远，恐怕没那胆子。”
　　“我会给他们正当的理由。”空尾冷笑道：“我至少名义上还是先知，你们更是货真价实的先知。只要我们发话，请求他们出兵帮忙‘平叛’，许以重利甚至割地，现在还直接送他们技术，你说他们干不干？”
　　腐化先知说道：“条件很诱人，但也要有命拿，三角座文明并不蠢。只要我们这么说，他们一定意识得到我们才是叛军，认为我们站在全体太微华的对立面上，很大可能会失败。”
　　空尾冷冽道：“他们的元首乌拉提赫被太微华扣下了，我会把这件事推到叛军头上，事实上这就是佐门干的，我也没说错。”
　　“再加上我们现在还没暴露，他们猜到了，也会装糊涂的。”
　　“借着这千载难逢的机会，杀进太微华，洗劫、破坏，大捞好处……他们会想最后哪怕败了，也是有正当理由的，这个亏太微华只能认栽。”
　　“至于事后的制裁和报复……只要这次把太微华一锤到底，彻底打烂，此消彼长之下，也不怕太微华了。”
　　腐化先知沉吟道：“三角座文明，同样不会容忍草帽主宰的统治。他们岂会如此短视，为外敌做嫁衣？”
　　空尾认真道：“其他星河主宰不会，但三角座文明的领袖已经被扣押，如今群龙无首。”
　　“乌拉提赫那家伙一定想得到唇亡齿寒的道理，可不要指望他文明内的其他人也都想得到，关于群外的情报，各个文明都是封锁得很紧的，知者甚少。”
　　四名先知恍然，这样的话，的确忽悠动三角座文明的概率，是最高的。
　　相比起来，银河太精明，多元文明联盟，哪怕出一两个昏君，大部分也是清醒者，反而最难忽悠。
　　至于其他星河主宰，都太弱了。
　　“你有多少把握？就算说动了三角座文明，再加上我们的里应外合，也未必能吞并太微华。”
　　空尾狞笑道：“不用吞并，只要把太微华打废就可以了。”
　　……
　　几个小时后，所谓的‘叛军’，来到了五名先知的面前。
　　百万囚徒，为首者是黄极、银澜、奥宸等人。
　　亚克以及紫微众人，也在其中，他们本来逃不掉的，但是空尾带的队伍追一半不追了，于是他们成功与黄极汇合。
　　“是他？”空尾惊异地盯着黄极。
　　本以为来者应该是佐门，没想到却是黄极，带着一票罪犯来了。
　　他一直觉得黄极虽然有问题，也很强大，但并不能影响这场特大内乱的胜负天平。
　　可事实却恰恰相反。
　　“嗯？那武器……”空尾一眼就识别出银澜头顶的不朽武器，正是自己交给手下的。
　　别看银澜拿到不朽武器，实际上只能发挥其中一小部分功效，这把武器依旧属于他们恐树族，只要空尾发送他们特殊的神识力波段，可以瞬间夺权。
　　不过不急，这武器在对方手上，空尾反而能继续装下去。
　　霎时间，他开启了直播，将这一幕转播给全文明。
　　并且将对方，定性为叛军。
　　“终于不隐藏了吗？不朽武器，好大的手笔啊。”
　　此时此刻，空尾依旧把握着道德高地。
　　看看黄极这群人的成分吧！主要是重罪囚犯，外加来自银河的外人。只有少数的太微华公职人员，整体的公信力太低了。
　　再加上黄极的身份，自己都摘不干净呢！
　　不管支持鬼马，还是支持空尾，大部分人都认为黄极肯定是间谍。
　　这样一群靖难之师，说破天都是叛军！
　　“黄极！你疯了！你知道你在做什么吗！”仙化天尊痛心疾首道。
　　如今看到黄极带了一群囚犯暴动而来，他实在没法说服自己了，更加印证了对黄极身份的猜测。
　　对此，黄极没有任何辩解，只是说道：“我在做自己该做的事。”
　　金乌之主等人连忙划清界限道：“先知，这跟我们银河没有关系！”
　　“他是群外奸细，我们也都是被蒙蔽了！”
　　空尾见状，反而说道：“是吗？既然你们和黄极没有关系，那就也为平叛出出力吧！我允许你们开启虫洞调兵支援。”
　　“啊？”不光银河代表团，其他星河主宰也都懵了。
　　仙化天尊心里一咯噔，感觉不对劲！
　　哪有这么自证身份的？如果怀疑他们与黄极有勾结，觉得银河方面有不可告人的阴谋。
　　那更应该警惕才对啊，怎么可能允许他们调兵过来？那不是正好给了他们‘实现阴谋’的机会吗？
　　怎么空尾的话，像是唯恐太微华还不够乱似的？
　　包括金乌之主等人，也感觉奇怪，但是他们没想太多，只道是空尾在试探他们。
　　连忙表态道：“先知你就不必说反话了，太微华的问题，当由你们内部解决，我们银河不便插手。”
　　“嘁！”空尾见银河的众人如此清醒，暗骂一声废物，这么好的入侵太微华的机会都不要。
　　“天尊！你们不要被他蒙蔽了！空尾就是草帽主宰的人，黄极在做正确的事！”忽然，龙王瑞姬在黄极的肩膀上冒出头来，大声呼吁。
　　对比之前的顾虑重重，如今的瑞姬已经想通了。
　　毕竟被裹挟着一路从至高审判星再到这里，路上无论是审问恐树间谍，还是救下鬼马，那些事件她都看在眼里。
　　瑞姬深知黄极没说错，此局看似是太微华内乱，背后是整个星系群的危机！
　　一旦让群外奸细得逞，未来将是无尽血色的炼狱！没有哪个文明能独善其身！
　　瑞姬不仅嘴上呼吁，还不停地发送她一路上的所见所闻。
　　这些数据中，明明白白地呈现着恐树刺客使用不朽武器攻击他们的景象！
　　但是，她的公信力实在是太低。
　　空尾稳稳当当道：“看来银河被腐化的势力，主要就是紫微与龙族了……还有吗？仙化天尊，你有参与吗？”
　　仙化天尊明显察觉到事情很不对劲，如果说与黄极结交不久，不算太了解的话……瑞姬可是他看着长大的。
　　他非常清楚瑞姬是什么样的人，这种时候不可能胡来。
　　然而，他不能拿文明来赌，并且就算他相信瑞姬也没用，他名义上是个天尊，实际上就只是个外交代言人，在文明内的权力和其他首脑相比，太低了。
　　见银河方面集体保持沉默，空尾漠然道：“太微华会永远记住龙族的所作所为。”
　　“成为草帽主宰的走狗，只会给这里带来毁灭，你们……都是文明的罪人！”
　　“哈……”奥宸等人都快吐了！
　　空尾是何等的冠冕堂皇，以至于麾下仅仅上百名穷鬼，个个士气冲天。
　　面对百万囚犯，没有丝毫畏惧，反而充满了斗志，眼神中满是为了文明而战的荣耀。
　　“靖难者不需要被理解，杀了你，遗臭万年亦是值得！”银澜怒吼着，直接开始了对空尾的讨伐。
　　只有假靖难才会打嘴炮，在银澜等人眼中，空尾就是铁间谍！
　　那么……除掉他就是了！
　　“杀！”奥宸振臂一呼，杀声震天，带着百万囚徒冲击前方仅仅上百人的穷鬼防线。
　　“可笑！”空尾扫视着这群人的武器，顿时不屑。
　　就这点武力，也敢靖难？虽说他们人少，但是有五大先知当场！
　　其中可控的四座学海，本身也是太微华最强的生产型设备。
　　这几个小时可不是待在原地闲着，早已生产了十几套战略武器！
　　百万囚徒，不过土鸡瓦狗！
　　“背叛自己的文明，可耻！当杀！”
　　空尾义正辞严，语气波动中夹杂着愤怒与悲哀，好似怒其不争。
　　“哼！少装了！”奥宸冷笑着，忽然抬起手臂。
　　齐刷刷的，百万囚徒统统都抬起了手臂，神识力波动同向观想。
　　就连银澜等天警都照做了，看得众多星河主宰一头雾水。
　　“小瞧弱者是会吃亏的，空尾。”黄极拿出共振器。
　　“铮！”
　　“什么！你竟然有……”空尾大惊失色，他岂会不认识这种武器？这就是他的主人最忌惮的东西。
　　“呃！”身旁的腐化先知们，也一个接一个的倒下。
　　他们失去了对外界的一切感知，不省人事。
　　对战略武器的使用，自然也就被打断了。
　　不过，空尾本人反而没事，他并没有遭受到神识力打击。
　　黄极跳过了他，解决腐化先知后，又开始‘点射’那群绝对死忠的先知卫队。
　　先知卫队是绝对服从各自先知，无论什么命令都会遵从，就算是杀死另一名先知这种命令，也会执行，这是他们的天职。
　　“黄极，攻击空尾啊！”银澜催促道。
　　但是黄极并没有，只是在不断击晕先知卫队。他自有他的用意，此时击晕空尾，并不能解决问题。他要在这一战，把所有矛盾集中解决。
　　“冲！杀了空尾！”囚犯们才想不了那么多，他们人多势众，疯狂冲锋。
　　“什么？”
　　忽然间，一颗巨大的虫洞出现了。
　　众多星河主宰惊恐地看到大量的三角座文明的军队，从虫洞中降临！
　　百万……千万……一亿！
　　无数触手怪在张牙舞爪，包裹着灰黑色的超界限材料外衣，更外围还弥漫着由特大统一场所支配的无数白雾般的物质。
　　真空不再是真空，到处是厚厚的白雾，连绵数亿公里，黑暗的触手在其中摇曳、穿梭！
　　数量还在不断增加，白雾的范围还在不断扩大！
　　“触手军团？三角座疯了！他们敢直接入侵太微华文明？”
　　“怎么做到的？太微华禁止我们使用一切虫洞！”
　　“等一下，封锁没了！我们可以自由开放虫洞，从文明调兵！”
　　其他星河主宰都看傻了，这忽然的变故，猪都知道大事不妙。
　　战争，这是绝对的战争，破亿的精锐之师，总不能是来当仪仗队的吧！
　　“欢迎三角座文明的支援，叛军，就交给你们了。”空尾欣喜道。
　　三角座文明内的高层，出了一名短视的野心家，是文明内仅次于乌拉提赫权限的军事统帅。
　　他对于群外的威胁，并没有太敏感和警惕，虽然知道群外飞升体的存在，但觉得那太遥远了。
　　此刻能把太微华的统治权威打下去，并且掠夺资源和技术，提升自己的文明，那就是大功一件，那就是足以彪炳史册的伟人！
　　那名统帅，可以借此成为新的最高领袖。
　　“谁允许你们来的！”
　　看到三角座文明大军降临，这下子连乌拉提赫都坐不住了，从瑞姬的身边冒出来。
　　一直想独善其身的他，明明知道真相，也没有像瑞姬那样站出来，依旧猫着。
　　没想到他这一不在，自家文明竟然杀来亿万大军，掺和这破事！
　　“太微华已经无法解决自己的问题，五大先知联名邀请我方入境平叛！”那三角座统帅冷冷看了他一眼，理都没理。
　　“快拿下空尾，他是草帽主宰派来的！”乌拉提赫连忙下令。
　　然而空尾冷笑道：“那只是一名囚犯，你们的元首，已经被鬼马害死了！”
　　“英雄们，无论是谁，请站出来，保护自己的文明，保护本星系群吧！”
　　“不仅是这里，我们的文明到处都是来自群外的敌人，请……帮帮我们！”
　　那三角座统帅听了，眼神顿时变得野心勃勃。
　　他听出了空尾的言下之意，文明到处都是敌人？那岂不是允许他们传送到仙女星系各个地方？
　　这是千载难逢击溃太微华的机会！
　　至于什么乌拉提赫？哼，假的，都是假的。
　　率领文明超越太微华，成为本星系群的宗主，他就是文明新的元首，无人可以置喙。
　　他已经为自己的文明获得了大量好处，空尾十分慷慨，各种技术跟不要钱一样。
　　再加上他有五名先知的联名邀请，出师有名，这种机会岂能放过？
　　“为太微华平叛！为本星系群而战！”统帅一声令下，亿万触手怪疯狂响应。
　　同时间，还源源不断地有大军，传送到太微华文明各处，肆意洗劫！
　　而太微华自己的行政机制，早就瘫痪了，空尾等五名先知，早就借助先知议会的权限，封锁了大量的军事机构，并且截断了通讯。
　　仅有大约三成的地方，还可以正常运行。
　　此时此刻，是太微华无比虚弱的时刻！
　　“住手！我是乌拉提赫！都给我住手！”
　　“别废话了，你不过是个光杆司令！”瑞姬严肃道。
　　乌拉提赫气疯了，被佐门抓捕后，他现在就是一条章鱼！
　　虽说神识力波动可以自证，但手下出了野心家，根本不理他！
　　战争已经不可避免！
　　“冲！拯救我们的文明！”
　　囚犯们悍不畏死突入敌阵，没有量子神核，就犹如血肉之躯硬冲枪林弹雨一般。
　　原本敌人人数劣势，但现在人家多了亿万外援，百万囚犯，跟以卵击石没有区别！
　　一个照面，各种恐怖的能量爆发下，无数人化为乌有。
　　战争，开始了。厮杀的所有人，都认为自己是正义的。
　　“奶敌！”黄极一声大喝。
　　“伟大的主人，请使用我的一切吧！”奶敌幸福地扑到黄极高大的量子之躯上，仿佛八爪鱼般包裹黄极，最后与其融为一体！
　　奶敌的能量实在是太多了，计算力也是现场仅次于学海的强大。
　　祂的技术也许‘不过如此’，但祂几乎是孤独者整个文明的浓缩。
　　至于技术，黄极有啊，尤其是……五座学海近在眼前！
　　下一秒，金灿灿的三眼星神再现。
　　黄极的面孔，棱角分明，充满无尽的威势。
　　宏伟的统一场，化身为一条条金色的发丝，蔓延到战场的各个区域，将灰飞烟灭的囚犯们身体重塑。
　　没有量子神核，他就是大家的量子神核！
　　“卧槽！”银澜都看傻了，他知道黄极能救人，没想到他这么能救！
　　力量延伸到每一个人身上，仿佛‘无限加血’般，给予所有囚犯不可思议的后勤支援。
　　奥宸等人，也变得金灿灿了，不仅战力大增，有源源不断的能量与浑厚的统一场可以用，哪怕化为基本粒子，都能重塑！
　　黄极同时是一百多万人的量子神核！
　　被他庇佑的战士，都可以在金光中重生。
　　……


第七百六十六章 星群全知
　　空尾早就说服了三角座文明的军事统帅，并且让四名腐化先知遏制了太微华人之间的高维通讯。
　　如今的大乱，正合他心意。
　　接下来他就算死了，也无所谓了，反正已经必然暴露，就让太微华在混战中没落吧。
　　然而，神识力共振器的存在，以及黄极的强大，都出乎了空尾的预料。
　　“这家伙，不会真的能平乱吧？”
　　以黄极为中心的囚犯大军，攻击不足，防守有余。
　　除非将黄极瞬间抹掉，否则他就如一根金色的擎天巨柱，扎根在这片战场。
　　这也就罢了，神识力共振器，才是空尾最不能接受的存在。
　　草帽主宰严令要扼杀这种武器，现在倒好，黄极不仅有，还拿出了高级版本。
　　其实神识力共振器太微华已经研发出来了，在空尾的遏制下没有普及，仅仅在穷鬼组中使用。
　　并且是很粗浅的版本，分为终端与子端。
　　所有穷鬼必须加载子端，才能将神识力汇聚到终端那里，进行合击。
　　黄极这种就不需要子端，只需要拥有共同的文化凝聚就行了，在同族或同文明的条件下，利用某个‘文化模因’进行共振。
　　“该死，黄极的威胁太大，要想办法将他除掉。”
　　“嗯？他这种站位，这种把所有力场都外放出去救人的布局，不是找死吗？”
　　“破绽也太过明显了！”
　　黄极与奶敌融合后，在战场是非常醒目的靶子。
　　他太大了，十亿公里的身躯下，地球若在他掌中都只像个小弹珠。
　　如此庞大的身躯，在战略武器面前根本没有闪躲的余地，只能硬抗，想办法化解。
　　可偏偏还一个劲地救人，明明是全场最强战力，却在打辅助，这是巨大的‘失策’。
　　空尾看出击杀黄极的方式，立即对三角座的军事统帅说道：“不要和那群囚犯纠缠，没看到黄极才是核心吗？你们的战略武器呢？瞬间把他抹掉战斗就结束了！”
　　然而，三角座的军队，虽然围绕着黄极厮杀的起劲，却迟迟没有动用特大规模的杀伤性武器。
　　“空尾先知，我才是统帅，不需要你来教我使用战略武器的时机。”三角座军事统帅淡淡地说道。
　　空尾一怔，随后心里冷笑：原来如此，‘养寇自重’啊……
　　三角座的军队，显然不会听空尾的，人家明面上站在空尾这边，不过是师出有名，表面平叛而已。
　　可实际上消灭黄极这支靖难军队，跟他们没有半毛钱好处！
　　相反，还有坏处，一旦‘叛乱’真的平定，那他们就没有继续肆虐的理由了！
　　战场不仅仅是眼前这一亩三分地，此时三角座的军队，分布在太微华文明各地到处劫掠，以平叛之名，闯进各个研究机构，没收叛军财产，毁坏大型设备……
　　可以说多待一秒，就是多赚一秒！为什么要结束叛乱？
　　三角座的军事统帅显然不傻，与空尾不过是相互利用。
　　他很清楚，只有眼前的黄极和囚犯算得上叛军，其他地方都是空尾故意让他去劫掠的。
　　解决了黄极，享受太微华的感激？不，不会被感激的，相反，他会是空尾的帮凶，会收获所有太微华人的憎恨。
　　可那又怎样？强大自己就是硬道理。
　　如果太微华没落，本星系群会暴露在草帽主宰的威胁下？有这种事？就算有吧，那他也无所畏惧。
　　直面危机，在敌人到来前强大自己，才是解决问题最好的方法。
　　放弃变强的机会，去逃避群外的威胁，那就只会永远活在别人的阴影下。
　　他早就看出黄极本人就是致命破绽，只需要集结特大型杀伤性攻击，就能抹杀黄极，剩下的囚犯不过是土鸡瓦狗。
　　可他偏偏视而不见！
　　黄极所谓的失策，并非是失策，而是符合时宜！
　　区区百万囚犯，就算打不死，也不会对三角座的亿万大军造成实质性的威胁，打不死，反而更合心意！
　　军事统帅很自觉地与黄极打起了……默契战争。
　　空尾一眼就看出了三角座统帅的心思，冷笑连连，却也无可奈何。
　　反正太微华遭受重创，也是他想看到的，这样也好。
　　但黄极的目的，他却始终看不透。
　　“我是为了重创太微华，三角座是为了强大自己……”
　　“那黄极呢？他打这场仗的目的是什么？”
　　空尾百思不得其解，而就在他默默观察局势时，远方又飞来一大群战士。
　　佐门全副武装，并且带着至少十万名天警，赶到战场。
　　不，不止十万人，在他身后，还有源源不断的量子神核连绵成的长龙！
　　那是无数的民众，非公职人员的太微华公民。
　　人山人海，简直看不到尽头，目光所见之处，全是各式各样的神核星球！少说也有十亿！
　　这股引力叠加而来，连学海都被撼动了朝对面滑去。
　　“终究……还是彻底暴露了啊……”空尾有些意外，但也没有太意外。
　　他派出杀手，就是为了杜绝这种情况的出现，但显然，他失败了。
　　鬼马在最后，自证了身份。而那名杀手，也暴露了空尾。
　　空尾虽然在这里镇住了场子，蒙骗了所有人，但纸包不住火。
　　逃跑的禁卫与佐门一旦汇合，那么鬼马被不朽武器杀害的景象，以及空尾被紧急罢黜的消息，都可以由佐门散播出去。
　　尽管空尾利用腐化先知，封锁了大家的高维通讯，可也阻止不了佐门带人奔走各地，用较为原始的方式散播消息。
　　“都给我住手！你们还要糊涂到什么时候！”
　　“空尾害死了鬼马先知，还引狼入室，他要毁了我们的文明！”
　　佐门盛怒地咆哮声，回荡全场，在他身后，是亿万民众的呼声，直教人肝胆俱裂。
　　这么多高能生命体，集体释放的引力波，足以把太阳都撕开！
　　不过，这吓唬不住三角座的军队，他们是正规军，全副武装，且人数也有上亿，丝毫不畏惧这些太微华平民。
　　更甚至，在三角座统帅的一声令下，铺天盖地的攻击也淹没向佐门的这支队伍。
　　“空尾先知，他们也是叛军没错吧？”三角座统帅冷漠道。
　　“嘿嘿，当然了，还请你速速清剿这群叛贼。”空尾张口就来，好像他的身份没有暴露似的。
　　事到如今，其实所有人都看出来，空尾就是群外间谍了。
　　包括三角座的统帅！可他不在乎，他来这里就是掠夺的。
　　“住手！你们三角座文明，是要和太微华全面战争嘛！”佐门极力地想要劝阻。
　　奈何人家根本就是在装傻充愣：“我可是贵文明的五名先知盛情邀请的……”
　　“他不是先知！他早已被学海罢黜了权限！”佐门说话间，身后出现虫洞。
　　越来越多的粒子矩阵传送过来，组合成深红巨星。
　　学海！而且是三座！
　　此时此刻，最后的三名先知也终于出现了。
　　他们一直在关注失态的发展，当空尾这帮人利用人数优势搞一些完全不合理的禁令时，他们就意识到鬼马是被冤枉的。
　　而当三角座文明入侵后，他们就更加确定了，并且在各地组织人手抵抗，到现在都已经打了好几仗了。
　　不过，整场战争的中心，还是在空尾这里。擒贼先擒王，无论是空尾还是腐化先知，亦或者三角座的统帅，搞定了他们，才能彻底平定乱局。
　　所以他们三个来了，带上了各自的学海，再加上本来的五座，这片星空罕见的有八座学海齐聚！
　　九大学海不允许相见，这是烙印在学海中的程序，所以‘八海齐聚’就是极限。这条规矩是为了防止学海被一锅端，所以要求任何时候，都至少要有一座学海不与其他学海在一起。一旦另外八海都出了问题，第九海会无条件地逃进星际深空，抛弃所有的同胞，承载着所有的历史数据，承载着一个文明的灵魂，再也不回来。
　　如今不在现场的，只剩下了鬼马的学海。
　　他的学海有一半在五十亿公里外被不朽武器炸碎了，另外一半还留在鬼马黑洞……
　　所以，说起来是八海齐聚，但是对于黄极而言，他已经把九大学海全都接触过了！
　　仙女座星云每一颗原子的信息，太微华文明古往今来的所有数据，乃至本星系群其他星河的自然数据，黄极已尽在掌握。
　　要知道，太微华作为群主，在五十个星河都有人员驻扎，并且暗中采集原子数据。
　　眼下这些数据，也全部被黄极知道，与空尾推演黄极身份的那点数据分析不同，黄极的‘感知’不拘泥于这些表面数据。
　　这不过是一种引子，一条条因果线，一个个类似紫微流那样等价于‘直视’的信息联系。
　　他现在相当于对本星系群所有星河，都仿佛看到了一样，继而可以展开与之相关的所有信息，包括生活在各个星河的各种文明的各种细节……
　　学海无法查询自己诞生之前的历史，但是黄极可以。
　　在这一刻，黄极基本对本星系群，完成了全知。
　　……


第七百六十七章 融合学海
　　“为太微华平叛，杀！”
　　三角座统帅见到又有新的先知赶到，知道空尾恐怕装不下去了。
　　干脆连话都不听，挥军直击。
　　战场顷刻间扩大，佐门等人一下子淹没在战火中。
　　这下子，就是赤裸裸的入侵了，干巴巴地说一声‘平叛’，直接开干！
　　“爬！爬！我要杀了他！我一定要杀了他！他在把文明拖入深渊。”乌拉提赫气疯了，章鱼触手疯狂敲打黄极的肩膀。
　　黄极早已料到此局，不停地消化着学海信息，同时说道：“做都做了，你还指望他回头吗？他的觉悟，事实上是超越你的。”
　　“为我解开桎梏！解开！”乌拉提赫激动道。
　　黄极说道：“你不是不参与吗？”
　　“归还我的身体！我要去收回我的军队！”乌拉提赫心说我的文明都被拖入水了，他哪还能作壁上观？
　　“黄极！也请帮我开启虫洞！”瑞姬忽然尾立而起。
　　黄极嘴角上扬：“下定决心了吗？的确，这将是龙族的崛起之战。”
　　瑞姬严肃道：“不，我们只是想保护自己。如你所说，太微华文明一旦惨败，象征着它无力掌控本星系群，会自动丧失星群主宰的身份，到时候草帽主宰将带来恐怖统治……这片星空的每一个文明，都理应为此而战！”
　　“龙族，就算只有落后的武器，亦志愿于投身此战。”
　　黄极说道：“好，我可以为龙族提供武器，让你们得以参与这场统一力时代的战争。”
　　“对此……我只希望你记住一件事……”
　　瑞姬歪头道：“什么事？”
　　“相信我。”黄极微笑。
　　“啊？我不正是因为相信你，才敢舍身赌上龙族……”
　　“记住这句话就行了，不必跟我表态。”
　　黄极打断了瑞姬的话，直接开启虫洞，让瑞姬拉龙族入局。
　　与此同时，战场也出现了大变故。
　　原本帮助空尾的上百名穷鬼，也终于清醒过来，意识到自己被蒙骗，顿时倒戈相向，刺杀空尾。
　　他们与空尾的距离很近，反倒是场上最可能将空尾斩杀的一股力量。
　　空尾的先知卫队全部被黄极击晕，四名腐化先知也不省人事，如今连手头上最后一支力量也倒戈，可谓是彻底成了光杆司令。
　　若不是他引狼入室，把三角座军队请来，现在的他将被民众的怒火瞬间淹没，没有丝毫抵抗之力。
　　“现在恐怕绝大多数太微华人，都清醒了吧。”空尾面对一群穷鬼的倒戈，无所谓地呢喃。
　　他不过是个间谍，个人生死无足轻重，能把太微华破坏成这样，也算是为祖先立功了，想必祖先会更加受到草帽主宰的重用吧。
　　“噌！”
　　空尾的额头，浮出来一根细小的钻头！
　　它螺旋着，一点点从身体里钻出来，氤氲着磅礴的力量。
　　不朽武器·强核力钻头。
　　质量50千克，但能量总值相当于8333颗地球，接近77颗太阳全部湮灭的能量！
　　“不朽武器！是不朽武器！竟然有五十千克重！”
　　“你还有什么好狡辩的！你这飞升体的走狗！”
　　战场一片哗然，无数太微华人怒骂。
　　空尾一脸无所谓，反而好笑道：“哦……那就不狡辩了。”
　　他不装了！他摊牌了！
　　小小的钻头，螺旋上升，颤动的白光不断膨胀，巨大的螺旋能量包裹着它，化身为高能光钻。
　　“轰！”空尾的手向下一指。
　　高能钻头也同步向下一劈，轻而易举地瓦解了穷鬼组的攻击。
　　不仅如此，螺旋能量还以光速膨胀，三十万公里！六十万公里！九十万公里！
　　一百多名穷鬼被巨大的能量钻头瞬间吞没，化为乌有。
　　然而金光闪耀，黄极动了！
　　他抛下了瑞姬等人，巨大的三眼星神，如若金色的凤凰，横扫战场，冲出一条通道，碰撞上那还在不断膨胀的钻头！
　　“找死！”空尾心中不屑。
　　不朽武器可不仅仅是能量多，还有那不可思议，打破常规的能量密度。
　　以常规物质之躯和不朽武器硬碰硬？开什么玩笑！
　　只有不朽武器能对抗不朽武器！
　　然而惊人的一幕发生了，他身后的学海，忽然暴动！
　　无数粒子矩阵，仿佛沸腾的跳弹，顷刻间化身为深红手臂，重重地轰击空尾。
　　“噗啊！什么？”空尾早就失去了对学海的控制，也就是说九大学海，只有八名先知！
　　他身后这个，此刻是无主的！
　　空尾一直隐瞒此事，假装自己还能控制，紧靠着学海停在原地。
　　完全没料到身后的学海会暴动，攻击自己。
　　呼！空尾眨眼间就灰飞烟灭，只留下一抹绿光逃遁。
　　这当然就临时失去了对不朽武器的控制，由此那巨大的能量钻头出现了破绽。
　　“叮！”
　　黄极金色凤凰般的身影，与白色钻头发生惨烈的碰撞。
　　光芒四射，可怕的能量波动席卷全场。
　　“咚咚咚！”无数的仪器崩裂、爆炸甚至发生化学反应变成了别的物质。
　　无论是三角座文明，亦或者太微华人，在场武器、防具、载具统统损坏了！
　　损坏范围，以肉眼可见的速度，呈放射状扩散。
　　“咔咔咔咔咔……”
　　三角座亿万大军，身上散落着雪花状的残片，竟被集体缴械！
　　“材料强度的篡改！”无数人认出了这招，佐门更是头皮发麻。
　　他当初与黄极动手时，就用过这招，强烈的力场覆盖下，快速将别人设备的材料强度，逆向加持！
　　让橡皮筋承受五亿度高温，缔造超界限材料。反过来，也可以让穷合金脆弱的如同薯片……
　　当精密设备里的重要原件，都被这样的逆向加持，自然也就损坏了。
　　机器的压力自己就会把自己撕碎。
　　只不过，佐门当初施展这招，和如今黄极相比，简直是小巫见大巫。
　　黄极竟然一口气，卸甲了战场上所有的人！
　　“他哪来那么多能量？难道是……钻头上的能量？”
　　尘埃落定后，佐门见到爆炸中心，黄极整个人瘦了一大圈，只剩下十万公里高……他几乎把奶敌榨干了。
　　不仅如此，不朽武器钻头上的能量，也都消停了，钻头安安静静地躺在黄极手上。
　　“还有学海的！”佐门又看向深红巨星，也整个瘦了一圈。
　　此刻仿佛认主了一半，乖溜溜地飞到黄极身边，不仅如此，还变成了半边翅膀……
　　金色的能量频率，仿佛墨水般扩散，以肉眼可见的速度，将翅膀状的学海，染成了金色！
　　三眼星神，变成了折翼三眼星神。
　　不，还不止，黄极又把手伸向了旁边的四座学海。
　　四名腐化先知昏迷了，自然没有什么反抗之力，可这四座学海不是无主状态，黄极却偏偏模拟了先知权限，一指头插进深红巨星，闪电般拨动了数百万颗粒子矩阵，完成夺权。
　　翅膀凑了一对……也变得更大了。
　　五座学海，在黄极的身上组合成了头部，手臂与栩栩如生的金色羽衣。
　　“黄极你干什么！”
　　“不准你动我们的学海！”
　　太微华人全都炸了锅，哪怕黄极一下子平息了战争，也被他们抛诸脑后。
　　文明最重要的学海，竟然掌握到了外族的手中，而且还融合了！一口气被夺取了五座！
　　本来就对黄极的目的、身份充满怀疑的他们，顿时怒不可遏，仿佛终于看到黄极露出了狐狸尾巴！
　　与此同时，空尾灰飞烟灭后残留的绿光，借助周围的浮游物质，重塑了一具身体。
　　那是一棵大树，一棵仿佛由合金铸就，张牙舞爪，歪歪扭扭的铁树！
　　黄极那一击，几乎把他杀死。
　　得亏他不是一般的太微华人，高能大脑里隐藏了由数亿个‘不朽原子’构成的灵魂载体，使得他没有死透，但也因此现了原形！
　　空尾十分恐慌，恐慌的不是自己会死，而是黄极的强大和神秘再次出乎了他的预料。
　　不仅仅抵挡了不朽武器的攻击，还斗转星移，将能量转化为统一场，缴械了所有人。
　　空尾此刻也终于想到了黄极的目的……夺取学海！
　　这家伙之前就是在等八海齐聚！
　　“我潜伏多年，废了这么大劲，就是为了掌控全部的九座学海，一口气灭了太微华。没想到被这小子渔翁得利……”
　　“不对，根本就是这家伙害我暴露的！若不是这次暴露，我迟早能夺取九个先知之位，掌控全部的学海！是他故意被拷问，拿出了我是间谍的供词……”
　　“该死，我来自伟大的草帽星群，竟然被一个银河土著当棋子了？”
　　空尾恼羞，愤怒，不甘……
　　也知道自己的计划失败了，这么强大的黄极结合太微华的底蕴，根本不是三角座文明可以……
　　“诶？等一下！联合？联合个屁啊！”
　　空尾快速地扫描现场情况，众多太微华都无比愤怒于黄极夺取学海的行为。
　　是了，太微华人怎么可能容忍这种事，黄极终究是外族，本来身份就聊不干净！
　　而且黄极真的那么单纯地是为了帮助太微华文明吗？恐怕自己也有不可告人的秘密。
　　不管是银河的野心，还是他个人的野心，总之仙女星云窝里斗，正和他的心意！
　　“好配合！”空尾忽然高亢道。
　　他的动静吸引了各方势力的目光，空尾一脸兴奋道：“黄极，不愧是你！不朽武器果然还是你使用威力更大！”
　　“现在他们都被你缴械，我们……不必装了！”
　　空尾冲着黄极坏笑。
　　他要黄极无法得到这群人的信任，这样他们又会自己打起来，看看黄极的行为吧，活脱脱又是一个‘短视的野心家’。
　　空尾的话，让无数太微华人气得灵魂扭曲！
　　银河代表团乃至其他星河主宰，一片哗然。
　　“什么地球人……群外奸细……他真的是草帽主宰派来的！”
　　“我就说不可能有那么天才的存在！”
　　金乌之主颇有些恐惧地说着，就连仙化天尊也难以置信地看着黄极。
　　如果说之前，他敏锐地察觉到黄极是被误解，但现在呢？击败空尾就好了，为何还要夺取学海？
　　莫非是紫微想要成为星群主宰？继而借此趁人之危，把太微华灭了？
　　……


第七百六十八章 看不见尽头的神
　　只见现场，所有人都被缴械，但是黄极之前开启的虫洞，正在源源不断地降临着……龙族战士！
　　黄极为这群龙族，分发统一力武器与设备，层出不穷的超界限材料直接以星球为单位诞生，各种战略武器也被黄极熟练无比地生产出来。
　　学海的生产力太高了，何况五大学海齐聚？外加黄极自身也拥有不可思议的技术底蕴和数据库，浩浩荡荡的龙族被飞快地武装着。
　　此消彼长，龙族反而是场上最强的一支军力！
　　“黄极！这就是你的目的吗！”
　　“你终于摊牌了吗？竟然可以强行认主学海，你早就掌握了这种手段……什么帮助我们的文明都是骗人的，你就是为了在这个时候趁人之危……”
　　“原来如此，银河的野心啊！紫微……龙族……还有谁！”
　　银澜愤怒地说着，恨自己太弱，还是没看住黄极。
　　他一直都很警惕黄极，如今黄极的行为，更是印证了他的想法。
　　所有人都看着黄极，等待他的解释。
　　不过众人的眼神，却已然认定了事实。剩下的三名先知，立刻将矛头对准了黄极，同样生产出战略武器。
　　三座学海，未必不能战胜拥有五座学海的黄极！
　　“观想这个图案，把神识力借给我……”黄极没有解释，反而如是说着。
　　“混蛋！你骗了我们，骗了我们！”奥宸愤怒地咆哮，囚犯们现在根本不可能借给他神识力什么的。
　　黄极看向瑞姬，瑞姬一怔，意识到黄极是跟自己说话。
　　“只要是拥有强大文化模因的种族，就可以进行合击。龙族的文明凝聚力，也不差。”黄极说道。
　　“瑞姬！你真的也有份吗？不……你别听他的，他也是群外来的！”银河代表团的其他人，看着数以百亿的龙族，心说这股神识力合击，无人能挡啊。
　　“我……”瑞姬回头看着她召唤来的无数龙族同胞，一时间有些茫然。
　　毫无疑问，他们一腔热血地过来，就是为了保护本星系群。
　　没想到所谓的战争，被黄极直接镇压了。
　　黄极让他们龙族入局，就是为了提供神识力，帮助他实现自己的野心，夺取学海吗？
　　亦或者，黄极干脆也是群外飞升体派来的？
　　“黄极，你解释一下啊，我知道你和空尾不是一伙的！”瑞姬问道。
　　黄极摇头道：“对于心里已经有答案的人，解释是没有意义的。我不想再解释，我为什么能从一介土著崛起……你们若是觉得我是奸细，那就是吧……”
　　说完，他看向银澜：“有人，真的需要我的解释吗？”
　　银澜高高地飞起，驱动手中缴获的不朽武器，全部燃烧！
　　这就是他的回应！
　　“没想到你也如此短视！我知道你和空尾不是一伙的，你无非就是想成为群主……”
　　“我告诉你，这是不可能的！在群主之位空缺的瞬间，草帽主宰就会在第一秒申报接任！你一个新晋崛起的文明，根本什么都不懂！”
　　“你根本不知道草帽主宰有多么强大！他的完全体拥有一千亿颗恒星的质量！他的统治，是永恒的炼狱！”
　　“我不会让你得逞的，就算是死！”
　　银澜向无数太微华人，借用了能量，他的身体也以光速膨胀。
　　然而他的攻击被打断了，无可阻挡的神识力瞬间将他击晕，一身浑厚的质能，全部白给！不朽武器也落到黄极手中。
　　紧接着，是另外三名先知！一个接一个倒下，三座学海陷入无人控制的境地！
　　原来眼见双方要不可避免的厮杀起来，相比起惨烈的热战，还是神识力合击更为温和……所以瑞姬最终还是一声令下，百亿龙族整齐划一，举起了手臂。
　　她想起了黄极之前对她说的话：相信我。
　　生平第一次，瑞姬意气用事了。
　　“住手！住手啊！”
　　“阻止他！快阻止他！他要毁灭我们的文明！”无数太微华人哀嚎，同时如同疯魔一般，朝着黄极撞击。
　　被数以亿计的星球撞击是一种怎样的体验？
　　黄极在昨天就知晓了……挠痒痒！
　　他伸出手来，一举夺取三座学海，至此八座学海，在他身上融为一体。
　　现在的他，强大的如同一尊大魔王。
　　掌控九大学海，几乎等于掌控了整个太微华文明，虽然还差了一个鬼马黑洞，但也在旁人眼里，这已经足够将太微华文明毁得七七八八了！
　　“黄极，你到底要做什么？你必须告诉我！”瑞姬严肃道。
　　“当然是……召唤草帽主宰，降临此界！”黄极终于说出了他的真实目的。
　　“什么！”
　　所有人一片哗然，瑞姬、仙化天尊，甚至寒避、菲斯等人都懵了！
　　“黄极不会真的是草帽主宰派来的吧？”阿兰仰望着那宏伟的身躯，终于也对黄极的身份产生了怀疑。
　　召唤草帽主宰是什么鬼！真的是内鬼啊？
　　林立却坚定道：“不是！”
　　“你为何这么笃定？”阿兰问道。
　　林立丝毫没有紧张感，在这所有人仿佛要一起杀魔王般的气氛下，他甚至还有点想笑：“大哥对于爷爷，以及人类的爱，是真实的，我能感受到，他绝对是地球人。”
　　阿兰愕然：“这种玄虚的东西，你是在哪感受到的？”
　　“在豫省。”
　　“啊？”
　　“我们在那里一起挖了一座城，挖了一夜，他看向那片土地的眼神，绝不可能是外星人。”林立充满信心道。
　　阿兰茫然，但他愿意相信林立。
　　“既然如此，我知道黄极要做什么了……这……真是太疯狂了！”阿兰露出不可思议的眼神。
　　“啊？大哥要干嘛？”林立问道。
　　阿兰无语，林立既然这么相信黄极，那么他召唤草帽主宰只有一种可能，林立会想不到？不可能的，林立不可能这么迟钝。
　　他只当林立只是无意识的一问，便没有回答，紧盯着黄极。
　　八座学海齐聚的黄极，已经无人可挡。
　　他一把抓住空尾，从中抽出一缕绿光，射入虫洞！
　　虫洞绽放出超新星爆炸般的彩虹光影，某种令所有人心里一紧，压抑到颤抖的气息，以光速扫过全场。
　　所有人都在疯狂地阻挠着黄极，但是效果甚微。
　　某种可怕的事物，正在以不可阻挡的姿态，降临！
　　“你干嘛啊！”空尾都傻眼了，懵逼地质问黄极。
　　黄极理所当然道：“这你都看不出来？当然是通知草帽主宰，让他开启征服的步伐……”
　　空尾面色古怪：“我之前那么说，是为了坑你……啊？你真是自己人啊？什么时候派你来的，怎么不通知我？”
　　黄极乐了，空尾紧接着也反应过来：“不对！你应该先毁灭太微华！等主人成为这里的主宰，再请他降临！”
　　“现在开启征服，是会受到超星团主宰惩罚的！”
　　“我知道。”黄极继续阻拦着其他人靠近虫洞，同时不断地扩大虫洞。
　　可怕的气息越发浓厚，在彩虹光彩下，传送来了一条手臂……不！不对，那是一根手指！
　　一根高达两百万太阳质量的手指！
　　手指反过来，开始扩充虫洞，虫洞越来越大……
　　忽然！唰得一下，光怪陆离的色彩，充斥着所有人的眼眸。
　　整片星空都被遮蔽了，大家都看不见遥远的星辰了，仿佛置身于一片青绿色的世界。
　　“呃啊啊啊啊！”无数人抬起头，发出绝望的呐喊。
　　那填满了前方所有时空的庞然大物，无数高速上升，犹如逆向瀑布般的能量洪流，构成一眼看不到边缘的长城！
　　黄极的身体，亦不过是个小不点，更别说其他人了。
　　行星？恒星？在这具身体面前，就像是爬虫！
　　竭尽全力地扫描，也只能大概知晓这恐怖‘神灵’的那惨绿色的大致轮廓！
　　“这……这……这……”
　　“这就是……草帽主宰？”
　　三角座统帅，歇斯底里地颤抖，他的内心不想畏惧，可是身体不自觉地畏惧。
　　“我说了，你把文明推入了深渊！完了！全完了！你不该攻击太微华文明的！”乌拉提赫也颤抖道。
　　他已经在黄极的帮助下拥有了高能体，但是还没来得及收拢军队，局势就被黄极掌控了。
　　接着就急转直下，黄极夺取八座学海，又召唤了草帽主宰！
　　“那又如何……那又如何！我没错！不敢面对战争的太微华，没有资格成为庇护星群的主宰！”
　　三角座统帅忽然怒吼：“一味地逃避，只知道利用上位者的怜悯，是解决不了问题的！”
　　“人家早已经盯上我们的土地，战争迟早会到来，我们能做的，就是变强！尽快地变强！”
　　他的声音响彻全场，倒是让很多人回过神来。
　　只见三角座掌握的虫洞，也飞速变大，更多的三角座战士降临至此！
　　各式各样的战略武器，整整齐齐地排列在星空，其中有一颗庞大的蓝色巨星，竟然也是由粒子矩阵构成的！
　　学海！三角座版本的学海！
　　“这是什么！我们还有这东西？”乌拉提赫愣了。
　　三角座统帅有些癫狂道：“太微华的技术，我们全都有了！是空尾亲手给我的……再加上我们的掠夺……如今粒子矩阵，我们也可以量产！”
　　“还有很多……我们的军事科技正在飞速跃进！”
　　“太微华不敢对抗的敌人，就由我们来面对！”
　　乌拉提赫怒道：“你这是自作主张！掠夺而来的强大，是空中楼阁！打不赢的，我们无法承受这场战争！”
　　三角座统帅冷酷道：“打不赢，就放弃了吗？元首……我的元首，战争的时代，已经不需要你了！”
　　“用尽一切的手段变强，在敌人来临前强大自己，是唯一彻底解决问题的办法。”
　　“说得好。”黄极忽然赞同道。
　　“你这家伙……我用不着你来赞同！”三角座统帅恼怒地看着黄极。
　　黄极说道：“是么，你的思路是对的，想要外敌不入侵自己，只知道遵守规则是没用的。”
　　“唯有自身变得强大才行。”
　　“可惜，你看不到太遥远的未来，没有我，你注定失败。”
　　没有人比黄极更懂这名‘短视的野心家’。
　　他成功让自己的文明追上了太微华的科技层次，假以时日，三角座文明将是本星系群军事实力最强的的存在。
　　在这名统帅眼里，只有他们的文明才配成为本星系群的守护者，抵御草帽主宰。
　　未来战胜敌人，他们就是所有文明的救世主。而他彪炳史册，被人永远铭记。
　　思路上是没错，只可惜，他完全不知道，草帽主宰有多强大。
　　成功了他就是英雄，失败了就是永远的罪人。
　　野心家与伟大者的差距，就只差一点眼光。只有看得更远的人，才会是救世主。
　　“嗡！”一股不可思议的神识力波动，席卷全场，所有人感觉自己的灵魂正在被揉搓。
　　如果说之前草帽主宰只是这具宏伟的身体极为可怕的话，现在这具身体……如画龙点睛般，拥有了神韵。
　　活了，那惨绿色的天幕，活了过来。
　　似乎，他的大脑，终于降临至此。
　　“主宰啊！太微华还没有降级！”空尾声嘶力竭道。
　　紧接着笼罩八方的力场，鼓动出恐怖的声音：“没有毁灭太微华，让我降临做什么！”
　　草帽主宰十分恼怒，违反兰天的规定，会受到严厉的惩罚。
　　他也会失去草帽星群主宰的身份！
　　“不是我召唤的啊！是他！是这个叫黄极的家伙！”空尾哭喊着指认黄极。
　　“嗯？”
　　草帽主宰看向场中醒目的黄极，这个生物浑身金灿灿的，超速飞来，犹如展翅翱翔的凤凰。
　　身前是尖锐的钻头，螺旋突刺，搅动得连时空都不堪重负似的发出尖锐的引力波。
　　黄极的身影不断放大，飞速来袭！
　　“轰！”
　　金色凤凰突破了惨绿色天幕，狠狠地轰击到草帽主宰的心脏！
　　“请你来，当然是为了干掉你啊。”黄极的声音，震荡着草帽主宰宏伟身躯。
　　“什么！”在场所有人都难以置信地看着这一幕。
　　这一击，已经是赤裸裸地宣战了。
　　他们万万也没想到，黄极召唤草帽主宰，并不是因为他是人家走狗。
　　恰恰相反，他是要‘关门打狗’！
　　螺旋钻头外的能量，仿佛旋涡一般，并且还在不断放大，搅动更多的惨绿色身体加入其中。
　　草帽主宰的胸前，扭曲出巨大的涡轮，撕裂出无数的碎片。
　　与此同时，虫洞被瞬间封闭了，并且发生了爆炸。
　　虫洞爆炸就如同绽放无数时空利刃一般，将草帽主宰的身体切割成喷泉般的亿万川流。
　　草帽主宰的身体，被时空，截为两段。
　　“你这个疯子！黄极你这个疯子啊！”
　　无数人气得都哭了，癫狂咒骂着黄极，但是……他们也知道，黄极不可能是什么间谍了。
　　任何解释，都不如行动。
　　他解释一万句，都不如这一拳！
　　只不过，太疯狂了！
　　黄极竟然打算在这里，击败强大的草帽主宰，故意主动将其召唤过来。
　　而且好像还借用了空尾的身份，以至于违规入侵了。
　　“黄极！我明白了！他违规入侵，会受到严厉的惩罚！”
　　“虽然这会对我们的文明造成浩劫，可他却不能统治我们星群了！因为他自己也会被剥夺星群主宰之位！”
　　“这就是你的计划吗！”
　　银澜早就苏醒过来了，此刻也明白了黄极绝对是自己人。
　　以此基础一想，就知道这一招有多绝。
　　只不过，太冒险了啊！简直就是把整个文明拖入深渊！
　　尽管知道黄极不是什么外敌，可直接与草帽主宰战争，实在是太作死了，大家还是不敢苟同！
　　然而黄极却道：“不想被入侵，只有依靠自身的强大。没有草帽主宰，也会有其他飞升体觊觎。”
　　“再怎么巧妙地运用规则，也只是永远活在他人的阴影中，这一点，你们还没有三角座的章鱼看得清。”
　　“放弃任何幻想，拿起武器吧。”
　　“将入侵者击败，让本星系群的威名，响彻星空，便是最好的保护。”
　　银澜还要再说什么，黄极打断道：“解决掉草帽主宰，我会把学海还给你的。”
　　这是个Flag！在场的地球人，颇感不祥！
　　“学海的事以后再说，你特么靠什么击败他？”银澜飞速地思索。
　　“亚克！”黄极忽然喊道。
　　亚克与偶然奇怪盯着那宏伟磅礴的惨绿色神灵，激动地浑身发抖。
　　一个馋草帽主宰的身子，一个馋草帽主宰的技术！
　　“黄极，我好像打不赢他……”亚克有点老实地说道。
　　众人都快无语了，这不是废话？什么叫好像打不赢，这量级不知道差到哪里去了！
　　黄极笑道：“我只问你敢不敢……”
　　“只能用黑洞了，其他估计不破防……”亚克本能地说道。
　　黄极赞同道：“真是完美的战斗直觉……怎么打用不着我教你了……”
　　“亚克，一起上吧。”


第七百六十九章 万族联合
　　草帽星系距离地球近三千万光年，拥有八千亿倍太阳质量。
　　而整片星群，还有四座这么大的星河，外加九十多个矮星系。
　　统治这样广袤的区域，在宇宙中也算是上流星群主宰了。
　　草帽主宰的完全体，拥有千亿颗恒星，可以说‘我即是星河’。
　　实实在在地掌控了一座星河所有的质能，这和太微华精炼仙女座星云所有行星相比，不知道高到哪里去了。
　　亿万生灵活在他的体内，而不自知，有些都踏入星际时代很久了，还不知道蕴含自己文明所有历史文化，沧海桑田的壮丽史诗、一切祖祖辈辈生活痕迹的恒星系，只是人家的一个‘细胞’。
　　对他而言，豢养的众多智慧种族，就是他体内的微生物群。
　　如此恢弘伟大的生命，称其为神，完全没有问题。
　　然而这样的神，刚刚降临，就被黄极狠狠揍了一拳，湮灭了他一百多颗太阳质量。
　　可黄极这无异于宣战的一击，并没有引来草帽主宰的反击。
　　相反，黄极甚至还有闲工夫，和大家说话，和三角座统帅一唱一和地鼓舞了一下士气。
　　三角座文明还有时间部署战力，拉来后方全部的战略储备，全力以赴地面对这场关于本星系群所有人命运的战争。
　　太微华人还有心思调整心态，在银澜的指挥下迅速地生产武器。
　　草帽主宰浑然没有在意黄极的这一击，也没有在意众人的蠢蠢欲动。
　　“他竟然任由大家积蓄力量，连被攻击了都不生气吗？”萨雅呢喃着，已经全副武装，做好了死斗的准备。
　　偶然奇怪激动发颤道：“喂，不要用常规的战斗逻辑去揣测他！”
　　萨雅嗡声道：“因为强大，而视我们如蝼蚁吗？他一定会为自己的大意付出代价的……”
　　阿兰凝重道：“萨雅，这不是大意。”
　　“黄极刚才凤翼天翔般的恢宏一击，令其损失了一百多个太阳质量，相当于杀死了太阳系一百多次。”
　　“这无疑是可怕到极点的破坏力，要知道这惨绿色的家伙，身体所有的物质都量子可控化了，其中还掺和了统一物质，不是一般的材料，比太阳系不知道牢固到哪里去了。”
　　“但是……对比一千亿太阳质量的他而言，算的了什么呢？做一个简单的数学运算你就明白了……”
　　萨雅瞳孔一缩，想象到对方的视角，立刻就明白了。
　　黄极令其损失的质量，只占其体量的十亿分之一。
　　这个概念很模糊，但代入人体就一目了然。只相当于一百公斤的地球胖子，损失掉手臂上都看不见的一根灰白色汗毛。
　　所以草帽主宰毫不在意，不可能因为这点程度的挑衅，就勃然大怒。
　　亦如同地球人不会因为掉了一根汗毛，就怒发冲冠，浑身一震，喝骂一声：蝼蚁！竟敢伤我！然后打出刚烈一击，扫荡八方空气，以显神威如岳。
　　不会的，类似的破坏，曾几何时草帽主宰用自己的身体玩养殖的时候，就已经体验过无数次了。
　　那样的文明奋百代之余烈，榨取数百颗恒星，向主宰发起挑战，其行为的意义，也不过是相当于地球所有国家把核弹集结起来，妄图杀死太阳一般。
　　不，比那更愚蠢。其最终的结果，不过是麾下的恐树一族，自觉地维护主人，将其杀得科技倒退几十万年，回到原始时代重头来过。
　　崛起，灭亡，轮回，复兴，灭亡，轮回，复兴……
　　许多种族，就在这轮回中，迭代出百花齐放，但充满血色的文明史诗。
　　大多数时候，还不是单纯地文明轮回，可以加入一些文化嫁接的手段。譬如将被毁灭文明的文化遗迹，放到另一个被打成原始种族的文明废土上，让那些失落者以为那是自己先辈的文明，然后杂·交般地受其影响发展起来。
　　又譬如把多个种族的废土世界，集中在同一颗星球上，让他们相互厮杀。
　　有的时候，还会故意营造一些注入黑暗森林般的世界观，或者举办一些神之游戏。
　　这样的养殖与实验般的统治，已然有了百万年历史，一些文化断层、畸变太严重的种族，甚至以为宇宙就是这样子的，继而培植出独特的思维模式。
　　只有这个时候，草帽主宰才会出现，将其吞噬。然后留点根，继续进行杂·交，培育……
　　这是体量的绝对差距，这是眼界高度的绝望鸿沟。
　　正是如此，在太微华发现自己被这样的存在盯上后，才会那样的畏惧。
　　如何战胜？人家有百万年的底蕴，也许只有逃避是最优的选择。
　　但现在，黄极把草帽主宰召唤而来，逃避已经没有意义了。
　　在这恐怖降临的瞬间，无论是太微华还是银河亦或者三角座文明，本能地就选择团结，共同对抗这强敌。
　　“统一场湮灭！这是最有效率的形式！”
　　“全体都有，六亿湮灭阵列，放射！”
　　三角座文明继黄极之后，打响了第二枪。
　　灰褐色的浓雾，也是遮蔽星空，如无尽汪洋大海般喷涌。
　　惨绿色天幕，以肉眼可见的速度被磨灭，将眼前的天幕摧残得支离破碎，绽放出比超新星爆炸还要绚烂的五颜六色、光怪陆离的辉光。
　　这就好像小孩用湿掉的黑板擦，在涂满了粉笔沫的黑板上，疯狂擦拭一般。
　　“杀杀杀！杀掉他啊！”三角座统帅居中调控，以蓝色巨大学海为核心，源源不断赶来已经高达六亿的精锐部队为棋子，对草帽主宰进行了全力以赴地抹杀！
　　然而，收效甚微，尽管在短短十几秒内，湮灭了六亿太阳质量的物质。
　　可紧随其后的，是看不到边界，看不到希望的更加磅礴的惨绿色海洋。
　　杀之不尽！不，连看都看不尽。
　　“再来！继续！”三角座统帅继续用学海计算最佳攻击阵列。
　　单纯的攻击，很容易浪费，不是说准备好了足够湮灭一亿太阳的后勤，就可以做到。
　　攻击未必就是均匀分布的，密集湮灭的话，往往相互抵消浪费了。
　　最后花了一亿的能量，可能只杀敌几百万。所以学海的重要性，毋庸置疑，它可以让三角座大军，最大程度利用手头上的武器与能量。
　　可是，调动这么庞大的能量，是需要时间的。
　　攻击的传播扩散，也需要时间。
　　只见惨绿色物质被湮灭后放射的能量，正在重新回归于惨绿色！
　　修复！只要不能杀死草帽主宰，那么物质被湮灭成能量后，也可以再被重新凝聚成物质。
　　“可恶，他在修复！继续湮灭！不要让他得以喘息！”三角座统帅麻木地说着。
　　黄极终于叫停了他，声音出现在所有人的脑海中：“得以喘息？不，他只是在自愈而已，根本就没有理会你。”
　　“你说什么！”无数人目眦欲裂。
　　银澜也喝道：“够了，不要浪费能量了，这种攻击，整个文明还能支撑几次？”
　　一次毁灭六亿恒星，这种战略级阵列打击，不是说放就放的。
　　穷极国力，也打不了多少回。
　　“轰！”
　　惨绿色的物质，以近光速膨胀，顷刻间将所有人淹没。
　　大家立刻置身于扭曲的绿色世界中，从任何一个方向看去，都是看不到尽头的，为草帽主宰所操控的星体辉光。
　　在其中，除了高维通讯，其他一切都被自然而然地屏蔽了。
　　引力波、电磁波通通都是混乱的，并且衰减的极为厉害！
　　好在，以黄极为中转，对所有人建立了高维通讯网络。
　　“还好，这攻击密度并不大，还扛得住！”银澜在频道里松了口气。
　　然而黄极又是一碰冷水泼下来：“这不是攻击，他在舒展身体。”
　　“什么？”
　　“完全……完全不知道，怎么赢……”三角座统帅那锐气，终于一而再，再而三，三而竭地衰退下去。
　　通常来说，彻底湮灭掉太阳，已经是极为可怕的攻击了。毕竟撕碎太阳和湮灭太阳是两个概念。
　　假设每秒钟湮灭掉草帽主宰坚韧神体中一份太阳的质量，彻底杀死草帽主宰需要三千年！
　　就算黄极每一秒都能打出宣战时那样的攻击，且草帽主宰不还手，也需要三十年。
　　这还没算航行的时间，庞大的空间尺度，毕竟能量的传播速度是受限制于光速的。
　　这样算下来，想杀死草帽主宰，根本是不可能的事情。单单时间成本，就要以万年计。
　　别看三角座六亿精锐，以文明庞大的后勤为支撑，数十秒内湮灭了六亿太阳质量，但也不过是撕扯出一块可以被愈合的伤口罢了！
　　不谈草帽主宰还没还手，只是依靠自愈就能抵抗。三角座文明本身，也不可能无节制地释放这种倾国级阵列打击。
　　“所以到底要怎样杀死他！”
　　“太紧迫了！你为什么要现在把他拉过来！你这个疯子！”
　　狂妄如三角座统帅，也是想着先超越太微华，然后慢慢发展，等以后草帽入侵时，再与其决战。
　　可结果这才刚开始呢，黄极就直接开了Boss，完全不知道怎么赢。
　　也无怪大家都对黄极的行为，斥之以疯狂，太疯狂了。
　　“三角座文明，把你们的蓝色学海，与我融合。”
　　“所有能量由我调配……并且，将这双重瞳的文化概念，传播给你们文明的所有成员！”
　　黄极的话，让三角座统帅稍微犹豫了一下，还是选择了给出学海。
　　因为他真不知道怎么赢了，这绝对性的差距，让他那坚韧的必胜信念，出现了动摇。
　　“重瞳的文化概念？这内容，嗯？这不就是紫微派系？你要我们三角座文明加入紫微？”
　　黄极说道：“没错，还包括你们，天尊、瑞姬、以及所有文明之主、星河主宰……”
　　“本星系群所有星际文明，全体公民，面对这一战，必须团结起来。”
　　黄极的话，一部分人毫不犹豫的执行了。
　　但也有一些人觉得莫名其妙：“为什么！这个时候还拉派系吗？你不会真的是个神经病吧？”
　　他们本来就觉得黄极是疯子，但那更多的是觉得他极端。可现在，就有点觉得他真的精神错乱了。
　　不过，这些星河主宰，主要还是不知道神识力共振的条件。
　　黄极快速地解释：“唯有具备共同文化模因的同胞，才能进行共振合击。”
　　“若要团结不同种族与文明，只能以派系的概念进行融合。”
　　“紫微所追寻的，乃得利于众生，厚德于万物，普天星斗，宇宙万族皆可共存之道。”
　　众人沉默，最后还是照做了。
　　相比起碳基生物派系、硅基生物派系、地域型派系、政体型派系、弱者联合型派系……
　　紫微派系，是最适合所有文明都加入的派系。
　　无论黄极是不是在吹牛，至少现在，不是考虑这些的时候了。
　　一个容纳本星系群所有文明的派系吗？那就来吧。


第七百七十章 加入伟大的飞升吧
　　“咻！”
　　空尾被一股强大的力量，吸入惨绿色天幕中。
　　“对不起主神！我不是故意的！”空尾惊声尖叫着，飞快地将之前发生的事，全部传达给草帽主宰。
　　“被名为黄极的生命算计了啊，完全没有料到会有这样的疯狂。”草帽主宰略有些感慨。
　　不得不说，他被一个小不点给骗了。
　　他的确很愤怒，但也很开心。
　　愤怒于自己违背了星界秩序，从这一刻开始，他失去了对草帽星群的合法统治权，其他飞升体随时可能申报顶替他的统治权。
　　至于开心的是……
　　“不愧是我期盼已久的新世界啊，这里的文明竟然打算将我骗过来解决掉……”
　　“显而易见不对称的战争，却还是义无反顾地执行了吗？”
　　“是基于什么样的心态，做出这种决断的，不合理啊。”
　　在草帽主宰的视角，等恐树一族搞定‘宣称权’，然后唤他过来，接管这片新的实验田，一切都该是按部就班的。
　　他丝毫没觉得会出现意外，等着就行了。
　　可偏偏，就出现了不可能的意外。
　　恐树族还没有搞定这里，他就接到了以假乱真的……假传通知，继而急不可耐地过来了。
　　以至于过来之后才知道，他被骗了。
　　那一刻他无比的愤怒，可随即而来的是惊喜。
　　这是何等有意思的事件，利用极致的自我毁灭般的疯狂，把他脱下了水！
　　明明经过这几十万年来的了解，仙女座星系群绝不可能做出这种事情，其概率为零。
　　然而零的突破，就这么没有任何预兆的，忽如其来，犹如奇点爆炸。
　　这个打破零的人，就是黄极。
　　大家觉得黄极的行为太疯狂，殊不知，正是这种不可能执行的疯狂之举，才恰恰把草帽主宰给骗了。
　　草帽主宰与治下众生的关系，并不应该简单地理解为……统治者与被统治者的关系。
　　那更像是一名科研人员，与显微镜下玻璃薄片上的螨虫之间的关系。
　　眷族充其量，因为‘眷顾’，而从螨虫，升级为勉强算是助手的小狗。
　　一名研究员，在自己的实验田里进行着‘工作’，他渴望拥有另一片全新的，拥有独特文明的，极具潜力的，值得他吞噬的，能养出‘好粮食’的实验田。
　　而想要得到，就是让那片实验田的管理者失职，于是派了小狗去捣乱。
　　同时还有小狗在‘领导’那里蹲守着，只要宣称转移成功，就大叫提醒他。
　　于是他听到叫声，连忙就跑过来了，结果却发现，有个虫子，知晓了一切，并伪装了叫声，把他骗了过来，还想咬死他！
　　尽管很生气，但更多的，其实还是兴趣：呦？不愧是人家田里的虫子，就是厉害，稀有品种！
　　不过，死在这？
　　这种事即便是草帽主宰用所有人格的思维模式都演算一遍，也觉得毫无可能。
　　眼前的无数小不点，对他各种各样的攻击，无非是又一场伐神的电影。
　　“主神！您还没有这片星群的宣称，难道真的要直接强行入侵吗？”空尾忍不住劝说。
　　听到他的话，置身于惨绿色洪流中的众人，萌发出了另一种希望。
　　乌拉提赫在频道里说：“对啊，他入侵进来，已经违规，不该一错再错，理应立刻撤走才对。”
　　“黄极坑他的这一手，迫使他现在应该立刻回家，防止其他势力的入侵。”
　　银澜却冷静道：“不，他要走早走了。”
　　果不其然，对于空尾的劝说，草帽主宰轰鸣道：“做过的事，无须悔过。”
　　“好不容易来到期盼已久的这片新世界，为此付出了惨痛的代价，总归要有所收获才行啊。”
　　“既然主动将我召唤，那么我愿意接受这样的挑战。”
　　毋庸置疑，他选择留下。反正已经犯规了，现在反而可以不用考虑犯规的事了。
　　乌拉提赫哀嚎道：“这家伙，太意气用事了吧，自己的老家随时可能被偷，竟然毫不在乎。”
　　黄极纠正道：“这不是意气用事，被骗了就是被骗了，他的眼里只有现在与未来。”
　　“不要考虑其他的侥幸，战胜他是唯一的选择。”
　　“在他还没有感受到威胁之前，把我要求的黑洞棋子，全部落定！”
　　“是！”众人现在也只能听他的了。
　　只见黄极在融合了第九座蓝色学海后，执行力再度发生飞跃。
　　黄极带着亚克毫无畏惧地穿梭于惨绿色的天幕中，肆意地制造着黑洞。
　　不光是他们两个，现场凡是有能力的，也都在不断地生成毫米级黑洞。
　　这些微型黑洞，被施以加速度，朝着各个方向突进。
　　就好像细小的针，在大地上犁出一条条肉眼无法捕捉的划痕。
　　“好像在部署着自认为可以杀死我的阵列……会是什么呢？”草帽主宰就像是看电影。
　　明明草帽主宰被人各种攻击，却毫不在乎，只是随手开启了自动化的反击。
　　这种反击，是他即便被神识力击晕，也是可以做的，近似于免疫系统。可以视为，他没有还手。
　　然而即便如此，也能对太微华、三角座文明造成巨大的杀伤。
　　所有置身于惨绿色世界中的人，都必须竭尽全力地维系生命，稍有不慎，就可能灰飞烟灭。
　　“不行了！我要死……”有人大喊着，还没发完就消失无踪，原地只留下了一抹淡绿色剪影。
　　随后颜色变得深沉，同化为了惨绿色。
　　“拿走我的能量吧，奥宸大哥！”最先飞速死亡的，是那些囚犯们。
　　他们就像是海浪中的泡泡，一个接着一个幻灭。
　　最终所有囚犯，都选择了放弃挣扎，将能量传递给奥宸，便消失无踪。
　　奥宸哭嚎着，却忽然愣住，只见所有死去的人，化作一抹金色的微光，飘向远方。
　　那是黄极的方向，虽然在惨绿色世界里，大家看不到黄极，可因为高维通讯网络，大家还是能感应到他的位置的。
　　“这是什么？好像和空尾死后的那抹绿光有点像。”
　　奥宸猜得没错，这正是黄极偷学空尾湮灭后复活的那个技术，只不过还加以改进了。
　　黄极说道：“在惨绿色世界里，他不可能还施展得出那种8星医术。”
　　“但死者的灵魂会由不朽原子进行保存，收纳到我的身上，只要我没有死，则还有重生的希望。”
　　“什么时候的事？你什么时候在我们身上藏了这东西！”银澜惊愕追问。
　　“就在你们……围攻我的时候。”黄极平静道。
　　“啊这……”
　　之前的默契战，以及如同大魔王般与所有人为敌，并非黄极不能避免的事。
　　但是他依旧那么选择，其实就是希望所有人都攻击他，继而在其脑内植入由不朽原子制作的灵魂收纳器。
　　这种事不可能提前说出来，因为没人愿意被身份未知的黄极，在脑子里动手脚。
　　直接让所有人围攻自己，是最有效率的方式。
　　黄极预判了所有的死者，并且知晓他们死去那一刹那的灵魂模型。随后用不朽原子作为载体，设定在其死亡的刹那收纳。
　　此时此刻，四面八方，密密麻麻的金色微光，就如同流星雨般，朝着黄极汇聚。
　　每一道微光，都是一名死者。
　　各族联军，人数在锐减，但是……又留有了希望。
　　“我们围攻你时，你在救我们？”银澜不可置信道。
　　一直以来，他都在警惕着黄极，对于黄极所谓帮助大家的说法，抱有质疑。
　　然而现在他发现，自己从来没有看懂这个人。
　　他没有脾气的嘛？怎么会有这么纯粹的医生？
　　“咻咻咻……”
　　“那是什么！”远方三角座文明的人，在发出凄厉的惨叫。
　　随后就是一道道金色的微光飞向黄极，死了……三角座文明的人，正在不断死去。
　　惨绿色的世界中，到处是搅动的能量波动与物质生灭组合。
　　银澜震惊地看到远方，浮现一座座人形黑影，就好像绿色迷雾中站着的人一样。
　　一具、两具、三具……密密麻麻，数以万计，也越来越清晰。
　　所谓的清晰，就是在飞速靠近！
　　“呼！”
　　那是‘黄极’，或者说是另一种绿色的凤凰状星神体。
　　草帽主宰庞大尺度的身躯的深处，以肉眼可见的速度，创造了无数粒子矩阵，组合成了与黄极一模一样的身体。
　　学海而已，他轻松就能创造，至于奶敌飞升体，可以用自己的身体部位替代。
　　他在测试黄极的价值，测试他能战胜多少个自己。
　　“轰！”第一尊惨绿色凤凰，碰到黄极就破灭了。
　　能量，直接融入了他的身体。
　　黄极如入无人之境，就好像发热的烙铁，在巨大奶酪中穿行。
　　所有的‘高仿黄极’，碰到本尊，就像是百川归于海般，融化吸收。
　　“好像……反而帮助他了呢，常规物质的攻击，无论多少能量，因为能量密度的局限，都已然杀不死他了吗？”
　　“他能击败无数个同量级的对手。”
　　草帽主宰俯瞰观察着黄极，就好像在看一副杰作。
　　他终于开始主动地攻击黄极，滚滚如星云碰撞般的恢弘能量，无处不在的统一力场，在微观领域对黄极进行各种形式的打击，打算将黄极磨灭成没有反抗力的‘灵魂干尸’。
　　也就是既没有死，也没有活，不可以进行任何主观活动的状态。这算是一种比较极端的镇压。
　　然而，他失败了！
　　“连微观中，突如其来的打击，都能完美化解，就好像预演过无数次一样。”
　　“是庞大的信息处理啊，包括不知从何处而来，猛然降临的高维轰炸，也能躲开。是看穿我了吗？”
　　“肯定看穿了，重点不是这个，同样的事，那个叫亚克的也做到了。”
　　“嗯，一个宇宙级战斗天才。关键还是这个叫黄极的……我无法判断他的行动……”
　　“这已经是我战斗嗅觉最强的人格了，还是不行……无论是‘机推’还是‘心推’，他总能让我出乎意料。”
　　“无法推演的人吗？也就是说，他的数据处理超越我了？”
　　草帽主宰各种人格飞速变换，越琢磨越心惊，下的手也越来越重。
　　“难以置信啊，仙女座星群忽然就冒出这样的强者，之前完全没有发现。”
　　“宇宙果然充满着奇妙与意外，智慧生物的可能性，是不可计量的啊……”
　　草帽主宰看得出来，黄极这九海齐聚之体，奶敌飞升体，二者合一的金色凤凰。绝对是整个仙女座星群，最强的个体。
　　高维理解、能量控制、力场操作尽皆是不亚于自己的存在。
　　除此之外意识也达到了不可思议的地步，所作所为，竟然全然无法预判，反过来还能看穿他所有的能量运作。
　　黄极唯一比草帽主宰要差的，就是巨大的体量差距，和哪怕有技术，也造不出来的某些武器。
　　“我的攻击被完全看穿了。”
　　“凭借微末之力做到这种地步，如果他拥有与我相同的体量，我大概打不赢他？是了，战败的可能高达百分之九十九……”
　　“我认为，这是迄今为止所遇见的最好的智慧生物。”
　　“我的判断也是一致的，他比十二万年前的我的原型，更有价值。”
　　草帽主宰俯瞰全局的目光，扫视全场。
　　现场发生的一切资讯，被迅速的收集，所有人说的话，都被他知晓，所有人可能会做的事，也被他基本推演到。
　　但那些只是顺带的，草帽主宰更多的是在通过各种智慧人格的切换，去评判着黄极，这个在很多领域，已经实实在在超越自己的生物。
　　“决定了，黄极，我要吞噬你成为我的一线人格。”
　　忽然，草帽主宰十分认可地说出黄极的价值。
　　黄极竟然也回应道：“或许，我应该感到很荣幸。”
　　某种意义来说，这确实是一种非同寻常的尊重。一线人格，绝对和其他那些当做食粮吞噬的人格不同。
　　这属于主人格，只不过类似的主人格很多，所以叫做一线人格。但数量绝不会超过十个！
　　换言之，草帽主宰至少十分之一，会变成‘黄极’！他的真名，可以视为若干个一线人格的名字拼接起来！
　　几个一线人格合起来，构建成草帽主宰的‘我’，是其主要性格、思维、自我认知的构成部分。因此一线人格绝不能乱选，更是宁缺毋滥。
　　到现在为止，草帽主宰，也只有四个一线人格。
　　相比起来，二三线人格，不过是他宏伟智慧的‘积木’，多元思维的‘子程序’而已。
　　草帽主宰诚挚道：“当然，这是我生平第一次邀请。”
　　“黄极，加入伟大的飞升吧。”
　　黄极说道：“我还是更喜欢有缺陷的社会，而非‘求道机器’。”
　　草帽主宰郑重道：“与我融合，共同追逐着宇宙的真理。你的理想，你的执念，你的智慧，将成为我的人生。”
　　“十分感谢你的尊重。”黄极的声音，出现在所有人的脑海中。
　　不仅仅是现场的数亿生灵，还包括整个仙女星云，乃至银河系、三角座、大犬座、杜鹃座、大小麦哲伦……等五十大星系，所有星际文明成员，都能聆听到他的声音。
　　到了这时候，他终于完成了整个星群的高维通讯网络。
　　所有人，在内心，都浮现出黄极的身影。
　　“但是，我拒绝。”
　　草帽主宰毫不意外道：“果然是拒绝了，你还是可以被我预判到的。”
　　“合理的事，就可以被预料到。拒绝你，是我确信可以击败你。”黄极说道。
　　草帽主宰的惨绿色天幕之躯，变得更加深邃，其中出现了无数的旋涡。
　　随后，两个黑色正方体，浮现出来，那是由一万吨不朽物质构成的统一力武器。
　　“单纯的身体已经无法解决你了……你值得我使用武器。”
　　“你不需要解释原因，反正吞噬你，就什么都知道了。”
　　……


第七百七十一章 黑洞杀阵
　　千年一聚的星群大会，结合这无人可以置身事外的一战，刚好是团结万族的大契机。
　　齐聚一堂的各方元首非常配合，把这里发生的事告知回各自的文明。
　　有的星河主宰已经一统全系，一声令下，立刻就能全族加入紫微。
　　有的星河比较麻烦，譬如银河系，三千文明，过万种族，效率比较拖沓，但仙化天尊、瑞姬、寒避等派系之主威望甚高，极力动员，强行宣传下，效率也不会慢到哪去。
　　随着时间推移，所有文明所有种族都加入了紫微派系，黄极相当于将看不见的重瞳，植入给了所有人。
　　就好像学过紫微流的战士，信息都能被黄极查看一样。
　　现在大家，都被共同归纳在紫微派系这个文化信息下。
　　这下子，黄极即便没有融合学海，单凭凡人之躯，亦可以对所有文明的所有人全知了。
　　仿佛所有人的信息里都长了黄极的眼睛，乃至所有人都是黄极的眼睛。
　　看得见的重瞳，不过是个文化图腾。但冥冥中的重瞳之眼，洞观全星群，根植于每个人的信息中。
　　有此信息量，黄极知晓所有人的灵魂模型，轻而易举就建立了涵盖本星系群全体星际公民的‘紫微高维通讯网’。
　　再加上九大学海融合作为数据处理中心，黄极做到了同时对整个星群的亿兆斯民说话。
　　诺母文明、沙茶文明、光之文明、暗翼文明、龙族文明、亘古文明、天心文明……
　　乃至银河外的三角座位文明、大犬座文明、杜鹃座文明……
　　无论是米虫还是精英，无论是工人还是学者，无论是战士还是政客……当他们脑海中出现黄极的身影，以及黄极映射出的惨绿色宏伟强敌时，内心是崩溃的。
　　“草帽主宰？一千亿恒星之体？真的有这种生命？”
　　“残忍奴役文明，炼狱般的邪恶统治，政府的公告都是真的吗？”
　　他们已经被各自文明的政府通知过了，继而加入了紫微派系，但对于公告中所说的‘星群大灾劫’，还是没有多少概念。
　　毕竟距离他们太遥远了，哪怕政府极度紧张，调集了战备能量，支援前线，他们也不能感同身受。
　　直到，在黄极的上帝视角下，他们俯瞰到了草帽主宰的全貌。
　　平坦的帽檐与中央的明亮凸起，使其整体看来，的确就是一顶草帽的形状。
　　这不是对方在模仿草帽，只是单纯模仿自己出生的星河模样而已。
　　它就像是缩小版的草帽星系，直径五千亿公里的惨绿色草帽，旋转着盘踞在真空中，并且还在扩散，以光速的二分之一膨胀。
　　五千亿公里说起来小，实则对比其物质密度，简直太大了。
　　它现在只是浓缩状态，如果散开，可以形成一片星河，相当于三分之一银河系。
　　此刻一千亿恒星质量的物质浓缩在一起，发出的光亮，比仙女星云的中心还要亮几十万倍。
　　浩浩荡荡的各族联军，就淹没在帽檐与隆起处的交接点。
　　六亿三角座大军，十亿太微华人连绵一片，也仅仅像是这顶草帽上的一条小花纹。
　　远看也只有黄极与妙尊，勉强能在这顶草帽面前，保留一个人影的样子。
　　无怪置身其中的人，感觉整个星空被遮蔽，看不到尽头。
　　这有史以来最恐怖的敌人，让全星群所有种族感到窒息。
　　统一力时代的文明还好，只是害怕而已。那些微子、原子时代的文明，直接就绝望得快疯掉了。
　　倾全国之力，抵不过人家一根毫毛，这还打个毛？
　　技术？别谈技术了，单凭这样的身体正常运转，就已经是他们想象不到的技术。
　　现在为止，除了对黄极，其他人遭受到的仅仅只是草帽主宰的‘生理反应’所造成的伤害！
　　而现在，这家伙要用武器了！
　　“你值得我使用武器。”
　　两座黑色正方体，看起来仿佛不是这个世界的产物。
　　共计两万吨不朽物质铸造的武器，价值根本是他们这些所谓高等文明都不可想象的。
　　整个本星系群只有太微华有十克不朽物质，人家的武器直接用了两万吨，这是何等巨大的代差？
　　忽然，正方体的一面出现颜色，白色……极致闪耀的白色！
　　四四方方的光柱，以光速冲向黄极。
　　原来它是黑色，并不是因为材料是黑色，而是它始终在积蓄创世死光，随时随地可以瞬发！
　　“是创世死光！”
　　“融合亿兆生灵的智慧，统御一片星群百万年的存在，竟然也用创世死光？”
　　“创世死光与创世死光也会有差距的！光子达到这个能级，不管能量强度再高出多少，都是长这个样子！”
　　“这绝不是一般的创世死光！”
　　当然不一般，不朽物质释放的创世死光，能量密度是常规死光10的27次方倍！
　　创世死光本就是性价比最高的能量攻击，没有任何材料可以硬抗。
　　即便达到统一力时代，也只能用力场将其削弱，在死光通过力场，而又还没有射到人的短暂时间里，将其削弱到非创世能级。
　　然而‘不朽死光’，其单位光子所携带的能量太多了，常规光子是不可能削弱它的。
　　假设本来要一秒种进行削弱，现在要10的27次方秒！有这时间都足够宇宙所有的恒星熄灭了！
　　所以才说，只有不朽武器可以对抗不朽武器。
　　常规物质几乎不可能抵抗不朽武器的攻击！
　　就好像人家一吨铁，自己一吨棉花，虽然都有一吨的能量，可棉花想磨灭这吨铁，恐怕宇宙毁灭都不一定能磨得完！
　　别说同为一吨，就算是十吨、百吨、千吨……哪怕是额外拥有人家几亿倍的体量，也休想磨灭这吨铁。
　　“咻！”
　　光柱与黄极擦肩而过，黄极轻松躲开了。
　　哪怕这是光速打击，看到的瞬间等于被命中，但黄极可以提前‘看到’。
　　只要知晓的信息足够多，心里直接可以建立一个上帝视角的模型。
　　就如同此刻正在看‘高维直播’的无数人一样，草帽主宰五千亿公里的直径，光线都要走大半年，怎么可能一下子看到？
　　原因就在于黄极直接把对方外貌的信息以高维数据的形式，投射给大家了，让他们就好像看电影一样俯瞰广袤的空间尺度。
　　黄极都能让别人看到，自己当然知晓的更加清晰了。
　　在草帽主宰被虫洞传送过来时，黄极就已经知道了这道创世死光。
　　然而，草帽主宰的攻击，当然不会这么简单。
　　在光柱掠过黄极后，忽然发生了折射！
　　“咻！”
　　“咻咻咻！”
　　黄极不断地闪躲，每次都差之毫厘！
　　白色光柱，虽然直来直去，但却能肆意地锐角转向！
　　仿佛时空中，有看不见的镜子，在反射它！
　　光柱所过之处，并没有化作残影消失，而是时时刻刻地传输着能量。
　　如此一来，它就像是在时空中涂抹的颜料，书写着一笔一划。
　　紧急着，第二道死光来了！
　　然后是第三道，第四道……
　　总共两座不朽正方体，每座都有六面，可以同时释放十二道光柱！
　　它们一折一折又一折，仿佛十二条不断延长的贪吃蛇。
　　通过拐弯，很快在黄极的四周，布下了天罗地网，并且越发密集，眼看着就要形成包裹黄极的巨大白色立方体。
　　在最外围，六个方向各有一道光柱贪吃蛇，正在一圈一圈地填充剩余空间。
　　终于，六个面都被封死，黄极仿佛被装在创世死光构成的盒子里。
　　内部的闪躲空间，也在飞速减少，黄极很快就会没有动弹余地了。
　　“糟了！”众人见状大惊，但是他们自身难保，在这惨绿色的能量世界中，一个个都是寸步难行。
　　草帽主宰的声音在这个世界回荡：“我承认无法预判到你的行动轨迹，即便是光速打击也没有意义。”
　　“但是，我可以封锁你全部的闪躲角度，让你可以移动的时空内，都充满了不朽死光！”
　　黄极却说道：“你不会真以为我束手无策吧？”
　　草帽主宰并未小看黄极，只是说道：“我知道你可以提前避免，毕竟我的意图太过明显。”
　　“但你为何任由我将你封死？”
　　黄极露出笑容：“因为我有队友啊。”
　　话音刚落，死光立方体外，一抹暗红色的身影，手持巨大剑骨，轰鸣而来。
　　亚克！他此刻看起来极为凄惨，身体千疮百孔，惨绿色的能量内外冲刷！
　　就连他的脸庞都有无数细小的绿色光柱洞穿而过，随着他的飞行而不断飘洒着暗红色碎屑！
　　背后的骨翼，破破烂烂，仿佛被撕烂的碎布条。
　　整个人，正在被不停磨灭，而又顽强地抵抗且愈合。
　　“呃啊啊！”
　　“轰！”
　　他飞来一剑，竟然将不朽死光构成的牢笼，斩出巨大的黑暗剑痕！
　　黑洞！
　　他的尾灭剑骨竟然漂浮着众多细小的黑洞，所过之处，就如同橡皮泥般抹掉了路径上的创世死光！
　　无论是多强的能量，无论是多厉害的物质，进入黑洞视界，都不可能再出来。
　　黑洞就是最强的矛，亦是最强的盾。
　　这一剑，何等的沉重。
　　剑上附着的黑洞，总质量高达九颗太阳！
　　亚克却挥砍如风！
　　“嗤~”亚克口中喷出一股强劲冲击波，龇牙咧嘴的露出笑容。
　　整个人面目模糊，仿佛是人类站在火海熔炉中一般。
　　根本看不清表情，只有那如同黑色月牙似的嘴巴。
　　“干得好，亚克，我势已成。”黄极赞赏道。
　　现场已经被部署了数万颗微型黑洞，其中百分之九十都是太微华人、龙族与三角座文明制造的。
　　剩下百分之十，则由亚克完成。
　　反而黄极自己，几乎没怎么做这件事，因为他大多数的精力，都放在了高维连接全体星际公民的事上。
　　想要共振除了需要共同的文化模因，还需要高维通讯连接在一起，总不可能相隔几亿光年外某个生物刚好也想到重瞳、紫微等文化概念，也加入到共振中吧？
　　连绵一千万光年，五十大星河，数万种族，若要联合起来，高维通讯网络必不可少。
　　而这人数，实在是太多了，偏偏文明水平还参差不齐，除了太微华以外，其他人什么高维通讯设备都没有，全部数据处理都得是黄极一个人扛了……
　　纵然是黄极九海合一，外加奶敌的亿万人格，作为这服务器，也是相当吃力。
　　倘若草帽主宰一上来就喊打喊杀，不给黄极一点机会，黄极还真的死定了。
　　奈何，这是一场不对等的战斗，一场细菌与神的战斗。
　　一场神却反而注定会败的战斗。
　　“嗡！”
　　猛然间，那众多细小黑洞，膨胀到数千米！瞬间吞没了周围的一切。
　　并且环绕黄极周身，仿佛一颗颗黑球滚动护体。
　　不朽死光方阵，被撕扯得千疮百孔，随后化为乌有。
　　黄极盘坐悬浮，从头顶上方，再到左右侧乃至下方，总共漂浮着一百二十颗黑洞。
　　“哦？黑洞膨胀技术。”
　　“故意让我释放如此多的不朽光子，然后利用它们的质能，快速膨胀黑洞么……”
　　草帽主宰略有惊讶，但依旧没有太意外。
　　毕竟黑洞膨胀技术，连真理社都有，更何况他这堂堂上流星群主宰？
　　再加上不朽物质的质能本来就多，所以他众多的智慧人格，都没有感受到警觉。
　　然而他不知道，此刻是他最后一次打破命运的机会。
　　他现在逃跑，还来得及。
　　“草帽主宰，你见过九万颗黑洞碰撞的场面吗？”
　　“哗！”
　　远方的黑洞，以肉眼可见的速度暴涨！
　　就好像在惨绿色的幕布中，黑色的墨汁在不断渲染扩散。
　　绮丽的光辉在黑洞视界边缘盘旋、绽放！
　　一颗！两颗！三颗……成千上万颗黑洞，将惨绿色的世界，不断压榨吞噬！
　　这是九万颗克尔纽曼黑洞，部署在能量最集中，物质最浓缩，节点最重要的地带，形成周天黑洞阵列。
　　此刻正在一个接着一个的膨胀，疯狂吞噬草帽主宰。
　　“什么！”草帽主宰不可思议地咆哮，思维统合体几乎宕机！
　　亿兆种人格，全功率思考，都没有搞清楚这特么是怎么回事！
　　技术他认识，无非是输入巨量的高维数据，越过黑洞的内视界，通过里面‘数据等于存在’的性质，使得黑洞质量‘凭空’增殖。
　　可黄极怎么能如此快把黑洞膨胀到这么大？这需要多少物质的信息？数据量海了去了！
　　就连拥有如此高能身体的草帽主宰，都要一年的时间，才能把一颗黑洞的质量膨胀到一亿倍太阳质量的程度。
　　这是他的极限了！
　　他笃定，就算是室女座超星系团主宰幼敌斯，也不能在这么短的时间内，制造这么多大质量黑洞！
　　开什么玩笑，这背后所需要的数据处理器，恐怕都得有银河系那么重！亦或者有海量的不朽物质！
　　黄极一个小不点，他在哪存的这么多数据？
　　难道不是黑洞暴涨技术？某种全新的算法，全新的数据压缩方式？亦或者干脆是某种未知的技术？
　　传说中兰天那种级别的高维理解？
　　草帽主宰心神俱震，未知、迷茫、彷徨、不可置信、难以接受等种种情绪，转化为了恐惧。
　　“这就是你妄图杀死我的隐藏手段吗！太遗憾了！这点程度还不够！”
　　“这些黑洞总共才九亿倍标准恒星质量而已，太小了！太小了！想吞噬我这还远远……”
　　黄极鸿声道：“你现在应该指责我在作弊。”
　　“啊？”
　　“嗡！”
　　众多黑洞被黄极目光扫过，再度剧烈暴涨！
　　仿佛黄极制造这些高维数据，根本没有什么代价似的！
　　顷刻间构成更为宏伟的黑洞杀阵！
　　“什么！”草帽主宰彻底傻眼了。
　　恐惧值瞬间爆表，触发了他最为冷静的应急人格！
　　霎时间，所有的恐惧都消失了，所有的彷徨都被抛诸脑后。
　　现在可不是发呆的时候，一切的注意力，都要考虑这威胁生命的一劫。
　　从这一刻开始，这是一场真正的战争，黄极可以称之为敌人了，是必须全力以赴的对手。
　　“过于诡异，优先选择撤离！”
　　草帽主宰的身体中，一颗颗虫洞飞速展开！
　　撤离，是最合理的选择，因为黄极太过未知了，他不应该和不能理解的敌人死磕。
　　什么脸面都不重要，所谓身为强者的尊严、不甘心的情绪，统统都是无意义的。
　　然而，他早已错失了最后的逃跑机会！
　　黑洞碰撞了！
　　一颗颗黑洞暴涨，有些距离不远，视界边缘便会碰撞。
　　当他们相互吞噬时，时空都在哀嚎！
　　史无前例的时空震荡席卷八方，草帽主宰展开的虫洞，纷纷崩塌瓦解！
　　在这种极端时空环境下，还想开虫洞？
　　跨越两地的时空桥，是非常精致的，需要稳定的时空环境，越靠近黑洞的地方，虫洞传输成本越大。
　　更何况现在这种场面？
　　成千上万颗黑洞的视界边缘相互碰撞摩擦下，整个时空结构竟然呈现出了高能态！仿佛滔天海浪般剧烈激荡！
　　夹杂在其中的无数惨绿色物质，全部失控乱涌，至少以伽马射线暴的形式放射，有些甚至原地化作创世死光！
　　震荡、扭曲、燃烧、破灭、高能激发、死光绽放……
　　绝美的光辉，演绎着大自然最宏伟的景象。
　　九万黑洞碰撞融合！
　　其动静之激烈，画面之凄美，景象之绮丽，超乎所有人的想象。
　　伽马射线暴与欧透引力波交相辉映，创世死光在黑洞之间放射，捅出一道道白色沟壑。五光十色的物质碰撞盘旋构成吸积盘，为一个个黑洞着装打扮。
　　到处是支离破碎、光怪陆离的绝美画卷。
　　然而，除了身影扭曲而模糊，依旧默然伫立的黄极，现场无人胆敢欣赏。
　　置身于其中，如坠万象炼狱。


第七百七十二章 梦游杀
　　旋转带电黑洞，内外两层视界。
　　进入其中的物质，不可能再出来，更不可能被观测到，至少在三维时空中这是特则。
　　奇点以密度无限的形式保存着视界内全部的数据，倘若被观测，测量的结果，就会在高维全悖论因果粒子的作用下，变为三维的事实。
　　在观测过程中，设想一整个银河系的物质信息。视界内就会真的出现这些物质，因为三维世界悖论不可以真的发生。
　　反应出来的情况，就是黑洞整体的质量，陡然增加了一个银河系。
　　这种直接观测理应是不存在的，再强大的文明想要实现，也需要非常复杂的高维机器，并付出极大的代价。
　　毕竟这相当于直接向高维抽取质量，降低了三维时空这个封闭系统内的熵。
　　可偏偏黄极直接就做到了。
　　他强行的观测，以及冥冥中无穷储量的信息，让他能基本没有代价的增殖黑洞。
　　眼下九万黑洞，单个质量才一亿倍太阳，不过是他小试牛刀。
　　作为已经对本星系群全知的他，可以一瞬间投入全星群的物质信息，使得黑洞能暴涨至6.5乘以10的13次方倍太阳质量。
　　别说草帽主宰，整个仙女星云都会毁灭。
　　为了不杀死现场其他人，包括自己，黄极并没有无节制地膨胀黑洞。
　　所谓的黑洞杀阵，正是基于他完美的预见性，选择的最佳摆放位置。
　　龙族、太微华、三角座文明等各方势力，没有任何人被吞噬。
　　一旦被黑洞吞噬，就连黄极，都不知道怎么救回来。
　　“呃啊啊！”
　　九万黑洞大碰撞的场面，不是一般人能欣赏的。
　　在各种高能虬结的吸积盘摩擦碰撞中，一道道金色微光，飞向黄极。
　　各族战士，在成片成片地灰飞烟灭。
　　“这是什么！这是什么啊！”
　　连统一力文明都没踏入的金乌之主、暗翼族长，乃至龙族的无数战士，几乎要疯掉了。
　　这是超出他们想象，从未听闻过的恢弘场面。
　　而看到那极致之美的瞬间，便是他们的死亡。
　　“玩弄黑洞的力量吗？这么说……会赢！”
　　“那……死也值了。”
　　奥宸作为最后一名囚犯，在意识到黄极会赢后，安心地死去了。
　　三角座文明的战士们，也消失的差不多了，只剩下最后几名亲兵保护的乌拉提赫，看着无数金色微光所汇聚的方向，呢喃道：“最强者原来是他……”
　　前几天还和黄极闹腾打架，说‘银河系爬’的乌拉提赫，于难以置信中被几万公里粗的创世死光吞没。
　　他死之后，那位野心家统帅，也随之湮灭。
　　在见到这不可思议，连草帽主宰也为之失态惊恐的力量，三角座统帅大脑一阵宕机。
　　“我们科技爆炸三千年，结果却是银河的时代吗……”
　　“可这样的力量……也……没办法啊……终究……能赢就好。”
　　一道道金色微光，代表着一个个生命的消亡。
　　不过不朽原子，却承载着他们的灵魂，落入黄极掌中。
　　这几乎是群外超级文明的标配技术，弄几个不朽原子，做成类似高能大脑那样的载体，可以保证灰飞烟灭也能留个根。
　　草帽主宰当然也有，而且更多！
　　既然无法撤离，那么只能战斗了。
　　“轰！”
　　草帽主宰忽然抛弃了身体绝大部分物质，十分果断地将其引爆！
　　不过都是些常规物质而已，花几千上万年时间，吞噬一片星河也就有了。
　　刹那间，比超新星大爆炸还要明亮亿万倍极致闪光。爆发了。
　　白色！白色的闪耀充斥所见的一切时空。
　　又是无数人死去，仙化天尊、各大先知，统统化为灰飞。
　　至此，现场各方部队，只剩下了寥寥数人。
　　亚克、偶然奇怪以及林立等人，银澜佐门等少量的穷鬼组，在黄极的身后活了下来。
　　黄极庇护不了太多人，也没必要浪费精力，但他们既然躲在黄极身边了，保护不过是顺手施为。
　　在黄极身边旋转的一百二十颗千米级黑洞，这一刻派上了用场。
　　其相互吸引，以近似‘最密六方堆叠’状，排成黑洞巨盾，挡下了前方的无尽高能。
　　“哎呀我佛，差点圆寂！”妙尊智王佛躲在黄极身后，总算缓了一口气。
　　她是幸存者中，体量最大的一位，甚至没有人比她更怕死了。
　　背负着整个佛国而跋涉苦海的她，可轻易死不得。
　　从头到尾，她都是拼尽了手段才活下来，此刻躲到黄极身后，才终于感觉到安全感。
　　妙尊说道：“草帽主宰是自爆了吧？”
　　“所以我们……赢了？”
　　银澜借助黄极的俯瞰视野，看到惨绿色世界整个爆炸，数百亿太阳质量的能量向四面八方冲击膨胀，也不知道是开心还是悲伤。
　　“黄极，你不是说全星群团结起来，万众一心将其击败吗？”
　　“怎么你一个人就把搞定了？”
　　黄极摇头道：“完全体不代表是本体，直到现在，他才要进入战斗状态。”
　　“什么意思？”众人不解。
　　然而很快他们就知道了！
　　一股可怕的神识力，越来越高涨！镇压在众人内心，令人心悸压抑。
　　“咻咻咻！”
　　四面八方，都有惨绿色金属物质，在飞舞汇聚。
　　草帽主宰的声音，也从四面八方袭来。
　　愤怒、霸道、宏伟的声音，震耳欲聋，轰鸣着众人。
　　“你终究……只是一个人！”
　　嗡！
　　强度高到不可思议的神识力，轰击在黄极的心中。
　　他和奶敌都在一瞬间失去了意识，身体飘荡在绚烂辉光中。
　　“什么！”妙尊惊恐到了极点，虽说她早已设想到最坏的结果，可就在眼看要大胜的时候，黄极竟然被反杀了？这令她如何接受得了？
　　草帽主宰一直没有用神识力打击，让众人以为他这方面并不强。
　　殊不知从一开始，草帽主宰就没用过任何正儿八经地攻击，压根没把黄极当做对手。
　　现在进入了应急人格，撤离不行，那就战争吧。
　　先手就把黄极击晕了，没有丝毫意外可言。
　　“脆弱的个体！”
　　“落后的社会型文明，即便拥有领先的技术，也改变不了脆弱的事实。”
　　“灵魂的统一，物质的统一，思想的统一，是文明必然的归宿。是文明的高级形态！”
　　草帽主宰，参与的物质，以肉眼可见的速度相向而行。
　　原来刚才的引爆，是草帽主宰在抛弃臃肿的身体，将所有不朽物质与统一物质汇聚起来。
　　毕竟携带太多的质量，是飞不快的，且离散形式也不适用于战斗。
　　只见草帽主宰抛弃了所有常规物质，一坨坨光滑的惨绿色金属，从四面八方飞来，碰撞融合。
　　浓缩！浓缩！再浓缩！
　　一尊惨绿色，长着草帽脑袋的金属生命体出现了，光滑而诡异。
　　这就是草帽主宰的第三形态。作为拥有一千亿恒星质量的他而言，最低能级的状态，当然就是模仿星河，形成一个个相隔甚远的星系，仿佛天然的一片星空般。
　　里面可以生存甚至孕育生命、文明，智慧种族生活其中，甚至不自知。
　　第二形态，则是登场时的样子，也是他最常规的样子，百亿公里，状若星际云团，如同无数恒星揉搓在一起。
　　而现在，他进入了第三形态，久违的战斗状态。
　　总质量仅仅十二倍太阳质量，但却全都是统一物质！
　　其中，最核心的高能大脑，竟然是纯粹由不朽物质构成的，足有一百万吨。
　　此为草帽主宰核心本体，昂贵得惨无人道！
　　不朽物质就不谈了，迄今为止，还没见到谁会纯用统一物质构成身体。
　　统一物质在银河派系之主之间，都是论克交易的，而统一力文明内部，每年也只是论吨生产的。
　　即便强如太微华，每年产量也就是万吨为单位。然而草帽主宰的核心本体，竟然论‘太阳’，共计两万四千亿亿亿吨！
　　这就是生产力上，实实在在的碾压。
　　“这是他的本体？”
　　“明白了，之前所有人格载体都分散在庞大身躯的各个地方，此刻才是真正的融为一体。神识力合击，力量汇聚于一点的攻击，只有在这种状态下，才能秒了他！”
　　银澜飞快地分析，想明白了什么叫完全体不是本体。
　　之前看到的惨绿天幕，其实只是他的外衣，常规物质而已，吞噬外物就是加衣服，抛弃掉就相当于脱衣服。
　　而所谓的本体，就分散成各个组件，加载在星云般躯体的各个节点，中间的联系靠着微虫洞进行通讯。
　　当然，飞升体并不能随意分身，最最核心的部件，就是‘一线人格’，它们死了，也就等于全部死了。
　　草帽主宰的一线人格只有四个，由不朽物质作为载体，此刻全部都在这了，汇聚成战斗形态的中央大脑。
　　此时此刻，万众一念，神识力合击，就可以将其击晕。
　　然而，可以团结所有人的黄极，却率先不省人事了！
　　“可恶！”
　　“黄极知道必须等到他进入这个状态，否则就得连续发动四次共振才能赢，所以才一直没有暴露共振……”
　　“没想到草帽主宰下手更快！”
　　人家草帽主宰，也不是傻的，或者说任何飞升体都有预防神识力合击的‘规范应对手段’。
　　飞升体使用神识力打击的威力，也是随着聚合程度而提升的。如果被逼不得已要拿出本体，那就在融合一半的时候，将最有威胁的敌人击晕。
　　一时间银澜等人都很绝望，看着那壕无人性的身体，完全不知道如何对抗。
　　“你终于……缩小了！”忽然，一个声音传来。
　　这是，黄极在说话！
　　妙尊惊愕地看着黄极与奶敌融合的星光之体，银澜与佐门更是满脸不可置信。
　　“你不是昏迷了吗？对！绝对没错，神识力波动已经平抑了！”太微华人高维理解还不错，此刻当然能分辨得出，黄极是真昏迷还是假昏迷。
　　神识力波动都平抑了，意味着灵魂与身体彻底失去联系，不产生任何相互作用，竟然还能说话？
　　“原来如此……”林立恍然大悟，阿兰等地球人，反而一副见怪不怪的样子。
　　这是黄极独特的……梦游杀状态！
　　“全星群所有种族，请把你们的神识力，汇聚于我！”
　　黄极的高维通讯网络，依旧维持着，霎时间，一切星际公民都聆听到他的声音。
　　脑海中，呈现出黄极那无意识漂浮的身影！
　　昏迷了，但是又没完全昏迷！
　　黑洞杀阵，要有其他人帮忙部署。正在于黄极作为服务器，承担了聚合联络所有人的数据处理要求。
　　而且……并不止于当前！
　　还要包括预判昏迷之后的一切操作！所以才连黑洞杀阵，都需要他人帮助。
　　至此，一切操作，都是为了，此时此刻。
　　……


第七百七十三章 睡梦中的奇迹
　　在白色的辉光世界中漂浮着大大小小的黑洞。
　　无意识漂浮的黄极，与冷酷状态的草帽主宰，相隔一百七十万公里，一动一静。
　　黄极的声音，星群同步。
　　无可计数之生灵，观想着紫微重瞳，万众一念。
　　草帽主宰感受到来自灵魂的颤栗，尽管心态冷静至极，也知晓大事不妙。
　　他万万也想不到，有人可以在不省人事的状态下，依旧聚合整个星系群的神识力。
　　嗡！
　　草帽主宰身子晃了一晃，然后……
　　他反击了！
　　时空一阵轰鸣，划出扭曲的时空轨迹，如同犁车在土地中驰骋。
　　亚克率先反应过来，率先斩出一剑，微型黑洞飞逝而去。
　　偶然奇怪也掏出大家伙，黑洞子弹激射，直接形成了弹幕！
　　然而没有意义，质量太低了，再多的微粒黑洞，也阻止不了草帽主宰。
　　还没有射到对方，统一物质之体就轻松将那些小的可怜的黑洞，蒸发成能量。
　　这也完全说明，黄极是真的不省人事了。
　　如此状态下的他，是无法做到黑洞暴涨的。
　　“神识力合击失败了！”瑞姬目眦欲裂。
　　所有人心神俱震，黄极一连串的操作，绝佳的节奏把握，把一切都算到了，创造了可以一击制胜的机会，连昏迷都要打出的这一击，竟然失败了？
　　那……岂不是完了？
　　不可能再有这样的机会了，只见草帽主宰于突进之余，从头部分离出飞碟状的小草帽，这是他的原初人格载体。
　　也是草帽主宰第一个‘一线人格’，当年毁灭自己文明的那名天才。
　　至此，可以将他瞬间击败的机会过去了。眼下，需要合击两次，才能让他彻底丧失战斗力！
　　“真是好险，原来你们有神识力共振技术。”
　　“不仅如此，还已经高维串联了如此数量磅礴的个体……难以想象的数据库，就像是那不可理喻的黑洞暴涨一样。”
　　“可惜，就差一点，我就要沦丧在你们这片蛮荒的世界里。”
　　草帽主宰冷漠而庆幸的话，令所有人绝望。
　　别看面对九万大质量黑洞碰撞，他第一时间选择撤离，但那并不是因为打不赢。
　　相反，正常推算，是怎么都输不了的。只不过是因为黄极屡次打破他的推演，继而选择维稳。
　　单纯的保险机制罢了，毕竟他不是以战斗著称的飞升体，他不想和未知的敌人硬碰硬，反正脸面是无所谓的东西。
　　客观上，他依旧是这片星群最强的战力，‘统一不朽’之躯，堪称无敌。
　　此刻被逼的留下来战斗，还是有着很强的信心杀死黄极。
　　理论上来说，在他率先使出神识力打击的刹那，已经赢了，黄极不省人事下还能反杀，简直把草帽主宰‘惊出一身冷汗’。
　　好在那波神识力冲击，离散、混乱而软绵无力！
　　“轰！”
　　黄极忽然动了，将身边众人推开，与此同时操控周围的一百二十黑洞，向头顶缓缓飘去。
　　几乎是下一飞秒，一大团不朽死光凭空降临！
　　没有任何弹道路径，仿佛原地刷新出来似的，擦着黄极的鼻尖掠过。
　　高维降临型打击，又称超距攻击。打破光速限制，令能量好似突然传送到目标区域。
　　这种技术，真理社之前也用过，但前摇很大，并且虽然超距，但其实范围还是有限制，往往也就是轰在几光秒之外而已。
　　显然，同样的技术在草帽主宰手中，效率高得惊人。
　　“知道自己会失败吗？”
　　草帽主宰略有些惊讶，可随后就是接连不断地超距攻击。
　　黄极全部预判，并且利用黑洞的极端扭曲，偏转了本该杀死他的超距攻击。
　　凭空降临归凭空降临，背后的技术与数据精度，是非常严谨的。草帽主宰要对黄极所站的这片时空极度了解，数据若错了一点，那么打击区域就会有误差！
　　此刻，黄极就在利用这种误差，飞转腾挪，闪躲没有弹道的，原地刷新式的不朽死光。
　　一边尽可能地扩大误差，一边朝着误差相反的方向高速移动。
　　最终的结果就是，擦肩而过！
　　每一次打击，都完美地规避了！
　　以梦游姿态，令草帽主宰频频失手！
　　“真是不可思议的对手，在失去意识前，就对现在的战斗，完全预判到了吗？”
　　“怎么做到的？仿佛拥有高维之眼，看穿了我在高维尺度上的所有扰动。”
　　“而且还是……提前看到？”
　　草帽主宰此刻虽然压着黄极打，可却把自己打得怀疑人生。
　　不过，失去意识的黄极，此刻也没有任何手段能够反击。
　　此刻的战斗，唯一打动的就是剩下的人，给予一丝士气的回升。
　　“竟然……还能战斗吗……”瑞姬大喜过望。
　　妙尊智王佛伸出巨掌，托住众人，拉开距离，以免拖累黄极：“黄极预料到了现在的战斗！”
　　黄极还在战斗，也就是说他预料到了神识力合击会失败，此刻在执行B计划。
　　银澜语气怆然：“可他终究不省人事了，又能坚持多久？此刻也不过是被压着打。”
　　“现在无法使用黑洞暴涨，神识力合击的时机也过了，好像……已经没有办法了。”
　　林立茫然道：“为什么会失败？发生了什么？”
　　“大哥不可能失误的！”
　　他对黄极有着盲目自信。
　　瑞姬也很快想到了什么：“直到此刻，黄极依旧维持着高维通讯网络。”
　　“那承载着亿兆斯民的可怕计算力，依旧稳定运行……连这最难的操作，他都提前设定好了，简单的合击不可能失败的！”
　　“所以……”
　　瑞姬的脸上闪烁出愤怒：“所以……是大家……是大家没有把神识力借给他！”
　　“什么！”此刻在现场的所有人，都气疯了！
　　黄极没有问题，平台没有问题，问题只会是出在各个‘客户端’上。
　　所有的条件，黄极都准备好了，大家只需要观想着重瞳就行了，那是何等简单的举手之劳！
　　然而，有人没做。
　　甚至是……很多人没做！
　　死伤无数，深谋远虑，一切的操作就为了那绝佳时刻，黄极把所有的事都做了。
　　唯独不能代替别人思考。
　　尽管已经很多人齐心出力，然而总有一些人，反应迟钝；总有一些人，胡思乱想；总有一些人，自以为是；总有一些人，浑水摸鱼。
　　有的人看呆了现场的战斗，导致需要他们的时刻，有一种看电影的心态，脑子里没有迸发出‘这是在和我说话’的意识。
　　有的人纯粹是懒得听话，站在干岸上，丝毫没有任何紧迫感，觉得少了自己也没关系。
　　还有的人，疑神疑鬼，因为对未知感到忌惮和恐惧，向大家以清醒者的口吻，述说着这背后有何等的阴谋，其‘有理有据，令人信服’。
　　更甚者，意识到这是天赐良机，在大家关注这场星群命运之战时，趁机犯法，达成目的。
　　就这，还是黄极没有串联原始种族，否则只会更乱。
　　团结本星系群所有的星际公民，何等艰难。而神识力共振，顾名思义，它是需要非常高精度的‘纪律性’，倘若有人滥竽充数，浑水摸鱼，协调的共振波就会乱成一锅粥，继而软绵无力。
　　大家骤然面对这命运之战，而其中夹杂着各种种族，各种文明，难以因为黄极一声号令就齐心协力。
　　纵然有各个政府提前宣传，再加上黄极对草帽主宰恐怖力量的直播，那一击，也还是失败了。
　　其实，黄极完全有能力，串联真正的清醒者，把还在犯糊涂的人，从一开始就剔除出共振序列。
　　如此，神识力强度还是够的，足以击败草帽主宰。
　　但是，他没有那么做。
　　“混蛋！你们都在干什么，给我清醒点！”
　　“三角座文明三千年积累一朝丧尽！太微华文明浮尸十亿！但这并不只是高等文明的战争，整个星群，没有任何一个人，可以置身事外！”
　　所有文明，都被之前的失败气疯了，有铁血激进的种族，甚至开始内部肃清动乱分子。
　　尤其是银河系的文明，最为拖后腿。
　　三千文明，过万种族，百花齐放的文化，也代表着最难以共振。
　　这个时候，没有任何一个强有力的政府，能站出来。
　　绝望……这一刻大家才明白，黄极所谓万众一念，根本就不可实现。
　　草帽主宰也意识到这一点，他说话了：“这就是社会，由无数个体构成，拥有无数个‘我’。”
　　“纵然以共同的文化，形成所谓文明，好似团结一心，但依旧改变不了‘每个人都拥有自己的想法’，这件事实。”
　　“以虚构的概念，文化的概念撮合，只能让你们在面对原始自然生命时，有着所谓‘文明’的优越感，可在我眼中……你们是蛮夷！”
　　“虚构着宇宙不存在的东西，欺骗着自己。”
　　“竟然还在行使着所谓的法律，运行着所谓的监狱……竟然还在行使着所谓的政策，运作着所谓的宣传……竟然还在行使着所谓的文化，凝聚着所谓的种族……”
　　“这些看似维系着你们的社会，实则脆弱不堪。个体与个体的意志，并不相通，人与人也不可能真正的公平。依靠认同感、共情心，去维系这脆弱的平衡，何其落后蛮荒！”
　　“唯有以物理形式，统一所有生命的物质，统一所有生命的意志，才能在真理之路上走得更远。”
　　飞升体们认为，他们是文明的高级形式。
　　把社会给‘进化’掉了，以物理形式，缔造了绝对的团结。
　　“把杀戮说的这样冠冕堂皇，那这种邪恶的升华不要也罢！”瑞姬爆吼着，鬃毛如同燃烧的雪花般摇曳。
　　龙族文化，是集体认同感的巅峰，自然无法接受这种消灭社会的言论。
　　草帽主宰用怜悯地语气说道：“邪恶？”
　　“无所谓残忍，亦不存在善恶。虚无的概念只能欺骗自己，欺骗不了宇宙。”
　　他甚至觉得眼前落后的所谓文明，非常可怜。
　　是的，一个统治星群无数种族百万年的飞升体，丝毫没有任何怜悯之心的神，不怜悯死亡，不怜悯痛苦，反而可怜他们还在阐述着所谓的善恶。
　　或者说，他认为这才是值得怜悯的事情。
　　用善恶来衡量飞升体，只是社会型文明的一厢情愿。
　　“该结束了。”草帽主宰已经杀到了黄极面前。
　　统一场，完全覆盖了黄极，瞬间镇压住它。
　　以两人的量级差距，黄极会被轻而易举地吞噬掉！
　　“嗡！”
　　他们碰撞在一起！那金色的凤凰，如金色的雪，融入那惨绿色的身影中。
　　“完了！”全星群震怖！他们感受到高维通讯网络的波动，仿佛这串联所有人心灵的平台，随时都会消失。
　　黄极已经是他们最强的个体，他若并入飞升体，星群的败亡就注定了。
　　“加入飞升吧，黄极，无论你有什么秘密，都随我一起踏上真正的求道之路！”草帽主宰温柔道。
　　所有人的人格相融合，不同思维模式间相互冲突，总要有个轴心吧？不然就是混乱的思维。
　　那个轴心，就是‘求道’。
　　所有的意志，以物理的形式，无论‘生前’是怎样的人，在被吞噬后，思维都强行服务于这条求道之路。
　　不需要文化，不需要认同，不需要法律。除了个别非主流型的以外，飞升体都是‘求道机器统合体’。
　　然而就在两者融合之际，草帽主宰僵住了。
　　他卡了。
　　黄极此刻的大脑里，隐藏了微型黑洞！
　　不仅仅是大脑，他全身上下，以古怪的阵列，安置着看不见的黑洞。
　　在融合的时候，黄极自己就好像无数根针一样，扎进了草帽主宰无数的特定位置。
　　针灸……把针先扎进自己体内的终极预判流黑洞针灸……
　　“万物皆有其生，有其死。飞升体也不例外……”黄极说话了。
　　草帽主宰一怔，黄极并没有醒，此刻竟然是预判地说话？
　　更不可思议的是，他现在被体内无数的微型黑洞，巧妙地破坏了统一场的运行。
　　沉重的身体，一下子成了负担，统一物质之间相互锁定，无法动弹。
　　黄极与草帽主宰，以融合一半的姿态，飘向另一片庞大的黑暗！
　　“什么！”
　　原来黄极之前身体周围那一百二十颗黑洞，已经融为一体，化身为一颗巨大的黑洞。
　　他们距离太近，正以加速度坠落。
　　高维画面急剧的闪烁，断断续续，让看到这一幕的人神情呆滞。
　　嗤！草帽主宰一侧的身体，触碰到了事件视界！
　　那就像是个橡皮擦一样，不断吞没着他们。
　　不仅仅是他们在坠落，同时这黑洞还在变大，因为周围的物质太多，而且草帽主宰的身体本身也是大质量天体。
　　被吞没一个小指头也相当于给黑洞增加了几个地球的质量！倘若一条手臂进去，直接相当于吞了个太阳。
　　黑洞越吞越大，而他们还在不断地跌落。
　　“你怎么可能如此了解我的身体？”草帽主宰意识到，他再这样僵直下去，会和黄极一起被黑洞吞噬的。
　　好在，他之前分裂出去了一个飞碟小草帽，那是他的原初人格载体。
　　也就是说，这不是同归于尽。黄极会死，而他只是被打回原初状态。
　　不过，他并不想放弃这具昂贵的身体。
　　他立即将分裂出去的飞碟小草帽，也拉了回来。一边给身体施加逃逸的速度，一边蒸发、剔除被扎进体内的各种小黑洞。
　　其僵死住的吞噬程序，也在不断恢复。
　　“如果你死了，那么你所谓‘物理团结’的亿万生灵，会如何呢？”黄极忽然问道。
　　“当然也死了！”草帽主宰觉得他在问废话。
　　“所以……为何要盲目地认定，容错率为零的体系，可以追逐到宇宙的真理？”黄极再度反问。
　　“探索真理的道路，充满坎坷与未知。尽可能地靠近它，死在路上亦是价值。”草帽主宰没有任何自我怀疑，依旧在有条不紊地吞噬黄极。
　　黄极竟然反过来产生了怜悯：“死在路上没有价值。唯有死在路上的先行者，被后来者所继承，接力前行……才是前者死去的价值。”
　　“死去一个，还有另一个，失败一次，还有第二次。千千万万并不相同的个体，前仆后继，总有一个会成功。”
　　草帽主宰淡漠道：“又是这种无数人共同去相信、认同的虚假，何等落后而不可靠的脆弱体系。”
　　“你本可以战胜我，但你却败给了自己人，这即是社会的局限。”
　　诸多文明无数人神情呆滞，时来天地皆同力，命去英雄不自由，黄极已做到了个体所能做到的极限，但结果还是失败，这真是非战之罪。
　　黄极感慨道：“确实很脆弱……无数的个体所共同维系的世界里，可能你珍惜的东西，别人就是不珍惜……你爱的人，他就是不爱你……你相信的人，就是不相信你……你付出所有努力所渴望的成功，它就是不成功……你施以善意的对象，他就是要生出恶意……你希望认同自己的人，他就是不接受你……这些又有什么法子呢？”
　　“但这正是集体的无限可能，对比死亡就全部死亡、失败就彻底失败的你，集体可以不断地试错。”
　　草帽主宰无动于衷道：“所以你就是被试错的牺牲品。”
　　黄极认可地说：“成为被牺牲品，对于整个社会也是一种价值。相互的剥夺，相互的成全，跌跌撞撞地前进。”
　　“倘若有一天，有生命成功掌控宇宙所有规则。那么祂的前方，一定是拥有无数的试错者。”
　　“这其中，也包括你们，所谓消灭社会的飞升体……你们又何尝不是宇宙生命社会的一份子，你们又为何要遵守兰天的秩序？社会是不可能真正消失的。”
　　“你若不是相信着自己可以执掌真理，你也不会走到今日。”
　　草帽主宰说道：“难得你在昏迷之前，就准备了这么多说辞，可惜你说破天，奇迹也不会发生的。”
　　梦游的黄极仿佛能听到他的话：“只要相信我，我就是奇迹。”
　　……
　　在各大星系的成年公民眼中，高维通讯网络，已达到了波动的极限。
　　就好像一个显示屏，不断地闪烁画面，即将消失一样。
　　一阵剧烈闪烁后，他们看到，草帽主宰几乎完全吞噬了黄极，那金色的凤凰，仅剩下最后一只翅膀。
　　此时此刻无数的人，都在疯狂观想着那重瞳，因为一旦通讯网络彻底消失，失去串联，他们再想合击也没有平台了。
　　越来越多的人举起双手，倒不是说合击一定要巨手，而是证明自己在观想，以免被人以为是在发呆而干掉……
　　哪怕没有手的种族，也不停地发送电磁波或者引力波，以呼吁的形式来证明自己。
　　各大星河本就拥有着强有力的统一政权，已经全部在观想了。
　　多元化的银河，也在妙尊的金刚怒目下，纷纷清醒过来。
　　是的，银河最终能站出来的，竟然是妙尊智王佛……她的虚拟宇宙，是所有文明都使用的……
　　画面中，妙尊正在怒骂着，号称在删除体内的数据。
　　某些生死存亡关头还在家里打单机的麻木之人，一想着妙尊死亡会销毁所有客户资料，删除所有个人虚拟宇宙，虚拟财产会统统报销……便连忙从屋内跑出来，加入共振。
　　“要没了！要没了！”看着断断续续的高维画面，各大星系伫立在街头，或者仰望星空的人，绝望惊呼。
　　“共振啊！快放啊！我已经观想了，怎么敌人没事？还有谁特么没举手？”
　　“不是我们观想了就有用的，共振器在紫微大帝身上，他若不统筹释放合击，我们把手举烂了都没用！”
　　“那糟了，黄极没有预判到第二击？亦或者……此刻的他已经无力释放了……”
　　总是要消失了才会珍惜。
　　人们效率最高的时候，往往是倒计时的时候……
　　不到残血不会拼命，不到截止日期不会认真赶工，不到最后一刻不会赌上一切。
　　感受着即将消失的画面，无数人把手都快举烂了，奈何黄极没有任何反击，似乎已经无法释放共振打击。
　　黄极甚至还那画面中感慨：“我没有创造奇迹，意味着奇迹在剩下的人之中。”
　　“会是谁呢？太微华人？还是龙族？亦或者天心文明？大概存在于原始种族中……也可能还没出生？”
　　“亦或者是某个到现在，都不愿意相信我，而期盼着世界毁灭的人……”
　　“我很期待啊，期待有人在我死后站出来，完成不可思议的逆转。”
　　摇摇欲坠的高维信号，传递着这最后一句话。
　　随后信号消失了。
　　现在轮到亿兆众生快急疯了，催促黄极怎么不释放第二次合击？
　　黄极为什么不最后再拼一下？而选择相信剩下活着的人能创造奇迹？
　　大家没想到最后黄极说什么奇迹在他们这里，这不是毒鸡汤吗？
　　黄极已经做到极致，古往今来，从未有过的凝聚了大家，就这……合击还失败了。
　　那黄极死后，还能指望谁啊？
　　此刻极个别还没有加入共振，存在抑郁厌世情绪的人，都愣住了。
　　他们自己都不相信自己，黄极竟然还觉得他们之中，可能会有人崛起，反抗草帽主宰？
　　“就我这样的废柴，也要相信吗？可是，我现在就算举手又能怎样呢？”
　　一些抑郁之人，缓缓加入了共振。
　　“指望连自由都没有的……被永困于这蟹状星云地狱中，被人诬陷直到死的我，去为了那些上位者而站出来？”
　　“可笑，他人即是地狱，被高等文明欺压和被飞升体折磨，又有什么区别？”
　　“信号已经断了，我现在就算借给你又怎样？没有意义，累了……毁灭吧！”
　　看着消失的画面，也有人狞笑着举起手。
　　可就在他观想重瞳文化的瞬间，整个世界唰得一下变了。
　　他茫然地瞪大眼睛，因为他看到整个世界在刹那之间化为虚无。
　　不仅仅是他，所有人……所有在这一刻举手的智慧生物，眼前都是一片深邃的黑暗。
　　渊暗之中，只有一个人影，那就是草帽主宰，他只剩下半截身体。
　　几乎也就剩下宏伟身躯头上那顶惨绿色草帽。
　　时间仿佛凝固了。
　　渊暗裂开一条缝隙，随后……睁开了眼。
　　重瞳，这一幕，同时也是草帽主宰所能看到的全部。
　　他失去了意识，他不可置信黄极只剩下一片羽毛，竟然都释放出了这一击。
　　原来共振器，就在那最后一片羽毛中吗？可是他怎么知道最后剩下的，会是那片羽毛呢？
　　为什么这么一点处理器，还能串联无数人，他的数据到底存在哪里？
　　这些，草帽主宰都无法知道了。
　　在仙女星群众生意志冲击下，他停止了思考。
　　当神识力强度足够高时，就会有这种异象，所有参与合击的人，思维同步，集体陷入幻象，仿佛世界都消失了，一起看到同一个事物。
　　不过仅仅一刹那而已。
　　紧接着，各大星系的公民，就恢复了正常。
　　他们待在各自的地方，茫然四顾。
　　“赢了？”
　　“怎么回事？”
　　“放出去了？”
　　很多人不知道怎么赢的，而那宁死也想看着世界毁灭的人，就更懵逼了。他一直克制自己不观想重瞳，就是想报复社会。
　　直到看到信号中断之后，才因为嘲弄黄极的遗言，而去研究了一下重瞳，结果就成功了？
　　大家想知道前线到底怎么样了，然而等待良久，前线也没有一点消息传回。
　　毕竟除了黄极的高维网络，现场也不可能有什么东西，能跨越浩荡的时空传到各地。
　　这一等，就等了三十二年。
　　……
　　太微华文明境内一角，九万黑洞漂浮的那片星空，充满了危险的死光与伽马射线暴。
　　在这片危险的星空中，一群幸存者，正在以亚光速逃逸这片地区。
　　其中妙尊智王佛一掌托着众人，一手拉着昏迷的草帽主宰。
　　在黄极与草帽主宰撞向黑洞时，众人就扑了上去。
　　然而彼此却有很大的时间差，等他们赶到时，草帽主宰已经不省人事了。
　　不仅如此，黄极也同样没醒来，毕竟很早开始，他就是梦游状态……
　　草帽半截身子都陷入在黑洞中，进去的部分都没救了，只能拉出上半截。
　　百万吨不朽物质啊，还有大量的统一物质。
　　吞入黑洞太浪费了，既然不省人事，那就拖出来拆掉。
　　不过想逃离黑洞可没那么简单，尤其是大质量物体，必须得留下点什么。
　　最终他们牺牲下了草帽主宰全部的统一物质，外加妙尊的一般质量，才将所有人都加速带了回来。
　　整个过程，折腾了四个多小时。
　　这才来到了时间流速较为正常的地带。
　　是的，时间。
　　他们逃出来后，在平坦的时空中思考刚才发生的所有事，意识到黄极拖着草帽主宰坠入黑洞的操作，不仅仅逼着草帽主宰收回外放的原初人格，还成功拖慢了自己的时间。
　　那大质量黑洞周边的时间流速极慢，过去一秒，则外界普通星球上的人，就过去六万秒了……
　　“所谓的高维画面……恐怕不是直播，而是录播！”瑞姬忍不住笑了。
　　妙尊肯定道：“不是恐怕，一定是录播。虽然高维通讯网络，无视时空尺度，但是身处其中的人，却是会受到影响。”
　　“如果要实时直播，那么无数星际公民所看到的，就不是那么流畅的画面了，而是放慢六万倍的缓慢战斗。”
　　“所以，大家看到的，其实是黄极昏迷前就提前准备好的……浓缩预判影像！”
　　银澜激动道：“这也能解释他为何能预判未来这么多操作。”
　　“在昏迷之后，梦游战斗就已经很夸张了，同时还要维持全星群无数公民的高维通讯网络，这负荷量实在是太大。”
　　“我之前还在想他怎么做到昏迷后，还能对所有人直播，原来他放的是自己制作好的虚拟影像！”
　　“这样他只要预判到几个大事件就行了。”
　　林立挠挠头，他知道黄极是能直接预知的，就算是真实直播，也是能做到的。
　　他想了想说道：“录播么？不过既然是录播，为何画面总是剧烈闪烁，信号断断续续呢？”
　　阿兰诧异地看着林立：“因为黄极制作的就是一段‘闪烁影像’啊！反正是做出来的，他想闪就闪啊。”
　　“还能因此省略不少内容……比如一阵闪烁后，忽然就被吞噬得只剩下一只翅膀。”
　　林立看着一旁黄极大体尚存的身体，若有所思。
　　菲斯看着他说道：“哼哼，无数星际公民，也是第一次经历高维通讯网络这种技术，还以为信号要断了，实际上稳得很……你算一下……”
　　“现在地球2045年了，而实际上早在2013年，全星群就已经完成了合击。”
　　“他们看了一场几十分钟的录像数据包，在以为信号要断掉时，草帽主宰才刚和黄极一块撞上黑洞不久呢。”
　　所谓信号中断，只是黄极没传递画面了而已……
　　画面，与高维串联并没有直接联系。在录像结束之后，大家反而完成了共振。
　　妙尊感慨万千：“草帽主宰融合黄极时，被黄极利用体内隐藏的无数微型黑洞干扰僵直，于是把外放的原初人格连了回去。”
　　“殊不知这一刻，大家已经完成了神识力共振，黄极就是在等他融合。”
　　“再之后，什么吞噬得只剩下一只翅膀，什么只剩下一根羽毛的画面，统统都是假的。”
　　“黄极至少有一半的身体残存了下来。”
　　林立又看向昏迷的草帽主宰，问道：“他会不知道吗？为什么不选择放弃那具身体？这样大哥会被黑洞杀死，而他还剩下一截飞升体。”
　　妙尊智王佛说道：“他大约是不相信黄极能精准反杀吧？毕竟黄极不省人事，要刚好在所有人共振的一刻精准释放，简直奇迹……”
　　瑞姬看了眼妙尊，摇头道：“草帽主宰想挽回那大部分的身体，更想吞噬黄极。当然不想看着这两大‘珍贵之物’，就那么吞没于黑洞。”
　　“他那个举动想救的不只是自己，也有黄极。”
　　众人仔细一想，的确如此。
　　草帽主宰只是短暂僵直，任由坠入黑洞，损失过半身体后，自然就能行动了。
　　剩下还能有不少残留逃出，如此黄极是必死的。
　　他急于在第一时间把原初人格连回去，为的是尽快恢复吞噬程序，融合黄极。
　　无论是反杀率，还是损失比，都迫使草帽主宰那么做了……
　　不过这终究是从结果反推，站在黄极的角度，风险简直巨大，根本就是玩命。
　　有一环错了，或者草帽的选择出乎意料，结果都不是这样。
　　看着依旧没有醒来的黄极，银澜都觉得这种赌徒是怪物。
　　“睡梦中的黄极，把命运交给了所有人……”
　　“他最后的遗言，其实是真心觉得自己会死吧。”


第七百七十四章 牺牲者与收获
　　草帽主宰昏睡了一天，而对于他的身体，从太微华的银澜到妙尊智王佛，从龙族的瑞姬到偶然奇怪……统统束手无策，连一颗原子都撬不下来。
　　坚硬、高能、牢固、稳定，尤其是核心系统，由一百万吨的不朽物质构成，连探查都做不到。
　　这种人家任由施为，都伤不了分毫的感受，实在令人有一种彻骨的冰寒。
　　“技术差距太大了，连睡着的身体，我们都拆解不了！”妙尊智王佛不无沮丧地说着。
　　“不，技术倒不是差得很远，是材料强度太高了！通体连一粒常规物质都没有，统一场的牢固性高到令人发指，这样的躯体真是一副杰作！”偶然奇怪兴奋地解析着，从头到尾，他就趴在草帽种族的头上不下来。
　　银澜激动问道：“你有办法拆解他吗？”
　　“破坏还是有办法的，拆解则没有可能！这是我们现有的工具条件所限制。”偶然奇怪不停对其进行微观分析，神采飞扬。
　　他倒是兴致勃勃，其他人却心都凉了，大家想到了一件可怕的事，倘若草帽主宰醒过来怎么办？
　　而且比黄极先苏醒，那岂不是白打了？
　　“贪，太贪了，就应该让他被黑洞吞噬，只有黑洞可以损坏这具躯体。如果他比黄极更早醒来，我们一切皆休！”瑞姬眼神锐利，当即提出赶紧利用黑洞销毁草帽主宰。
　　阿兰也忍不住吐槽：“你们一切救他的时候，我就想说，难道是为了这些珍贵材料吗？”
　　这具躯体太昂贵了，草帽主宰庞大的常规物质都被舍弃，如今留下来的全部是精华。
　　是强度高到他们拆解不了的金刚不坏之躯。
　　“不能销毁，物质进入黑洞后就再也出不来了，这里面还有大家的灵魂载体啊！”银澜极力阻止道。
　　之前要求妙尊把草帽也救出来的人，也是他，倒不是贪图材料，而是为了重塑这一战牺牲者的身躯。
　　他们的灵魂没有消散，而是被载在金色微光上了。黄极说过，有了那东西，就能复活这一战灰飞烟灭的人。
　　然而草帽与黄极的融合导致不少的金色微光原子，困在草帽体内了。
　　黑洞可以吞噬一切，蒸发技术他们也有，但物质进入黑洞，信息就全部封锁在里面。哪怕蒸发掉黑洞，得到的能量也是宇宙全新的能量，原有的一切都随着黑洞永远消失。
　　“战争就会有牺牲，事实上，已经有一些粒子，在之前进入了黑洞。”瑞姬严肃深沉。
　　“没错，我们不能因为草帽体内的这点人，就冒着再一次面临浩劫的危险。”妙尊也同意了。
　　“可是黄极先被震晕的，他肯定会率先醒来……”银澜坚持不让。
　　“人与人的体质不能一概而论，黄极不一定更先醒来。”阿兰非常理性地说着。
　　大家争吵不休，瑞姬、妙尊，乃至紫微一伙最后都决定立即销毁草帽主宰，以免夜长梦多。
　　没有表态的只有亚克与偶然奇怪，亚克并不在乎这些，他只觉得吵闹，默默坐在一旁观赏着‘黑洞海’。
　　倒是偶然奇怪一直在专心致志地研究什么。
　　“你在做什么？”银澜询问偶然奇怪。
　　“吵吵什么呢！有这时间我都研究一圈了。你们的关注点竟然在于谁先醒？这是不科学的判断，难道黄极先醒，就一定可以拆掉他了？”偶然奇怪撇撇嘴，并没有因为他崇拜黄极，就盲目而不科学地进行判断。
　　众人一愣，是啊，不一定啊。
　　他们不知不觉，已经把黄极当做万能的存在了。本能地认为，黄极只要先醒过来，一切都能解决。
　　可黄极在梦游大战时，也没有从草帽主宰的本体上，抠出哪怕一颗原子。
　　同样也是用黑洞，对他进行削减破坏，其他都是被压着打的。
　　“所以你也支持销毁他么……你说的没错，黄极也未必有办法解决，我们不能在他刚醒来，就又给他这么重的包袱。销毁吧！”银澜改变主意了。
　　然而偶然奇怪却又道：“销毁？这样伟大的身躯，毁掉太可惜了，你们不要就给我，我宣布这家伙是真理社的财物了！”
　　他十分霸道地将其宣为私有！
　　真理社的身份也毫无顾忌地暴露，当然，这时候没人在乎这种细枝末节。
　　什么太微华的权威，星群的秩序，全部在这牵动所有文明的大战中，被改变、影响。
　　紫微大帝黄极的名声已经响彻这片星空。
　　他打破了旧有的一切，甚至与所有人‘为敌’，而又救了所有人。
　　面对一切质疑，他没有解释，干脆地将星群大敌草帽主宰给拉了过来，当场揍扁。
　　在胜利的那一刻，大家的心里对黄极的技术到底哪来的，只有一个想法：得了，不用解释了，您牛逼就行了……
　　神奇的预判，运筹帷幄的从容，深不可测的技术实力……其背后到底是什么超级科技，已经没人敢问了。
　　强大与温柔并存，众人只有仰望并相信着他。
　　“偶然奇怪，你莫非已经找到拆解草帽的办法了？”银澜好奇而期盼地询问。
　　偶然奇怪的右手，浮现流光飞舞的点阵变换图，似乎已经研究透彻了什么。
　　他十分自信地说道：“交给我吧，准备一个标准恒星质量的统一材料，以你们太微华底蕴，应该拿得出来吧？”
　　“没问题！”
　　“对了，不朽原子我也要一点，有多少给多少。”
　　“好……吧……我会尽快筹集到！”银澜不说废话，马上行动起来。
　　饱受战争洗礼，浩劫扫荡的太微华文明，此刻统治层为之一空。
　　九大先知，就剩下一个鬼马！
　　还是记忆缺失，活在战国时代的鬼马……
　　银澜，作为一线战场上唯一存活的太微华人，立即行动起来，成为太微华大先知！
　　这是所有人的量子神核，可以共同决定的事。真正的先知是学海大数据筛选的，而非投票。可如果所有太微华人共同推举某人，则此人也会成为先知。
　　有剩余的学海，他就能立刻继承，没有学海也能具有不小的政治影响力。
　　高维直播中，黄极的身影被深深地烙印在所有人的心中，其次就是妙尊，她太大了……而且最后的联合中她出力不小……有些麻木米虫，两耳不闻窗外事，分不清现实与虚妄，被连上高维通讯还以为是幻觉的笨蛋，都是她给警醒的。
　　再其次就是银澜和瑞姬，一个代表着太微华，一个代表着龙族乃至整个银河系。毕竟银河系首脑们死的就剩黄极与她了。
　　银澜继承了先知之位，顷刻间他感受到了学海的呼唤。
　　目光错愕地望去，那是黄极的身体，正等着他去接管。
　　原来黄极在释放第二次神识力冲击后，就放弃了这星光之躯。
　　然后就没有任何操作，默默地睡着觉。
　　“这么自信吗？”银澜惊了。
　　这就好像打游戏，噼里啪啦预设一堆操作，其最后一步是关机……然后人就离开跑去睡觉了。
　　不可理喻的赌徒！绝对自信的疯子！
　　要么死，要么无敌？
　　银澜轻松接管了黄极的星光之躯，而且是融合九大学海信息，文明权限加于一身。
　　乃至被升级改进，集攻伐、防御、移动、生产于一体的全新版本，超级学海之体！
　　银澜立刻调动太微华的资源，呼吁大家重建文明之余，也为黄极找回了他自己的本体，将其送了回去。
　　偶然奇怪有了太微华庞大体量的后勤支持，乃至技术支援，简直如鱼得水，直接冲着草帽主宰开始了惨无人道地蹂躏。
　　一开始大家还十分期待，偶然奇怪将各种不明觉厉的设备被造出来，各种精妙的实验一个接着一个，各种繁茂的数据库被建立起来。
　　可是时间一分一秒地过去，之前就过去了五个小时，现在又是十个小时。
　　偶然奇怪还是连一个原子都弄不下来！
　　“喂喂喂，你行不行啊？销毁吧，赶紧销毁吧，我感觉他要醒了！”妙尊有点慌。
　　她感觉自己怕不是脑抽了？竟然相信偶然奇怪，把这么重要的事，交给真理社的人手中。
　　这群疯子，面对有价值的研究对象，是不顾一切，舍生忘死，完全不要命的！
　　“快把他拉开，不要任由他胡闹了，让本座来把草帽销毁！”妙尊已经进行了能源补充，此刻八臂展开，金光曦曦。
　　众人也都觉得这太不靠谱了，当即就要阻止。
　　“让他继续。”一个声音忽然说道。
　　“开什么玩笑，草帽主宰如若醒来，谁能再击败他！你担当的……诶？黄极是你啊。”
　　妙尊看清来者，立即收起了能量，手臂顺势合十，不，是四双手臂合四十，口中念诵哎呀我佛。
　　来者正是黄极，他已经回到了自己被拘留前的本体，此刻是全场能级最弱的存在……
　　然而无人敢小觑，纷纷拱卫着他，一脸欣喜乃至崇敬。
　　黄极伸着懒腰，活动了一下筋骨，身体噼里啪啦释放伽马射线。
　　“果然是你先醒！”亚克平静道。
　　“大帝，还请你重塑我龙族亿万精锐！”瑞姬尾立行礼。
　　银澜立即将体内大量的金色微粒取出，那是这一战绝大多数人的灵魂载体。
　　“抱歉，有些人的灵魂已经磨灭于黑洞中，无法复苏了。”黄极说道。
　　这些大家知道，黄极与草帽的身体，都有一些被黑洞吞噬，那些人真正地死去了。
　　“战争就会有牺牲，您能挽救如此多的人，已经做到极致了……唉，就不知道死的都是谁……有多少是我们太微华人。”银澜说着。
　　黄极却直接告诉他：“全是太微华人。”
　　“什么！”银澜一惊，心里犯苦。
　　黄极看着他道：“就是和我们一起靖难的那群囚犯啊。”
　　银澜浑身一震，是那群人啊。他们是最早的靖难群体，跟随黄极越狱，攻陷至高审判机关，银澜还是在那时候被卷入进来。
　　他当时不信任黄极，要求自己领军，所以那些人……其实都是他的兵啊。
　　银澜不过一小小天警，如今已成文明先知。而那群囚犯，却永远地死了。
　　正如他们慷慨激昂时所说：把命还给文明。
　　尽管他们生前十恶不赦，但罪孽在生命奉献给了这场战争时，就结束了。
　　“明白了，他们保护了文明，保护了整个星群。我会将他们的功绩传唱下去，永载史册。”银澜说道。
　　“其实，还有一名囚犯活着，希里。”黄极取出了一颗微粒。
　　银澜了然道：“所以是奥宸他们都死了。”
　　黄极平静地看向前方，这场战争，他之前没见过草帽主宰，甚至连学海都没见过，根本找不到一个人都不死的必胜法。
　　所以，他去了监狱，选择了那群人。这是为了容错率，为了他选择胜利的余地更大。
　　如果一味地追求完美，黄极就如同被束缚住手脚。终究还是胜利更重要，所以他曾经对奥宸说过：我不会对将死之人撒谎。
　　其实，在融合学海，获知全星群信息后，他已经找到了必胜法。
　　面对草帽主宰时，他更是有多种必胜道路，甚至连那群囚犯都救下来，只要最后不跌落黑洞就行了。
　　可是，他还是选择了死亡结局，因为在那样的选择中，整个星群的星际公民，会团结起来，击败草帽。
　　大部分团结，与所有人团结，虽然都能击败，但……未来是不一样的。
　　与这样的意义相比，死亡未必是不好的事情，甚至死亡，也是一种救赎。
　　所以只有黄极知道，奥宸等百万囚犯的牺牲，不是为了保护而牺牲，而是为了团结整个星群。
　　“嗡……”
　　草帽主宰的身躯，忽然动弹了一下，似乎是要醒来的征兆。
　　“不好！草帽主宰醒了！”阿兰立刻提醒众人。
　　在黄极苏醒后，大家都看过去了，唯独阿兰没有，他习惯性在所有人商谈之际，默默地为大家警戒。地球上如此，踏入宇宙中，还是如此。
　　众人大惊，现在醒来，黄极能对付吗？
　　糟糕，黄极现在太弱了，他把强大的学海融合体还给了银澜，身边只有极其虚弱的奶敌，自身更是来太微华之前的那种本体，虽然也很强，可如何能与草帽主宰昂贵本体相提并论？
　　不能构建特大高维通讯网络，神识力合击也威力不够！
　　“偶然奇怪，快退回来！”
　　“黄极，快接管学海之体！”
　　银澜毫不留恋地将身体开放，语气焦急。
　　然而黄极却露出微笑：“不必了，草帽主宰已经被偶然奇怪解决了，他想研究就由着他吧。”
　　“什么？”众人错愕。
　　偶然奇怪说道：“嚷嚷什么！草帽主宰的灵魂，早就被我取出来了。”
　　“取出来了？”
　　“喏，他在这呢！”偶然奇怪掏出一个小人，脑袋是惨绿色草帽状，仅有一尺高，他单掌可托！
　　那是由若干不朽原子承载灵魂，少许统一物质构建而出的微型飞升体……
　　众人感觉不可思议，看着偶然奇怪继续一脸狂热地进行着各种实验，完全没想到他早已搞定了草帽主宰。
　　虽然那昂贵身体依旧毫发无损，连个原子都没剥下来，可是偶然奇怪，却剥离了草帽主宰的神识力场，也就是灵魂。
　　将其用另一套微缩版的身体承载，继而眼前这具昂贵之躯，只是个空壳。
　　“那刚才为什么动了！”阿兰问道。
　　偶然奇怪狂热道：“当然是我让他动的！暂时只能微微驱动一点，不过没关系，迟早我要操控它！把它炼制成我的载具。”
　　“都被跟我抢，你们反正要销毁它，所以这是我的私人物品！”
　　星群主宰飞升体造成载具？这疯狂想法，也就真理社想得出来了。
　　其他人想的，充其量就是看重这些珍贵材料，打算拆解而已。
　　这的确是一笔惊人的财富！草帽主宰百万年的积累，大半都在这了！别的不谈，光那不朽物质，就是整个星系群都没有的珍贵宝藏。
　　“那就交给你吧。”黄极无所谓道。
　　偶然奇怪回头说道：“给点技术支持啊，黄极，你有没有什么好想法？回头等我把这不朽大脑弄下来，其他的不朽物质随你取用。”
　　黄极感知着他心里无数的灵感，露出微笑：“技术支持的话……你看看这个……”
　　他把偶然奇怪的百万种灵感中的某一个，单独进行了数据包装和技术推演，随后发给了对方。
　　“顺着这个思路，你好好想想。”
　　后者惊为天人，看得那叫一个如痴如醉。
　　“卧槽，我才刚有点眉目，你竟然已经有了这么成熟的方案……能行！我感觉能行！”偶然奇怪越看越激动。
　　黄极说道：“加油，至于草帽主宰的‘四人格体’，交给我吧。”
　　偶然奇怪将惨绿色草帽小人，抛给了黄极。
　　十公斤统一物质，外加十克不朽物质构成的微缩飞升体，已经足够承载草帽全部的知识。
　　尽管与之相关的磅礴数据没了，如同研究所没了电脑，科学家失去了资料，但他的灵魂依旧是这片星群，仅次于黄极的博学者。
　　可黄极现在捏着他，就像握着一个娃娃……
　　至于那昂贵的庞大本体，他就随意送给了偶然奇怪。
　　通过对草帽本体分析，继而研究出如何制造飞升体，转而又造了一个微观版飞升者载体，其中的天赋才情，绝对是独一档的。
　　不算黄极，他本就是本星系群第一天才。
　　“不，现在不是了……”
　　黄极看向星空中的银河，在那里，地球已经来到了2045。
　　一名宇宙级的天才，也已经长大了。


第七百七十五章 遥远的移民
　　距离地球4.2光年的比邻星b，迎来了一伙不速之客。
　　‘女娲氏’恒星际飞船。
　　此为地球文明二十五年前起航的跨星际移民舰，核聚变动力，长达三十八米，最大航行速度为六分之一光速。
　　该航速已经达到星际文明的常规级别了，哪怕是原子文明，甚至更高的微子文明，其飞船的大多数时候也就这么快而已。
　　如果不急的话，维持这个速度就是性价比最高的选择，被称为节能航速。
　　不过，地球文明怎么可能不急，简直就是时间来不及！
　　这已经是华夏昆仑工程千辛万苦，好不容易打造出来的人类有史以来最快速载人航天器了。
　　承载着所有航天人最伟大的梦想，跨星际殖民。
　　全船出发时仅仅四人，两男两女，携带着地球物种基因库，被永远‘发配’到比邻星b。
　　无论是因为任务，亦或者是燃料，都不支撑于他们返航。
　　飞船的设计也十分粗糙，修长的外形，极其不适合转向，两侧推进器稀少，注定了它没有灵活的变向能力。
　　加速加速加速！达到六分之一光速，这就是当初设计它的初衷。
　　通讯还是靠电磁波，刚离开那会儿尚能和地球联系，现在基本放弃了，已经成了漂泊在外，彻底失联的远游者。
　　挖掘采集能力、扫描勘探能力，乃至作战能力，都不必谈了，统统被牺牲。
　　为了在2045年抵达比邻星b，科学家们放弃了太多东西，一切只为了‘尽快把人送到’。
　　“彭老，登陆这种事就交给我和墨云吧。”一名青年宇航员将老宇航员扶到座椅上，神采奕奕，充满元气地说着。
　　然而名为彭老的宇航员，没有任何答复，仔细一看，其面无血色，身体严重脱水，竟然是一具死去多年的干尸！
　　“您老都八十了，也该让我们年轻人独当一面了，你不放心我，还不放心墨云吗？”刘逐日极力地劝说着，如果不是在和干尸说话，眼前的一幕就仿佛是和爷爷撒娇的孙子。
　　“是是是，您说的都对……您有长生药，您不老……”刘逐日自说自话，面露无奈的神情，又扶来另一名年长的女性宇航员，将其固定在座位上。
　　此时后舱大门打开，一名短发白人女子悬浮于空，腿向后轻轻一蹬，如鱼般曼妙地滑翔而来。
　　她一句话没说，默默地在自己的座椅上坐好。
　　“减速完成，准备登陆。”女子的声音清冽如甘泉。
　　刘逐日长叹息道：“好！墨云，就让我们与爷爷奶奶一起见证，人类史上的第一次跨星际登陆吧！”
　　远航任务，目的在于移民。
　　整个任务，在技术不成熟与时间仓促的条件下，根本没考虑他们返航。再加上航行时间太长，人员容量有限，以及生老病死等问题，最终决定采取老幼搭配的组合。
　　两名五十多岁，服用过长生药的宇航员，外加两名十二三岁，拥有航天背景的志愿孩童，这便是这趟任务的全部成员。
　　后者，纯粹是为了让移民基地里有年轻人，而带上的。
　　刘逐日是刘腾空留在地球上的孩子，作为昔日补天计划牺牲者的功勋之子，在刘腾空的要求下，秘密加入了该工程，可谓‘天二代’。
　　而另一名孩童，名为墨云，她的头发与瞳孔虽然是黑色的，但皮肤白皙，五官深刻，从血脉上来说是个希腊裔，一丁点东方血统都没有。
　　可偏偏名字叫墨云，而且无论是教育还是文化熏陶，都是彻头彻尾的华人。
　　至于怎么被选进来的，整艘船上没有人清楚，来历可谓相当神秘。
　　但不管怎么说，上了这艘船，那就是一家人。
　　两名资深宇航员养育了两个孩子漫长的岁月，比他们亲生父母都长得多。
　　再加上这任务本身就是把他们的命运彻底绑在一起，四人关系可谓是比亲人还亲。
　　可惜，就在两年前，两名资深宇航员撒手人寰。
　　彭老与另一名女性宇航员，在一次例行外部检修中，被突如其来的伽马射线暴轰击。
　　两人被抢救回来后，几乎丢了半条命。
　　不久后肺部纤维化，基因崩溃，纵然墨云天纵奇才，以飞船内的贫瘠条件，为其续命。
　　他们也还是在两年前，先后病逝。
　　这艰巨的任务，彻底落到刘逐日与墨云的肩上。
　　“减速完毕！”
　　“女娲氏已被比邻星b捕捉，进入卫星环绕轨道。”
　　“光学传感器信息采集，星球表面环境成像中……”
　　褐色的土地上，到处是荒漠与丘陵，铺天盖地的尘暴，席卷四方。
　　荒凉、干旱，看起来就像是另一种颜色的火星。
　　通过元素分析仪，可以得知这颗星球大气浓度非常高，主要是氢、氦与二氧化碳。
　　平均气温在零度左右，实际上是非常适合液态水存在的，只可惜，这颗星球压根没水……
　　比邻星是一颗红矮星，光照度并不高，但架不住b行星离它近，温度上是非常适宜地球人的。
　　总的来说，这属于弱宜居星，只要有可循环的移民基地，人类就能在这里生存下来。
　　至少这里没有岩浆冲天、酸雨连绵、毒气四溢、电闪雷鸣、气压爆表。
　　星球表面算得上威胁的，也就是百米级的尘暴。
　　“嗡！”
　　女娲氏飞船，平稳降临在一片开阔的平原上。
　　“二十五年了，我们终于到了。”
　　“彭老你看到了吗？”
　　“编辑一条无线电信号，告知祖国，我们代表全人类，已经安全抵达比邻星b，这是人类第一次踏上太阳系外的土地。”
　　刘逐日的声音，充满沧桑与激动，眼角甚至流出了泪水。
　　此次航行实在是太长了，一路上更是艰难万险。
　　二十五年，绝对是个不短的时间，在这逼仄的飞船环境下生活、成长。看不到外界的星空，照射不到阳光，也见不到更多的人。
　　两位资深宇航员都难以忍受，何谈两名孩子？
　　刚起航的那两年，刘逐日从原本极为懂事、聪慧体贴的孩子，变成了叛逆暴躁的少年，且几乎被飞船中的压抑逼疯。
　　正好那时候飞船还在经过奥尔特云，每时每刻都有彗星撞击的威胁。那种整日生活在提心吊胆之中，彗星损坏飞船，急需抢修的可怕压力下，他们几度都以为自己死定了。
　　当时才十四五岁的刘逐日，天天嚷嚷着要回去，要返航。
　　飞船内部的氛围，可谓糟糕到了极点。
　　最危难的时候，彭老甚至一度打算将两名孩童遗弃到太空中……因为当时飞船外的采集器被撞碎了，这意味着他们无法从彗星水分中获取材料。
　　而这又会连带导致制氧机、水循环系统的能源供给出现问题，再加上库存也发生了泄露。
　　那种情况下，如果要保证船上的人存活二十五年，要么使用留作减速的储备能源，要么就减少消耗！
　　减速能源坚决不能挪用，这是彭老的固执，他的职责就是把人送到目的地，至于是两名老人，还是年轻人……则反而不重要。
　　既然减速能源不能动，就只剩下减少消耗了……最好的方法，就是抛弃在船上完全是拖后腿存在的两名孩童。
　　不过最终，彭老和另一名女性宇航员没有这么做，而是采取了严苛的氧气及饮用水分配。
　　他们两人每天定量吸氧，整年整年的处于半窒息状态，只有在需要大量用脑的时候，才会稍微多吸一点。
　　饮用水也是以克来计算，分配到渴不死的程度。
　　毫无疑问，虽然死不了，但日复一日的这种生活，是极度痛苦的。
　　他们在这种状态，持续了十年！
　　最终利用这十年，他们成功修复了采集器。
　　可是危机是一个接着一个，在航行的中途，他们遭遇了伽马射线暴。
　　最终那两位宇航员，还是死在了路上，没能亲眼见证这历史性的一刻。
　　回想起年少时的叛逆，以及彭老生前对自己的教诲，刘逐日十分痛苦。
　　“发布贺电没有意义，地球是接收不到的，不要浪费能量了。”墨云双手飞快地操作，正在处理某些数据。
　　“地球收不到，我们也要发，只耗费一点点电力就行了，这是象征意义，是，发给彭老听的，你明白吗？”刘逐日眼眶发红道。
　　墨云咧了咧嘴，说道：“我能理解，但我想说的是……你早已患上严重的精神病。”
　　“……你，你就不想彭老吗？我这不是什么精神病，我只是怀念那老头子。我感觉我很正常，平时的工作我都完成得很好……”刘逐日絮絮叨叨地说话。
　　墨云回过头，颇为怀念地看着背后座椅上的二老，轻声道：“我想念他们，但我不会和死人对话。”
　　“你太冷静了，墨云，你这样会很孤独的。”刘逐日看着他说道。
　　“我并不孤独，你的感觉来源于你的消极和迷茫。而我过得十分充实，数学使我快乐。”墨云露出标准化的笑容。
　　那笑容很美，完美符合黄金分割率，对称，精致，巧妙。
　　但看得刘逐日不寒而栗，瞳孔地震，双手一阵抓狂。
　　“我看你才是疯了！整天就知道数学数学数学……”
　　墨云竟然十分认可道：“你说的没错，也可能疯掉的是我，毕竟精神病是相对于多数派而言的。”
　　“在飞船里只有你我二人，我的意见只代表百分之五十……所以我们……其实相互是对方的疯子。”
　　黑暗的宇宙永恒、孤独、死寂、辽阔……两名少年在这种长期的，压抑的，充满威胁，需要精打细算的生存环境中长大。不管是怎样的叛逆暴躁，也会很快被迫成熟、稳重。
　　时至如今，刘逐日与墨云，都已是三十二岁的大龄青年。
　　独特的成长经历，让他们小小年纪就已经是顶尖的科技精英。尤其是墨云，早在她十六岁的时候，就已经学完了全部的课程，飞船上已经没有任何知识可以学习后，她就只能自己给自己出数学谜题，然后自己解答，顺带利用飞船上的有限材料，搞点发明创造。
　　她的人生就是如此的单调而朴实无华。
　　可随着二老死去，极致的孤独感侵蚀着他们，各自的心理走向不同的适应方法。
　　刘逐日把二老几乎变成了幻想伙伴，在他眼中，二老几乎是活着的，可以和他聊天。
　　墨云则沉浸在数学中，毕竟这是现有条件下唯一可以不断钻研的东西，其正好也是科学基石，越钻研越停不下来。
　　她本人也拥有惊世的天赋，此刻的数学造诣，已经不知道深邃到哪里去了。
　　“墨云！你能不能说点人话，就是人类朴素情感下的那种说话味道，真的，我好久没到了！”
　　“滚！”墨云瞪了他一眼，语气沉重而有力。
　　刘逐日吓了一跳，连忙道：“不说就不说嘛，吼那么大声干什么。”
　　然而墨云认真道：“如你所愿，这个字，充满了人性。”
　　“这……”刘逐日彻底放弃和墨云深入交流了，他们根本不是一类人。
　　两人聊天之余，也在干正事，墨云很快说道：“外界伽马辐射含量严重超标，比邻星与地球，都在参宿四伽马射线暴的喷发路径上，我们中途遭遇的伽马射线，就是朝地球去的。”
　　“如今我们到达比邻星b，伽马射线暴大约也已到达地球。”
　　刘逐日听完墨云汇报的辐射含量数据后，一颗心如同跌进了冰窟。
　　“这么说……人类已经毁灭了……”刘逐日眼眶发红。
　　墨云搜寻着某种信号，说道：“没那么快，伽马射线暴经过地球磁场和大气层的削弱，倘若躲到地下，人类还能延续很久。”
　　“更何况，二十五年时间下一切皆有可能，说不定地球方面找到了抵抗伽马射线暴冲击的办法。”
　　刘逐日充满干劲地挥拳道：“无论地球能不能度过此劫，我们都要完成自己的任务。”
　　“尽快建立移民基地，关于比邻星先一步遭受伽马射线暴，文明已经考虑到了，并且提前发射了‘伏羲氏’跨星际无人运输舰。”
　　“基地所需要的材料和设施，都在那里，足以让我们建设能在伽马射线下生活的基地。”
　　他们并不是第一批来到比邻星b的飞船，女娲氏乃是二期工程。实际上在出发前的十年间，国家就已经发射了大量跨星际飞行器，被称为‘伏羲氏系列’。
　　将各种物资、材料、设施，制作成模块化，先一步发射过来，那些‘伏羲氏’运输舰会自动减速，完成绕轨，成为比邻星b的卫星，向行星空投物资。
　　最后‘女娲氏’里的人只要找到一艘，就能建基地了。
　　当然，因为距离太远，又没有地面指挥中心的帮助，预判二十五年的计算，失误率极大，中途的意外情况也有很多。
　　所以极大可能是直接坠毁到恒星或者行星上，更甚至永远奔向深空……
　　于是为了保证成功，整个一期工程发射了十二艘‘伏羲氏’，用数量增加容错率。
　　只要有一艘成功登陆，‘女娲氏’的任务就能得以完成。
　　然而……
　　“检测不到任何一艘……伏羲氏。”
　　“大约，全部撞上了比邻星，被吞没在火海中了。”
　　墨云的话，让刘逐日绝望。
　　太倒霉了，十二艘伏羲氏全军覆没？
　　这座异星只剩下他们孤零零的女娲氏了？
　　没有伏羲氏的物资，他们拿什么造移民基地？
　　不，还有一种方法，那就是把女娲氏飞船拆掉……其本身的材料和设备，也够建造一座可循环式的移民基地。
　　但是没有伏羲氏仓库里的克隆设备，就只能依靠最原始的繁殖了。
　　“没有退路了么……那，拆掉飞船吧。”
　　刘逐日看着墨云，语气充满使命感：“墨云，从现在开始，我们就是人类最后的火种，你我就是新世界的女娲伏羲，在这颗星球上，延续人类种族。”
　　“呵呵。”墨云露出一副很标准的笑容：“我不需要你这么笨的伏羲。”
　　“你说什么，这是我们的任务！”刘逐日楞道。
　　关于伽马末日的存在，他们当然非常清楚。他们来此的任务，正是延续人类文明的火种，这是人类对抗伽马末日的计划之一。
　　所以才不管不顾，在技术尚未成熟的时候，就把他们派来。
　　有了可控核聚变，明明可以好好打磨一下配套技术，让移民计划更稳妥。可时间上来不及了，女娲氏飞船，就是在这样的条件下，仓促出发，要求必须在2045年之前，完成移民基地的建设。
　　而即便如此，还是晚了。
　　女娲氏计划，主要就是为了完成星盟的指标。
　　只要比邻星b的基地落成，然后两人完成种族繁衍，就意味着人类已经能跨星际繁衍族群，达到加入星盟的最低标准。
　　可现在伽马射线暴到了，他们却才刚刚抵达比邻星b。
　　造基地好说，把飞船拆了就行，可生孩子怎么办？他们要至少创造一名健康后代，才能达标。
　　本来时间就不够，地球那边可能正水深火热呢。
　　墨云如果不配合，那人类就亡了……
　　刘逐日挠头道：“墨云，我知道你很难接受，从小我们一起长大，亲如兄妹……我也很难接受，但这是我们踏上星辰的使命。”
　　“神话中的伏羲女娲也是兄妹，但正是他们两个，创造了人类。”
　　墨云神秘一笑：“女娲抟土造人，从来就不需要伏羲，有泥土就够了。”
　　“诶？那是神话，泥土怎么造人！”刘逐日茫然。
　　墨云转过身，进入自己的船舱拿出自己多年来的发明积累。
　　“人体不过是一团碳水化合物，所需要的元素，在泥水中都有。”
　　“抟土造人，无非就是改变元素组合，将碳水混合物，变成碳水化合物，外加一些土壤中都有的其他元素。”
　　刘逐日懵了：“你都说要改变元素组合！想直接从碳水转化，这脱离一般的化学反应了，进入到了篡改原子排列的层面。”
　　“我们连纳米技术都没发展到顶峰，怎敢妄想原子时代的技术！”
　　墨云展示自己十年来各种各样的小发明，或者是新材料、奇怪零件，亦或者干脆只是改进的飞船原有设备。
　　这些东西乍一看，都只是些不相干的小发明。
　　技术含量大多数在纳米早期打转，少数涉及到纳米盛期，连一个巅峰都没有。
　　可是墨云，却十分自信地把这些‘杂货’拖到工业舱，兴致勃勃地开始改造飞船原有的纳米打印机与高分子合成炉。
　　看她的姿态，似乎是打算改造出原子时代的生物打印机。
　　“等一下，这样是加入不了星盟的，就算你做到了，也只是创造没有智慧的植物人。”刘逐日连忙道。
　　墨云却自顾自地制作着：“不需要创造完整的人，我真正想要的是能替代我的‘人造子·宫’，这样我们就可以随意地克隆基因库里的人了。”
　　“来，快帮我把飞船的引擎拆过来。我可是好不容易才想到怎么用简单的材料实现原子支配。”
　　刘逐日见她来真的，抓狂道：“你是不是真的疯了？如果有原子生产线，当初国家直接创造天幕型防御工事，轻而易举地就能抵抗伽马射线暴！”
　　“结果你现在却为了不生孩子，竟然发明出了原子科技？”
　　墨云没有理他，专心致知地改造。
　　“算了，随你吧，反正也来不及了。”
　　刘逐日看向舷窗之外，那黑漆漆的宇宙，空寂，无人。
　　依靠外星人帮助的计划，时间上已经来不及了，就算墨云用机器代替生育，创造一个孩子也是需要时间的，怎么的也要一个月吧？
　　不出所料的话，地球已经开始被轰击了，就不知道这二十五年，地球本土有没有想到破解之法。


第七百七十六章 昆仑镜
　　此时此刻，刘逐日的父亲刘腾空，乃至百万天军，都在太空中俯瞰着这艘小小的‘女娲氏’飞船。
　　不仅是紫微众，还有数百个文明，都派了使团在此等候。
　　飘摇的水母，狰狞的甲虫，黑暗如渊面的骨翼生物，金光曦曦的鸟形光体……
　　天心、龙族、金乌、亘古等大佬文明都有人来，贝塞尔、莫亚等周边的高等文明，也来了不少。诺母、天虫、绿兽、逐光、青蟾等紫微派系内的文明，更是全部来齐了。
　　星空中热闹的就像是博览会，可谓大人物齐聚。
　　换做其他文明即将晋升，才不会有这么多人观礼，星盟派几个观察员也就行了。
　　然而地球现在是名声赫赫，又有黄极带领全星群击败草帽主宰，紫微大帝的声望飙到了顶点。
　　以至于地球还未加盟，便已经是大明星般的文明……
　　大家都在期待着，这两个小家伙，什么时候让地球人加入星盟。
　　比邻星b外的太空中挤满了各族飞船，‘女娲氏’飞船里的二人，却对此毫无所觉，根本不知道自己被窥视。
　　“伽马射线暴已经越过了海王星轨道，距离冲击地球……只剩四个小时。”一艘黑色龙首形飞船的外甲板上，姬恒语气复杂。
　　他现在算龙族，但曾今是地球人。对于这历史性的时刻，充满期待。
　　而在不远处，沙茶文明的乐基王，兴致勃勃地说：“那个女人竟然不配合，嗯，她配合也来不及了。四个小时建立一个简单的基地，完全没有问题，但是繁衍后代，时间绝对不够。”
　　诺母族的元首妮菲塔，看着自己的掌心说道：“所以，地球最终还是要依靠自己解决伽马射线暴，总感觉……会失败啊……”
　　“哦？地球那边怎么样了？我还没去看。”一只折翼金乌忽然询问。
　　他是新任的金乌之主，有些文明根本不等仙女星云前线的人回来，内部就更换了领袖。
　　这只折翼金乌，早在三十年前，就接替了光之文明最高元首的位置。
　　面对他的问话，妮菲塔微动小灯笼，说道：“当然也做足了准备，他们花了二十五年的时间，在太空造了个‘遮阳伞’。”
　　“哦？去看看！”折翼金乌立刻回头冲着一名天心族大佬说道：“麻烦衍化天尊，为大家开一个虫洞。”
　　衍化天尊，是天心文明新推出的外交代言人，他如同七彩霞光般的身体微微颔首，掌中虚托一颗微粒，微粒飞速涨大，很快化为一方虫洞。
　　众人立刻转战‘景区’，纷纷跑去地球观看了。
　　至于比邻星b这里，一年半载的加入不了星盟，伽马射线暴那边才是重头戏。
　　“唰唰唰！”
　　太阳系，月球背面，无数高等文明官员从一颗小虫洞中飞出。
　　这小虫洞太小了，是紫微留守人员自己造的，就是为了方便第六天军往返地球探亲。
　　小得大家都只能孑然一身地前来。
　　“刘部长，你们紫微的虫洞，为何不造大一点？”一名暗翼族官员说道，他的体型在暗翼文明里算是小的了，都差点没能过来。
　　刘腾空非常得体地行礼道：“现在的地球不同以往，月球、火星、土卫六、木卫三都已然造了基地。”
　　“整个大静默体系已经进入了终极隐藏模式，我们在月背的地下加盖虫洞，如果太大，每天出入各种飞船，那可就藏不住了。”
　　“反正只是个人回来看看，这种袖珍虫洞就够了。我们去地球连飞船都不用，穿套机甲光学隐形，直接是用‘跳’的……”
　　众人点头，大静默原则还是很重要的，尽管地球文明已经有人知道星盟的存在，而且几千年前就知道了，但那只是少数。
　　这是历史遗留问题。亡羊补牢为时未晚，总不能反而还扩大错误吧？
　　为了不扼杀地球潜力，隐藏地外文明社会的存在很有必要。
　　“那么刘部长，就为我们介绍一下地球的情况吧？我想紫微绝对是时时刻刻都在关注地球了。”折翼金乌身为文明元首，对刘腾空非常客气。
　　整个紫微派系，在黄极不在的情况下，罗言就是一把手，乃是紫微国首相。
　　其次就是各个部长，而刘腾空作为太空军参谋部长，权力在紫微非常大，继而在整个银河，都是响当当的大人物了……
　　纵然光之文明是银河老牌强国，眼下这新元首，也对刘腾空颇为恭敬。
　　“哦……我这就解锁月球资料的读取权限！诸位抱歉了，因为三十二年前的‘冥熔事件’，我们紫微把月球的监测数据隐藏了，这不合规矩，还请见谅。”刘腾空说着，向众人开启了月球记录的这些年地球的发展情况。
　　衍化天尊无所谓道：“谁能想得到紫微大帝的母族，还是困在保护区里的原始族群？当年冥熔袭击紫微国，搜查你们所谓‘来自群外的证据’，手段激烈，行事暴戾……你们为了保护地球，而隐瞒地球的存在，也是理所当然的，怪只怪那冥熔，自作主张，自作聪明……死不足惜！”
　　在2013年的时候，冥熔按捺不住，先斩后奏，杀进紫微国，绑架罗言等诸多核心成员，逼问审讯。
　　甚至还攻破银河学院、紫微科研中心等重要机构，暴力搜查资讯。
　　紫微虽然也是统一力级别，但终究底蕴太低，而且核心战力都不在，尤其是奶敌这个大杀器，也随着黄极去了太微华。
　　冥熔当时的战力，足以横扫紫微国。
　　最后给他得知，紫微的创始人群，来自一个叫昆仑的地方。他又检索星盟资料库，找到了昆仑之名。
　　好在，关键时刻，布兰度销毁了地球在星盟的所有资料，并且还让人把月球系统实时上传数据的机制给关了，总算把地球的位置给隐瞒了下来。
　　就算紫微身正不怕影子斜，这玩意儿也实在说不清。而且当时冥熔行事暴戾，真让他去地球搜查，指不定闹出多大乱子。
　　地球是大家的底线，是众人的根，所以布兰度当时不顾一切，直接利用改版后五大佬的权限，强行删了星盟数据。
　　见紫微删了资料，冥熔更加认定他们在销毁证据，彻底不留后路，直接开启了对紫微的‘正义灭绝’。
　　“唉，其实当时我们内部，都有对黄极的怀疑……更何况冥熔？”刘腾空颇为公道地说着。
　　衍化天尊连忙道：“实在抱歉，我们当时也对紫微产生了怀疑，没有援助……”
　　“诸位没有这个义务，总之都过去了，我们并没有多大损失。”刘腾空稳重道。
　　冥熔的行为，并非为了一己私利，尽管他行事暴躁，但也怪紫微的崛起以及黄极的天才，实在是太可疑了。
　　更兼当时黄极莫名袭警被捕，之后又有鬼马与空尾的内鬼之争，种种嫌疑也直指黄极。
　　冥熔不动手，才是奇了怪了。
　　在冥熔的视角，这种事直接可以‘宁杀错不放过’，文明的安全高于一切，他陷入这种自我感动中，根本不需要证据。
　　这一点，从当时派系之主级别的文明里，只有沙茶一家出手援助，就能看得出来。
　　不过沙茶文明不是统一力时代，实力有限，最后帮紫微渡过此劫的，反而是真理社。
　　真理社剩下的四十一名成员，都出动了，冥熔根本不是对手，一番激战后，偶然幽轻松将其拿下。
　　之后黄极的全星群高维通讯网，以及后续种种发展，直接打破了所有嫌疑。
　　在黄极大战草帽主宰，乃至号召全星群联合起来时，冥熔三观都崩碎了。
　　此刻被关押在紫微国的一座监狱里，正怀疑人生，陷入无尽的懊悔中。
　　“三十多年了，想必黄极他们很快就会离开那片恐怖的黑洞海，等太微华缓过神来，一定会给贵方一个交代的。”折翼金乌轻笑道。
　　大家聊着天，已经飞到深空中，俯瞰着地球。
　　他们开着光学隐形，一边观察着地球，一边浏览着三十二年来的发展历程，很多人越看越迷糊。
　　“地球没有什么大型防御工程吗？”折翼金乌十分惊愕。
　　只见地球还是当年那副样子，充其量城镇覆盖率更高了。
　　悬空大厦、巨型运河、洲际隧道之类的建筑倒是见到不少，可是防范伽马射线暴的设施在哪里？
　　而且，拥有可控核聚变，以及种种纳米材料后，不是应该是一副发达的，行星际文明的景象吗？
　　怎么还是这么落后！
　　“他们难道放弃抵抗了吗？就等着星盟来救？”
　　“我来跟他们说吧。”沐源从队伍中越众而出，解释道：“事关人类危亡，怎么可能放弃？防御措施在太空中，华国的星际工程队花了二十五年的时间，制造了可以覆盖两亿平方公里的‘镜钢’薄膜。”
　　他伸手指向遥远的太空，那里有一片‘巴掌大’的银白色镜面。
　　说是巴掌大，可如果近距离观测，那是足以遮挡整个地球的庞大盾墙，两亿平方公里的面积，厚度在五厘米左右。
　　“原来在那。”大家光关注地球了，没想到人类不在母星上造防御工事。
　　沐源眼神深邃道：“地球人称其为……【昆仑镜】。”
　　龙族姬恒，微微愣神。
　　这个名字的霸气，在座的异族里只有他能理解。直译过来，无非就是地球之镜而已，可其背后的内涵，却深邃广阔。
　　“镜钢？你说的是镜圆钢吧？”许多高等文明成员都发出疑问。
　　沐源摇头解释道：“镜圆钢是原子巅峰材料，诺母文明都是前几年出现技术爆炸后，才开始做到量产的，地球人哪里造得出来？”
　　“镜钢是地球人发明的纳米高级材料，你们可以理解为弱化版的镜圆钢，仅仅在纳米层面用碳、铅以及少量铿元素构成十字交叉圆形……”
　　“原来如此。”折翼金乌飞快就分析出了这种材料的强度，沉吟道：“这的确是一种低成本的全光反射材料，不过想抵挡这么大能量的伽马射线暴，这点薄膜……还不够吧？”
　　镜圆钢是极为常见的原子巅峰材料，当初去深渊，黄极的‘圣者号’飞船外壳，就覆盖了大量的镜圆钢。
　　当时还是海盗的昆仑女皇骨扇，看得直流口水，可见镜圆钢在普遍都是原子文明的银河里，算是非常珍贵的材料。
　　它将原子排列成较为密集的球体，宏观看是全放射镜面，是抵抗激光的绝佳材料，号称除创世死光之外，免疫一切光束攻击。
　　众所周知，世界上不存在绝对的圆，只要放大足够多的倍数，其边缘必然是不平整的。
　　眼下地球人制造的弱化版，只在纳米层面构成圆形。
　　虽然它能反射伽马射线，但凡事要讲‘体量’。
　　若单说反射、偏射，铅板也能反射伽马射线。但‘伽马射线暴’完全是另一个概念，能量太高了，如果就在地球旁边爆发，地球整个都会炸掉，如今哪怕经过了数百光年的削弱，这威力想挡下至少得要太阳那么厚的铅板……
　　地球的这种镜钢，非要评级的话，勉强是纳米巅峰材料。
　　单单只是毫米级的薄膜，顶多能削弱三成伽马射线暴。
　　沐源认真地解释道：“的确不够，所以地球人又在镜钢薄膜上渡了密密麻麻的铿纳米电网，其中还有大量的超导体节点。”
　　“铿纳米管材料，是释放高强度电磁场的载体，用超导体给它们灌入能量，可以形成电磁护盾。”
　　“两相叠加，再加上地球本身的磁场与大气衍射，伽马射线暴的伤害会被衰减到最低，虽说依旧会引发大范围的基因变异，导致各种辐射病，癌症患病率提高几倍什么的……但绝对不会因此灭绝，说不定还会激发他们生物、医学领域的科技爆炸。”
　　众多文明表示明白，抵挡伽马射线暴的方法有很多，以地球现有的技术水平，这已经算是很不错的了。
　　不过……
　　几名高等文明官员面面相觑，这未免也太平庸了？他们可是对地球文明，抱有极高期待的啊！
　　“昆仑镜么？这办法也太……太伟大了，不愧是超强潜力的原始族群啊！”折翼金乌之主，忽然赞叹不已。
　　在他身后，又有各个文明的代表，纷纷附和：“是啊，是啊，在没有原子能量护盾技术的情况下，借此制造特大电磁力场屏蔽伽马射线，真是好办法。”
　　“更关键的是，在短短二十年的时间里，就完成了如此宏伟工程，绝对是……”
　　“绝对是很平庸的选择吧？”沐源冷不丁打断道。
　　各大文明代表纷纷看去，心说谁特么瞎说大实话！哦，紫微自己人啊，那没事了。
　　是的，非常平庸，铿纳米电网？那玩意儿效率也太低了。
　　无数个铿纳米线路，灌注超高电能后连接起来的大型力场，虽然可以偏转射线，可后方必须有源源不断的能量提供。
　　一旦断电，或者出了岔子，啪得一下，很快啊，光速的伽马射线暴就会瞬间杀死大量的地球生物。
　　要知道伽马射线暴并不是一刹那，而是持续地闪光，挡得住第一波，挡不住一年到头持续曝光啊！
　　以人类文明现有的生产力，能坚持多久？想维持那么大的电场，全人类生产的电能都要被抽光，而且是每一秒都不能停。
　　难道一年到头不干别的了，为了抵挡伽马射线暴，退回到无电力时代？
　　有这钱，把能量护盾技术赶紧研发出来不好吗？研发不出来？一个孕育了紫微派系的超高潜力原始种族，会研发不出来？
　　不会吧？不会吧？黄极都击败星群主宰了！他的母族连个纳米巅峰科技都攀不出来啊？
　　还真的研发不出来……
　　此刻的地球，别说能量护盾这种纳米巅峰科技，他们连量产超导体这种纳米盛期技术都没完全点出来！
　　如果有足够多的超导体，电磁护盾的效率绝对能再上一层楼，反而能节省很多能量。
　　其他文明都不知道，人类文明可控核聚变反应炉所使用的超导体，大多还是当年黄极留下的……
　　地球的超导体产量极低，完全不能民用。好不容易生产出来，也都用在了航天领域。
　　飞船、昆仑镜、地外基地……这些工程都需要大量的超导体，地球本土反而轮不上！
　　这导致可控核聚变虽然有了，但实际上所有国家的电力系统还在用裂变核能，或者化石燃料……
　　对于地球这些年的发展，一直在观察的各个文明，非常失望。
　　沐源、刘腾空等紫微人，也对于地球这些年的发展，颇为恨铁不成钢。
　　“怎么会这样？”妮菲塔呢喃着。
　　倒不是踏入纳米巅峰有多简单，实际上地球这是正常的发展速度，甚至都能算是技术爆炸了。
　　可这点程度的爆炸，又没有完全爆，只能算是‘微爆’。
　　一个被大家寄予厚望，孕育出了逆天的紫微大帝，绝对是已知最强潜力的种族，面临生死危机，竟然只是‘微爆’？
　　难不成文明潜力都集中到黄极一个人身上了？
　　真可谓期待越高，失望越大。
　　不过失望归失望，地球人这种笨办法，倒也不是不行。
　　一个诞生了黄极的种族，众人岂会说他们平庸？纷纷反驳。
　　“平庸？沐源教授，你不要妄自菲薄，要知道朴素实用的办法，恰恰才是好办法！”
　　“没错，超高潜力的地球人，会想不到更妙的办法吗？其他的办法会有失败几率，他们不愿意拿整个文明做赌注而已！”
　　“关乎于种族存亡，笨办法恰恰是最好的！”
　　各个文明代表，纷纷为地球人开脱，搞得紫微众人也很无语。
　　“咦？地球还没有统一吗？”
　　“怎么还有地区陷入饥荒？”
　　妮菲塔忽然惊呼，她一直在看月球资料，对比地球现在的情况，她都懵了。
　　地球格局，三十二年来，没有太大的变化，依旧是一百九十多个国家。
　　有些地区极为发达，有些地区极为落后，一些原始丛林、孤岛深山中，甚至还有衣不蔽体，狩猎采集的石器部落！
　　整个地球的社会割裂的很严重，仿佛是多个世界共存在一个星球上似的。
　　其他文明代表也发现了这个惊人的事实，都感觉不可思议。
　　这么多国家，这么多意识形态，意味着相互内耗、拖后腿的情况会很严重。同一个技术，不同的国家重复研究，简直就是在浪费资源，浪费时间，浪费人才。
　　难怪只是‘微爆炸’，这要是能技术大爆炸，那才见鬼了。
　　“还有很多国家不相信伽马射线暴，在敌视警戒他们的核心文明？”折翼金乌仿佛发现了什么无法接受的事。
　　刘腾空苦涩道：“你们认定华夏是核心文明，是基于上位视角，但地球人自己不那么认为啊……”
　　星盟真正认可的是华夏文明，这来源于当年的绝地天通。至于其他文明，被视为附庸政治体。
　　这种情况并不罕见，沙茶文明就是这样，内部还有多个国家，比如乐基王的国家。可在星际中一旦说沙茶文明，指的就是作为核心的沙茶帝国。
　　在行政划分中，只认可一个文明，那么就只有一个名额。其他相关政治体，统统归于那一个席位之下，至于哪个国家坐那把交椅，是人家内部的事情。
　　“面临伽马射线暴这样的灭绝之灾，竟然都没有全部团结起来吗？这是什么垃……咳咳……我是说，贵文明竟然如此……多元化？”折翼金乌语气古怪道。
　　高情商的描述叫多元化，如果说难听点，那就是分裂、割裂、不团结。
　　华夏文明知晓伽马射线暴的灾劫，也向其他文明告知了此事，并且也号召了大家一起联合对抗。
　　但是并没有多少国家响应，甚至很多都不愿意相信，因为……没证据。
　　伽马射线暴以地球现在的技术，根本无法提前获知，他们能有几十年的时间准备，还是因为出了个黄极。
　　这一点大家心知肚明，但也没谁觉得这是作弊，因为黄极也是地球人啊，他凭本事从地球杀出来，灭阿努纳奇，制霸银河，降服全星群，击败草帽主宰……
　　这种情况亘古未有，不能视为外星文明的额外干涉。相反，黄极反而是打破了非法干涉。
　　黄极就算直接帮助地球成为霸主文明，大家也不会说什么，某种程度上这是合法的，只是比较独特，没有先例而已。
　　如今黄极额外独立出去，让地球人自己解决问题，那不过是他不想扼杀地球潜力罢了。
　　华国虽然知道伽马末日，但却拿不出证据。米国虽然通过光明会也早就知道，但却认定黄极不会不管，要求以米国为核心领袖，否则就不加入联合抗灾的‘人类命运共同体’。
　　米国知道有末日都这么干，更别说其他盟友了。
　　米国自己崩了，其霸权来源于美金，美金绑定石油，石油霸权来源于无敌的军事能力，军事能力的核心就是海军……
　　一场海战的惨败，让美金崩了，整个国家就此分崩离析。
　　这又连带导致整个世界经济格局大地震，全球陷入大萧条。华国光帮助其他国家振作就花了不少精力。
　　虽然这让不少国家加入命运共同体。
　　“所以那昆仑镜，以及跨星际移民的工程，都是这一个国家干的？”众多文明之主都看傻了。
　　地球人就这？同为活在地球上的智人，意识冲突到了这种地步。
　　他们对诞生了黄极的地球文明，抱有极大的幻想。
　　哪怕早就从资料上看出，这是个不成熟，很平庸的种群，也依旧因为黄极的‘名人效应’，而觉得地球人绝不像表面上看起来这么平庸，其必有某种隐藏的，高深的，其他种族所没有的天赋。
　　结果就这？整个星球都在拖后腿，只有华国较为拥有文明的成熟性，就像个艰辛拉扯其他孩子的大家长。
　　折翼金乌忍不住说道：“为什么不征服啊？直接武力征服所有国家！统一整个星球啊！以他们的技术，绝对可以做到。”
　　沐源撇嘴道：“这就是问题所在了，华夏是个不会主动征服的文明，她更喜欢……被动……”
　　“哈？”众人愕然不已，被动？黄极都冲出星球，冲出银河，甚至把草帽主宰给锤了，这还被动呢？
　　不过细想也对，没有阿努纳奇的非法压迫，这个文明又岂会有黄极冲出地球的事？没有草帽主宰的征服，又岂会有当年那逆天一战？
　　他们不知道，若非地球的困局，黄极现在会选择成为一名乡下医生。
　　“好家伙，所以你们的文明，是个被动的文明……都被动反击到逆天了！”
　　沐源也哭笑不得道：“真逼急了，主动讨伐也不是不行，但你们要知道，时间不允许啊。”
　　“战争打的是经济，而且全面战争一旦爆发，就是失控的局面，不是说结束就结束的。即便科技领先，华国也没有把握尽快结束。”
　　“一旦陷入战争泥潭，整个星球疯狂内耗，还如何在有限的时间里，完成女娲氏计划？完成昆仑镜计划？”
　　众人陷入沉思，确实有这种概率，而且不小。可武力征服全球一旦成功，收获也是巨大的啊。
　　这是个不愿意赌国运的文明么？
　　沐源继续说道：“眼下的伽马射线暴，正是个用文化、制度征服的机会，可惜时间又不够。”
　　“但好在，华国已经成功团结了一半以上的国家，赶在伽马射线暴来临之前，建造了这昆仑镜。”
　　“现在，只能相信他们了。”
　　“渡过此劫，整个地球人类集体必然发生蜕变，绝大多数人会从幼稚中觉醒。”
　　……


第七百七十七章 擎天
　　华国在航天领域，已经是纳米盛期的行星际文明。
　　但又不是个正常的行星际文明，偏科偏得很严重。
　　毕竟时间紧迫，要在有限的时间里专注推进远航计划，以及建造防御工事，反而国力消耗巨大。
　　太空开发的红利一点没吃到，全部投入到昆仑镜的建设中，几乎是一己之力在挽回地球的命运。
　　这一点，从他们发明了镜钢这种纳米巅峰的材料，却连纳米盛期最应该出现的‘高温超导体’都不能量产，便可见一斑。
　　各个文明的观察者们，尽管科技十分发达，但依旧有一种‘何不食肉糜’的心态。
　　暗翼族官员就问出了一个自以为是的问题：“为何地球人不在近地轨道建设昆仑镜？这样整个工程的成本会下降很多。”
　　站在上帝视角，的确会很奇怪地球人的选择。
　　在近地轨道部署昆仑镜，方便输送材料与能量。
　　放的那么远，效果很不好，电磁波的衍射会使得一部分射线绕过昆仑镜，轰击地球。
　　沐源见他只是单纯从物理角度评价，叹息一声说道：“那你有没有想过……在近距离建设抬头可见的宏伟工程，会引起其他国家的恐慌？”
　　“什么？”暗翼族官员错愕。
　　随后他想明白了，伽马射线暴以光速袭来，地球人没有任何方式可以提前获知。
　　华国以抵御伽马末日的理由，建设覆盖半球的巨型工事，笼罩所有国家，定然会引起恐慌。他人只当这是征服世界的巨大阴谋，什么伽马射线暴不过是谎言。
　　为了不引起不必要的骚乱乃至破坏，华国选择在月球轨道外制造昆仑镜。
　　“华国这么做好处太多了！”折翼金乌冲着对方说：“你就不知道好好看看资料吗？华国从年初开始，就有一支太空军全天候待命，其代号‘擎天者’。”
　　“因为不知道伽马射线暴什么时候到来，所以从踏入2045开始，把每一天每一秒都当做世界末日来对待。”
　　“昆仑镜被伽马射线暴冲击时，一部分能量会被转化为动能，继而朝地球加速撞击。这个速度不是光速，所以可以被观测到。”
　　“这时候擎天者们，就会飞上太空，顶住昆仑镜。”
　　“如此，眼下这五十万公里，就成了巨大的缓冲空间，保证昆仑镜不会撞击地球。”
　　暗翼族官员不说话了，各个文明代表心说原来如此。
　　华国的选择，恰恰是最优解，昆仑镜如果放在近地轨道，灾难来临的瞬间，就会轰击大气层。
　　整个昆仑镜会因此支离破碎，在地球上下起一场金属碎片雨。
　　到时候别说阻挡伽马射线了，人类文明会死得更惨。
　　“你们在评判时，不要代入自己的文明，而是要考虑地球的独特性。如此多元化的格局下，华国几乎是独臂擎天，技术发展偏科而缓慢。”
　　“虽说科研慢了点，但这恰恰说明他们的顽强啊，以如此贫瘠的资源与技术，却建立了一个可行的方案，并将其完善到了极致，这已经是非常了不起的文明了。”
　　折翼金乌口若悬河，极力吹捧。
　　沐源看着折翼金乌，发现此人倒是对地球很上心。
　　大多数高等文明代表来此观礼，主要是为了向紫微表达尊重，归根结底是黄极的威望作祟。
　　至于地球文明，或许潜力很高吧，但再怎么说现在也只是纳米时代而已。
　　不过这名折翼金乌，却是真的舔狗……
　　他不光敬重黄极，也对地球人抱有了无数的幻想和期待，眼中自带滤镜。嘴上更是一抓住机会，便是一顿爆吹。
　　“看来光之文明，对于地球引导者的身份，是势在必得啊……”沐源嘀咕着，他知道眼下来的这群文明使者，都想成为地球引导者。
　　引导者制度，是黄极亲自立的，明眼人都看得出来，是希望地球更加健康地成长。
　　成为地球引导者，就是成为地球人的导师文明啊，若把人类引导好了，功绩可就大了啊，政治资本更是雄厚至极。
　　……
　　2045年，8月17日。
　　华国西部一座偏远城市的街道上，一名青年直接栽倒在地，不省人事。
　　他不过是街道上的一名路人，前脚还在精神奕奕地走着，后一秒便如同突发恶疾般倒下。
　　虽然看起来没有外伤，可还是有好心的旁人上前查看。
　　有人立即拨打120，但是没有信号，不仅如此，手机变得奇烫无比，还冒出烟来，吓得人连忙把手机扔掉。
　　“什么情况？”
　　“你们看天上！”
　　“多了一轮太阳！一轮蓝色的太阳！”
　　苍穹之外，在与朝阳相对的西边，亮起了一颗蓝星，美丽而妖异！
　　其忽然黯淡了一瞬，陡然爆炸！
　　爆裂的蓝光如冲击波般扩散，形成绮丽而恐怖的光晕，瞬间比太阳还要明亮！
　　不，在这一刻，它是全银河最亮的星！
　　“呃啊啊啊啊！”
　　所有仰望它的人，捂着眼睛惨叫、奔跑。
　　有的人则毫无征兆地昏迷，躺在地上抽搐，这些人不是体内植入了检测身体健康程度，预防疾病的芯片，就是移植了钢板、起搏器之类的东西。
　　所有常规电子仪器，在突如其来的射线下统统失灵，不仅如此，金属还会吸收辐射转化为热量。
　　一切暴露在蓝色太阳下的生灵，都陷入到一种极端的痛苦中。
　　就好像……就好像被关进了超大功率的微波炉中似的！
　　热！烘烤！比坠入最炎热的沙漠还要痛苦，灼烧感遍布全身，五脏六腑都似在燃烧。
　　“伽马射线暴！”
　　“快逃进避难所！”
　　“看不见！我看不见了！”
　　随着时代进步，人们的受教育水平是急剧提升的，再加上华国这些年反复地宣传伽马射线暴。
　　所以全球的人，纵然有些不相信参宿四爆炸了，也知晓伽马射线暴的危害以及应对方法。
　　第一，舍弃身上所有的电器乃至金属制品，并且尽量远离这些东西。
　　第二，不要暴露在阳光下，最起码也要躲进最近的大楼，虽然伽马射线的穿透性极强，但经过昆仑镜的反射，以及地球磁场与大气层的削弱，射到人身上时，已经不会直接致死了。
　　从2035年开始建立的大楼，每一层都有铅板，可以一定程度地削弱射线威力。
　　第三，在当地执法部门的帮助下，进入地下避难所。
　　足够深的地下，又会削弱一层伽马射线，再加上避难所的材料是镜钢，所以躲进去的人不会再遭到辐射侵害了。
　　而在那里，有充足的医疗条件和物资，处理大家的伤痛，并帮助人们生存至少一年的时间。
　　当然，后两条，只在华国以及盟友的境内有用。
　　绝大多数西方国家的境内，是没有这种避难所的，在华国提议修建时，警惕地拒绝乃至阻止。
　　至此，他们将持续地暴·露在辐射中，直到癌变，或者患上其他辐射病。
　　躲无可躲，避无可避。
　　这一天，全世界的盖革计数器，都在疯狂吟唱。
　　这是人类历史上最大的天灾。
　　绝望、懊悔、哀嚎与恐惧。充斥着那些将东方的劝告视为阴谋的人们。
　　“真的来了！这竟然是真的？”
　　“伽马射线暴！末日！世界末日！”
　　“上帝啊！救救你的子民吧！”
　　无处可逃的人们，只能躲在地下室或者一些普通掩体里，哭喊、祈祷。
　　却不知道，他们口中所谓的上帝，就是三千四百年前降临地球，令地球如此窘迫的元凶：万华镜。
　　而这位上帝，已经死了。
　　他们更不知道的是，此刻正在救他们的，反而是人类依靠自己力量所建成的参天巨物：昆仑镜。
　　在昆仑镜的削弱下，伽马射线暴的威力已经被急剧减弱了，此刻让他们如坠地狱般的灾难，不过是其万一罢了。
　　天空之外，始终朦胧着一层璀璨的蓝，并且还在不断靠近、放大。
　　那膨胀的蓝色天幕，不是爆炸的参宿四，而是跌落而来的昆仑镜。
　　它就像是一面辐射帆，被射线风暴施以了加速度，此刻的蓝色，则是映照了地球本身的颜色……
　　人们看向它，就像是看着一面镜子，当它足够近时，就好像天外有另一颗地球。
　　“咻咻咻！”
　　“擎天者，升空！”
　　一艘艘飞船，喷射着白色的光辉，从华国各地，乃至其盟国土地上升空，迎着辐射风暴，奔向太空。
　　擎天者，他们的任务，就是撑住那片蓝天。
　　昆仑镜的总质量，堪比一颗重型小行星，倘若不撑住它，那它就不是什么保护盾，而是带来毁灭的番天印！
　　“身后即是家园，这天……不能塌！”
　　一万艘擎天者飞船，排列整齐，前方喷射出细密如拂尘般的无数纳米丝线，对接上昆仑镜背面的各个方位，完美撑住了昆仑镜的每一份模块。
　　不过，想撑住不断反射伽马射线的昆仑镜，可没那么简单。
　　纵然有擎天者们苦苦支撑，整座昆仑镜依旧在以加速度朝着地球而来。一万艘飞船只能随着昆仑镜，节节败退！
　　巨大的天幕，依旧以肉眼可见的速度放大，仿佛天外有天，盖压全球！
　　一方面，是伽马射线暴的能量极大，一小部分转化为动能，就是了不得的冲击力。
　　另一方面，也是因为原计划中，故意要让昆仑镜临近地球的。
　　正如之前那名暗翼族官员所说，昆仑镜在近地轨道上，效果更大。
　　只有足够近，才能像盾牌一样，彻底把地球护在身下，否则一部分电磁波会越过昆仑镜，进行衍射，继而冲击地球。
　　果不其然，虽然昆仑镜以压顶之势，遮天蔽日而来。
　　但是人们，反而感受到热意逐渐消退了。
　　经过昆仑镜、地球磁场、大气层三重大门，伽马射线暴百分之九十九的威力，都被挡下了。
　　那些没有特制掩体的人们，体会到明显缓解的痛苦，不禁欣喜若狂，抬望眼，甚至都能戴着墨镜直视苍穹了。
　　“天幕！天幕挡下来了！”
　　“那是东方人制造的太空武器！”
　　“什么武器！那是昆仑镜！是保护我们的！”
　　人们的幸福就是这么简单，当经历过地狱后，什么癌症、慢性的基因病变，这些都无所谓了，活着就是幸福。
　　误会解除，所有人陷入到狂喜中，原来东方斥巨资，耗费几十年，饱受恐惧、排斥、诋毁的太空工程，是如此的伟大。
　　它是此刻地球唯一的保护伞，唯一的救命稻草。
　　“诶？等一下……它怎么还在变大？它是不是在坠落啊！”
　　“天要塌了！”
　　看着一座巨大的天幕，就要撞上地球，是一种怎样的体验？
　　视野所见的全部苍穹，都被昆仑镜遮蔽了。
　　如此庞然大物，如果真的砸下来，一样会造成生态大灭绝。
　　“已到达指定地点！”
　　“不能再退了！”
　　“顶住！无论如何也要顶住！”
　　擎天者们，在飞船中忙碌着，终于开始全功率给昆仑镜减速。
　　刹车！刹车！昆仑镜的速度锐减！
　　最终，停在了大气层外。
　　“噢噢噢！”
　　全球处于白天的地区，传来震天动地的欢呼声。
　　蓝色天幕，在一道道白色光柱的支撑下，被顶住了。
　　站在外星人的视角，地球如同撑起一面蓝白色的苍穹之伞，在浩浩荡荡充满了伽马射线洪流的太阳系中，鹤立鸡群地公转着。
　　地球乘风破浪，仿佛扬帆的蔚蓝方舟，在狂暴的金色海洋里，前进！
　　“真得挡下了，了不起。”
　　“飞船不仅可以支撑昆仑镜，还能调整角度，让地球被冲击的那一面，始终被遮挡。”
　　“为了防止被引力撕裂，还进行了巧妙的卸力设计，整个昆仑镜由若干个模块组成，适应性地律动着。”
　　“还有小行星，任何可能干扰计划的小行星，也会专门有‘清道夫’飞船进行处理。”
　　“没错，计划很完善，实施得也很完美，接下来只要后勤不出问题，这一劫就渡过了。”
　　“后勤不会出问题的，任何意识形态的冲突，任何国别制度的矛盾，都会在这场灾难下消解。全体人类会团结起来，一切蝇营狗苟，都要靠边站，所有经济、政治都要为此让路……”
　　“没错，资源会因此被统合起来，只为撑住这片天……毕竟，对他们而言，生存高于一切。”
　　众多文明观察者，评头论足着，事实也如他们所说，不会再有谁给华国拖后腿了。
　　人类终于知道团结起来，为了生存。
　　在这蓝白擎天的一幕下，人类才实实在在，无可辩驳地化为命运共同体。
　　“不过，我一直有个问题，那些擎天者，位于太空中，置身于没有地球磁场与大气层削弱的伽马射线暴中……他们如何存活一年的时间？”妮菲塔询问道。
　　沐源叹息道：“飞船有大功率的磁屏罩，也可以削弱一部分射线……”
　　“据我推算，好像不够吧？那些磁屏罩顶多保护仪器运行，而伽马射线穿透性极强，他们飞船又没有能量罩，那么封闭的金属环境下，他们反而更像是置身于火炉。”妮菲塔又问。
　　“就是不够啊，擎天者在计划中……本就活不下来。”折翼金乌代为回答道。
　　众人一愣，明白了。
　　那些擎天者，就是要被活活烧死在飞船里。
　　昆仑镜不能完全阻挡伽马射线暴，没有地球磁场与大气层的帮助，擎天者所遭受的辐射，是地球上人们的数千倍。
　　此刻的他们，正处于一种难以想象的痛苦中。
　　器官开始衰竭，七窍开始流血，免疫系统崩溃，皮肤肉眼可见地鼓出血泡，意识在逐渐得模糊……
　　五脏俱焚的灼烧感，让他们就好像被锁进烤箱中加热的奶酪。
　　尽管科学家们专门为他们设计了特制的宇航服，并且准备了抗辐射的药物，可这些只能拖延死亡时间。
　　从他们踏入太空，撑起天幕的那一刻开始，生命就陷入了倒计时，注定就是要死在这里的。
　　“他们又能坚持多久？”
　　“支撑昆仑镜是个技术活，在伽马射线的干扰下，人类脆弱的通讯系统无法支持远程操控……当整艘船上的人都死亡后，就算有较为智能的程序帮忙，擎天者们的配合也迟早会崩溃。”
　　“难道……换人？”
　　各个文明的观察员们说的没错，只有最笨的办法，往太空续人。
　　一艘艘运输船，往返于昆仑镜和地球之间，输送物资能源的同时，也是更换新的擎天者。
　　不过这种更换，明显不会太快。
　　有些擎天者，根本支撑不到换班，就死在了飞船里。
　　有些即便被换回地球，也是奄奄一息，如同被烧糊的肉酱脓疱。
　　“咔嚓！嘭！”
　　一艘飞船，剧烈的抖动，猛然间被撕开了一道大口。
　　紧接着，越来越多的碎片，从机体上散落。
　　昆仑镜薄薄一片，是很脆弱的，伽马射线暴给它施加速度，背面又有擎天者们的支撑，腹背受压下，稍有不慎，受力不均匀，昆仑镜就会被撕碎。
　　所以在支撑的飞船，以及放射出去的纳米丝线上，科学家们做了特殊设计。
　　动能会被传递到飞船上，仿佛甩动鞭子，力量会一节节传递到鞭子的尖端一样。
　　在某种特殊设计下，飞船代替昆仑镜，受到全部的压力。
　　这总比昆仑镜受到压力好。这唯一的保护伞不容有失，它乃是全人类的希望。
　　昆仑镜不能碎，所以只能擎天者玉碎……
　　“啪！”
　　又是一艘飞船在剧烈的抖动中，被动能撕开，许多系统与设施当场报废。
　　那艘飞船瞬间失控，从支撑线上脱离。
　　然而它的引擎没有坏，竟然在失控中打了个转，朝着昆仑镜冲去。
　　“噌！”它毫不犹豫地关闭了引擎，甚至关闭了聚变反应炉，整个飞船一片黯淡。
　　但是它的惯性，还是让它继续向前。
　　“击毁它……”旁边一艘飞船的指挥官，毫不犹豫地下令。
　　他知道，当战友选择关闭反应炉时，就是在告诉大家：射杀我。
　　“轰！”
　　那艘失控的飞船，被一发动能大炮轰飞。
　　没有爆炸，也没有火光，关闭反应炉的它，整个就像是一辆废弃汽车，被起重机重重轰砸一般。
　　这成功阻止了它，撞击昆仑镜。
　　在地球引力的作用下，扭曲的金属疙瘩，终于朝着地球坠落而去。
　　地面上的人，看到一颗流星划落，砸在了远方。
　　接着是第二艘、第三艘……
　　排成阵列的白色擎天光柱，一个又一个黯淡下去，每黯淡一个，就会有一颗流星。
　　随着时间推移，擎天白光越来越少，昆仑镜再次朝着地球坠落。
　　万恶的引力，在这一天成为帮凶。
　　“咻咻咻！”
　　“擎天者，升空！”
　　又是一批飞船，划着白光冲破云霄，撑住了坍塌的天幕。
　　擎天者远远不绝，陨落一个，接替一个。
　　华国的准备十分充足，计划十分完善，经过了众多数学家的精巧计算，经过了全体物理学家的仔细推演。
　　不存在任何失误，堪称完美。
　　完美，而残酷。


第七百七十八章 地球文明建立
　　灾难发生之际，处于地球另一面的人，也同样受到强烈的辐射影响，只不过非常轻微。
　　昏沉沉的夜里，朝大地四方任何一处天际线看去，都是绮丽摇曳的极光，如同无数向上撩拨的青蓝色火焰，团团包围了地球。
　　这种灿烂美丽的光辉，是伽马射线冲击大气形成的厚厚的电离层。比之过去地球上的北极光、南极光之流，要壮观夺目到不知道哪里去了。
　　地球的边缘大气层，无数的气体被吹走。
　　伽马射线暴的穿透性强，是它的能量高，强行打穿物质。其波长极短，恰恰更容易与大气中原子的电子层甚至原子核发生相互作用。
　　所以依靠大气层削弱伽马射线的代价便是……地球嘭得一下就损失了巨量的大气。
　　臭氧层几乎没了，取而代之的是厚达数十公里的超大电离层。
　　“余总参，昆仑镜计划十分成功，情况暂时稳定了，最强的一波伽马射线已经顶住，但是后续的电离辐射，才是最难熬的……而我们已经失去了臭氧层。”古峰头发花白，一身军装，忧虑地对眼前的中年人说道。
　　中年人正是余沫朔，今年已经七十二岁，却是精神矍铄，状若盛年。
　　他参与了昔日弑神一战，又与黄极等人关系颇深，是国家与昆仑组织的主要联络人。
　　其经验丰富，又掌握了大量地外情报，先后还主持了第六天军组建，昆仑航天工程，太阳补天计划等各大秘密事务，如今已经是华国天外事务领域顶梁柱般的人物。
　　此次对抗伽马天灾，他是总参谋长。
　　“是啊……最危险的一波渡过去了，但最难熬的日子，才刚刚开始……”余沫朔看着状若沙盘的巨大荧屏，严肃地说着。
　　根据顾问组测算，伽马天灾分为三个部分，最开始的一小时，是最危险的，好几波伽马闪光都集中在这一小时中。
　　每隔十几分钟闪一次，每一波伽马闪光也就持续一两秒，虽然时间短，可是能量大，能级高。就好像闪电一样，上亿伏的特超高压，存在的时间只是千分之一秒而已。
　　可度过了伽马射线，并不代表天灾结束，其中夹杂的还有同样能量巨大的X射线之流。
　　至少会持续数月，等熬过了这些高能微波，还有高速带电粒子流……可能会持续几十年，甚至上百年！
　　那些带电粒子流，同样会对地球造成惨痛的伤害，如今地球失去了臭氧层，就好像被剥光了扔到太阳脸上遭受冲击似的。
　　长此以往下去，地球的大气会越来越稀薄。
　　乃至地表被持续吹干，最终连海洋都会消失。
　　整个生态，依旧会被毁灭，动物植物大片大片的灭绝。
　　伽马射线暴只是灾难的开始，整个灾难是以伽马射线为首的一系列辐射洪流。
　　最高能的伽马射线就像是一支先锋铁骑，率先冲阵，来得快去得快。
　　先将地球的防御摧毁殆尽，再交由后续源源不断的辐射大军，进行收割。
　　当然，那些次一能级的辐射在跨越数百光年后，早已被重重削弱，威力很低。可别忘了，太阳本身也是个辐射源。被破防的地球，经受不住太阳与参宿四‘辐射远征军’的叠加冲击。
　　太阳稍微剧烈活动一点，地球都会有生态剧变，更何况如今这种情况？
　　“修补大气，我们有这样的技术。”余沫朔定了定神说着。
　　古峰颔首道：“技术是有，修补行动已经开始了，但是……我们能坚持多久呢？”
　　数以万计的空天战机，早已升空，它们自由翱翔在五百公里以下的近地轨道，不断地抛洒特制的磁性气体。
　　其是主要由氦氧元素进行特殊排列后纳米材料，对吸收、隔断电离辐射有极强的效果。
　　通过在地球大气上覆盖这样一层气体，可以把紫外线乃至更短波长的辐射稀释，通过建模计算，能精确地将地表会受到的辐射量降低到灾难发生之前的程度。
　　但问题也来了，威力仅次于伽马射线的高能微波，会持续数月。
　　虽然不至于像伽马射线那样，唰得一下刮掉地球一层大气，可也会持续不断地稀薄掉这层磁性气体。
　　见余沫朔不说话，古峰咬牙道：“科学顾问团，根据现有的情况计算过，大气层还会持续消散七个月。”
　　“这七个月，我们每天都得修补大气，后勤压力太大了。”
　　“过去十年储存的能量和原材料，只能坚持三个月……我们必须在这时间里，准备好剩下四个月的物资……”
　　余沫朔终于说话了：“但是以我们的生产力，根本做不到，对吗？”
　　古峰重重地点头，如今地球的经济已经崩溃了，几乎全部的能源和物资，都用来供应擎天工程。
　　华国的全套计划，其实已经是相对完美了，但架不住技术没有达到理想高度。
　　古峰说道：“除了女娲氏计划成功，与星盟接洽求助以外。我们就只剩下两个选择了……”
　　“第一，技术爆炸，在剩下的三个月里，纳米技术发生飞跃，提高能源产出与各种特殊物资的产量。”
　　“这最完美，整个天灾算是彻底没有威胁，我们甚至还能腾出手来，重整社会秩序，复苏经济，提高医疗手段，解决数十亿人的基因变异。”
　　余沫朔接续道：“这当然是最好了，只要技术够高，什么问题都能迎刃而解。”
　　“可问题有些难关，我们几十年都没攻破，剩下三个月，能做到吗？这……真的只能看天意了。”
　　古峰低沉道：“所以还有第二，我们不追求最适宜的地表环境，把只够三个月用的磁性气体，分配成七个月。”
　　余沫朔苦涩一笑，量不够就牺牲品质，这实在是再简单不过的选择，但其代价无疑是巨大的。
　　“老古，这样一来，地表的辐射量会严重超标，全球生态会遭受严酷的打击。”
　　“没错……”古峰拿出科学家们的评估报告：“预计全球物种灭绝百分之五十以上。过量的紫外线会杀死大量的植物，大型哺乳动物会全灭……还有真菌，除了极少数耐热的，九成九的真菌都会死亡。”
　　“森林大面积消失、冰川大面积融化……这些灾难也都会一连串地发生……”
　　“另外还有西方，他们的社会秩序已经完全崩溃……”
　　一场特大天灾，往往最麻烦的是其衍生灾难、伴生影响。
　　“挡下伽马射线暴，生态却要毁在太阳手上吗？”余沫朔闭着眼睛，大脑进行着剧烈的思想斗争。
　　昆仑镜只能挡一面，这个月还好，但三个月后，太阳会偏离出昆仑镜的遮挡角度。
　　再加上太阳因为受到伽马射线影响，也会在后续的时间里，活动愈来愈剧烈。两面夹击之下……人类可以躲进掩体，动物呢？
　　这些个可怕的天体，稍微翻翻身子，对生命来说就是灾难。
　　地球上的生命实在是太脆弱了。人类依靠技术可以救自己，却救不了所有生物。而生态是环环相扣的，生态一旦崩溃，人类面对的是满目疮痍的世界，后续的麻烦数不胜数，说都说不过来。
　　“不降低修复量！”余沫朔睁开眼睛，坚定道：“至少两个月内我们都以最理想的配额去修复大气。”
　　“但两个月后呢？情况只会更糟糕，一旦我们没有完成科技突破，最终物种可能会灭绝八成以上。”古峰说道。
　　余沫朔坚定道：“物种灭绝五成，和灭绝八成，区别很大吗？”
　　“求其上者得中，求其中者得下……至少，我们保留了希望，两个月的时间可以做很多事，或许能有转机。”
　　“就算失败，也没遗憾了。”
　　古峰皱眉，要么圆满，要么更惨吗？灭绝五成和灭绝八成，怎么可能没有区别？
　　两个月的时间，就能发生奇迹？宁可未来面对更糟糕的境地，也要争取这两个月，冲击圆满成功的结局吗？
　　“老余，你是总负责人，你可以做这个决定，但我觉得……你太心存侥幸了，甚至是……太贪了！”古峰规劝道：“这不是个冷静的选择，要不你再考虑考虑？顾问组的建议，是从现在开始止损……”
　　余沫朔摇头道：“他们的建议也许是最科学的，最理性的，但未必是最‘适合’的。”
　　“人类的延续，我们已经做到了，但人类的幸福，我们也要。”
　　“我相信大家！至少在失败来临前，我们正走在成功的道路上，距离最好的结果，又进了一步。”
　　古峰怔怔地看着余沫朔，呢喃道：“你让我想起了一个人。”
　　“黄极？”余沫朔露出回忆的神色：“是啊，如果是他，一定会这么选。他这个人……贪得离谱！”
　　“他总是带领大家，朝着最不可思议，但却最美好的结果努力。”
　　古峰咧了咧嘴：“偏偏他，每次都成功了……简直是个赌怪。”
　　黄极在他们心目中的印象，就是个疯狂的赌徒，一个总朝着最奇迹的方向前进的男人。
　　但不可否认，每次都成功，那种几乎要将旁人融化掉魅力，也最不可抗拒。
　　如今，连余沫朔都学坏了。
　　“不过老余，咱们不能赌国运啊！恕我直言……你，不是黄极！”古峰还是很冷静。
　　余沫朔却嘴角上扬，神秘道：“喂，你不会真以为物种灭绝后，黄极他们不能恢复吧？”
　　“啊这……”古峰错愕。
　　余沫朔说道：“昆仑墟那帮人，不会希望地球一直是灰蒙蒙充满凋敝的样子。”
　　“据我所知，在他们紫微国的一颗盖亚星上，养了地球几乎所有物种。所以事后恢复生态，无非是人类付出多少代价的问题……”
　　古峰沉吟道：“你是说他们会给我们兜底？可是黄极曾经很严肃的说过，他不会管我们，这场灾难必须我们自己度过。”
　　“度过之后呢？”余沫朔反问道。
　　见他沉默，余沫朔又说：“他们说是不会兜底，可实际上他们存在本身，就是一种兜底措施。”
　　“黄极所希望的，是我们尽最大的努力，追求最好的结果，打破自己的极限。”
　　“不要被失败的惨痛后果所吓到！失败了就再说，总之我们要朝着最好的结果努力。”
　　“是的，这很贪。但我们不顾一切地将人送到比邻星b，无数的科学家废寝忘食地推进技术，无数的工程师日以继夜地生产材料，不正是为了追求最好的结果吗？”
　　“而我们要做的，就是给他们的拼搏争取更多的时间。”
　　“如果从现在开始就放弃，选择所谓止损，那不等于是承认失败，认定技术一定不会突破？认定星际移民一定会失败？”
　　“这样的我们踏上星际，是不会成为伟大文明的。”
　　……
　　时间一天天地过去，伽马射线本身的危机已经结束了，但是灾难还在继续。
　　全球至少有五十亿人，吸收了过量的辐射，当然，因为昆仑镜的存在，伽马射线到达地表时，早已是X射线了。
　　而当时处于黑夜的人们，更是只受到了过量紫外线的灼伤而已。
　　后续因为修补大气层，以及昆仑镜的持续阻挡，地表的辐射强度在第一天的前四个小时就已经降至正常阈值。
　　绝大多数人，都因此生存下来，不过咳血、交感神经受损、免疫系统紊乱等问题，几乎人人都有。
　　杀死人类最多的，反而是……恐慌！或者说是秩序的崩溃。
　　至少一百个国家原地解散……有条件的人想尽办法逃往华国，或者躲入地堡。
　　残存的军事力量化身‘游猎武装组织’，侵略周边地区，劫掠生存物资。
　　多个国家和地区开始战争，自相残杀，导弹轰鸣……
　　剩余即便还有国家机器运转的几十个强国，也陷入了混乱中……没有谁会在这种恐慌中还去上班，没有谁会在这种时候从事生产，经济活动全部停止，社会陷入一片混乱。
　　国家与国家相互抢劫，城市与城市也相互抢劫，丝毫不顾及同胞之情。
　　乃至大大小小的城市内部，也是乱象纷呈，处处上演‘大逃杀’。
　　药品、食品、武器全都是人们疯抢的东西，几乎所有货币，都沦为了废纸，就连黄金都没几个人要了，又重又不能吃。
　　两个月的时间过去，地球人为此付出了惨痛的代价。
　　人口降至了九十亿！
　　在灾难来临前，全球人口有九十七亿，灾难来临后，死于疾病的只有一亿人，战争与犯罪……却杀死了六亿人……
　　其中死伤最多的地方，是非洲、美洲与南亚次大陆。
　　短短两个月，人类自相残杀到了令外星人瞠目结舌的地步。
　　“开什么玩笑，这种时候，他们竟然还打仗……”妮菲塔看了近两个月的战争，小灯笼一抖一抖，整个人都麻了。
　　尤其是非洲那片土地上，几乎每个国家都在战争，甚至生活在同一个国家内，同饮一条河的两个部族，拿着刀片都能干起来。
　　还有南亚次大陆的国家，犯罪遍地生花，连执法人员自己都在肆意妄为。
　　美洲更是因为之前米国的崩塌而导致核武器在多个地区泛滥，打了一场区域内的核战争……
　　“没有为什么，你就当是不成熟智慧生物的歇斯底里吧。”沐源无奈道。
　　好在，整个星球，并非完全的混乱。
　　华国以及少数的伙伴还保持良好的运转，这得益于他们过去三十多年的充足准备。
　　于这乱世之中，他们作为仅有的秩序文明，不得不承担起责任来。
　　华国在混乱刚出现的时候，就开始派遣作战单位，四方出击，以惊人的组织度平定乱局，并接管各国无人理会的工厂和仓库。尽可能集结更多的物资，去供应昆仑镜工程，与大气层的修补计划。
　　时局到了这个时候，不会有谁跟华国对着干了，天上的昆仑镜关乎所有人的命运。
　　全球以肉眼可见的速度，团结在东方的秩序下。
　　当然，华国并不会，也不能吸收所有国家。一方面是华国把地球保护得太好了，而混乱与恐慌不可能一直持续，有些国家尚且具备相当高的组织度，他们很快自己就缓过劲来，重新恢复了秩序。
　　另一方面，则是世界民族成分太复杂，文化太杂乱，一口气将其并入华国，只有坏处，没有好处。
　　所以两个月后，全球还剩下了五十六个主要国家。
　　消失的国家，全部都是因为政治、经济崩盘，而选择放弃治疗。
　　华国只接受了少量国家的内附，剩余大多数无政府地区的人们，全部加入了一个新的政治实体中，名为‘地球社会主义文明’。
　　包括华国自己，以及剩下的五十多个国家，也全部加入到其中。
　　地球文明理事会建立起来，秩序覆盖全球，该机构的实权比过去的联合国不知道高到哪里去了。
　　某种意义上，可以视为该政体统一了全球。
　　全球所有人，名义上都属于地球文明的‘人类公民’，共同受着这个联合政府管辖。
　　不过毫无疑问，华国在其中起着绝对的主导地位，制度、法律也主要由华国制定。
　　该政体法律，为最高法，在其基础上，其余国家才有些许差异的内部额外法规。
　　货币上更是只剩RMB了，这倒不是文明法律规定的，而是各国货币本来就崩了，灾难下RMB天然成了唯一还能流通的货币。
　　科研力量更是全部统合，人类第一次真正意义上，集体推动科技进步。
　　至此，2045年，10月18日。
　　在保留多元民族多元文化的基础上，一个统一的地球文明，成立了。


第七百七十九章 娃娃
　　2045年10月19日，青海昆仑山。
　　建立于山谷之中，有一座军事基地。
　　此正是当年昆仑墟组织击杀帝斯后建立的，昆仑墟组织全体撤出地球后，该基地转移给了华国。
　　如今这里是全球最高科研圣地，数以百计当年和黄极一起建造昆仑号的科学家，在这里贡献了自己的一生。昔日光明会的研究员，也常住于此。
　　有些已经去世了，不过大多数还留存下来，不乏百岁高龄者。
　　这得益于黄极早年留下来的长生药技术，虽说只能增寿六十年，但至少是毫无副作用，纯粹的增加寿命，恢复青春。
　　时隔三十余年，这里的科研人员数量，已经增加到三千人！
　　一半以上都是年轻人，而让他们能研发高深纳米技术的指导性书籍，也是当年黄极离开前，写下的教科书。
　　数学、物理、化学、生物的前沿知识，皆蕴含其中，直到迈入原子时代，都可以不过时。
　　也正是这本教科书，让地球科学家们拥有理论指导，得以加速度地推进纳米技术。
　　否则光靠大家自己提出猜想、积累实验数据、建立理论架构、研发先进技术，最后实践于工程生产，整个所需要的时间，没有个几百上千年，想都不要想离开太阳系。
　　然而即便有此书，科技进步也是一条漫长而坎坷的道路。
　　为了不扼杀人类的自主创新能力，黄极所讲述的都是较为基础的知识，而具体的技术则留给科学家们自己开发。
　　譬如超导体，怎么形成已经讲的很清楚了，但具体的工艺该如何实现，就需要靠人们自己了。
　　这里的科学家实际上已经相当厉害，三十年间，跨越了两个时代，单单从技术角度如今已经算是纳米盛期。
　　最远的航天器，已经载人到了四光年外的行星。
　　但是社会上，并没有太大的进步，毕竟社会工业转型可比暗地里的研究要麻烦多了，稍有不慎就会经济动荡。
　　说得简单点，科技进步往往要等等她的人民，否则日新月异得太快，人们会适应不了。
　　如此，这也就会造成相当严重的偏科。
　　“两个月了，余总参，磁性气体的产量，还是没有质的提升……”负责纳米材料生产的工程办公室主任，向着余沫朔汇报。
　　余沫朔苦笑一声，嘀咕道：“我果然不擅长豪赌，天知道黄极为何总能那么自信的……这样的话，没办法了，我们只能……”
　　古峰凑上来说道：“老余，方野要见你。”
　　“什么？”余沫朔浑身一震。
　　方野此人，原本只是黄河边上普普通通的渔家少年，2013年天降陨石，一名外星流浪的莫亚族海盗，瞒过了月球，降入黄河。
　　那外星海盗几乎什么都没有，还抛弃了大量的外肢，浓缩为一只晶莹剔透的水母，寄生在了方野体内。
　　因为太虚弱，他不能完全控制方野，但他来自原子巅峰文明的知识和见闻，就足以让方野在这颗原始星球上混得风生水起。
　　别的不说，单地球的计算机与互联网，在星际文明眼里就和狗屎一样。
　　于是他作为方野的第二大脑，半威胁半利诱地控制方野，积蓄资金，收拢人才，打算先随便掌控一个国家，再去寻找宝藏。
　　是的，那名海盗，正是昔日掺和了万族乐土大战，从球奸奥纳口中获知‘昆仑烛龙大秘宝’的莫亚族海盗之一。
　　万华镜大杀四方，无数海盗遭殃，随后紫微杀到，他被吞进巨型虫舰的腹中，最后紫微把他放了。
　　可虽然放了，他还是陷入了流浪状态，飞船没有飞船，机甲没有机甲，凭借着强横的身体，好不容易活着飘荡到最近的虫洞。
　　他付出了全身的能量为代价，才将自己的本命水母状大脑，传送出了深渊。
　　可宇宙之大，哪里有他的容身之地呢？作为罪犯，又虚弱到这种地步，他唯一可以有立身之本的地方，就是原始星球。
　　而由此，他就想到了地球，以及所谓的大秘宝。
　　原本他对此是不屑一顾的，但沦落到这一步，他也没得选，于是用仅有一次的传输机会，到了太阳系尼比鲁高速站。
　　他钻进一颗陨石中，高速飞向地球，并且进入了假死状态，落入黄河后随波飘荡，触碰到的第一个人，被他自动寄生，这才复苏。而那个人，就是把他捞出来的方野。
　　毫无疑问，他的第一目的，是找到所谓的大秘宝，第二就是利用地球的资源和技术环境，恢复自己的实力，乃至制造飞船离开，以图东山再起。
　　可他完全没想到，这特娘的是紫微老家！
　　就在他帮助方野成为超级黑客，赚取大量资金，建设地下基地，刚有点起色时。
　　特梅洛找上了门来。
　　当他从特梅洛口中得知黄极出生于此后，心里如亿万只天虫奔腾而过。
　　最后特梅洛联合本地的余沫朔，全国追捕方野，把他堵得无路可逃。纵然海盗狡猾无比，知识深厚，也架不住太虚弱，最终在一片荒山上，被特梅洛逮到。
　　原本打算直接用电浆炮轰杀……但发现那方野本身只是普通的质朴少年，而那海盗也根本没什么还手之力，于是特梅洛将其送到昆仑基地，在研究室里解剖方野，把那寄生在脑袋里的水母取出。
　　水母被取出后不久就死了，为防万一，特梅洛还将其尸体彻底焚毁。
　　至于方野，则因为此次外星人事件，而被余沫朔留在昆仑基地，成了天外事务组的一名军人。
　　“他要见我？”余沫朔很奇怪。
　　“是的，方野说他怀疑，水母还活着。”古峰严肃道。
　　余沫朔吃惊道：“这怎么可能！我亲眼看到那水母被烧毁了，本来还想留着解剖研究的，特梅洛坚持将其彻底磨灭。”
　　“等一下，方野会这么说，难道是他感觉到自己体内还有那只水母？当年取出来的只是假的？”
　　“都这么多年了，他怎么早不说？”
　　古峰摇头道：“他早就说了，基地的人也给他做了很多检查，解剖也做过，可是一点迹象也没发现。”
　　“研究所的医生都判定是他的错觉，所以没有汇报给你。”
　　余沫朔眉头皱起，心想检查不出来，解剖都找不到，那就是错觉啊。
　　“大约是当年被寄生留下的心理影响吧，他找我就是为了说这个？”
　　古峰抿嘴道：“唔，水母当初给他强化过，所以方野现在自己就是一名出色的军人与工程师。他很坚定地认为水母还在他体内，我觉得他不会撒谎。”
　　“要不，你见见他吧？他的意思是，如果水母还活着，我们可以利用那外星人指导我们攻破现在的技术壁垒。”
　　“那不是作弊吗？”余沫朔摇摇头，但还是说道：“请他过来吧。”
　　方野看起来就是一名壮硕的青年，也就三十出头的模样。
　　可实际上，他已经四十八岁了。他没有吃过长生药，只是长得有些冻龄。
　　“总参！”方野敬了个军礼。
　　随后直奔主题道：“我知道现在的困难，必须尽快突破技术，否则我们美丽的地球，将变得凋敝灰败。”
　　“事到如今，相信我吧，总参，那只水母还在我体内，也许他会有办法。”
　　余沫朔摆了摆手：“这不是相不相信你的问题，现在的困难，必须我们自己攻破。如果直接找外星人要技术，那我不如直接找特梅洛！”
　　特梅洛还在地球上，自从冥熔事件发生，紫微就把太阳系封锁了。
　　没人接她，导致特梅洛一直困在地球，连带她的女儿墨云，也留在了华国，如今加入了女娲氏计划，远在比邻星b。
　　特梅洛为了让自己的女儿以后出人头地，她才把墨云送到了女娲氏飞船上，希望由她来达成加入星盟的标准。特梅洛很清楚，做出这种大贡献，紫微不可能亏待墨云的，女儿以后前途不可限量。
　　作为曾经在紫微星学习过的人，特梅洛不仅仅掌握了很多知识，来此执行任务时，还带了不少强大的设备。真要作弊求助，还不如求助她呢。
　　“明白吗？方野，我们不是没有办法弄到更先进的技术，而是我们必须证明自己！”
　　方野听了这话，一脸黯然道：“我明白了……”
　　不过余沫朔紧接着又道：“不过你真的感觉那水母还活着？那这个问题也得解决……”
　　“真的，一开始还没感觉，从十年前开始，我逐渐赶到体内有异物，那种寄生的感觉我很熟悉，他一定在我体内，经过这么多年的休养生息，正在恢复力量！”方野坚定道。
　　余沫朔思索道：“可我们为何检测不出来？”
　　“不知道，应该是他的特殊手段吧？”方野说道。
　　余沫朔无奈地说：“既然完全找不到他，那就算相信你也没有意义啊。”
　　“不！”方野的眼眸发亮：“我有办法把他逼出来！”
　　“那就是自杀！”
　　“什么！”余沫朔和古峰都惊了。
　　方野认真道：“那只水母必须依赖我才能活着，他隐藏在我体内某处，不断汲取我的能量恢复自己，在他彻底恢复之前，生命是与我绑定的。”
　　“同生同死！既然我们的技术不足以将他揪出来，那就逼他自己出来！”
　　“虚假的自杀，他一定会识破，我必须真的去死才行……”
　　“总参，请为我准备一个焚化炉。”
　　“胡闹！”余沫朔果断拒绝。
　　方野这个办法，以前也提出过，但他现在也是昆仑基地不可或缺的一份子，是天外事务局的一名精英。
　　岂能随便以一个自杀，来验证一个错觉？
　　大家都不允许他这么做，所以他只能来求余沫朔。
　　“总参，那只水母不会让我死的，当他发现我真的有生命危险，一定会出手阻止。他不想跟我一块死，就得暴露！”
　　余沫朔担忧道：“我明白你的意思，可如果他并不在你体内呢？也许他当年就被特梅洛杀死了，也许他根本没有办法阻止你。”
　　“总之这太危险。以后我们会有办法检查到他的，你不必犯险。”
　　“总参！让我试试吧！”方野坚毅道：“擎天的兄弟们，很多回来后肉都烂了，已经熬不下去了。那名水母一定有办法治好他们，就算是把他们变成外星人，也比死了好啊。”
　　听到这话，余沫朔陷入了沉默。
　　十分钟后，方野来到了一座焚化炉前。
　　他站在履带机上，任由自己被一步步送入火海。
　　眼看着自己迟迟没有异样，方野眼神一厉，忽然快步冲锋，朝着火海纵身跃去。
　　众人大惊，马上想去救他，但来不及了。如果是被履带缓慢输送，他们可以在最后关头叫停试验。
　　可现在方野主动冲锋，一起发生得太快，无法阻止。
　　千钧一发之际，方野忽然面露痛苦之色，手死死地抓住了焚化炉窗口的边沿。
　　随后浑身上下青筋暴起，有某种东西在里面输送一般，他唰得一下把自己甩飞出去，落到地上。
　　“找到你了！水母，你在我心脏里！”方野满脸的青筋，十分狰狞，但口中却在大笑。
　　余沫朔等人连忙赶来，医生检查他的身体，并无大碍。
　　但其心脏异常肿胀，里面有某种东西，瞬间充血，并且向方野输送了大量的神经递质，对其身体进行了短暂的控制。
　　毫无疑问，那水母海盗，果然活着。
　　实验室里，方野被固定在座椅上，身上连接着纳米电极线路，一台计算机被瞬间接管。
　　“现身吧，你藏不住了！”余沫朔喝道。
　　屏幕呈现出一片晶莹的雪白色，发出声音：“你们何必咄咄逼人……我老老实实的就想活命，有什么错？当初我能控制你们的导弹引发战争，可我没这么干，就是因为我是个爱好和平的好人啊。”
　　“你可拉倒吧！是特梅洛告诉你这是黄极的家乡，你才不敢乱来的。”余沫朔直接拆穿。
　　当初为了抓到这海盗，着实费了一番功夫。
　　为了不闹出大乱子，特梅洛自报身份，把那海盗镇住了，导致其顾虑重重，这才没有引发社会动乱。
　　余沫朔也不知道‘紫微大帝’这四个字，为何有那么大的震慑力，连海盗都怕。
　　他只知道黄极立了国，并且找阿努纳奇报了仇，别的就不清楚了。
　　只见那水母说道：“随便你们怎么想吧，我是一个人也不敢杀啊！”
　　“黄极有亿万虫群，已经制霸深渊，我等海盗的容身之地都没了，我万万没想到，他竟然是个原始人出身，逃到这里，都没逃出他的掌心，草……早知道这是紫微的地盘，打死我也不来啊。”
　　“我认栽好吧，我连外脑都舍弃，只想苟活，对你们根本没有威胁，你们何必非要置我于死地呢？”
　　当初得知真相后，这海盗就不敢在这原始星球上乱来了，毕竟他就算东山再起，又有什么用？黄极随便从深渊拉出一支队伍，就能把他灭了。
　　所以他选择了假死脱身，假装被抓，把外脑让特梅洛毁掉，自己的内脑藏在了方野的心脏里。
　　这骗过了特梅洛，以至于苟活到今日。
　　他丝毫不敢再想别的，只想等地球成为星际文明，他找个机会脱离这苦海。
　　奈何，他汲取方野的营养，是会被感觉到的，藏了三十年，今天还是被逼出来了。
　　另一边，余沫朔心神俱震，亿万虫群？制霸深渊？一听就知道是不得了的军事力量，难怪啊，黄极在星空中建立的紫微，想必也算得上是军事大国了。
　　方野低喝道：“水母，地球现在的情况，你肯定也知道了，修补大气层你有什么好办法？”
　　水母无语道：“办法多得很，你们确定要听？星盟在这一点上可是绝不含糊的，我知道紫微接管了月球，可这是星盟法律！”
　　“不瞒你们说，我已经感觉到太空中有观察员，正在监视着你们。”
　　“我给你们技术当然可以，但丑话说在前面，星盟若是知晓紫微是一群原始人，那麻烦可小不了。到时候别把账算在我头上。”
　　余沫朔眉头紧皱，果然天外已经站满了外星人吗？
　　“我们才不要你提供技术，你只要帮忙把我们的一些伤员治好，转化为外星人都行。”余沫朔说道。
　　水母说道：“这好办，原来如此，钻了规则漏洞吗？你们恐怕已经有很多人，被黄极带上了天吧？”
　　“你不用问那么多！”余沫朔说道。
　　水母也不废话，当即从方野身上延展出几条细长触手，利用昆仑基地的现有条件，进行改造和生产。
　　经过三十年的蛰伏，他的力量恢复了很多，长出触手只是小意思。
　　之所以不搞风搞雨，一方面是怕紫微，一方面是怕星盟。毕竟现在是星盟关注地球文明晋升的关键时刻。
　　“等一下，星盟的人观察不到你吗？”余沫朔忽然问道。
　　水母笑道：“他们不可能时时刻刻扫描地球每一寸土地，除非我动静太大，否则是不会发现我的。”
　　“反倒是我，感知技术可以突破大静默结界，接收到太阳系内传播的电磁波呢。”
　　“咦？”
　　忽然水母僵住了。
　　“怎么了？”余沫朔一怔，难道他被观察员发现了？
　　水母问道：“大静默怎么没了？”
　　“什么！”
　　余沫朔大惊，大静默结界他当然知道，对于地球人而言，那是高不可攀的超级科技。
　　没了？什么意思？难道说……地球已经加入了星盟，大静默撤销了？
　　“太好了！肯定是老彭！他们在比邻星b的任务完成了！我们加入星盟了！”余沫朔激动地手舞足蹈。
　　然而水母语气古怪道：“不可能，大静默结界一旦关闭，对你们的冲击太大，必然是先与你们接触，等你们和星盟接洽，了解了各种常识之后，才会开放。”
　　“哪会突然就给你们打开的！”
　　“那是怎么回事？”余沫朔也懵了，不是加入星盟？
　　与此同时，古峰也说道：“没开啊，如果打开了大静默，所有射电望远镜都会变得无比吵闹才对。”
　　水母奇怪道：“这是什么情况？开了，但又没完全开，有一道独特的电磁波，正在呼叫你们，为什么没有被大静默结界抹掉？”
　　“什么频道？”余沫朔反问。
　　“是微波，频率是……”水母随口就说了，继续道：“信息量很大，观察员都没发现。”
　　同时间，外太空的各文明代表，都在朝着昆仑方向笑出声。
　　他们早已发现了这个海盗！
　　“他竟然说我们发现不了他，的确，一般的观察员不会看得那么细……”暗翼族官员说道。
　　水母的想法没错，他隐约感觉到星空有人，甚至能监听到只言片语，但只是感觉到普通的星盟观察员。
　　殊不知，除此之外，还有各方大佬齐聚！
　　那些大佬的技术，哪是他一个海盗可以理解的？
　　“嗯？他说大静默关了？没关啊。”
　　“诶！有问题，的确有问题，什么情况？这股电磁波是谁的！”
　　天外众人，很快都发现了不对劲。一般他们不会去关注大静默，毕竟视角不同。
　　也不会去关注在这充满辐射灾难的现场里，那些嘈杂的通讯信号。
　　因为这些通讯信号，一定会被大静默抹成无意义的信息。
　　可现在经过水母海盗的提醒，也发现了，有一道高能微波信号，没有被抹掉，反而在不断地传递到地球上。
　　其信息量浩荡，仔细一看，里面还有丰厚的技术包！
　　“谁！是谁！”
　　“这是违规的，你们这是要毁掉人类吗！拿自己的技术强行塞给地球？”
　　折翼金乌勃然大怒，怒视现场众人。
　　这里文明齐聚，也不乏小文明，天知道是哪个中小文明，想巴结紫微都想得失心疯了，竟然用这种愚蠢而直接的办法！
　　“只是些普通的纳米技术，嗯，还有一项原子造物技术。”龙族的姬恒很快扫描完了内容。
　　折翼金乌喝道：“普通技术也不行！他们还没加入星盟呢，当我们一群人在这是真空吗！”
　　竟然有人在他眼皮子底下作弊！就算紫微情况特殊，作弊也没人敢说什么，可那也得黄极自己来！
　　其他文明，搞这种名堂，绝不能姑息，否则星盟法度何在？
　　“把信号给我抹了！”他说着，同时立刻溯源，发现信号是从尼比鲁虫洞发出的。
　　他发现大静默并不是关了，而是因为那段信号，是星盟观察员的飞船发出的，所以大静默没有拦截！
　　“知法犯法！是谁？”
　　“嗯？什么！地球人！”
　　在地球看戏的官员乃至文明之主们，似乎发现了什么不可思议的事，全部傻眼。
　　四光年外，比邻星b。
　　一艘无人看管的飞船里，墨云正兴奋地操弄着中央控制系统。
　　在她身后，刘逐日一脸懵逼，脖子仰得老高，双眼目不暇接地看着这艘宏伟的飞船。
　　光滑的墙壁根本看不出是墙壁，流光溢彩，仿佛置身于一片璀璨星云的包围中。
　　而在门口，两尊如神灵般的银色机器人，正倒在不知名金属的甲板上，失去了能源。
　　“这绝对是个超级文明！你这样闯进人家飞船，要出大事啊！快走吧，我感觉主人要发现我们了。”刘逐日害怕道。
　　墨云还在操控系统没个够，似乎打算操控这艘飞船。
　　她小时候跟着母亲学过星际通用语，这才勉强能操控系统的一些功能，往地球发送了一些信息。
　　可想操控飞船，却还是不行，这艘飞船对她而言还是太高级了。
　　智能程序已经夺回了控制权，只不过判断她不是敌人，也不敢伤害她。
　　“怕什么，孩子已经在孕育了，我的机器会自动安排他们出生和哺育，现在我们就算死掉了也无所谓，任务会完成的。”墨云轻描淡写地说着。
　　“什么！喂！我可不想死啊！”刘逐日感觉自己日了狗了。
　　两个月来，地球那边如火如荼，墨云这里也没闲着。
　　不仅成功改进出了原子级生产设备，还在调试原子钟和引力波感应拨片时，发现有异常的扰动数据。
　　虽然很微观，很少量，很隐蔽，混在在无数的数据里，一般人就算是看到了，也不会知道它是异常的。
　　可墨云不一样，她对数字极其敏感！数学领域的嗅觉，比她的物理、生物方面的天赋都要高出无数倍。
　　看到一个数字，她瞬间就能质因数分解，无论那个数字有多大。看到一个公式，她时时刻刻都能脑补出与之相关的无数种变换方程。
　　脑海中关于数学的灵感，就好像节庆放烟花一般，时常涌现，稍有一点火星，就绽放个不停。
　　异常的数据，让她来了兴趣，一番钻研和计算后，她破解了那异常数据，确定在附近有观测不到的独特建筑或者……飞船！
　　那飞船的技术很高，还有隐形模式，以现有技术根本扫描不到，但她还是计算出了相对距离和方位。
　　为了验证这一点，她直接把移民基地的能源又卸了一半下来，装回飞船。
　　飞船里已经没有水循环、空气循环、压力调节等设施了，但她无所谓，能飞就行。生存所需依靠宇航服就好了。
　　就这样，他们在宇航服氧气即将耗尽的时候，终于在太空中撞上了看不见的飞船！
　　那一刻，刘逐日都快疯了，他还以为撞上了宇宙的边界！
　　因为那一幕，就好像真空被撞击到了似的。
　　之后，他们又陆续发现了好几艘飞船，有的大到没边似的！
　　在意识到到处都有隐形停泊的飞船后，更疯狂的事来了，墨云找到一艘她感觉是软柿子的，竟然打算入侵进去。
　　整个飞船，看不见，扫描不到，也摸不到门之类的缝隙。
　　按理来说，就算她挑到了最弱的飞船，也怎么都不可能入侵。
　　然而墨云直接上氢弹！
　　氢弹很简单，在这个年代，没什么特别高的技术含量。只要从引擎里取出核燃料，她轻松就能造出来。
　　剧烈的大爆炸，显然没有伤到飞船分毫，但是触发了飞船的智能程序。
　　‘真空’中开启了一道口子，两尊机器人出来，准备抓捕二人。
　　结果这两个笨笨机器人，被墨云入侵关闭了。
　　原来她早就想到，这是星盟观察者的飞船，她料定这飞船不可能伤害他们，所以肆无忌惮的攻击，想要找出破绽进去。
　　事实也如她心意了，唯一破格的东西，就是她小时候和母亲学过的星际通用语，这同时也是编程语言，结合她的数学天赋，在骗开舱门后，搞定了机器人和门禁。
　　那帮看戏的外星人，大意了，完全大意了。
　　他们怎么也没想到，两个地球人，会发现他们的飞船，这是绝对出乎意料的事，古往今来的观察史上也没有先例。
　　正是没有这样的事，所以看戏的观察员们就把飞船丢在这停泊，自己跑到地球看伽马射线暴去了。
　　这又得益于紫微在月球安置的虫洞非常小，小到大家都是自己过来，而把座驾留在了比邻星。
　　大家想着反正飞船放那也没事，哪知道真就出事了……
　　一系列的巧合加天才，墨云完成了文明晋升史上，从未有过的特例：被观察的原始人，把星盟观察者的飞船给黑了……
　　“开什么玩笑……”飞船的主人脸色剧变，窘迫得都想自杀了！
　　他是一名绿皮兽人，本来就绿的脸，更加惨绿了！
　　地球人这么喜欢越级挑战吗？能不能按照步骤来？
　　原始文明是发现不了星际文明的，完成指标后，星盟观察员主动接触，介绍宇宙的情况，邀请对方加入……
　　绝大多数文明，都是知道这个时候，才恍然大悟：啊，原来宇宙文明这么多，我们一直被星盟观察。
　　这一系列的步骤，他们兽型文明都是正常经历过的，作为低等文明成员，他好不容易在黄极改革下，成为了星盟官员。
　　没想到这才第一次出任务，就出了这么大的乌龙。
　　“怎么偏偏是用我的飞船发送的信号……完了，我感觉对不起文明！对不起紫微的栽培……诶？这算是对得起还是对不起？”面对这前所未有的事，那兽人都有点糊涂了。
　　唰唰唰，在他的飞船里，大厅瞬间投影出数十道身影。
　　“啊啊！”刘逐日吓了一跳，拉着墨云连忙往外跑。
　　“跑得掉吗？”墨云微笑道。
　　刘逐日放弃了，仰望着一个个无可名状的外星人投影，不知道这是真人还是虚拟影像，外表完全看不出。
　　“你叫……墨云是吧？”折翼金乌之主，心里极为复杂地看着墨云。
　　心说这莫非就是地球文明的特质吗？擅长打破规矩？打破常理？黄极是这样，如今这个女人也是这样。
　　这算什么？现在怎么算？
　　墨云利用星盟观察者的飞船，向地球发送了技术包，技术是自己研发的，她也是彻底的地球人，至于进入飞船……也是凭的本事。
　　都做到这一步了，算是能加入星盟了吗？
　　折翼金乌之主想了想，说道：“恭喜你们，地球文明已经拥有了加……”
　　“不把程序走完吗？”忽然，一个声音响起。
　　众多观察者震惊，连忙从虫洞另一头传送过来，看到了一个熟悉的身影。
　　黄极带着一票派系之主，都来到了现场。
　　在那一战灰飞烟灭的人，已经被黄极重塑了。
　　他们跨越虫洞，各回各家，不过还有一部分，被迫退休，干脆也随着黄极一起来到了比邻星。
　　“大帝，欢迎回家。”在场无论是谁，都尊敬地向黄极行礼。
　　唯有墨云和刘逐日没有动静，墨云瞪着大大的眼睛，好奇地看着黄极。
　　随后目光，落到黄极手中一个奇怪的绿帽子小人上。
　　其他人拱卫着黄极，也都看到黄极手中洋娃娃似的草帽小人，纷纷倒吸一口凉气。
　　那是什么玩意儿！那不会是草帽主宰吧！
　　“喜欢吗？初次见面，没准备什么好礼物，送你一个娃娃吧。”黄极将草帽主宰递给了墨云。
　　草帽主宰一脸懵逼：“你说的是我吗？”


第七百八十章 人类不需要黄极
　　墨云的母亲是从太空中回来的特梅洛，作为在深渊中降生的婴儿，曾经历过‘万族乐土’星球爆炸，见证过深渊群盗化为齑粉，见证过阿努纳奇走向灭亡。
　　当然，那些都太久远了，她还是个懵懂无知的婴孩，记忆都模糊得等于没有。
　　虽然墨云不认识黄极，但却听说过这个男人的名字。
　　她的母亲从小就给自己讲这位人类传奇的故事，灭光明会弑神登天，独闯星际名震银河，自立国度扫荡深渊，报仇雪恨阿努纳奇，万族共尊银河盟主。
　　短短时间里所缔造的成就，简直就是一本三流小说。
　　如此天命圣人，墨云本以为不会和自己有交集，然而母亲却兴奋而憧憬地告诉自己，黄极是她的义父，连名字也是黄极给取得。
　　明明墨云的父亲是希腊人，母亲是拉丁人，结果黄极偏偏为她取名墨云。
　　或许是希望她从小融入华夏文化吧，自以为领略到深意的特梅洛，后来被困在地球上也无怨言，反而从小将墨云留在了华夏，在教育和文化的熏陶下，长大的墨云其思维模式是彻头彻尾的华人。
　　“你就是我的干爹？我都长这么大了才第一次见到你，初次见面就带这么丑的破烂玩具，一点也没有当父亲的样子呢！”墨云大大方方地接过草帽主宰，嘴巴颇为毒辣地说着。
　　在场诸多文明大佬，浑身僵硬，槽都不知道怎么吐了。
　　好家伙，草帽主宰是破烂玩具？丑倒是可能丑了点，但珍贵程度毋庸置疑啊！
　　而且竟然这么和黄极说话，父女？难以置信，黄极这种层次的人，竟然会随便收个女儿。
　　“不对，这必然有深意。”折翼金乌辉光闪烁，明暗不定。
　　能成为金乌之主，他的政治嗅觉极高，顷刻间就看出黄极是故意当着这么多文明之主的面，显露自己与墨云的关系。
　　再加上莫名送出草帽主宰的独特之举，他意识到黄极这是把女子当做继承人培养了。
　　现在这种状态的草帽主宰，明显被禁锢的死死的，实力是没有了，唯一剩下的或许就是知识。情况就有点类似于困在地球上的那名莫亚族海盗，这绝不是无的放矢，俨然是对她的培养。
　　话说过来，这女人的才能的确不俗，不，甚至是惊才绝艳。简直就是个‘小黄极’，如果不是有黄极逆天在前，墨云的表现绝对会引起很多文明、很多集团的争夺。
　　不过现在显然不会了，被黄极看重的继承人，谁还敢拉拢她为己用？
　　“没有当父亲的样子么……说的也是呢，毕竟你的年纪比我大啊。”黄极也颇为毒舌地说着。
　　墨云愣了愣神，面色古怪，黄极比自己还小？不可能啊，当年黄极名震银河的时候，自己还只是个婴儿啊。
　　她想不通，其他人也没懂黄极是什么意思。
　　“嗯？黄极比她女儿还小？话说回来，黄极的确很年轻，我记得资料登记的他只有一千岁，但也不至于比这个女人还小……是我汉语理解有误吗？汉语喜欢意会，这大约是在开玩笑吧，表达自己其实还很年轻的意思。”折翼金乌心里嘀咕着，暗道自己要再继续抓紧学习汉语了。
　　光是把汉语的资料灌输记忆，并不能代表就完全能运用自如。
　　在场众人都以为黄极在开玩笑，只有林立十分感慨。以经历过的时间来算，今年黄极才二十岁，这谁想得到啊。
　　黄极到底如何独闯星际的，当年去月球时就给删了，所以月球是没有记录的。之后去银河城打出大帝名头，这才崭露头角，大家都传言他只有一千岁，再之后登记星界人族档案，写的就是一千岁。这已经很年轻了，以至于大家都没想过这个信息是假的。
　　“你们一直在观察我，那么，地球文明通过考验了吗？”墨云没有追问这种细枝末节，她摆弄着草帽主宰，同时询问地球的命运。
　　不待其他人说话，黄极首先定性道：“是否加入星盟，并不以个人能力而衡量。”
　　“如果仅仅以你潜入了观察者的飞船，这种偶然性的行为而通过，那么地球早就是星盟成员了。”
　　众人都明白，黄极说的是自己，的确，墨云的行为和黄极比起来小巫见大巫，如果这也算，那黄极三十多年前就做到了。
　　“紫微大帝说的是，即便地球文明是紫微的母族，也不该特殊对待，原始文明的晋升自有其规则在。人类，证明自己可以在异星繁衍族群吧，你的破格行为，是我们的疏忽，对此不予追究，我们就当什么都没发生。”折翼金乌之主，立即顺着黄极的话宣布。
　　墨云眯着眼睛看着这个大光球，明明之前就是他说什么‘恭喜你’，现在又大义凛然地说什么规则，变得可真快。
　　折翼金乌浑然不在意墨云的目光，他向黄极郑重行礼道：“紫微大帝，介于草帽主宰的特殊性，你的行为，我视为已将墨云脱离出此次考核。所以墨云将暂时扣留，直到地球文明晋升之后，方可回归。”
　　“很合理。”黄极回礼笑道。
　　折翼金乌非常聪明，他看出了黄极要地球走完程序，继而明白送草帽小人的另一层用意，那就是把墨云排除在接下来的考核之外。
　　这可是草帽主宰啊，带着这种金手指，还考核个屁？
　　不过事实上，已经没有悬念了，墨云的原子级生物制造机，虽说很简陋，很不稳定，但哺育出几个婴儿大概是没有问题的。
　　接下来哪怕只剩刘逐日一个人，地球加入星盟也只需要半年了。
　　“繁衍后代对吧，明白了，刘逐日，都交给你了！”墨云拍了拍刘逐日的肩膀。
　　刘逐日腿都快软了，面对这么多高能生命体，他人类脆弱的身体都要支撑不住了。
　　这还是对方主动收敛，用力场保护着他们。可心理压力依旧十分的大，尤其是其中一些外星人，长得太恐怖了，且庞大的身体本身就极具压迫性。
　　没想到墨云一个女孩子，胆子这么大，第一次看到这么多外星人，一点也不害怕。
　　“你那机器不会坏吧？你还没有教我怎么维护它啊……”刘逐日心里有些许忐忑。
　　墨云造的机器，完全就是一堆纳米材料以巧妙方式构成的原子级机器，毫无疑问，这样偷工减料的产品，质量会非常差。
　　如同用大航海时代的技术造了艘航母，颇有点蒸汽朋克的味道。
　　这种打破时代局限的才能，的确厉害，可再天才，也不能违背自然法则。这种‘航母’，能开归能开，也说不准什么时候就沉了。
　　“应该没事吧……计算机里有全套数学模型，你自己看啊。”墨云随口道。
　　刘逐日深吸一口气，心说没办法了，接下来也只能看他的了。
　　……
　　刘逐日返回比邻星b，继续他的使命。
　　黄极看向周围拱卫的众多文明之主，问道：“一个原始种族即将晋升，用得着这么多文明元首到场吗？”
　　“孕育了紫微大帝的种族，理应得到万族的尊重，毕竟没有它，就没有星群今日的安定。”折翼金乌理所应当道。
　　见黄极无动于衷，折翼金乌紧接着又说：“当然，这份尊重，地球人并不需要理解。如果因此扼杀了地球人的潜力，导致人类变得自大，那是全银河的损失……”
　　黄极随口道：“我不会让这种事发生的。”
　　折翼金乌心神俱震，就这一句话，他听出了几十种意思！
　　可能是外交上的不会，可能是武力上的不会，也可能是口头信任上的不会。
　　随着黄极地位提升，所有人都会不自觉地揣摩他的意思。这不是多想，而是政治需要。
　　“没错，这种事一定不会发生，真希望成为这种伟大种族的引导者啊，光之文明已为此做好了全部的准备。”折翼金乌十分勇于表达自己，全场也只有他，不停地找机会与黄极搭话。
　　黄极看着他，露出笑容：“其实我也希望，地球人选择光之文明。毕竟对于神的妄想，终究还是要自己打破的好。”
　　折翼金乌听到这话，极为兴奋，仿佛得到钦定似的。
　　金乌族曾经奴役过人类，阿努纳奇更是大部分都是金乌族。他本以为这会是历史包袱，阻碍他们竞争引导者之位，黄极可能会不喜欢他们来引导地球。
　　没想到，这不仅不是阻碍，黄极甚至很支持。是啊，他们一族在地球人眼里，就是神明的形象。
　　无论是大光球形态，还是像拉的翼神，亦或者像天使，像金乌……他们种族的种种形态，都已经烙印在很多民族的文化里了。
　　“原来如此，成熟的文明不应该把另一个种族视为神明，我们应该引导人类正确的认知我们，不愧是紫微大帝，一口点破了我们引导方案的疏漏，我会立即在引导计划中加入这一点。”折翼金乌一边说着，一边好像在频道里跟人吩咐着什么，仿佛瞬间进入了工作状态。
　　前任金乌之主，冷笑连连。
　　他当然认识眼前的家伙，一名真正的政客，一个慕强到了极点的家伙。
　　前任金乌之主双目喷火：“怎么偏偏是你……你凭什么顶我的位？”
　　那折翼金乌理直气壮地看着他：“凭什么？文明难道几十年不要领袖，虚位以待地等你吗？”
　　前任金乌之主气结，却也无从反驳。
　　折翼金乌上位，是合理合法的。
　　别说他，从天心文明到沙茶文明，全都更换了领袖，也就龙族之王还是瑞姬没变。
　　寒避也看向乐基王，笑道：“没想到我的皇帝之位，就这么没了。”
　　在寒避灰飞烟灭的时候，贝壳系统判定他死了，身为内阁首辅，同样人气很高的乐基王瞬间继位。
　　“别这么说，我的陛下，您的人民还在拥戴着您，只要我退位，您还是皇帝。”乐基王行礼道。
　　寒避坦然道：“我也不和你客气了，乐基王。经历这一战，我已经放弃作为战士的梦想了……”
　　“科学的进步才是唯一的正道，我要好好地建设我们的文明。”
　　乐基王十分惊喜，一直以来，寒避对于当皇帝，都只是责任使然，始终把自己当做一名战士……如今，终于成熟了。
　　寒避嘴角泛苦，看了看黄极又看了看不远处的亚克，心说还当个屁的战士，在真正的强大存在面前，他就像是个爬虫。
　　如同仙化天尊一样，在见识到亚克与黄极的对战后，他其实就萌生了退役的想法。
　　草帽一战，更是让他彻底放弃了所谓‘战士的荣耀’这种幼稚的东西。
　　统帅，他要成为一名统帅。像三角座统帅，以及龙族瑞姬那样，任何时候，都可以号召自己的文明，毫不犹豫地加入一场战争中。
　　强大如黄极，也需要依靠万众的力量。那种名为领袖气概的东西，深深打动了他，此刻替代了寒避心中对于战士荣耀的渴望。
　　他本就是沙茶文明有史以来支持度最高的皇帝，他本就有成为一名真正的领袖的资本，为何要成为所谓的战士？
　　接下来的时间，大家飞速地交流着。
　　银河留守的文明之主们，渐渐搞清楚了草帽一战的所有细节。
　　事实上他们已经猜到个八九不离十，毕竟在黑洞附近发生什么现象，大家都是知道的。
　　眼下，整个星群格局都变了。
　　虽说名义上的共主还是太微华，但实质上的统治中心已经转移到了银河。
　　不仅如此，击败草帽主宰这么大的事，恐怕已经在群外世界传开。
　　这等大事，会在超星系团造成怎样的震动，又对本星系群造成怎样的影响，谁也无法舆论，大约百年之内就会有个结果。
　　不出所料，本星系群‘闭关锁国’的时代要过去了。
　　……
　　“要看就去地球看吧，他们肯定开始科技爆炸了。”黄极说着，带领墨云进入了虫洞。
　　众多观察者，面色古怪，也跟着进入。
　　在地球上空，很多文明之主欲言又止。
　　“你们想说什么？”黄极看都没看他们，便知道他们在想什么。
　　“黄极……你不知道吗……地球没有进入技术爆炸，他们的科技推动力只能算得上平庸。”妮菲塔心直口快，直接说道。
　　众人面面相觑，也都是这么想的，只是没人说出口而已。
　　黄极凝望着那颗美丽的蓝色星球，认真地说：“时机未到而已。”
　　“文明科技爆炸有三大条件，第一深厚的文化底蕴，第二文明的集体意志，第三迫切的进步需求。”
　　“此三者，直到前不久地球文明才堪堪拥有。”
　　不少文明之主陷入沉思，他们对此不敢苟同。
　　要说这三大条件，合理倒是合理，可是很多文明已经具备这些条件很久了，却没有科技爆炸啊。
　　单拿地球来说，文化底蕴有了，进步需求更不必说，大灾难就是，人类迫切的需要科技爆炸。
　　至于集体意志，地球之前的确欠缺，各个国家都不相信华国，直到前不久‘地球文明’正式建立，他们才真正的融合成一个集体。
　　可是在三者兼具后，地球依旧陷入在科技瓶颈中，豪赌换来的两个月，也没有一丁点进步。
　　总的来说，从核聚变飞船到昆仑镜工程，这一系列技术，都源于黄极当年的遗留。
　　无非是初代飞机和六代飞机的区别而已。
　　根本的生产力并无蜕变，属于人类自己的科技爆炸，根本连个苗头都没有。
　　姬恒提出这个疑问，并且说道：“不仅是地球，关于科技爆炸，所有文明都深入研究过，最后的结论就是，科技爆炸无法控制。”
　　“操控它的难度相当于掌控自然的混沌系统，这属于社会型奇异点。”
　　“没有达成条件是一定不会触发，而即便达成条件，也不一定会触发。”
　　林立挑了挑眉，掌控自然混沌系统，不正是黄极擅长吗？
　　科技爆炸无非是社会型混沌蝴蝶，恐怕没有人比黄极更懂了。
　　记得当初诺母族的科技爆炸，就是黄极一手主导。
　　果不其然，黄极说道：“你说的归根结底，是缺乏一个导火索。科技爆炸需要一个划时代的事件作为火星，点燃文明的科学奇异点，引发大爆炸。”
　　“正如宇宙奇异点，它具备成为宇宙的所有条件，不代表宇宙就得诞生。只有当‘第一事件’忽然出现，产生了原始的推动力，它才会爆炸。”
　　折翼金乌连忙追问：“第一事件的特征是什么？怎么触发？”
　　其他人也都热切地看向黄极，这可是关乎科技爆炸的知识啊，一直以来都以为是‘条件具备后加一点点运气’，原来连那个运气也可以掌控吗？
　　黄极淡淡地说道：“都说是划时代的事件，那它的特征当然是……未曾设想的事了。”
　　“它肯定是过去没有发生的事，继而在特定的时间点，成为那火星，引爆奇异点。”
　　“这种大家没有预料到，未曾设想过，却忽然发生的事，会激发科学家们的想象力，打开他们的暗逻辑面，结合已有的底蕴，继而在未来的时间里，把潜力转化为实实在在的进步。”
　　霎时间，所有人又都看向懵懂地玩弄草帽小人的墨云！
　　毫无疑问，她做了一件，地球九十亿人，没有一个想到的事。
　　且这件事，与此刻地球掌握核心科技的最尖端的一批科学家，产生了剧烈交互。
　　导火索，已经被点燃了！
　　“是那道电磁波！”折翼金乌惊呼：“墨云是地球文明的奇才，她发送的那些技术会帮助地球科学家们突破瓶颈，技术爆炸？”
　　“不是技术，是这件事本身。”黄极纠正道：“墨云的技术的确先进，但只是让这场科技爆炸进行的更为快速而已，她就算只打个招呼，也一样会成为导火索。”
　　观察员们茫然，目光洞穿层层云海，窥探着昆仑基地震惊、困惑，而又欢呼、激动的人们。
　　他们看不见，万千因果从四面八方汇聚于那里，某种大势已然升至顶峰。
　　墨云的那道划破四光年长河的电磁波，如一道惊雷，劈裂苍穹，点燃那煌煌大势。
　　就像是亘古之初，燧木相击，嗤出火苗时，那一缕文明之光。
　　2045年8月19日，下午13:14分。
　　昆仑基地数千名科学家，接收到了来自天外的有序电磁波。
　　其中蕴含着复杂的信息，且极其容易破译，因为它用的就是华国官方航天通讯语言。
　　解读之后就知道，这是墨云发的，她二十五年的旅途中，有很多发明，大部分技术都超越了地球本土。
　　可这些技术都对地球现有情况，没有实际帮助。毕竟墨云也不知道地球此刻的难题，她也不知道地球后来又开展了昆仑镜工程。
　　专门有工程师，开始实践墨云设计的机器，以及研究她发现的上千个数学等式。
　　但更多的科学家，则在困惑于墨云，是怎么把信息发回来的。
　　站在地球视角，这着实是个百思不得其解的问题。
　　墨云远在比邻星b，电磁波发送过来需要至少四年，这时间就不对。
　　是她路上发的？不对，信息里写了，她已经到达比邻星b。用了虫洞？可她哪来的虫洞？
　　而且就算是某种方法把电磁波送过来了，在太阳系范围内，也会被大静默抹去。
　　为何如此完整地被他们接收了？难不成她借助了外星人的力量？这么说已经加入星盟了？可是信息里没提，而且外星人也丝毫没有来与地球人接洽的征兆。
　　莫亚族海盗说了，此刻地球天外就有观察员，如果成功通过考验，观察员现在就应该通知地球文明了才对。
　　总不可能是墨云在外星人不知情的情况下，偷偷用了人家的飞船发送的信息吧？这更扯淡！绝对不是。
　　于是问题来了，墨云到底是怎么把信息传回来的？
　　此时此刻，内容都不重要了，这个行为本身，激起了各路科学家的遐想，各种不同领域的科学家，都开始提出自己的假说。
　　毕竟现象发生了，科学家就必须解释它。
　　如果现有的知识无法解释，就必须引入新的概念。
　　未知催生探索，好奇引领进步。
　　如无必要，勿增实体。黄极就给了他们这个‘必要’。
　　种种奇思妙想、种种打破常规的理论，开始萌芽。
　　毕竟墨云的这道电磁波，就是极其违背常规的。为了解释这种现象，他们必须设想一种虫洞之外的手段，必须设想一种能瞒过外星人的手段。
　　他们甚至，开始质疑黄极等紫微人留下的那些宇宙情报，什么银河星盟，什么星际文明标准，什么大静默结界，他们统统开始质疑。
　　那个被他们奉为真相的星际考核，也许它存在，但或许并不是黄极所说的那样。
　　黄极凭什么那么厉害？也许他进入星空后成为了其他文明的成员，开始协助外星人编织了一套自圆其说的星际图景，更甚至他可能本来就不是地球人。
　　可能从一开始，人类就陷入到一个由地外文明构建的虚假框架中，或许是善意，也可能是恶意。
　　也许黄极、小灰人、光明会、紫微、烛龙……这整套故事本身，就是演给他们看的一个‘故事’，这本身，也许才是真正的星盟考核中的一环！
　　到底怎么回事，不知道。但这些最精英的人们，开始独立思考星际世界，质疑已经被他们当做权威几十年的那些所谓‘情报’。
　　“你们在说什么！黄极怎么可能骗我们？墨云的这条信息，也许是黄极帮助发来的。你们不要想太多了。”余沫朔十分震惊于大家的思潮，他没想到连黄极的情报都有人质疑。
　　一名年轻的科学家严肃道：“黄极如果帮助墨云发送这样的信息，就有悖于他所说的‘让人类自己成长’这句话。现在我有理由相信，人类始终在某种桎梏中，这种桎梏不仅仅是物理上的，也有心理上的！而瓢泼到遥远星空的墨云，打破了这种桎梏，继而在她向我们传递消息时，才会出现这种无法理解的现象。”
　　“到底是为什么，我不知道，但我们可以试图解释。”
　　那名年轻人，举起黄极当年留下的知识典籍，说道：“我从小，就在学习这套东西，它就像是我们的科学圣经。”
　　“我必须承认，黄极留下的这套圣经，所蕴含的知识极为伟大。但我现在怀疑，其对真理的表述有问题，我打算用上面所提到的那些实验例子以外的方式，重新验证一遍！”
　　不少科学家，尤其是年轻人，纷纷点头。
　　而行政工作人员，包括余沫朔，都傻眼了。
　　这可是黄极留下的，直通原子时代的道路，几十年来的生产力进步都依赖于它，各种纳米材料以及航天技术，都从中实现。
　　可以说，它已经被无数次的证明过，天外那宏伟的昆仑镜工程，就是实证，这些年轻人竟然不相信了？
　　“你们怎么能不相信黄极？难道那昆仑镜是假的吗？”余沫朔怒了。
　　然而年轻的科学家还是坚定道：“我不是不相信，而是认为这本书……不完备！”
　　“它说星际之中跨越时空距离的，只有虫洞。这是真的吗？为什么只能是虫洞？不可以有其他模型？”
　　“黄极对量子世界的描述，我认为有一定的局限，也不过是一些相对的知识而已。”
　　“难道他说的，就一定是真理了？”
　　余沫朔难以接受道：“没有黄极，我们就没有现在的昆仑镜，没有跨星际飞船，没有现在的一切。他的情报我们不需要质疑。”
　　“总参！”那名年轻的科学家凝重道：“情报是情报，真理是真理！”
　　“他人所说的永远只是情报，只有我们自己基于现象所得到的答案，才会是真理！”
　　此言振聋发聩，余沫朔哑口无言。
　　最终，一场科学变革发生了。
　　从昆仑基地开始，逐渐席卷全文明的科学界。
　　当他们跳出固有的框架，重新架构对星盟的设想，黄极所描绘的宇宙图景，成了参考资料，人类开始用新的描绘方式，把黄极本身也当做外星人考察员去考虑。这样，就不需要多么复杂的故事和巧合来解释黄极的传奇，故事一下子变得简洁了起来。
　　这种简洁化，就像是地心说变成了日心说，各个行星轨道，瞬间便简洁明了至极。
　　还有技术，他们开始把黄极的科学圣经里的知识点，重新提取出来，进行验证。
　　在书里，黄极给出了很多实验方式，他们统统不用，仅供参考，而改为自己设想新的方式，去验证。
　　当然，验证的结果，证明了黄极书中绝大多数知识点，都是对的。
　　可所谓的知识，其实是一种人为描述的东西。真正的真理，是无可描述的。
　　所以因为验证和推导过程的变化，人们对于黄极之书的诸多知识点的表达方式，也发生了巨大改变。
　　这期间，又激发了无数的灵感，无数天才科学家，相互思维碰撞。一些正在进行的科学瓶颈，不知不觉地就突破了。
　　结合已经因为灾难和各种政权崩溃，而团结起来的‘地球文明’，他们的资源、研发力量都彻底的联合了起来，轻松解决了大气层的问题，整个社会开始复苏。
　　这就是跳出框架思考问题的好处，百花齐放的观念，如雨后春笋般迸发。
　　本就站在时代浪潮巅峰的地球文明，各行各业都在科技爆炸。
　　一个月、两个月、三个月……
　　在五个月后，黄极留下的科学典籍，直接被放进了秘密档案室，成为了‘经典著作’。
　　一本全新的，由人类自己构建的物理大厦，逐渐成形，传播向全社会。
　　道理还是那个道理，文字变了、角度变了，内容越来越面目全非。
　　天外的观察员们，都看傻了，许多中低级文明之主，忍不住吐槽：“那是什么垃圾！好好的一套原子入门级理论，直接跌落到了纳米盛期……”
　　是的，人类一通操作，所建立的科学框架，远远不如黄极留下的那本。
　　其实黄极就是对的，但是人类却将其中一些不理解的东西，视为‘不完备的猜想’，而将其搁置。
　　他们用了全新的表述方式，却反而把黄极直通原子大道的知识水平，连降两级……
　　不过，黄极却笑了，笑得十分开心。不是嘲弄，而是欣慰。
　　他所做的一切，都是为了今天。
　　人类革新出来的理论大厦，虽然只是纳米盛期，但这是最适合人类的科技树。
　　这是人类自己走出来的道路，他们打破了黄极留下来的桎梏，真正走出了自己的特色。
　　其实一些科学家，设想的没错，黄极本身也是一道考验。
　　真正伟大的文明，一定有自己的根，这个根不是某一个人，而是千千万万的人共同创造的。历史尽管只记住了伟大者，但其背后拥有无数无名者。
　　一个人是缔造不出文明的。
　　历史上的黄帝，无疑是一名出色的领袖，但历史却把所有那个时代的功劳，都归结于他，仿佛所有东西，都是他发明的。
　　黄极知道，当年的黄帝哪里懂得那么多，他只是一名巫医，一名医生而已。
　　如今的地球文明，或许还会被天外的思潮所冲击，但他们不会再盲从了。
　　连黄极都可以质疑，又有什么不可以？
　　连降两级，反而是好事。一时的对错，不是那么重要，总有一天，他们会走到原子时代、微子时代，乃至统一力时代。
　　当他们理解到‘情报是情报，真理是真理’，‘他人所说永远是情报，只有我们自己基于现象得到的答案才会是真理’时。
　　这个文明，就可以真正的走进星际社会了。
　　别人有再厉害，再伟大的科技，也只是地球文明成长的养料，而不是必须全盘学习的真理。
　　从这一刻开始，人类才真正意义上，拥有了真正成熟的科技树干。
　　尽管只是纳米盛期，可它是如此的独特，它只属于人类自己。
　　其中，甚至有黄极都没有预料到的个别技术灵感。
　　这才是一个文明的创造力，不是只有个人能打破命运的，文明集体更能创造奇迹。
　　“斩吧……人类不需要黄极。”黄极目光深邃，似乎已经看到无尽广阔的未来。


第七百八十一章 秩序与混乱
　　“真的出现科技爆炸了。”
　　天外众多大佬，谁家没经历过几次科技爆炸？很快看出来地球必然掀起发展热潮。
　　不过这方式，倒是让大家没想到。
　　推翻英雄……
　　当年的观察员对地球人的评价，就有一个叫做残忍。因为人类可以把自己文明中极为重要的英雄，因为时代的变迁，而说抛弃就抛弃，说诋毁就诋毁。
　　这在星空中是公认的蛮夷之举。
　　以前地球如此残忍也就算了，如今都要加入星盟了，人类怎么还是这么残忍？
　　“紫微大帝，你的功绩竟然被自己的母族歪曲，明明你是文明的救世主。”折翼金乌不忿道。
　　怎料黄极微笑道：“我是救世主吗？那又如何？文明还是我的母亲呢。”
　　“……”在场所有人都怔住。
　　简简单单的一句话，黄极把道理给说透了。
　　从来就没有救世主，黄极永远都自诩为医生。作为文明孕育的一份子，黄极做了力所能及的事情，便如此而已。
　　他为文明清除了所有阻绊，成为了文明所谓的救世主，那么最后清理的就该是自己这个‘主’。
　　一时间，大家都没话说了。
　　“你们在说什么，黄极，这是你的母族？你的母族还是原始种族？”草帽主宰忽然打破了沉寂。
　　被黄极转手送人，被墨云在手中玩弄，草帽主宰并没有气愤或者吵闹不休，反而在不停地汲取周围的情报。
　　黄极俯瞰着地球，坦然道：“没错，我是地球人。”
　　“我的文明，社会停留在纳米早期，部分领域踏入纳米巅峰时代。”
　　“我的星球，尚存三千多种以狩猎采集为生的石器部落。”
　　“我的同族，甚至还有无数人挣扎在疾病与饥荒中。”
　　草帽主宰呆滞了，饶是他见多识广，也没听说过还有这种事。
　　太弱了，这样弱小的文明，他的统治下一抓一大把。
　　这种细菌般的世界，竟然会诞生出一个黄极？
　　其他人也能感受到草帽主宰的懵逼，人类捞得要死，搞得很多高等文明想吹捧都不知道怎么吹。
　　可事实胜于雄辩，地球人绝不像表面上看起来这么平庸。
　　莫非其特殊天赋，就是人人都可以质疑高高在上的救世主，人人又都可以成为救世主？
　　不对啊，若是搞不好，岂不是一盘散沙吗？要么潜力无穷大，要么潜力零点五？
　　众多文明使团百思不得其解，不知道这个孕育了黄极的传奇文明，潜力到底高在哪里！
　　折翼金乌不想考虑这个问题，他更关心科技爆炸本身：“紫微大帝，所以只需要一件未曾发生过的事，作为导火索，就能点燃科技爆炸吗？”
　　黄极瞥了他一眼：“没那么简单，合适的时机与正确的对象，更重要。”
　　“这不还是看运气么？难道说，大帝算到了？”大家都盯着黄极。
　　林立也看向黄极，他知道，这一切都尽在黄极的掌握中。
　　看似是墨云打破常规的行为，触发了科技爆炸。但这一步棋，是黄极早在三十多年前就立下的。
　　如果当初没有黄极钦定特梅洛处理流浪海盗的事，特梅洛也不会带着墨云回地球。
　　而且黄极收其为义女，取个汉语名字，现在看来用意深远。正是这一步，特梅洛才让墨云从小接受华夏文化，且送进女娲氏计划中。
　　墨云的成长经历，早在黄极当年随手一步闲棋中，就决定了。
　　除此之外，方野也很重要。是他把水母海盗逼了出来，继而告知了余沫朔等人，墨云的通讯频道。
　　不然墨云那道电磁波，几分钟后，就会再也接收不到了，毕竟地球当时因为大静默，根本不会去关注一个未知频率上的信息，必然会错过这个事件。
　　可以说水母海盗的提醒，至关重要。
　　而水母海盗的处置，也正是黄极当年钦定的，本来随便就能解决，黄极非要让特梅洛去解决。
　　现在想来，如果派布兰度或者其他人去执行这个任务，水母海盗决然活不下去的，肯定早就死了。也就是特梅洛没有经验，让那水母苟活到了今日。
　　最后，还有黄极回归的时机。
　　在别人眼里，墨云潜入观察者飞船时，就打算邀请地球加入星盟了。反正生物培育皿已经搞定，指标完成只是时间问题，那七个月没有必要等。
　　可是黄极眼里，这七个月至关重要。他回来刚好就阻止了折翼金乌提前邀请地球入盟的行为，以至于才给了地球文明斩断‘救世主桎梏’的时间。
　　这七个月，是人类历史上最重要的七个月，在茫然与困惑中，他们推翻与建立了属于自己的科技主干。
　　林立意识到，这场科技爆炸，环环相扣，缺少了一环都不行。而所有重要环节，都能追溯到黄极与特梅洛的那次会面，都是黄极三十二年前，看似无意义的一步闲棋。
　　“大帝，你到底如何算到这巧妙的时机？”折翼金乌眼眸放光道。
　　“如何计算到这一点，是个社会学问题，在银河学院我留下了一套紫微易数推演模型，你们有兴趣就去研究吧。”黄极没有办法让别人也拥有信息感知，唯一能做的就是建立一套把人心都算进去的因果演算模型。
　　暂时为之，这套系统还很不完善，但推演一些大事，文明的一些症结所在，还是可以的。
　　理论上，任何人只要反复测算，都能算出自己的文明大势所在，继而顺应天时。
　　不过，算出来归算出来，有的人或许会顺应大势，有的人也许偏偏就不……
　　……
　　2046年，3月15日。
　　灾难到现在，过去了七个月。
　　地球文明的科学界都陷入了一种蓬勃状态中，思维的碰撞，灵感的迸发，远高于百家争鸣和二十世纪初。
　　这一次，是全人类所有国家共同的一次文化融合。
　　再加上前所未有的灾难，极大的激发了人们的思想。
　　舒适圈被打破了，数以亿计的人离开自己的家乡，数以亿计的工作、生活被彻底撕碎重组。
　　这个时候，不会有人还看电视、刷八卦、玩游戏、追明星，生活陷入低谷，便会更加的务实。有一点点娱乐就已经感觉很幸福，更多的人被迫去考虑生存问题，考虑文明的走向，考虑集体的未来。
　　大灾大难之后，整个大时代的变化，让一些人变得颓废，但也让一些人更加热爱生活。
　　当后者越来越多，远远压过混日子的人时，这个社会就是个锐意进取的社会了。
　　集体的智慧，就从中迸发出来。
　　不仅仅是科学家引领进步，普通的工程师们在进行工业建设过程中，也一样会突发奇想。
　　更甚至一名普普通通的车间工人，在辛辛苦苦做完今天的工作后，一边吃着饭，一边怀抱着极大的生产热情，去思考如果改善生活。
　　猛然间就想到了一个可以提升产量的方法，立刻放下饭碗，冲进车间进行测量，随后上报负责人。
　　在接纳了他的提议后，工厂仅仅只做了一个非常简单的改动，车间的生产效率就提升了千分之一。
　　这虽然是不起眼的进步，但这种小事情，在世界各地都有发生。
　　无数个这样的个体，此起彼伏的出现，零零星星地改变着这个世界。
　　文明的进步，就是在这样的琐碎中，由无数普通人所创造着。
　　0.1%、0.2%、0.3%，诸如此类的小进步，当它们出现在最基层的地方时，一个大时代就被掀起了。
　　不过，科技爆炸，与社会动乱，两者并无冲突。
　　其实纵观历史，人类的思想最激情燃烧的时刻，往往就是矛盾与动乱最尖锐的时刻。春秋战国如此，二十世纪初亦如此。
　　如今的地球整个社会如同一个大熔炉，锤炼打造着文明未来万年基石的同时，也在面临非常严重的民生问题。
　　首先粮食是第一大问题，本来全球就有数亿人的粮食供应短缺，灾难一来，经济活动停止，挨饿人口瞬间暴涨到了二十亿，这个数字还在与日俱增。
　　再加上开始两个月的战乱，如今全球百分之七十的地区都陷入了饥荒，挨饿人口高达五十亿。
　　别看地球文明政府已经建立，可实际上执行力低得可怕，早在十月份就通过的粮食按需供应法案，到现在也没有完全落实。
　　拥有粮食储备的地区，死扣着粮食不放。眼看饥荒区域又要暴乱，地球联合文明军队只能选择‘强行调动’。用军机拉着粮食去往世界各地，勉强把全球每个月饿死的人数，从最初的两千万，降到了十万人。
　　可即便是解决了运输问题，把全球的粮食储备按需分配出去，地球文明也坚持不了多长时间。
　　在灾难最开始的几小时里，全球的植物都吸收了过量的紫外线，其中尤以谷物受损最严重的。轻则减产30%-40%，重的达60%-70%，局部田块甚至颗粒无收。
　　经过计算，地球粮食储备根本不足以养活所有人。
　　为了解决粮食危机，剩下的五十六国都在全力组织国民种地，但是有些地区，有些人群，他就是不加入到这种社会重建中。
　　他们宁可看着田地荒废，看着城市破败，也不去尝试改变，只是等着所谓的文明政府，把援助送到。
　　救灾的物资车辆，都被暴徒洗劫，他们宁可面对荷枪实弹的军队，进行厮杀，也不愿意放下枪，去从事劳动。
　　就拿北美洲来说，大大小小上百个新势力被建立起来，独立在地球文明之外。
　　有的名为国度，实则只是武装组织。邪教、种族主义、暴力独裁者在这片土地上肆虐。
　　像什么犹太经济联合体，已经算是非常有秩序的了。而什么‘诺亚神教’、‘大卫之城’、‘红脖子军团’、‘圣地亚哥帝国’之流，基本接近无政府主义。
　　人与人的思想并不相通，觉悟更是可能天差地别。
　　在日益紧张的粮食危机中，联合政府最终决定，放弃部分地区，转而优先保证已经开始恢复社会生产的‘觉悟地区’的运作。
　　至此仅仅运行五个月的按需分配，就此宣告破产。
　　整个地球，科技大爆炸，社会大低谷。
　　有的人锐意进取，有的人自暴自弃。觉悟与疯狂共存，进步与倒退并行，热爱与恶意交织，秩序之地欣欣向荣，混乱之地腐朽发臭。
　　地球文明就在这矛盾中，迎来了冲击性更大的事件：地外文明接触。
　　……


第七百八十二章 灵长意志
　　地球的土地上，如果论政治实体，数量已经飙到‘八百国度’。
　　但真正为地球文明所承认的，仅有五十六席。
　　以华国、加国、露西亚、联合王国、日耳曼、孟买、土鸡、波斯、埃及与巴息十国为首，无论是政治、经济、文化还是科研都已经紧密地联合起来。
　　这一天，他们都十分凝重地商讨着‘星盟邀请函’。
　　是的，凝重。
　　本来他们是应该欢呼雀跃的，庆祝女娲氏飞船，成功在比邻星b完成移民。
　　人类终于跨星际繁衍，而得到了银河星盟的认可。
　　可是，他们已经发生蜕变，已经把黄极讲述的星际图景，视为‘可能性’之一了。
　　那么，现在这封邀请函，就得好好地商榷商榷了。
　　可能，事情的确就是黄极所说的那样。
　　亦或者，他们是达成了包括黄极这个外星人在内的考验，才得到了星盟邀请。
　　更或者，所谓的银河星盟，并不存在，从始至终，他们都在‘某一个文明’的掌握之中。
　　那个‘X文明’，自称银河星盟，但也许所谓的银河星盟，只有他们一个文明……
　　这个X文明，从很早开始，就以‘黄极战帝斯’的故事，让地球文明开始熟悉、习惯、了解宇宙中有地外文明。
　　如此，则根本不值得无脑欢呼。
　　“诸位，这仿佛是概念植入一般，该文明观察地球的文化和思维方式，主动造了个地球人比较容易接受的‘星盟概念’。”
　　“他们几乎成功地让我们这些知情者，极其渴望加入星盟，极其期盼地融入他们！极其相信星际之中，拥有着一个庞大的共同秩序，统治着整个银河！”
　　“我们在内心深处，长达数十年地对加入星际社会的美好未来，抱有种种幻想。我们把星盟这个未经证实的概念，视为了真理。把跨入星际时代，就得加入他们，视为了理所当然，天经地义的事。”
　　“此刻回想起来，这种想法其实是非常可怕的。”
　　“这本身，也许就是某个文明接触地球的‘文宣方式’。这可能是‘楚门的世界’！”
　　华国代表在会议中，十分认真地阐述着他的担忧。
　　露西亚代表率先赞同，并拿出厚厚的地外邀请函译本，说道：“我认可这种说法。你们看这内容，这个名为‘光之文明’的存在，提出了所谓引导者制度，将出现若干文明的使团，与我们接触。他们会送上各自代表友好的礼物，而我们则自由选择其中一家文明，作为自己的引导者。”
　　“引导期间，短则数十年，长则数百年，我们只会接触到这一家文明，作为我们彻底面对银河万族的前置过渡。”
　　“引导者文明会帮助我们适应星际时代，并且一定程度地帮助我们进步，确保我们拥有完善的星际文明制度与工业体系后，再彻底开放我们进入万族林立的大社会。”
　　关于引导者制度，华国都没有从黄极那里获知，其他人就更不知道了。
　　此刻星盟邀请函里，忽然提到这个制度。再加上引导期间，只接触一家文明，这无疑更加有利于掩盖所谓的‘星盟不存在’的事。
　　露西亚代表继续说道：“该文明通过塑造虚假概念，把我们限定在‘星盟’的谎言下，殊不知‘星盟’就是人家管理我们的工具。”
　　“我们以为那些外星人，也在星盟秩序下。可其实，他们可以视情况，而对我们进行双标，视情况拿星盟作为借口，利用我们。”
　　“我们自以为加入了一个大家庭，但其实，是我们主动……钻进了一个鸟笼，还引以为豪。”
　　波斯代表说道：“我十分反感‘黄极笔录’中，对于人类起源的说法。如果这是假的，那外星人的目的之一，其实是在文化上，令我们先天地低于外星人。”
　　“外星人创造论，将我们的信仰撕得粉碎。”
　　“这种软刀子，居心叵测，不得不防。”
　　“诸位诸位……”加利福利亚代表敲桌子说道：“不要扯远了，我不反对你们的想法，但这种想法本身，也是无端地猜测。我们担忧这些，又有什么意义呢？”
　　“就算这是真的，我们也不可能打破这种人为创造的‘虚假框架’。难道，我们就这么硬拖着不加入吗？”
　　“恕我直言，或许我们此刻，就在被监视着。我们在这里说的所有话，他们都有专业的人员，进行分析。”
　　众人神色黯然，是啊，说这些又有何用呢？
　　地球现在烂摊子一堆，人家的文明程度神秘而强大。敌视外星人又有何用呢？
　　华国代表身子前倾道：“我方提出这样的设想，是为了警醒各位。并不是说，我们就不加入星盟，更不是说，我们要敌视地外生物。”
　　“人家愿意骗我们，本身……就是善良！本身就是好消息。”
　　“不管其目的是什么，哪怕是利用我们创造财富，剥削我们为他们生产，哪怕是同化我们。这也不是什么最坏情况。相反，证明了他们非常‘文明’。”
　　“所以不仅不能敌视，我们还要更加积极地与他们接触、交流、学习。该有的友好一个不少，该有的配合也都要到位。”
　　“只不过，在这个基础上，不能盲目而乐观。我们要把对方，视为另一个文明，而非所谓星盟。”
　　加利福利亚代表不耐道：“这有何区别呢？他们真想同化我们，我们也毫无反抗。”
　　“当然有区别。”华国代表严肃道：“比如体现在政府对‘地外接触’的宣传上，不管外星人怎么说，我们对内的宣传，不要提什么星盟，就说与一个文明接触了。”
　　“我们终于确定自己在宇宙中并不孤独，茫茫星空中，某个文明发现了我们，仅此而已。”
　　“我们只对民众报告我们所见到的，所确定的事实。而所谓星盟三千文明、一万种族这种事，就没有必要说了。”
　　“凡是外星人告诉我们，而我们不能实质性接触到的东西，一概不予报道。”
　　“甚至，还要进行辟谣。除非某些东西，实实在在地进入我们的生活。”
　　联合王国代表思索道：“如果外星人，这一整套说辞是别有用心，那政府至少不要成为帮凶，对吗？”
　　华国代表颔首道：“是的，我们不能完全相信，一个在地球上几乎凭空出现，且人生大部分时间都在宇宙中的人，所提供给我们的情报。”
　　“所以我们对天外信息，该有辨识能力，不可以抱有幼稚的想法……”
　　“虽然我们还不知道，X文明的目的到底是什么，但不管是什么，哪怕我们的行为很多余，也总比全体人类无脑相信外星人要好。”
　　加利福利亚代表提出反对意见：“人家不是来侵略我们的，而是来帮我们的，这样引导民众警惕地外文明，可能会激怒外星人。”
　　“既然人家抛出了橄榄枝，还不厌其烦地做了这么多文化铺垫，我们对着干只是自讨苦吃！”
　　“不如张开怀抱，融入得更彻底一点，也好早日让人类过上高等文明生活。”
　　众多国家代表，都看向加国代表，眉头紧皱。
　　少数比较赞同他的说法，反正差距那么大，人家想同化自己，不如躺平。
　　但大多数还是很清醒的：外人永远是外人，不可能被真正接纳的，以为自己足够配合，就能成为高等文明成员，实在是幼稚至极的想法。
　　华国代表直接站起来了，扫了眼可能毫不设防的会议大厅，认真道：“这就是我方今日必须强调的事情……人类是人类，我们有自己的文明。”
　　“任何以换取所谓人类福祉为由，出卖大众集体利益，好为个人或一小嘬人牟利的‘买办者’，将是全人类的敌人。”
　　“今天，我们就必须统一立场。现在表决，谁赞成？谁反对？”
　　加利福利亚代表眼皮微抽，但迟迟没有发声。
　　时代变了，华国现在是一言九鼎，而且所秉持的理念更符合人类集体利益。其他国家，谁也没有能力以及立场，去扭曲包装一些概念。
　　至此，该会议中，地球文明联合政府，统一了思想，以及确立了‘假意加入星盟’的原则。
　　……
　　2046年，3月16日，在比邻星b刘逐日完成移民的同时。
　　折翼金乌之主迫不及待，以超越所有人的速度，代表整个星盟，率先向地球文明发送了邀请函。
　　该邀请十分郑重，主要是星际通用语，其次还有关于星际通用语的编译数据包。
　　这是必要的程序，毕竟直接飞船降临，会把人家吓坏的。大家先‘书信交流’，要让地球方面准备好接待事宜，然后各文明使团再降临。
　　在邀请函中，他言辞恳切地讲述了星盟秩序，与引导者制度。还夹带私货，用词中多次提及自己的光之文明，种种修辞语法中，不乏伟大、历史悠久、科技发达、制度清明、文化友好包容等词汇……
　　对于折翼金乌的速度，其他文明代表极为佩服，太快了，指标达成的零点一飞秒就发出邀请。
　　然而快归快，大家等待了三天，竟然都没等到回复！
　　一看，地球开会呢！
　　这会议，把各文明使团都看傻了，什么鬼，假意加入星盟？
　　直接把整个银河星盟，都当做‘某一个文明’来对待？
　　这是什么意思？地球人这是把自己……视为与整个星盟平等？
　　折翼金乌脸色犯苦，心说这还怎么引导？他设计了一揽子方案，还等着争取到引导者身份，和地球文明友好交心，成为永远割舍不断的兄弟、师生。
　　结果人家还没见面，就先警惕了，表面假意奉迎，暗地里处处设防。
　　这还怎么交心？恐怕对地球越好，地球越警惕吧？
　　偏偏，他还管不着人家内部怎么警惕，人世间最难的事，就是扭曲人家的心灵。
　　前所未有的情况啊这是……以前全银河都没有发生过这种事，仔细一想，这也是黄极一手造成。
　　引导者制度，是黄极临时加的，地球文明是第一个享受这种过渡政策的文明。
　　在加上这个特殊的时间节点，地球文明正处于对黄极情报最怀疑的时候，引导者制度反而加剧了这种怀疑。
　　要说黄极没料到，这是不可能的。
　　大家看向黄极，其古井无波，果然一点意外之色都没有。
　　故意的么？这种事，有什么意义吗？
　　林立也很困惑，私下询问黄极：“大哥，为什么要这样？星盟秩序越发和谐，有我们维护，不可能对地球不利的，你是为了让地球一直保持警惕心吗？”
　　黄极否定道：“警惕不是重点，那不过是表面而已……引导期结束后，该揭穿的还是会被揭穿。他们现在的想法，看起来还很幼稚，很多余。可实际上，这是一种大多数文明都没有的‘灵长意志’。”
　　“灵长意志？”林立更迷糊了。
　　黄极回过头看他：“华夏文明，有一种非常自信的文化概念，那就是‘天下中心’。”
　　“人，万物之灵长。这不是说人类有脑子，万物都要围着我们转，而是说一种使命，一种责任。是这个文明理应是万灵的领袖，泽被万物欣欣向荣，率领众生走向幸福。”
　　“该思想太过狂妄，但还是隐藏在我们的骨子里，仿佛世界上只有‘我国’与‘外国’一样。”
　　“穷则独善其身，达则兼济天下。脆弱时，这不过是个以自我为中心的妄想，但有能力时，这份意志叫做‘舍我其谁’！”
　　林立怔住，意识到这是个天然拥有超强使命感和责任感的文化。
　　黄极看向地球：“这样的地球文明发展下去，百年后，观念彻底成形，即便揭开银河真的有几千个文明，他们的思想观念里，也会把‘其他文明’视为一个整体。”
　　“除了‘我们’，就是‘别人’。独立意识会非常强烈，自我意识会非常强烈，‘主人翁’意识也会非常强烈。”
　　“这并不是说，他们就会对星盟不利，相反，他们会在需要有文明站出来时……第一个，想！到！自！己！”
　　林立感到振聋发聩，他终于明白，黄极所期待的，不是一个单纯富裕，单纯强大的文明。
　　而是一个，伟大的文明。


第七百八十三章 降临
　　“外星人？不是在开玩笑吧？”
　　“有地外文明，要求与我们正式接触？这是不是又有哪个邪教在造谣啊！听说国外都末日了，邪教遍地都是。”
　　“这时候就别搞这个名堂了吧，还扯什么外星人，伽马天灾的时候怎么不出来？现在稍微消停点，牛鬼蛇神又往外冒了？”
　　“不是假消息，新闻全在播报，有领导人发表了讲话，这是人类历史上，第一次与地外智慧生物进行交流，你们看新闻啊！”
　　“人家的飞船就在太阳系，要求降临到地表，消息直接传到地球文明政府……特么的，这是来真的！”
　　“真有外星文明？我不信……”
　　“地外文明飞船将在4月1日降临，五十六国首脑已做好迎接准备，这是第五类接触！消息已证实！消息已证实！”
　　“这世道怎么了，刚刚过上几天安心日子，想着灾难过去了，结果连外星人都冒出来了？”
　　尽管不打算公开星盟等星际中的情报，但地外文明即将降临的事，是瞒不住的。
　　官方在准备充足后，公布出‘地球文明将与地外文明进行接触’的消息。
　　仅仅一天就传遍了五十六个国家的所有人，就连混乱地区的人们，也能通过无线电台获知此事。
　　这种事如一道晴天霹雳，瞬间激起了全球范围的巨大讨论。
　　对宇宙有着无限遐想的人们，此刻全都被外星人光临的事震惊到了。
　　过去拼命的想找外星人，但宇宙一片静默。
　　如今外星人真的来了，很多人反而感到恐惧。
　　太突然了，人们更希望是自己发现外星人，而不是外星人猛然间就来到地球！
　　刚过伽马天灾，又来外星人。
　　经历过灾难的人们，本能地往最坏地方向去考虑。纵然是外星人爱好者，都不由得担忧起来。
　　这其实是地球文明政府，故意的引导，他们在报道中，不断地强调己方将友好对待，己方准备好了一切迎接的准备，地球方面希望未来能与地外文明进行深入交流和学习。
　　可是对方是什么态度，对方为什么忽然出现，这次接触的目的是什么？
　　这些情报统统没有，看得让人心里焦急，地球只知道自己单方面的事情似的。
　　‘爱好和平的文明’、‘交流中对方表现出了善意’、‘地球与地外文明将进行友好建交’，这类的词，官方一个都没说，对这个忽如其来的文明，官方没有做出任何‘定性’。
　　是，这很正常，陌生文明忽然降临，官方一无所知，不敢定性才正常。
　　但这样未知就太多了，人们不喜欢未知。
　　好在，地球文明政府目的，在于把一切包装成‘人类第一次地外接触’，而不是制造恐慌。
　　官方当然不可能让恐慌就这样发酵，陆续又发布了许多安稳人心的报道，虽然还是不给定性，但通过逻辑，可以盘出外星人拥有一定的善意。
　　除此之外，民间的传媒，也借此复苏，疯狂地报道与讨论此事。
　　自伽马天灾以来，传媒业、娱乐业就全盘崩溃了，过去的歌舞升平的年代，养活了太多这个行业的人。困难时期哪还有娱乐？自然就凋零破败，整个行业缩水到几乎没有。
　　如今外星人的消息一出，可算是救了他们了。
　　这个时候谁还聊别的？天大地大，外星人的事最大！
　　各种节目，三句不离外星人，从各个角度讨论、分析。
　　开设各种专栏，介绍宇宙广袤的同时，猜测这个未知文明的情况。
　　首先，战争是不可能战争的，未知文明的降临不是为了侵略，否则不会有什么交流与接洽，而是直接攻击。
　　第二，技术差距过大，所以也不会出现野蛮的掠夺，地球没有什么值得掠夺的地方，唯一有价值的是人。
　　所以最坏最坏的可能，就是人类全体被外星文明‘剥削’。
　　第三，与地外文明的建交，意味着人类彻底迈入了一个新的时代，双方的技术交流、文化沟通，将推进人类的进步。
　　而此刻人类的灾后建设，或许也能从地外文明身上，获得帮助，但人类会因此付出什么代价，感受到哪些阵痛，就不知道了。
　　那都是未来人类要面临的挑战，但人类必须面对现实，无惧地迎接挑战。
　　总之，在官方的刻意隐瞒下，一切朝着‘脆弱的地球被神秘强大充满未知的高等文明发现’的这个角度去发展。
　　舆论之中，处处都流露着人类即便获得帮助，也会付出巨大代价，外星人的善意本身就带有目的性等等理性引导。
　　就在人们忐忑、紧张而又期待的心情中。
　　正式接触的那一天到来了。
　　4月1日，苍穹之上，浮现出一艘巨大的飞船。
　　金色外壳，流光溢彩，椭圆形，看起来比月亮还大！
　　随后……日食发生了。
　　太阳被巨大的飞船缓缓遮蔽，使后者成了边缘发光的椭圆黑影，黑影上还有一圈又一圈金色的光环，中心更是点点星光。
　　仿佛，太阳睁开了黑色的瞳眸！
　　重瞳蔽日，处于白天的所有人，都震撼地看着这一幕，说不出话来。
　　嗡！
　　好像某种力场，瞬间覆盖了众人，笼罩了全球，亦或者不止全球。
　　下一秒，每天都能见到的全球性极光，消失了，磁性大气层外的辐射，也瞬间化为乌有，只剩下了太阳正常的辐射。
　　在东海巨型钢铁平台上做好了接洽准备的科学顾问团，在检测到这件事后，吓得差点怀疑机器错了。
　　可能会持续数年，乃至数十年的参宿四辐射风暴，消失无踪了。
　　那可是辐射，能量怎么可能凭空消失？
　　很快，他们就知道能量去哪了。
　　大雪！
　　全球都下起了鹅毛大雪，但并没有伴随寒冷风暴，就这么干干净净地从大气层上莫名汇聚而出。
　　辐射被转化为了质量，继而形成了这种雪花。好像还不是水，而是某种特殊的物质。
　　无数的雪花，自九天而下，从四方汇聚于东海。
　　五十六国首脑，以及幕后的科学顾问团，震惊地发现，脚下伫立在海上的钢铁平台，正在以肉眼可见的速度扩张！
　　一片片白色雪花聚合组成特种合金，原本打算给外星飞船停泊的平台，面积飞速暴涨！
　　站在上面的人，就好像看到一片钢铁大陆在形成似的。
　　海上有护卫舰船乃至媒体的船只，看到这一幕，还以为自己要被膨胀的平台撞飞。
　　然而并没有，钢铁大陆绕开了船只，继续向外辐射，让他们反而像是置身于港口中一样。
　　“嫌我们准备的停机坪小了吗？”一名工程师踩了踩脚下新出现的甲板，质量很好，而且与原本工程队制造的一般无二，严丝合缝！
　　钢铁平台最初是两平方公里，这已经很大了。
　　结果外星人一来，就把它扩建到了六千平方公里！
　　六千啊！直接造了一百个曼哈顿？
　　而且还是摄取太空中的辐射，质能转换！
　　能把辐射变成特种合金，就意味着能把能量变成任何物质！这是玩转物质世界，力学领域已经达到圆满的可怕技术。
　　地球与之生产力的差距，完全是天壤云泥之别。
　　“那个重瞳，是紫微的标志吧？”华国代表说道。
　　余沫朔在其身后沉着道：“是的，黄极应该会亲自来。”
　　“能联络上第六天军吗？”华国代表又问。
　　“不行，大静默并没有消除。根据邀请函里介绍的引导者制度，我们只有完成引导期，星际社会才会彻底对我们开放。”余沫朔如实道。
　　华国代表凝望着天边已经开始出现的异象，说道：“所以啊，黄极，我们也只能当做外星人来应对了。”
　　忽然间，天上的云开始泛光，第二颗太阳出现了！
　　紧接着是第三颗、第四颗……直至十日当空！
　　一日居其上，呈现重瞳状，九日居其下，不断坠落，横空飞舞，落到东海之台。
　　九颗光球，炽热而刺眼，让人类代表一方，忍不住抬袖遮眼。
　　好在光芒顷刻间就消失，不仅如此，还有淡淡的一层半透明护罩，浮现在空气中，似乎是为了防止辐射伤害到人们。
　　当光球消失，取而代之的是九尊巨鸟，其他部位和地球的鸟类大为不同，但那鹰隼般的鸟首，却是十分明显。
　　巨大的刀翼，让他们悬浮在半空中，淡淡的光晕看起来神圣而尊贵。
　　不少的国家代表，看得腿都发软了……
　　“太阳神？”
　　“天使？”
　　不同文化的代表，都能把金乌族，对应到自己的信仰中。
　　太阳、鹰首、翅膀、光球、圣芒……尽管后世人类进行了大量的艺术加工，但这些基本元素还是流传下来，这个种族过去明显和人类产生过巨大的交集。
　　“地球人类，吾名路撒，代表光之文明祝贺你们成为银河文明群体的一份子。”为首的折翼金乌，双眸如晨星般闪烁，声音是直接鼓荡在所有人耳畔的！
　　人类代表们神色复杂，他们也是第一次面对外星人，想象过很多感受，但没想到……如见神灵！
　　都没乘坐飞船，直接如坠落般就降临下来了。
　　“地球文明十分欢迎贵文明的到来，我们是爱好和平的友好文明，希望与光之文明成为永远的朋友。”华国代表回答道。
　　折翼金乌路撒听完，大为欣喜。直接点名光之文明，而且是建交为永远的朋友，这当然好了！
　　甭管是不是客气，他当场答应，并且直接掏出由微子材料构成的‘国书’，就要先与地球文明立下契约。
　　根据规定，率先正式建交的文明，就是引导者。
　　“请慎重决定，光之文明对弱者的剥削，是驰名银河的。”一阵高亢的声音传来，如若龙吟。
　　姬恒与另外几名龙族从天而降，他们都是五百米的巍峨身躯，比什么天龙人不知道威武到哪里去了。
　　星云萦绕般的微子战甲，青黑相间，倏忽间降临到了巨大平台上。
　　看着如此宏伟的龙人，身后摇曳的尾巴就有两百米，挥舞得空气发出呼啸声。
　　“你好，吾名姬恒，代表龙族文明而来。”
　　姬恒也同样用能量罩锁住辐射，温和地介绍自己的文明，同时也不忘怼光之文明的劣迹。
　　他把金乌在银河中的名声给介绍了一番，还着重强调地球就曾经受到金乌的奴役。
　　反之，龙族文明一向爱护弱小，保护过地球，昆仑之名，也是龙族给取的。
　　姬恒说的是事实，但人类代表们却是神色一凝。
　　“果然是这样的说辞，如果他们都是一伙的，那么这就是演给我们看的戏。”
　　“强调人类的起源是他们，同时一个唱白脸，一个唱红脸……”
　　“且故意搞出多个文明对立的情况，可实际上什么‘龙’‘凤’，都是同一个文明。”
　　因为大的基调早就定了，面对龙凤对立的情况，五十六国代表不禁如此揣测。
　　紧接着，越来越多的使者降临了。
　　天心人星光璀璨，如亿万星辰剪影，弥漫在云天之上，缓缓降落。
　　暗翼族如神如魔，暗红色的金属之躯，剑戟般的尾巴，锋锐的骨翼，皆无比巨大，屹立在众人面前，如一座山峰。
　　昆仑天虫女皇也亲临了，纯黑色的甲虫身躯仿佛血肉大陆，这还是她身体的一部分，本体如果整个搬来，地球都放不下。
　　一个个奇形怪状，或高能光辉，或狰狞铁骨，或血肉之躯，很快让平台上变得熙熙攘攘，热闹非凡。
　　当然，除了少数种族，大多数文明成员，还是融合着机甲下来的。
　　中低等文明更是开着飞船降临。
　　球型、梭型、金字塔型、复杂几何型……各种款式的小型飞船，排列在平台上。
　　华丽的，充满异域风格的种种载具，最大不超过百万吨，不过是个人载具而已，在高等文明看来都太落后。
　　但在地球人眼里，这一个个都比他们的飞船，不知道先进到哪里去了！
　　额前小灯笼的诺母美鳞，晶莹水母般的莫亚人，万瞳恶魔般的贝塞尔人，长着巨大蜗牛壳的沙茶人，玻璃巨人般的药玉族，如同流动蜡烛般的宵明族，永不停止鸣叫的青蟾族，青面獠牙的绿皮兽人，还有逐光者这群包裹着金属的智慧泡液……
　　他们一个个从飞船中走出来，看得人类代表们眼花缭乱。
　　幕后的科学家们更是心驰目眩，疯狂分析他们的生命形态。
　　“银河，真的有这么多种族吗？”
　　“这恐怕不是一个文明，真的是个星盟。”
　　“冷静点，这并不能说明什么，他们大多穿着机甲或者包裹在一层殖装里，这些形象也可能是伪装给我们看的。”
　　“仔细想想，这么多文明使者，一股脑来见我们，这合理吗？难道在地球上开百族峰会吗？”
　　幕后的顾问团，在各国代表的耳麦中说着。
　　有分析师就觉得这群外星人，有些过于重视人类了。
　　高等文明使团啊！与之相比地球算什么？这里任何一艘飞船，恐怕都能灭了地球。
　　结果这群外星人，却一个个站在人类代表们的面前，丝毫没有趾高气扬的样子。
　　纵然一个个气势不凡，对比得人类无比渺小，可他们扎堆来见人类代表的行为本身，就像是来推销似的，很明显是要想人类兜售某种概念或者协议。
　　人类代表们一边和每一个种族认识、交流，一边听着顾问团队的分析。
　　搞得各个文明使者，心里都很尴尬，因为耳麦里的话……他们都听得见……
　　耳麦这种东西，对于在场任何一个文明而言，都是没有意义的设计……大家基本都有电磁波感官，耳麦还要把电磁波转化为声波，他们的大脑直接就听懂了幕后的无线电……
　　人类完全是在大声密谋，不过这个场合，路撒等人也懒得提这事，权当没听到吧。
　　“咻！”
　　这时候，最后一艘飞船降落。
　　一艘普普通通的纳米级飞船，V字型，蓝白相间，赫然是……昆仑号！
　　看到这艘熟悉的飞船，余沫朔陷入了回忆，这是当年黄极冲出地球，独闯星际的那艘飞船。
　　是击败帝斯之后，倾尽地球所有力量，用着缴获的极稀少的外星材料，造的唯一一艘可以使用虫洞的飞船。
　　黄极从船上下来，身后还跟着林立以及墨云。
　　“紫微大帝！”上百名使者让开道路，言语尊敬。
　　这一幕看得人类很奇怪，各种文明怎么可能共同拥簇着黄极？除非黄极就是他们的领导。
　　这么一来，他们不就是同一个文明吗？总不可能黄极是全银河的领导吧？
　　黄极的体型并不高大，在没有任何外围附加物质时，也才九米。
　　不过这副星界人族之躯，已经完全是统一物质了，其大脑，更是不朽物质。
　　他走到最中央，率先和余沫朔打招呼。
　　“老余，别来无恙。”
　　余沫朔看着三层楼高的黄极，眼神复杂：“你是人类吗？”
　　“如果相信我，你不必问。如果不相信，我不必回答。”黄极淡然道。
　　余沫朔眼神坚定起来，他认定黄极肯定是地球人，毕竟他是亲身经历过那一切的，而别人则大多听得二手故事，看着留下来的典籍。
　　他相信所有的情报都是真实的，但现在大环境变了，他也无能为力。
　　而且这也并不是什么坏事，纵然真的可能性有百分之九十九，政府也要考虑百分之一的最坏打算。这是对全体人类的负责。
　　人类代表，邀请黄极坐到一副巨大座椅上，妮菲塔等娇小的外星人，也一一落座。
　　可接下来就犯了难了，看着各种非人种族，人类代表们对于他们的庞大体型，感到很头疼。
　　有些还好，也就几米高，但是有些高达三千米……暗翼族的胸口以上都在云里！天心人干脆就是一团星光之云。
　　这种情况，人类准备的会议室就完全用不上了。他们的会议室已经刻意造大了好几倍，没想到还是远远不够。
　　“不必劳神了，在场的文明并不在意接待规格的问题，多种族汇聚往往就是在一片虚空，从来就不需要什么房间。”折翼金乌路撒非常体贴道。
　　其他文明使者也都表示无所谓，‘坐’是小部分文明的习惯，很多种族没有这个生理结构，所以站着、飘着就行了。
　　人类代表们自己坐下，仰望着一群站着的外星人，感觉十分别扭。
　　但还是微笑道：“关于诸位与地球文明的合作，我想先听听你们的意见。”
　　黄极背靠着椅子，说道：“与你们合作的，只会有一个文明，所以人类要先进行选择。”
　　“无论人类选择哪一个文明，一旦确定之后，就不可更改，未来的经济交流、文化交流、科技交流……都只能与引导者文明进行，而其他文明都将退出太阳系及其周边五个恒星系，不得干涉。直到你们全面踏入原子时代，并且在六颗恒星疆域内都有一定的行政基础。”
　　华国代表保持微笑道：“地球文明对诸位并不了解，实在难以做抉择。”
　　黄极说道：“引导者或友善慷慨，或严格冷漠。每个文明都有自己的引导理念，且大家技术水平也各不相同，但来到这里的，都是对地球抱有善意，希望地球健康成长起来的文明，所以……你们其实选择谁都可以。”
　　“对了，紫微就不必选了，我来地球主要是想回家，我赠送了墨云十分贵重的礼物，已经违反了规则，所以紫微失去了成为引导者的资格。”
　　人类代表都愣了，幕后的顾问团也全傻了。
　　他们关于引导者制度，早就分析透了，认为不管绕多大圈子，最后引导他们的肯定是紫微，他们其实也决定选择紫微了。
　　因为不管黄极是地球人，还是外星人，选择紫微都是最好的。别的不说，第六天军百万地球人，可是实实在在地待在紫微派系里。
　　没想到，一上来，黄极就失去了资格。
　　路撒等其他文明使者，也都惊了，没想到黄极如此严格，他们还以为黄极送草帽主宰，是不算的呢。
　　不过仔细想想，这礼物的确太贵重了，黄极以犯规的形式送出，其实依旧是达成了自己的目的。相比起来，直接成为引导者，反而不重要。
　　毕竟黄极的地位在那，谁家成为引导者，不得用心指导地球？
　　对于黄极第一个出局，路撒心里窃喜，光之文明成为引导者，岂不是稳了？莫不是自己终于打动了黄极，黄极故意为他们金乌铺路？
　　“贵重的礼物？”人类代表们看向墨云，墨云正在玩着一个绿帽子娃娃，难道是那个东西？很贵重吗？好丑啊……
　　路撒代为解释道：“所有来到这里的文明，都可以赠送地球见面礼，但价值不能超过一琅。如何选择引导者，取决于地球文明。”
　　“琅是星际通用货币，适用于所有文明。但因为生产力的不同，物价在不同文明差距是很大的。”
　　“所以，接受科技程度更高的文明的礼物，是最有利于地球人的选择。”
　　说罢，他顺势从天外招来五艘精美的飞行器。
　　状若雄鹰，光滑的曲线，威严的形制。
　　“这是光之文明的见面礼，不成敬意，五艘行星际核动力飞船而已。”
　　“专门为贵文明的领导者量身打造，内置完善的医疗系统、防御系统、智能管家，以及一条长生药生产线！”
　　“非常适合作为领导者们的座驾，我称之为‘文明统御者’！”
　　路撒送上的五艘飞船，技术含量都超出了地球现有的水平，已达到了原子级。
　　人类科学顾问团，只看一下外形和表面材料，就知道这东西完全不是人类可以造出来的，如果进行逆向研究，足够人类研究几十年了！
　　他们痴迷地看着这艘飞船，没想到一上来，就有这么大的礼物。
　　只要选择光之文明成为引导者，这五艘珍贵无比的飞船，就是白送的！
　　不光科学家痴迷，各国代表也炸了锅，长生药生产线？
　　地球现存的长生药，都是黄极当年留下的配方，只能增寿六十年，且产量极低，主要供应给科学家，其次是重要部门的战略人才，比如余沫朔。
　　纯粹的政客，反而是没有份额的。更别说富商了，长生药有钱都买不到！
　　然而这五艘‘文明统御者’飞船里，竟然有生产线，毫无疑问，人家高等文明拿出来的，肯定更高，产量恐怕也不小！
　　看着人类一个个陷入震惊，眼神流露出渴望，路撒眉眼上扬。
　　他的策略很简单，专攻领导者！毕竟作出决定的人，就是这些领导。不管是华丽先进的座驾，还是长生药，他们都无法拒绝！
　　“金乌之主！”姬恒扫描一番后，愠怒道：“这造价绝对超过一琅！”
　　其他文明使者也黑着脸，这搞什么，送出这么贵的东西，在原子时代文明中，这相当于超跑！
　　路撒向大家传递了一份资料解释道：“没有哦，五艘合起来，刚刚好一琅，用的都是非常便宜的材料，而设计和制造嘛……不才正是在下。”
　　“在下连1星机械师都不是，人工费用根本不值一提！”
　　众人快气晕了，这简直是在钻空子！
　　堂堂金乌之主，人工费用不值一提？
　　能用这么简单的材料，生产制作如此精美的飞船，路撒绝对是一流的机械师，只是没去考过证而已！
　　但他们看完资料，发现的确合情合理。微子巅峰文明的生产力，造原子时代的产物，那跟造玩具一样。
　　当初沙茶文明的贝壳系统，造一把真空切，只要五琅！真空切那可是原子盛期时代里顶尖的武器！相比起来这五艘原子入门的飞船，不过是样子货，长得好看而已，连玩具都不如。
　　而且金乌族的生产力更强大，完全可以把成本压得更低，花些心思，一琅造出五艘来，是有可能的。
　　再加上诱惑领导者的策略，直指人性！路撒毫无疑问是蓄谋已久。


第七百八十四章 卧龙凤雏
　　长生，是人类最大的欲望之一。
　　尤其是财富、地位、权力都拥有的人，那么对于长生无疑会更加渴望。
　　历史上无论是秦皇汉武还是唐太宗，晚年都做起了寻找长生药的美梦。
　　霎时间有超过三十名国家代表，迫不及待地就想接纳这份礼物。
　　反正那五艘飞船技术含量那么高，已经足够满足科学家了，再加上长生药，怎么也得选光之文明啊。
　　人类代表们的心中，迅速地说服自己。从这一点看，路撒无疑是把人性给算死了。
　　“我们当然是选择与自己文化亲和、生命形式接近、科技水平极高的文明！”
　　“光之文明就像是我们神话信仰中的天使，由他们引导我们，民众的接受程度当然会……”
　　“嗤！”忽然，黄极嗤笑了一声。
　　作为全场中心，众星拱卫之人，他这一声笑，引得大家都看过去。
　　“不好意思，我没想到你们金乌只准备这么点礼物。”黄极收敛笑容说道。
　　“啊这……”路撒惊愕。
　　其他使者也懵了，这礼物很差劲吗？他们感觉自己准备的礼物，其技术含量差之远矣！
　　人类代表们也愣了，硬生生把选择金乌的话给咽了下去。
　　黄极继续说道：“我定下引导者制度，让参与的每一个文明都准备礼物，作为竞标。”
　　“这无疑比试的是哪一个文明更了解人类……你们应该都知道，只有拿出人类最迫切需要，最能帮助地球发展，送到人类心坎上的礼物，才能最吸引人类去选择。”
　　“我原本对你抱有很大期望，路撒，毕竟作为奴役过人类的种族，你们如果可以走下神坛，打破人类的心魔，无疑是一件好事。”
　　“可惜，你有点不用心啊。这种程度的礼物，是吸引不了地球人的。”
　　他这一番话，说得连人类代表自己都愣了。
　　路撒更是无语：自己的礼物不用心？吸引不了地球人？开什么玩笑？明明地球人已经无比动心了！明明都已经开口要接受自己了。
　　珍贵程度毋庸置疑，区区一琅造了五艘原子飞船，甚至还算计了人性，这还不用心？黄极是不是对‘一琅’的价值有什么误解啊？
　　看看其他文明使者吧，全都一脸自知比不过的样子。
　　“怎么会呢……大帝，这可是我精心准备的礼物……”路撒挤出笑容。
　　黄极一脸诧异道：“不会吧？引导期是文明的高速发展期，时间很宝贵的。你送技术含量远超地球的飞船，他们逆向研究要多久才会有所收获？他们又要投入多少资金和人力浪费在这上面。”
　　“而且你才送五艘，且是并不利于星际探索的‘文明统御者’座驾，你要送给哪五位统御者？你这让五十六名代表怎么分啊？”
　　路撒懵了，心说怎么分还用得着我操心？人类自己分去啊，不是说有什么五常吗？一家一艘啊。
　　而且重点不是飞船，这东西拿去应付科学家群体，给民众交差就行。重点是长生药啊……
　　当然，路撒不能直说领导者一定会选择长生药这种话，这种算计人心的事，拿出来直说就不灵了。
　　光之文明毫无疑问是用心了，只是心没用在正道上。
　　“我……”
　　“我的礼物一定是最有价值的，地球文明已经做好决定了……是吧？”
　　路撒说着，看向人类代表。
　　然而人类代表一方，却是飞快地交换眼神，同时耳麦里也响起科学顾问团们的‘大声密谋’。
　　“原来光之文明的礼物很差劲吗？”
　　“我们没有必要着急啊，每个文明都准备了礼物作为竞标，我们可以货比多家。”
　　首先，他们才看不懂其他种族的表情，这是长期与多个种族接触才会渐渐能看懂的东西。因此他们还真不知道，金乌的礼物到底是不是最珍贵的。
　　黄极的话让他们冷静下来了，是，长生药很想要，可说不定还有更好的。
　　其次，黄极的行为让他们感觉很奇怪，原本以为弄这么多种族，是假象，搞这种花里胡哨的规矩只是作秀，他们直接选择第一家就完事了。
　　现在看来，黄极反而希望他们多挑挑，不要急于做决定。
　　更不要选择这种对文明发展没有好处，只满足一己私利的礼物。
　　“我们好像误会黄极了，如果这些外星人都是同一文明，这次访问根本不需要搞得这么麻烦，直接让我们选择紫微，或者随便让我们选一个文明，然后开始谈条约就行了。”
　　“对啊，黄极分明是在帮我们，他就是咱们自己人啊。”
　　顾问团很多人都反应过来了，来这里的都是聪明人，而且是极端聪明的那种。
　　不管是正逻辑，还是反逻辑，眼前发生的一切，都不符合黄极是外星人的猜想。
　　“可要说他是地球人……这可能吗？”
　　“引导者制度竟然是黄极制定的，而且所有人都对他十分尊敬，这人设不对吧？”
　　“他踏入星际才多久？怎么感觉像是有好大势力的样子？”
　　“莫亚海盗提供的情报中，就说了黄极现在拥有亿万虫群大军，横扫了一个叫深渊的地方，他的确势力很大。”
　　“这太不可思议了，但我们依旧是没有亲眼看到，一切都不过是外星人给我们的情报。”
　　“总之不要无端猜测了，我只认一个道理，那就是做对人类最有利的选择。”
　　讨论到这，华国代表扫视了其他代表一眼，尤其是刚才差点代表人类答应的那批人。
　　华国代表严肃道：“无论黄极是敌是友，都不妨碍我们以科学观为基准进行选择。”
　　“总之不要轻易决策，先比较完所有的礼物，完全由科学团队来筛比出哪些是更具有价值的，全部了解一番后，文明再来做决定！”
　　天竺代表急道：“那五艘文明统御者，难道不是最具有价值的嘛？”
　　“黄极并没有说飞船不好，相反，他说的是飞船太好了！我们会逆向研究太久。这不恰恰说明，文明统御者极其珍贵吗？”
　　“诸位专家，你们说呢？”
　　幕后的科学顾问团果断打脸道：“不怎么样，我们渴望得到它，是因为它技术含量高，可站在人类角度，文明统御者飞船，没有任何帮助。”
　　“相反我们会陷入长期研究的‘投资陷阱’中，毕竟它技术再高，短时间内也能看不能吃。”
　　天竺代表很想说：长生药能吃啊！
　　可他终究，还是保持了沉默。
　　“诸位，原谅我们还是无法做出选择。”华国代表微笑道。
　　“我……”路撒身上发光，这是金乌族激动的表现。
　　地球人耳麦里的声音，都被他听得一清二楚，他感觉自己冤枉死了：陷阱？哪有什么陷阱！我纯粹是为你们这些决策者考虑！
　　差一点就成功了，没想到华国代表忍住了诱惑，把决策权交给了包含地球所有科学领域的专家顾问团。
　　想到这，路撒看向黄极，心说：大帝你怕不是在针对我？你不说这番话，他们绝对已经答应了。
　　不过，他还是有很大优势，在场文明中他的礼物绝对是最珍贵的。
　　等看完所有礼物，回过头人类也一定还是选择他。
　　“诸位很快就知道，我光之文明才是最适合你们的引导者。”路撒平静地说着。
　　“是吗？人类们，这是我龙族礼物的清单。”姬恒挥手在现场制造出投影，呈现出正位于地球外太空的一座太空站。
　　宛若盘龙，首尾相衔，直径足有一千多米！
　　众人一看就知道是一艘初级太空站，技术层次不过是纳米巅峰。当然，在星际社会里是初级，可在地球人眼里，这太空站已经相当高级。
　　科学顾问团痴迷地看着投影中呈现的各种参数，心说这起码领先地球几十年。
　　“竟然是一艘漫游太空站，本身也是可以航行的。”
　　“而且这种设计，是可以如环扣般圈住小行星，停靠采集精炼……”
　　“可以适用于各种环境，无论是降临到地表，还是深入海洋，亦或者漫游太空，都是没有问题的。”
　　“内部空间也很大，足以容纳三百人生活，只要能源足够，这就是一座太空村庄。”
　　“里面还安装了各种纳米实验室，非常适合科学家居住其中，长期进行科考活动！这就是一艘移动的太空科研站啊。”
　　幕后顾问团，许多人情不自禁露出笑容。
　　相比起光之文明的‘领导者豪华座驾’，他们更喜欢这座太空站。
　　在场很多文明的使者，也相当震惊，这是龙族的顶尖设计，将纳米技术发挥到了巅峰。纵然是在原子时代的文明里，这东西都是有市场的！
　　就好像制作极其精妙的烧油汽车，同样在已经普及高效率电动载具的地球，具有相当多的市场。
　　龙族的这款设计，完美到了低等文明都想不到‘纳米科技还能这么用’的地步。
　　姬恒不爱笑，他语气平静地介绍道：“盘龙太空站，总价值仅五百聚变币！所以我们在机库里，还放置了十架价值五聚变币的智能工程机器，以及五千克‘龙晶’。”
　　“龙晶？”有人类代表发问。
　　姬恒解释道：“在你们的文化中，叫它五彩石。”
　　“燃烧龙晶所释放的能量，是可以随着技术增长的，在我们手里，它比氢核聚变的效率高出百倍。”
　　“而即便在你们手里，1克龙晶燃烧释放的能量，也相当于十吨TNT爆炸，约142吨标准煤。”
　　好几个人类代表都有点懵，觉得这也没多少啊。
　　总共才送五千克，也就相当于送了五万吨TNT而已。
　　不过紧接着姬恒就说道：“高能高压环境下，龙晶会自动缓慢地吸收能量，属于自发成长的能源矿物材料。”
　　“此乃我们龙族引以为傲的可再生能源产品，即便是我们龙族文明自己，也是极为广泛地运用它。”
　　科学家们听完眼睛放光，龙族所送的礼物，都是有助于太空开发的。
　　而且还送了可成长型的好东西，不光质能总量随着时间增长，其使用效率，也能随着技术成长，可以从现在的纳米时代，一直用到微子时代！
　　龙族的策略，与金乌截然相反，是专攻科学家的需求。
　　无比适合科研考察的太空站，在科学家眼里的吸引力，无疑大多了。
　　虽然科技含量只领先几十年，但这是恰到好处的，科学家们几年内就能将其中的技术运用在方方面面。
　　“好东西，这非常有利于地球文明发展，我强烈推荐！”一名航天工程师激动地说道。
　　不过某些国家的代表，却兴趣泛泛，好是好，他们也能看出用心了。
　　可为什么就是不兴奋呢？有金乌的‘豪华超跑’珠玉在前，龙族的‘工程车’就显得有些朴实无华了。
　　“胡言乱语！姬恒，你敢违背星盟法约！盘龙太空站是龙族的经典设计，价值二十琅！你竟然说什么五百聚变币？”路撒忽然指向姬恒，点出他超出规定价值！
　　好几个中低等文明也纷纷点头：“是啊，当年我们文明买过，就是二十琅啊。”
　　“这么大个太空站，光材料就不止几百聚变币。”
　　姬恒十分淡定道：“这种纳米级别的商品，以我龙族微子巅峰的生产力，制造它几乎就不需要成本，有材料再加点能量就行了。”
　　“你们金乌能把成本压缩，难道我龙族做不到吗？”
　　他将整个生产过程的资料，都发了出去，大家一瞧，的确如此，造价低得可怜。
　　龙族还刻意同时生产了数千万架，通过巨大产量，来稀释了单体的成本……
　　微子巅峰造纳米巅峰的东西，比现代地球造玻璃还简单。一颗玻璃球在古代挺值钱，在现代根本连一毛钱都不值。
　　路撒不服道：“那又如何？设计呢？别告诉我你们的机械师的知识产权也不值钱！这是亥伯家族的设计之一，不是什么圈外人的信手之作！”
　　“而且，这是四百年前的新设计，还没有过版权有效期呢！”
　　姬恒蔑视地看着他道：“喂，盘龙太空站的版权，虽然没过有效期，但是过了审查期，已经被亥伯家族捐献给了星盟，都开源了，所以设计上是不要钱的。”
　　“没看到里面是完全还原当年的设计，没有一丝一毫的多余改动吗？”
　　“什么……”路撒还真没注意这个，一查资料，发现这早已属于星盟公共知识，是免费模板之一，任何人都可以学习与使用。
　　星盟在开放技术中，是需要审核至少三十年的，毕竟不是什么东西，都能随便给人家用。
　　万一有哪个阴险的文明，故意弄了点害人的技术，公开到公共知识库里，让低等文明学去引发灾难怎么办？
　　所以通过开源来抹掉版权价值，只能像龙族那样，给经典的古老技术。
　　就连路撒设计的‘文明统御者’，也都是运用了星盟公开的原子入门技术，只不过运用了非常完美的方式将其组合起来，且艺术外观上设计的非常美观、华丽。
　　姬恒冲着人类说道：“当然，对于地球人而言，它其实不太适合人类居住，但你们可以自己改造，把大型的房间分割成一个个小房间，足以住下三百名人类。”
　　“至于内部宜居环境，自己调一调数据就可以了。”
　　众人哑然，心说：你们龙族和金乌，真是卧龙凤雏，对立而又统一，竟然一个针对领导者阶级，一个针对科学家群体，还一个比一个能钻空子。
　　不过这种事本来就是允许的，没看到黄极一脸认可的模样吗？
　　只要不违反规则，在规则范围内的博弈都是允许的。
　　相比起路撒耍赖式的‘我的设计不值钱’，龙族的策略是堂堂正正地让知识产权免费，直接捐了个顶尖设计。
　　为了压缩礼物的价值，甚至选择送给地球并不适合人类使用的龙型太空站。
　　可不适合归不适合，有用就行了，反正技术也没有领先太多，科学家稍稍改造就是了。
　　改造这样的太空站，本身也能算个科研项目，这种小课题般的考验，反而对地球文明的进步是有积极作用的。
　　可以看出，龙族是真用心了。
　　……


第七百八十五章 揭开虚伪
　　“大帝，龙族的礼物如何，您不点评一下吗？”路撒忽然说道。
　　刚才黄极点评了他的礼物，他当然想听听黄极怎么评价龙族礼物的。
　　“龙族的礼物稍微用心了一些，但这依旧吸引不了人类。”黄极随口道。
　　“嗯？”姬恒愣了。
　　他还以为黄极是倾向他的，没想到并不是。
　　“为什么？”
　　黄极理所当然道：“因为这些东西，只对科学家有吸引力。”
　　姬恒心说这不对吗？科学进步是最重要的，相比起金乌那花里胡哨的糖衣炮弹，龙族的诚意大多了。
　　如果最终决策的是领导阶级，那么人类肯定选择金乌。如果决策是科学家群体，那么选择的一定是龙族。
　　刚才人类代表们都大声密谋了，要以科学观为基准做抉择。
　　“人与人对于价值的评判是不一样的，更何况不同的文明？继续吧……”黄极意味深长道。
　　路撒松了口气，黄极如果只是站在人类角度公正评判的话，那决定权还在人类手上。
　　他坚信人类是抵抗不了长生欲望的。
　　接下来，各个文明陆续展现出自己的礼物。
　　因为这三十二年来，紫微封锁了太阳系，以及删除了地球的资料，所以绝大多数文明都比较‘以己度人’。
　　有的送多功能纳米蜂群，其实非常有用，可以运用在各行各业，但一琅造不了多少，小的都看不见，用砂砾般的装置就全部装下来了，让人类看的毫无心理波动。
　　有的送行星浮游炮防御系统，各种远程操控，亦可自动警戒反击的浮游炮台，呈阵列地部署在大气层外，无论是毁灭陨石，还是攻击非法单位，都相当不错，但和龙族、金乌那两家相比，又太落后了。
　　还有的送了一套基因编辑仪，可以让人类自己改善自己的人种，可惜就一套，对全人类而言杯水车薪，造出一部分变种人，是要割裂社会吗？
　　更有甚者，送了十万名蔬菜人奴隶！
　　所谓蔬菜人，是一种原始智慧生物，非常适合地球的环境，只需要水和阳光外加一些有机养分就可以保持最低限度的生存。
　　拥有自我繁殖能力，每年阳光热量最充足的时候就是它们的发·情期。
　　身材高大，力量是人类的四倍，但是行动缓慢，总体来说战斗力和人类半斤八两。
　　智慧还可以，拥有多线程思维，可以学习语言，大约相当于智商60~70的人类。但作为任劳任怨的劳工，还是没有问题的，性情温顺而耐力十足，非常适合农业。
　　“直……直接送我们十万个人？”
　　“外星文明的奴隶！智商这么高，根本就是智慧种族啊！”
　　“这不是造出来的，这是个天然种族！因为没有文明，所以被奴役了吗？”
　　“那我们人类呢？因为达到了星际水平，所以采用的剥削方式，稍微会高级和文明一些吗？”
　　五十六个国家没有一个还在使用奴隶，对于有文明拿十万名智慧生物当礼物送人，心里感到十分震动。
　　选择送奴隶的是暗翼族，见人类反应这么大，连忙说道：“蔬菜人虽然是天然种族，但这是它们附庸的文明自己卖出来的……而且蔬菜人并不属于智慧种族。奴隶经济在银河十分常见，这得益于银河多元繁茂，数量众多的自然生命星球。”
　　“想象力不达标的种族，只是动物。奴役它们，就如同你们奴役牛马。”
　　他一边解释，一边心里腹诽，人类废除奴隶制，认定其落后，就认为宇宙里的先进文明也会废除奴隶制吗？人类会这么想，纯粹是人类星球上没有合适的奴役对象而已。
　　如果蔬菜人天生就在地球上，人类一定会奴役它们，这是经济决定的。
　　暗翼族使者继续道：“奴役智慧程度一样，甚至和自己同属一族的生物，必遭反噬，该制度被淘汰是理所当然的。”
　　“在宇宙中，同样认为奴役同族、奴役拥有高等智慧的文明生物，属于蛮夷。但奴役智慧程度低于标准值的种族，则没有任何问题，永远都不会出现什么奴隶起义。如果真的有奴隶制造了大规模起义，这种强烈的反抗精神可以视为高等智慧了，奴役他们的文明反而会放归他们自由，使其成为自己的附庸种族，允许其建国。”
　　“银河中大约有一百多个国度，就是昔日奴隶种族晋升的。这在银河中是很正常的事，毕竟文明创造社会财富的效率，可比奴隶经济高多了……这是银河十分先进和普遍的制度。”
　　暗翼族最初没有奴隶制，是踏入星际时代，遇见各种生命星球后，才渐渐‘发展’出了‘先进’的奴隶制。
　　毕竟他们以前的母星上，物种太贫瘠，算上微生物，总共才六个物种……
　　这种情况在宇宙中太常见了，除非是阿努纳奇这种搞灰色产业的势力，一般正经势力其实反而期盼奴隶种族升级。
　　听了这番话，人类代表们愣了愣神，忍不住反驳道：“不，这不对吧？拥有奴隶怎么可能是先进？这蔬菜人既然拥有智慧，那么贩卖它就是不对的。他们没有诞生文明，只是因为你们没有给他们这个时间！”
　　“就好像地球上几百万年来的各类人种，他们的智慧虽然很低，但给他们足够长的时间，也会演化出文明！”
　　这时候，黄极亲自出言反驳道：“不会的，事实上在地球历史中，过去上亿年间，演化出无数比‘人属动物’都更加聪明的物种，有些一度存在了千万年，比如一种盗蛋龙，它不仅会使用工具，还会用抱蛋的双手砸燧石生火，可最终他们都走向了灭绝，也没有发展出文明。”
　　众人皆楞，恐龙是几千万年前的物种，这种事黄极是怎么知道的？岂不是在瞎说？
　　黄极继续说道：“往近的说，尼安德特人的大脑不亚于人类，但他们的智慧在演化中走进了错误的路线，拥有严重缺陷，理解不了复杂的语言和社会结构，注定发展不出文明。”
　　“当然，他们的灭绝是个偶然，如果当年有谁干涉一下，尼安德特人是可以延续到现代社会的。我敢保证，他们一定是现代智人的奴隶。”
　　“我并不认可星际中的奴隶制度是先进的，但它的确是合理存在的。”
　　奴役合理？人类代表们十分激动，感觉黄极是在颠覆他们的文明性，居心叵测！
　　黄极竟然为奴隶制解释，简直彻头彻尾的非人思想。
　　不过大多数还是保持沉默，不置可否。
　　唯有英伦代表，一脸‘我们极为文明’的表情，站起来说道：“不可能，或许过去会奴役，但随着生产力发展，奴隶经济是跟不上时代的。无论有没有文明，无论是不是同族，我们都不会奴役拥有一定智慧的生物。”
　　黄极笑了，盯着说话的英伦代表说道：“是吗？那为什么人类，渴望奴役高等智慧的人工智能呢？”
　　“在人类的设想中，都希望有一种具备人类智慧，甚至高于人类智慧，乃至拥有感情的机器人。并将其奴役，且还要设想一切方法，杜绝他们造反，希望他们永生永世，保持忠诚，为人类服务，为全人类创造财富。”
　　“尽管这样的人工智能并不存在，可人类无时无刻都渴望着它存在不是吗？恰恰是这种东西不存在，所以才会有星际文明退而求其次，制造出各种亚智慧种族。他们比人类理智多了，知道文明掌控不了更高级的智慧，所以只奴役更低级的智慧。如果低级智慧出现潜力，还会允许它成为高级智慧，这已经相当道德了。”
　　“这……”英伦代表哑口无言，完全呆住。
　　黄极的身体前倾，凝视着眼前呆滞的同胞们，说：“人类真正所废除的，只是奴役自己的制度而已。”
　　大家喉咙动了两下，竟不知道如何反驳。
　　人类还并不知道，人工智能的智慧级别有个上限，所以一直在努力发明出比人更聪明的机器人。
　　毫无疑问，是希望有种劳动力可以代替人类工作，把人类从一些不愿意干的事情中解脱出来。
　　从来没有一个人说：我们造出和自己一样聪明的机器人种族，然后共同分享地球吧，分给他们土地和资源，教会他们技术，和他们一起竞争一下工作岗位，丰富一下我们社会的多元性。
　　没有，不会有哪个文明这么干，除非生产力高到无所谓所有副作用的程度。
　　黄极摆了摆手道：“英伦代表，坐下吧，别站着了。在座的都是拥有漫长历史的文明，一些比较虚伪的东西，就不要拿出来说了，更不要骗自己。”
　　英伦代表缓缓坐下，和其他代表互相看了一眼。
　　其实这个道理，大家都明白，人类只是没有适合奴役的对象而已，或者换个比较中性的描述，那就是人类没有驯化出足够聪明的物种，能够替代自己大部分的劳动。
　　如果存在，人类现在一定也有附庸的奴隶种族。
　　恰恰是不存在，所以人类才会说这种话。其潜台词，其实是：反正没有低等智慧物种可以奴役，那虚伪一下，又何乐而不为呢？
　　北美的文明没有骑兵，是因为压根就没有马。如果有马，印第安人驯化的比谁都快。
　　黄极撕掉了人类虚伪的面具，大家一时间，心里都通透了许多。
　　他们深入一想，在机器人不够聪明的情况下，进口星际文明的奴隶种族，是非常有利的。他们可以替代人类大量的劳作，乃至一些危险工作，解放出更多的人口去受教育。
　　如果人形生物不太好，会引起社会反响的话，那就非人形种族呗。
　　这个蔬菜人就很不错，长得像树人似的，就像是能进行复杂工作的生化机器人。
　　虽然不是很聪明，可现代社会，主要还是机器干活，所以只要会操作机器就行了。
　　这么一看，暗翼族的礼物很不错啊，一万多蔬菜人，好养活，还能繁殖。
　　他们的态度变化，各个文明一下子就看出来了。
　　霎时间很多文明，都拿出了各种各样的奴隶种族。
　　“蔬菜人是不是有点低级了呀。铁血族了解一下，更聪明，而且反应速度很快，虽然只有一百名，可是这些已经学会了操控纳米级的各种仪器……”
　　“我这种鱼腥族了解一下？可以适应一万米深海的压力，进行水下作业比人类自己方便多了。”
　　“我准备的礼物，是翼手族，总共三千名，可以载人飞行，而且很有方向感与时间观念……”
　　很多中等文明，准备的都是奴隶。
　　因为一琅可以买好多……虽说不至于像暗翼族那样，一琅买十万蔬菜人，可很多功能性上比蔬菜人要好。
　　然而，路撒在一旁，冷不丁地说了一句话：“这些奴隶种族我金乌族都有，我们是银河最大的奴隶经济体。”
　　“如果光之文明成为引导者，我会向地球文明开放所有奴隶种族的交易渠道，而且还能随意定制！”
　　一时间很多文明使者，都自觉退下，他们的文明本来就没啥特产，来这也是凑热闹的。
　　路撒连这话都说了，他们毫无竞争力，也就只能一旁看戏了。
　　要知道，礼物上的博弈，高等文明优势很大，因为他们压缩成本的办法实在是太多。
　　而低等文明就只能出各种奇招，多花心思。
　　比如兽型文明代表达罗，他想成为地球的引导者，好报答黄极。另外作为紫微的附庸，他们拿到引导者身份，岂不是等于紫微拿到了？
　　只见达罗准备了一万台量子计算机，是的，一万台！
　　足够地球所有的一流研究所都放上一台了！每一台都比地球文明的大型量子计算机先进十几个量级。
　　但是连低等文明都不屑使用这种落后的计算机了，因此一琅就足够收到很多。
　　这是兽型文明从大量米虫、穷鬼家里，收购到的旧货，但对地球人来说，已经无比先进。
　　通过收旧货的方式降成本，可谓是相当有巧思了。
　　先进，数量又多，而且是极为实用的计算机，这一下子引起了人类科学家们的轰动，将其列在优先选择的名单里。
　　毕竟超级计算机是科研的基础条件之一，拥有越好的计算机，就能节省越多的人力物力和时间。
　　相比起来，天心文明显得‘十分拉胯’。作为统一力时代的顶级大佬，他们并没有搞什么挖空心思降低成本实现高科技产品的路子。
　　而是直接用一琅买了八千克反物质！
　　不同的文明，反物质的价格是不一样的，八千克一琅已经是最便宜的反物质了。
　　天心文明自家有矿，数十万倍于太阳质量的反物质星云，足以让他们拿到最低价，而且还有剩余的成本用来制作一个储存反物质的透明小球。
　　“反物质！八千克的反物质！”
　　“而且还有储存装置，方便我们长期研究！”
　　一克反物质与一克正物质湮灭，可以制造将近五千万度电。
　　从能量来说，八千克反物质就已经是很大一笔财富了。
　　关键的是，这是地球上没有的东西！别说地球，整个太阳系乃至周边星系都没有。
　　人类要么找外星人买，要么就只能自己生产，可生产的效率太低下了，成本奇高到以万亿为单位不说，造一克要花几百年，还不能保存……
　　天心文明送的礼物，可谓大巧不工，也让地球科学家们相当心动。
　　然而路撒在一旁抖了抖翅膀，随口就吐槽道：“反物质？这本就是我光之文明成为引导者后，打算向地球文明开放的基础资源，你们可以直接买到。”
　　“什么！”人类一方大惊，可以直接买？
　　这一句话，天心文明的礼物瞬间贬值了……
　　天心文明使者淡然道：“天心文明也可以开放反物质的购买渠道，我文明拥有的反物质星云最多，价格自然也是最低的。”
　　“作为统一力文明，我们文明的物价，在全银河都是数一数二得低。”
　　路撒不说话了，明白了天心文明的策略。天心文明只拿出反物质当礼物，其实相当于‘验货’，给地球人展示的是无数种资源低价出口的渠道底蕴。
　　当别人还在礼物上动心思时，天心文明跳出了这个框架，直接用‘长远未来’、‘细水长流的好处’来吸引地球人。
　　“哈哈哈，还是天心文明厉害啊，我们沙茶文明就没那么厉害了，不过我们与紫微是关系密切的盟友，对地球文明抱有最大的善意与诚意。”寒避说着，冲乐基王使了个眼色。
　　乐基王挥手一招，咚咚咚，比集装箱还大的装置，一下子落下来二十箱。
　　“地球文明在伽马天灾中，有无数人摄取了巨量辐射，为此沙茶文明准备了十套智能抗体生产线，以及十套基因修复液的培育舱。”
　　“基因修复液可以弥补人类受到辐射后断裂的基因链，人类这点程度的基因崩溃，在星际中都排不上号。”
　　“智能抗体是一种加强人类免疫系统的纳米机器人，它可以保护免疫系统，并且引导免疫细胞识别人类已知所有病毒、细菌乃至癌细胞。”
　　“什么！”人类代表们一听就知道，这是专门为地球现在遍地辐射病人准备的礼物。
　　不仅如此，还顺带解决了人类所有顽疾，连癌症都攻克了。
　　当然，随着时代发展，一定会有更厉害的病原体，但就算只是把人类现有无法解决的大部分疾病搞定，这也是了不得的事了。
　　毫无疑问，沙茶文明的礼物，对地球文明至关重要，身体健康是第一位啊！
　　紧扣时事，这就是沙茶文明的策略，原本乐基王准备的不是这个，寒避回来之后，让他换成了这个礼物。
　　“犯规了！为人类量身打造的智能抗体，其生产线的成本至少是五百琅！你这太过分了，这种专家定制服务往往就是银河中最贵的，别告诉我这种适合人类的新产品，是你们早就研究好了，已经结束了技术安全审核期，现在可以捐出去开源！”路撒气急，感觉沙茶文明这作弊做的太过分了。
　　寒避回收把资料公开道：“还真就是三十多年前，沙茶文明就制造好了这些东西……紫微大帝可以作证！”
　　“在我文明研究出这些抗体时，紫微大帝也在场！”
　　“啊？”路撒愕然，三十多年前，就为人类打造智能抗体了？
　　他看完资料，明白了这是真的……原因很简单，沙茶文明与紫微有过长时间的合作科研，其中各种项目都有研究，而为人类打造智能抗体，只是其中一名研究员随手完成的课题。
　　紧扣时事，不代表这些产品就是临时研究的。
　　路撒目光灼灼，看向黄极，心想：“难道黄极希望的引导者，是沙茶？”
　　“你终究太仓促了啊，寒避。”黄极说道。
　　“什么？”寒避愣住。
　　黄极看着他道：“生产线有一套就行了，你送这么多干什么？你眼中，就只看到这么一点吗？”
　　“我……”寒避仔细一想，忽然一拍蜗壳，懊恼不已。
　　这些生产线材料并不珍贵，比人类现在的技术先进不到哪去，关键是为人类量身打造的医学知识产权价值。而这些，因为早就研究过，而在现在可以直接捐给星盟。
　　如此腾出来的成本空间很大，他完全可以再多送一些别的。
　　结果他却以为，黄极早已属意沙茶，继而他就只是简单地把仓库里的生产线紧急运来，其他的并无准备。
　　没用心，他没用心……
　　“可除了沙茶，还有谁三十年前就研究出了人类的智能抗体？”寒避呢喃着，忽然他看向了一脸认真，而又有些天真的妮菲塔。
　　诺母文明比沙茶更早就追随紫微了。
　　……


第七百八十六章 接地气
　　“妮菲塔，你们的礼物呢？”
　　“哦哦。”妮菲塔一直待在角落默默地看着，直到寒避招呼她，才如当空飞舞的风筝般，游动而来。
　　鱼尾裂成四瓣，仿佛战裙，一双长腿从中点出，落在地上。她身上的华丽服饰悬挂着许多晶莹剔透的玻璃，走起路来叮叮当当。
　　妮菲塔走到人类代表一方，双手奉上了一台巴掌大的光量子计算机。
　　贝塞尔文明忍不住吐槽道：“不是吧？就送一台光脑？诺母文明的一琅这么不值钱吗？”
　　接过电脑的人类代表，也相当困惑，前面才刚有个兽人拿出一万台量子计算机作为礼物，这个鱼人怎么才送一台？
　　莫非这便携式的光脑，性能一台顶别人一万台？
　　妮菲塔连忙说道：“不要误会，这只是礼物之一，里面是我的礼物清单。”
　　“清……清单？”
　　“嗯，不好意思，礼物准备的有点多，这里放不下。”妮菲塔一脸歉意地说。
　　“啊？”路撒等人十分不解，一琅的礼物，能准备多少？怎么可能放不下？
　　妮菲塔抿嘴道：“因为我的礼物比较便宜，所以数量就有点多。”
　　黄极微笑道：“没关系，你放下来吧。”
　　“哦好……”妮菲塔向太空发送一则通讯，须臾间密密麻麻的黑点从天而降，仿佛流星雨，云层都被捅碎了。
　　咻咻咻！
　　黑点不断变大，那是一座座黑色金字塔。
　　每一座都有万吨之重，铺天盖地，黑压压一片令人窒息！
　　黄极微微抬手，统一场就将其全部托住。钢铁平台完全放不下，大片大片的金字塔就这么耸立在东海之上。
　　苍茫大海的目之所及处，都被遮满了，恐怖的阴影笼罩出昏暗的海洋，阳光从金字塔之间的缝隙透出。
　　见这可怕一幕，不光现场的人类头皮发麻，手脚发软。
　　就连华国沿岸的民众们，都被吓到了。
　　“外星舰队入侵了！”
　　“黑暗金字塔！”
　　“怎么回事，怎么忽然降临这么多飞船！”
　　“谈崩了吗？”
　　从金乌族九日而落时，海滨就挤满了人群。因为海上戒严，所以只能在岸上眺望。
　　钢铁平台太远了，他们看不到，但是各种外星人的体型，也着实出乎了人类代表们的预计，所以三千米高的暗翼族，如七彩祥云的天心族，这些庞大生命体如神灵般从天而降，岸边的人们还是看得见的。
　　而现在，十万黑暗金字塔降临，那场面就更大了。
　　“送我们十万艘飞船？而且全都是万吨级的？”人类代表们惊问道。
　　妮菲塔连忙解释：“误会了，不是飞船，这些是箱子而已，由钨金钢构成……”
　　“原来只是箱子……”人类代表有些尴尬，文化差异让他们显得有点一惊一乍。
　　其实也不怪他们，之前就有很多外星人飞船是金字塔状的，诺母的箱子乌泱泱地落下来，看起来就很像舰队。
　　“钨金钢？你是说我们文明建设地下堡垒所用的钢材？”华国代表微微错愕。
　　妮菲塔点了点小灯笼说道：“这是强度最高的纳米特种钢，它广泛适用于武器、能源、工程、运输领域，是纳米盛期最便宜的材料。为此我准备了一亿吨，价值一百聚变币。”
　　其他使者一脸茫然，什么鬼？送人家已经有的材料？
　　纳米特种钢是钢铁中的王者，但钢铁本身就属于很落后的材料。
　　这东西还用得着诺母文明来送？其他国家或许还没有，但华国已经能量产了，是现在华国军方以及战略工程中最广泛使用的特种钢材。
　　“叽叽叽叽……”路撒忍不住大笑起来。
　　太逗了，诺母文明竟然送人家钢铁，还送一亿吨，笑死鸟了。
　　不过地球的代表和顾问团，并没有笑，在他们眼里，这东西同样很珍贵，虽然可以量产，但产量也不是太高，只用在战略工程中，就知道这属于战略物资了。
　　在地球，一吨钨金钢的成本，是二十万RMB！
　　诺母送了一亿吨，相当于送了……二十万亿RMB。
　　价值二十万亿的箱子……都装了些什么？
　　华国代表连忙查看手中的光脑，里面有诺母文明的礼物清单。
　　与此同时，妮菲塔也指点着货物，分别都在哪些箱子中。
　　“这边的箱子，装的是一万吨高温超导体，可在一千五百度高温下，依旧保持超导性。价值一百聚变币，虽然不多，但超导体的运用，是涵盖整个星际时代的，从纳米到微子，任何文明都要用超导体。地球文明还没有量产超导体的技术，这一万吨可以让部分城市率先迈入能源革命……”
　　地球科学家们，兴奋不已。没错，超导体的重要性，他们再清楚不过了，是有切身体会的。
　　航天技术走到今天，已经离不开超导体了，无论是可控核聚变，还是飞船引擎，这些统统都需要超导体。
　　然而华国每年的产量，只有可怜的两吨！这还是伽马天灾压力下，必须发展跨星际飞船而强行用巨大规模堆砌出来的产量，成本极高，每吨要四百八十亿RMB！
　　诺母文明一口气，送了华国‘五千年的产量’，用RMB代表它的价值，就是四百八十万亿RMB！
　　华国代表头晕目眩，这是华国全年国民生产总值的两倍。
　　其他经济体较小国家的代表，更是心神俱震，倒吸一口凉气。
　　高等文明的路撒，都看傻了：哈？这有什么好吃惊的，这用得着吸凉气吗？超导体而已啊喂！
　　忽然，他鸟嘴一张，明白了！明白诺母文明为何送地球人已经有了的东西。
　　恰恰是因为拥有了，所以人类才能完全理解其价值。
　　像什么原子飞船，行星防御系统，盘龙太空城……这些东西人类没有，所以潜意识里归类到了‘科幻行列’，也无法为其‘估价’。
　　与之相比，诺母文明送的东西，太接地气了！人类能切身体会到生产力的巨大差距，心理上有着最直接的强烈冲击。
　　“这特么也可以？人类也太……太……”路撒气懵了，感觉人类太没出息了。
　　‘无价’的外星科技产品，竟然还不如‘几百万亿金钱’给人类的吸引力大！
　　可这，恰恰是很现实的情况，原始文明往往就是这么‘没出息’的。
　　这下子，路撒终于明白，黄极之前那句话是什么意思了。
　　之前黄极说过‘人与人对于价值的评判是不一样的，更何况不同的文明’。
　　绝大多数文明的礼物，都太‘高’，不是超出了人类想象，就是超出了人类的评估能力，要么就是奴隶这种人类思想上还不太能接受的东西。
　　科学家们不是不知道其他文明给的更好，可是不能估价的东西，心理上就反而成了可以估价之物的陪衬品。
　　只有真正了解人类文明，送出最接地气的礼物，才能给予人类最大的冲击，否则容易‘曲高和寡’。
　　熟悉感，带来安全感，也更有代入感，这是个心理学问题。
　　在众多外星人中，妮菲塔给了人类，前所未有的‘安全感’。
　　妮菲塔晃了晃小灯笼，指着另一边继续说道：“这边的箱子，装了一千万吨星芋真菌，总价值一百聚变币。它适宜绝大多数氧化碳基物种食用，营养价值很高，可以提供人体所需的能量、碳水、维生素与蛋白质。”
　　“如果在太空中建立菌田，让它直接吸收太阳辐射，用你们的单位，每年亩产三十吨左右，精心照料可以达到四十吨。倘若在金星轨道建立菌田，这个距离星芋真菌一样可以承受，产量可达五十吨。”
　　“即便是在地表，也可以培植，但产量大约只在十吨左右。”
　　人类代表惊喜异常，粮食！终于有外星人送粮食了！
　　现在全球粮食危机，沙茶文明送的智能抗体虽然也很迫切，但不如粮食迫切！
　　很多地方还是混乱状态，就是因为粮食不足，每天都有人饿死，还恢复个屁的秩序！
　　前面那么多种礼物，都没有这种‘芋头’接地气。亩产最低也有两万斤变态作物，如果开展太空农业，可以达到六万斤至十万斤。
　　这是何等伟大的农作物！也许在外星人眼里不算什么，但地球人太需要了。
　　从人类诞生以来，就没有哪一天是没有饥荒的！
　　妮菲塔一口气送了一千万吨高营养粮食，想必一人一天吃一斤就够了。留下一部分做种，其他可以立即拿来救灾。
　　“好好好！这个好！无农不稳，我们正处于星际文明红利还没吃到的尴尬境地中，全球到处都是动乱还怎么发展？有了粮食就有了定心丸。”顾问团迅速分析出价值，毫无疑问，救急的价值是最大的。
　　其他文明使者极为懊悔，粮食算什么？这东西是最不值钱的。
　　星际文明的农业都已经没有公民去做了，全都是机械化，连管理者用的都是奴隶。
　　即便是诺母文明被欺压的时代里，公民也没有饿肚子，早已进入了全民免费吃饭的基本保障中。
　　毕竟生理需求是最低需求，连吃饱肚子都不能解决，叫什么星际文明？
　　星际文明是彻底脱离了农业的文明，在场，也就天虫昆仑女皇想到了人类需要粮食。
　　昆仑女皇骨扇微笑道：“妮菲塔，你还知道送粮食，和我想到一块去了。”
　　“人类们，我也准备了哦，十万只酱虫，它们可以适应不同的环境，并且采集当地的元素繁殖，每一只酱虫母体，每年可以生产出四亿吨的肉虫。”
　　科学家们惊了，每年四亿吨肉？华国全年粮食产量也才八亿吨！一只虫子顶半个华国？
　　不过看了看那狰狞丑陋的虫子，以及资料中它们刨挖地壳，压榨矿物，争夺环境养分的霸道，他们还是觉得，星芋更好点。
　　他们既不想吃虫子，也不想破坏环境。
　　……


第七百八十七章 地球币
　　妮菲塔继续指着一片箱子说道：“之前沙茶文明准备的智能抗体与基因修复液，我们也有，前者一套生产线，后者两套，总价一百聚变币。”
　　“还有这边的箱子，我们装了一百万吨黄金，价值十聚变币。金元素来源于超新星爆炸，是性能极其稳定的重金属，即便是原子时代也需要大量的黄金资源。”
　　“它旁边的箱子，也是地球上罕见或没有的元素，譬如铿元素，我也运了一万吨。砹元素，三万吨。铑元素，一百万吨。铱元素，一百二十万吨。锇元素，九十万吨。铼元素，一百四十万吨……”
　　“所有这些稀有元素合起来，共计一千万吨，总价一百聚变币。”
　　人类代表们神色凝重，其中天竺代表更是双眼放光，好家伙，一百万吨黄金，全人类都没这么多黄金！
　　距今为止，人类总共才开采了三十万吨。结果妮菲塔直接送了一百万吨，超出了全人类的总量三倍。
　　黄金是重要的工业材料，尤其是进入纳米时代，不停地发现各种合成物的配方，大量的需要各种稀有元素。
　　路撒无语了，忍不住说道：“来自超新星又如何？那没意义，地球上就有六十万亿吨黄金，宇宙中更是到处都是啊……”
　　“我们知道，但我们现在的工业生产就需要大量的黄金。”华国代表说道。
　　路撒连忙道：“元素交易，在星际贸易中非常便宜，光之文明地大物博，基本元素的出口价格放眼银河都是数一数二的低廉，我们成为引导者后，会对你们开放市场的。”
　　华国代表点点头：“我很清楚您的意思，但我方一直在考虑一件事，那就是星际贸易中，到底用什么作为一般等价物？”
　　路撒飞快说道：“当然是琅啊，这是宇宙通用货币，它的定义是一琅可兑换1.4545千克反物质。”
　　“不过你不用考虑星河银行的直接兑换，因为银河系边缘拥有大量天然的反物质星云，所以实际贸易中，一琅甚至可以买到八千克反物质。”
　　“而聚变币，是琅的辅币，1:600的兑换率恒定不变，是为了照顾一些小型经济体而存在的实体币。”
　　货币是货币，反物质是反物质。除了龙族等被贸易封锁的文明以外，没有谁会真的去星河银行换取反物质，那样太亏了。
　　因为不允许流通其他货币体系，所以琅拥有不少额外的人为附加价值，实际能买到的东西，远超所谓的‘1.4545千克反物质’。
　　“我们不可以拥有自己的货币吗？”华国代表意识到一个非常严重的问题。
　　黄极身体前倾：“没错，货币体系被完全统一，不允许其他货币流通。”
　　“这是星界主宰定的规矩，祂统一了度量衡，统一了货币。琅只是兰天货币体系的最低单位，它的完全体是‘琅环璎珞玫瑰瑕珥’，每一层货币之间，都是十万亿的汇率。”
　　“当然，文明保留地内自己发明某种货币，那是你们自己的事，但星际社会决然不可能承认。”
　　“如果你们想自己为宇宙定规矩，可以，战胜星界主宰就行了。”
　　他这番话，不光人类愣住，就连高等文明代表都懵了。
　　路撒问道：“啊？不是太微华定的嘛？”
　　黄极摇头：“太微华遵循的就是兰天秩序，当然，兰天只需要把命令发给星团主宰，星团主宰在各自的超星团贯彻原则，又传给了星群主宰，太微华文明就是该秩序的最低单位，所以本星系群若要贯彻这项统一规则，就得由太微华文明来执行。”
　　“太微华隐瞒了这件事，乃至大量隐瞒群外世界的情报，就是为了自身的权威，以及减少不必要的麻烦。”
　　“不过现在也没什么好隐瞒了，经过草帽一战，各文明理应知道关于群外的事情。”
　　“过段时间，太微华的使团，会正式来访银河，公布他们所知晓的全部情报，到时候大家就知道了。至于你们内部对民众是公开还是隐藏，那是你们的事情。”
　　众多文明使者神色凝重，果然啊，草帽一战后，要正式睁开眼看向外界了。
　　人类代表们一脸懵逼：“什么星界主宰？那是什么？”
　　路撒等人暗自摇头，低等文明不必想那么多，群外之事，是本星系群的顶尖文明考虑的。
　　不过黄极还是解释道：“兰天秩序贯彻拉尼亚凯亚超星系团，连带周边夏普利、长蛇双鱼超星系团的一部分星系。”
　　“标志着这些区域内，所有遵守兰天规则的星际文明，都是‘兰天星界’的成员。”
　　“当然，管理者的基本单位是星群主宰，所以我们这些文明，严格来说，只是兰天星界内的‘财富资源’。”
　　人类代表面面相觑，科学家们完全失声。
　　拉尼亚凯亚超星系团，范围弥漫5.2光年，拥有至少十万个银河系这样的星河。
　　如此宏伟的疆域，属于一个超级文明？
　　这根本已经超出了想象，强盛得没边了。
　　听起来恍若神话，以至于人类很快就恢复了平静。很简单，超出想象太多的事，是不会被考虑的。
　　就好像听一个人在描述上帝有多厉害，可再厉害，也该干嘛干嘛……
　　人类代表现在更关心的，只有自己的问题。
　　“也就是说，我们与引导者的星际贸易，必须先换取名为琅的外汇了？”
　　“那么问题来了，我们没有反物质，而连黄金等稀有金属在你们眼中都不值一文，即便你们向我们开放了市场，这些东西的价值，对我们而言也不会变啊。”
　　“我们要拿多少资源，才能换到一琅？刚才这位使者说了，一百万吨黄金，价值十聚变币。”
　　“难道我们向外输出六千万吨黄金，才能得到一琅，再向你们买东西？”
　　在这样的星际贸易中，人类是绝对弱势的一方。
　　生产力的巨大差距，注定了人类根本没有什么东西，可以出口。
　　路撒一直在说，这个不值钱，那个也便宜，都是随便能买到的白菜价，听起来好像人类以后什么都不缺了。
　　可仔细一想，不对劲啊。是，是能随便买，但反过来呢，也证明人类出口啥都是便宜的要死啊，人类也得买得起才行啊。
　　所以这种星际贸易，有什么意义呢？摆着看吗？
　　妮菲塔十分老实地说道：“是的呢，这是任何原始文明晋升后所必需面临的阵痛。”
　　“诺母文明一万年前就饱受冲击，外汇来源只有廉价的劳动力。”
　　“作为星际公民，星盟给予我们平等的尊严与保障，所以诺母人对外的工作最低报酬是按照星际标准来的，继而服务业就是我们早期的支柱行业。”
　　“我们的工业转型和文明的飞速成长，是数千年来，无数的诺母人外出打工换来的。”
　　“而在特殊情况下急需大量资金时，只能通过政治妥协，出卖产权，甚至主权来换取。”
　　“最糟糕的时候，母星没有一寸土地，属于诺母人。”
　　妮菲塔的一番话，听得人类头皮发麻。
　　他们仿佛看到了人类昏暗的未来，落后就是落后，外星人不可能永远做慈善，送东西也就只有现在，正经买东西是要花钱的。
　　而人类现在的星际货币为……零！
　　“我们……是赤贫！”
　　各国代表欲哭无泪，人类几千年文明史，从蛮荒中走到今天，竟然还是赤贫……
　　价值来源于对比，和外星文明相比，他们最大的价值，只剩下‘人’！
　　而且恐怕不是谁都有资格去打工的，起码得学会星际语言吧？起码得有基本的物理常识吧？起码得会使用一些高科技工具吧？怎么也得是受过高等教育的人，才能承担最基本的工作吧？
　　聊到这里，人们才终于感受到了残酷。这是降维打击啊！
　　经济是政治的基础，经济被全方位碾压，人类的未来，就等于完全握在人家的手中，永无出头之日。
　　路撒见状，连忙说道：“不要急啊，那是以前，紫微大帝建立引导者制度，就是为了改善这种情况。”
　　“原始文明创造的社会财富，本就是无比廉价的，即便没有星际通用货币，我们理论上也不可能接受你们的货币，因为等于是白送。”
　　“不过，紫微大帝为了照顾刚晋升的文明，设定了特殊的引导制度，引导者必须接受你们用自己的货币兑换，作为临时过渡的经济政策。”
　　人类代表松了口气，哦，能兑换啊，那就好很多了。
　　地球货币与星际货币接轨，这意味着人类的经济不会遭受毁灭性打击，最起码他们创造的价值，不是一文不值，哪怕很廉价，也起码能在外星市场买到资源和商品。
　　这就好像地球上贫穷的国家，与原始丛林里的部落的区别。
　　前者就算经济低得一塌糊涂，也起码与世界接轨了。后者别说经济了，连身份证都没有。
　　“请问，汇率是多少？”华国代表询问道。
　　他们现在没心情选礼物了，或者说，礼物不重要了。
　　所有人都看向黄极，汇率的问题，有很多种谈法。
　　有的谈法可以让地球的钱‘更值钱’，有的则相反……所以这个基调，还是得黄极来定。
　　见各个文明使者都看着黄极，人类代表也十分紧张地盯着他，这个汇率问题，才是关乎人类未来命运的问题，才是这场会议最重要的议题！
　　黄极嘴角上扬，悠然道：“汇率啊……地球上的国家不少还是金本位，如果按照黄金的价格，一吨黄金等于四亿RMB来算，一琅价值2.4亿亿RMB。”
　　有人类代表，当场就吓晕了过去，后勤人员连忙冲上来抢救。
　　剩下的大国代表，也有些站立不住。
　　好家伙，直接以‘亿亿’为单位，全人类一年的生产总值才三百万亿RMB，连零头都不到！
　　“不是金本位！我们不是金本位！”
　　“黄金什么的……早就淘汰了！”
　　“我们现在是国家信用建立的国际货币体系！”
　　各国代表连忙否定，开玩笑，这要是照黄金来算，他们宁可让黄金不值钱！
　　黄金的价格是根据开采量来的，这哪能和外星人比？
　　黄极哦了一声：“信用体系么？如果没有等价物进行评定，纯以信用评估，人类现有的货币就完全没有价值，汇率将趋于……无穷大！”
　　“什么？还有无穷大？”华国代表懵了，这句话等于是说，人类没信用！
　　他们万万没想到，黄极一张口就把人类的货币，贬的一文不值！
　　“请问……”华国代表深吸一口气道：“依你的意思，该如何商定汇率呢？我想，高等社会的你们，一定已经决定了吧？”
　　黄极平静道：“决定还是你们自己做，不过我强烈建议……建立新的‘地球文明货币’，作为聚变币的辅币。”
　　人类代表面面相觑，强烈建议？这意思就是定了呗？
　　聚变币本身就是琅的辅币，结果地球现在，又要来建立一个聚变币的辅币么？
　　也不是不可以，正好现在建立了‘地球文明政府’，为其创造一种新的货币，倒也顺理成章。
　　“废除已有的所有货币吗？”华国代表有些难受道。
　　很多国家代表都无所谓，他们的货币已经崩了，但是华国不一样，已经是世界货币，如果忽然废除，影响力太大了，社会经济会剧烈动荡。
　　黄极摇头道：“你们该用还是用，不必废除。想兑换聚变币，你们内部不管用什么钞票，都先兑换成地球币，再来换。”
　　“所以‘地球币’值多少RMB，你们自己根据全球的经济情况实时调整，我们不管。”
　　华国代表明白了，这是专门推出一种参与星际贸易的货币。
　　“那么地球币的标准是……”
　　黄极说道：“第一，它的材料至少得是‘纳米丝绸’，这种纳米钞，水火不侵、极为耐用，有效期以万年为单位。本身就是很多星际文明早期使用的钞票，即便是现在，银河也有很多低等文明的内部穷人少量流通。”
　　妮菲塔颔首道：“是的呢，诺母文明直到最近才彻底废除了纳米钞，它虽然不能用做星际贸易，可在引导制度的特殊期限里，我们愿意接受这种货币。”
　　人类代表们神色凝重，其中一些国家代表压根没听说过这东西。
　　幕后的科学家们马上解释：“华国有生产纳米丝绸的技术，这是很多领域都需要用到的纳米材料。它不只是水火不侵，实际上用刀都划不出痕迹，想要把纳米丝绸打出一个洞，需要用上反器材狙击步枪……”
　　“那我们的产量如何？能不能用来印钞票？”华国代表连忙询问。
　　科学团队立刻说：“产量还行，再加上钞票这种东西，有面额的区别，所以作为一种高级货币，还是能流通全球的。”
　　“薄薄一张巴掌大的纳米丝绸，成本是150RMB，算上特殊的颜料和印刷成本，1元面额的地球币，至少得价值160RMB，否则这种钞票不如拿去当原材料。”
　　华国代表点点头，反正纸币迟早要淘汰。
　　现在就先把纳米钞建立好，作为过渡，完全没有问题。
　　黄极继续说道：“第二，地球币的价值，必须绑定等价物，你们可以自己设定，我们会根据其等价物，设定地球币的最低价值。”
　　“至于实际价值，就看你们的信用和经济状况了，是随市场波动的。”
　　人类代表一时间都很头疼，这个等价物不好选啊。
　　看看黄金就知道了，简直是白菜价，一千万吨黄金的价值，和一千万吨星芋真菌竟然是等价的！
　　这意味着人家出产黄金，就和种粮食一样简单。实际上他们也没想错，外星大公司采集元素，都是直接压榨恒星的。
　　想要什么元素，直接收割恒星就完事了。得到的普通元素，是以‘亿亿亿’吨为单位的。
　　黄金并不比等重的食物高贵多少，相反，食物反而还要考虑各种方面，一些超高级食材，甚至要卖出几千琅。
　　实际上那种星芋真菌也并不好种，在地表如果不想养死，需要巨量的化肥。如果在太空吸收辐射，那还得建立大型太空菌田绕着太阳公转，前期投入也不小。
　　华国代表说道：“请问，如果用纳米丝绸本身的价值来算呢？”
　　“一聚变币为96万亿RMB……”
　　“咳咳，理解了，我们就问问而已。”
　　黄极刚说，人类代表就明白了，类似的东西全都不用问了。
　　聚变币他们知道，是一种非常便携的核聚变方块，即插即用，而且直接浇水都能为其提供燃料。
　　使用寿命也很长，可以用一万年不坏。理论上聚变币本身就能拿来当能源用，比人类现有的能源技术不知道高到哪里去了，飞船上插一块聚变币，可以节约大量的空间！
　　但是96万亿换一个聚变币，越想越窒息，简直要人老命。
　　这东西只是外星人的‘钢镚儿’而已啊，没有哪个国家能一口气拿出这么多钱。
　　“麻烦了，所有的资源类物体，都不用考虑了，一定是非常廉价的。”
　　“材料吧，超导体就很不错，一直到微子时代都广泛使用。”
　　“可是我们超导体的产量太低了，汇率是根据他们的生产力来定的。”
　　“那怎么办？我们什么东西都不值钱，实际上用什么……人家的货币都是天价。”
　　“能量怎么样？单纯的热，是没有高低贵贱之分的。”
　　有人提议能量，这引起了顾问团广泛认同。
　　能量货币是科幻中经常提及的，事实上它也是非常合理的。
　　仔细一想，其实‘琅’这种货币，绑定的就是能量。
　　反物质，大约是最高效的能源了。
　　一克就能创造五千万度电，这是何等方便的能源？
　　虽说人类也能轻易创造五千万度电，但花费的时间、空间、人力上的成本，则跟反物质没法比。
　　其高效率本身，就附带无数的价值。就好像一克龙晶制造的能量，相当于142吨标准煤。
　　然而手机能塞进几百吨煤吗？但是手机可以轻松放置一克龙晶。
　　至于反物质就更逆天了，它的额外价值难以计算，绝不能简单地用能量来衡量。
　　所以聚变币到底值多少能量，人类一方无法推算，只能询问：“那么请问，如果用能量作为等价物呢？”
　　黄极露出微笑，脱口而出：“能量很好啊，文明的进步，就是在不断地掌握更多的能量，直至掌控宇宙所有的能量。它是永不过时的标准……”
　　“银河中一聚变币，作价6000亿度电能……所以地球币绑定多少，你们自己决定吧。”
　　人类一方眼眸发亮，脑子里自动换算成‘一聚变币等于4800亿RMB’。
　　很好，能量果然是最划算的一个选择了。
　　人类的顾问团反复思索，筹算。
　　忽然发现这一来一回，黄极上下嘴皮子一碰，人类资产增殖了一百倍。
　　如果用黄金算，一聚变币是40万亿RMB。用能量结算，一聚变币只有4800亿RMB了。
　　和动辄万亿相比，4800亿无疑是人类文明的财政可以接受的程度。
　　果然，黄金这东西，一点也不靠谱……
　　那么，地球币要印多少呢？
　　黄极的声音又传来：“地球币实际上没有价值，是引导者协议为它赋予的价值，引导者不会恶意挤兑，但引导者得到的地球币，必须拥有直接兑换到你们能源的资格。”
　　“如果你们地球币印得太多，引导者会选择强行兑换。”
　　人类一方，神色一凝：“强行兑换？怎么个强行法？”
　　黄极目光灼灼道：“很简单，把我们持有的地球币归还，并直接抽走地球文明的能源。”
　　“如果全人类的能量都不够，那么你们生产出一度电，我们就抽走一度电。”
　　“整个文明，会陷入到工业能源无法诞生的诡异时代，直至引导者兑换完所有的地球币。”
　　“什么！”人类代表们浑身一震。
　　对于外星人，他们印刷地球币时，必须极其慎重。
　　否则破产，就不只是银行破产，而是文明工业体系崩溃。
　　“他们竟然能瞬间抽走我们的能量……那岂不是随时可以发动‘能源毁灭’？”
　　“这是当然的，技术差距太大了，我们的生命其实也被掌握着。”
　　“无论星盟是真是假，我们活着本身，就源于他们的道德感。”
　　他们谈论着，突然华国代表就发现了一个关键：“你们能瞬间抽走我们的电？那是不是意味着，也可以瞬间输送给我们？”
　　“是的，能源可以直接传输到你们的供电系统中，亦或者你们指定的大型储能装置里，总之任何地方都可以。”黄极仿佛再说一件微不足道的事。
　　华国代表眼睛瞬间放光，又问：“传输免费吗？”
　　“这个你们就要问引导者了，我不是引导者。”黄极看向其他使者。
　　还没等人类一方询问，所有使者都异口同声道：“免费！”
　　这着实不算个事，人类买能源，能买多少？随便生产一点对人类而说就是天文数字了，而且有超导体在，能源可以无损耗传输，运费微不足道，不如不要。
　　然而这种‘微不足道’，却令人类大喜过忘。
　　稍稍算一笔账，就知道这又是血赚一笔。
　　能在任何地方都购买到能源，这可以极大地加速人类的星际殖民。
　　本来要把人类遍布太阳系，开发太阳系的各个行星，前期投入需要大量时间和精力。
　　现在不用了，轻装简行到达其他行星，只带钱就行了，就地买材料和能量，可以短期内就把城市建设起来。
　　这节约的时间，是无价的。
　　“那商品的价格……”有人问道。
　　“市场价，没得谈，穷，就别买！”黄极直截了当道。
　　“明白了……”代表们陷入沉默。
　　商品的价格不可以谈，没有什么优惠价，直接是市场价。
　　对此黄极说话毫不留情，因为商品本身的价值是不可以刻意压低的，那就成恶意倾销了。
　　人类落后就是落后，不值钱就是不值钱，总不能外星人天天对他们搞慈善吧？
　　如果天天搞慈善，人类反而废了。别的不说，如果外星人的东西很便宜，那还发展什么？买买买就行了！
　　太空开矿？不用开了，买不就完了，自己挖矿是亏本，谁还去发展这个行业？
　　各种珍贵材料，可以很便宜的买到，那人类就没必要自己建立工厂了。
　　各种商品都是白菜价，那科学家也没必要去搞发明了。
　　正是因为外星商品贵，人类才要奋起直追，拼命地提高自身的产能。
　　就像超导体，人类自己造太贵了，但又必须要有，所以只能花钱进口。
　　所为的就是终有一天，人类不用买，自己就能供应自己。
　　见人类还在沉思，妮菲塔的手臂在两旁高速挥舞，一脸焦急：“诸位！这已经是对人类最友好的方案了，这是我们诺母文明，昔日想都想象不到的扶助协议！当年我们要是能有这种选择，能馋哭啊！”
　　心说人类还犹豫什么呢！这是超级特惠政策啊！
　　别说什么一琅等于288万亿RMB，理论上就算是地球把这个钱数再翻一亿倍，也买不到一琅！
　　如果不是黄极强行规定，谁都不会收地球人的钱，浪费空间！
　　妮菲塔焦急道：“诸位，地球币我们要了没用，会直接在地球建立银行，投资回你们的文明里。”
　　“如果要我们带走，那不如扔掉，因为看管和运输这些成吨的废纸，成本都比它的价值大……”
　　妮菲塔不停地解释，让人类代表都愣住了。
　　他们发愣的不是妮菲塔话里的内容，而是妮菲塔竟然如此焦急地跟他们解释。
　　内容很简单，大家其实都想得到。
　　真要好好算账的话，与外星人协商汇率这件事本身，就是大好事。
　　外星人对他们开放市场，他们能用自己的钱买到东西，就怎么算都是赚的！如果很亏，那不买不就完了吗？
　　但是谈生意嘛，当然有多想想，他们不能轻易下决定。
　　没想到，妮菲塔一脸‘你们怎么还身在福中不知福’的焦急表情，跑出来解释，就有点耐人寻味了。
　　她貌似，真的很单纯？好像没有心机的样子。
　　其实，到这里，人类已经能看出来，所谓选择引导者，重点不是礼物的珍贵与否。
　　而是其背后文明的诚意。
　　礼轻情意重，选择引导者，其实就是交朋友。
　　那些娟娟算计，针对性找出人类的弱点，想出引诱、利诱人类的手段，反而过于工于心计了。
　　“诸位的友善，我们当然能够理解……十分感谢星际社会的扶助。”华国代表意味深长道。
　　“既然一聚变币等于六千亿度电，那么一元地球币就绑定六百度电能吧。”
　　最终，经过协商，双方把汇率定为：1聚变币等于10亿地球币。1地球币绑定600度电能。
　　又因为这股能量至少价值4800亿RMB，所以1地球币至少价值480RMB。
　　这是暂时的汇率，实际上没有地球人真的会拿地球币去买电。
　　它作为火烧不坏，能防弹的纳米钞，以及能买外星物资的特性，这本身就是一种超级保值效应！
　　一旦投放进市场，它会随着时间不断地叠加附加价值。


第七百八十八章 真实的命运
　　人类的情感变化，其实也瞒不过高等文明。
　　大脑分泌什么样的激素，生理上有何变化，其实都能推测出人类心情的动向。
　　虽然不知道想什么，但也能猜测出大致的情感。
　　路撒脸色微变：“糟了，我成备胎了！”
　　人类现在的状态，极可能选择低等文明。
　　不，是从一开始，他们就不太可能选择高等文明！
　　未知、强大、难以应对，这些都会成为人类选择高等文明的顾虑。
　　此刻人类的心态，从找‘老师’变成了找‘朋友’。那么就更不太可能选择太强势的对象！
　　“我从一开始就表现得太强势，除了黄极就是我老大一样……人类的预选名单里已经完全没有我了……”
　　“事实上我本就是现场除黄极以外地位最高的鸟，我怎么办嘛！”
　　路撒的大脑疯狂运转，现在人类不会再以贵贱来评价礼物。
　　而是需求，而是情意。
　　“真不愧是推翻异族统治，振兴文明的开国之君。能让复兴社无数英杰甘为裙下之臣，供你驱使……这玩弄人心的手段，真是不着痕迹啊。”路撒忽然轻飘飘说了一句。
　　毫无疑问，他说的是妮菲塔。
　　关于诺母崛起，很多人知道是黄极的功劳，诺母文明出了黄金一代。
　　复兴社站出来太多人才了，无数英杰在同一时代被发掘，各司其职，把整个诺母文明治理的蒸蒸日上。
　　而与之相比，身为元首的妮菲塔，反而平平无奇，甚至是庸碌、天真！只是个傀儡。
　　所以外界还有一种传言，那就是能力低下的妮菲塔，凭什么身边能笼络如此多人才，甘为其效劳？
　　看起来很纯粹的她，或许才是真正的隐藏王者，天真外表掩藏下的心机，深不可测，其御下之术，已是出神入化。
　　路撒故意点破妮菲塔的功绩，就是让人类想到这一点。
　　眼前妮菲塔，真是所看到的那样没有心机吗？那她又凭什么成为开国之君呢？
　　刹那间，众多文明使者都看过来，心说这招够狠。
　　好家伙，还带黑人家的啊？
　　人类作为弱势方，又没有情报来源，一旦心里种下怀疑的种子，为防万一，保险起见，也极可能会排除掉妮菲塔。
　　然而妮菲塔根本没注意到，这是说自己，她还在自顾自地介绍着剩下的礼物：“这台光脑只用了一聚变币，我还有九十九聚变币的份额，在礼品清单里加入了一台地震预测仪……哦，还有天气预报仪……”
　　钨金刚、超导体、星芋真菌、智能抗体与珍惜元素，合计也才五百聚变币。
　　再去掉一台光脑，她还有九十九聚变币的礼物没有介绍呢。
　　全场只有她想到了地震预测和天气预报，听得人类眼睛发光。
　　“她无视我？她竟然无视了我！”路撒一阵胸闷。
　　妮菲塔根本对自己的功绩没有概念，她大约是史上心里最有B数的文明元首了。
　　什么开国之君，什么玩弄人心，从来就没有代入过自己，自然压根就没注意路撒在一旁说了句什么……还以为不是在和自己说话。
　　人类就更不知道了，路撒又没有指名道姓，哪知道说的是眼前人？正在欣喜若狂地查看地震预测仪的精准度！
　　“……”路撒嘴巴动了动，终究没有再说。
　　现场就四个元首级人物。一个是黄极，一个乐基王，一个是他，还有一个就是妮菲塔。
　　他阴阳怪气一句，已经是极限，若揪着妮菲塔正面强调：喂，我说的是你！金乌族脸皮再厚也丢不了这个脸。而且仿佛强调，就太过刻意了，人类也不傻。
　　“哈哈哈！”见路撒保持沉默，姬恒大声嘲笑。
　　路撒神色如常，心里飞快地想别的计策。
　　人类的引导者，他势在必得，乃至早准备了另一个后手。
　　那就是他派系下的附庸文明！
　　他身为元首，都亲自来了，又岂会不带几个小弟？鸡蛋不放在一个篮子里，有一个中标，都算他中了。
　　金乌派系下的中低等文明很多，他带了六个，其中五个已经呈现过礼物了，但是还有一个火鸟族文明，没有暴露。
　　他立刻安排人去更换礼物，马上把诺母族的礼物，抄袭一份。
　　智能抗体抄袭不了，可以换成长生药。
　　理论上来说，这不算犯规，就是有点丢脸。
　　另外最好不要让黄极知道，毕竟这种算计，恐怕会引得大帝不喜。
　　想成为引导者，本就是为了抱紧大帝这条腿，若引起反感，反而得不偿失。
　　想到这，路撒心虚地瞥了眼黄极，却见黄极已经在看着他了！
　　他这一转头，两人目光直接对上。
　　“！！！”
　　黄极的眼神意味深长，嘴角泛着淡淡的笑容，直接把路撒看麻了……
　　“什么情况？难道大帝已经知道？他可以监控我的机密通讯？”
　　路撒僵硬地收回目光。
　　这时候火鸟族使者机密传讯道：“更换完毕，并没有一模一样，各种物资的份额少了一点，添加了一些奴隶，且粮食上用的是太阳草。”
　　“换回去……”路撒轻叹一声，他不能赌。
　　“什么？这没有违反规定啊……”火鸟族使者愣住。
　　路撒严肃道：“换回去！谁让你抄袭人家的？这还是你的心意吗？工于心计，你以为可以玩弄人类与股掌吗？这种高高在上的神灵心态，也配成为引导者？”
　　“啊？不是吗？”火鸟族使者被骂懵了，不是你让我换的吗？
　　路撒没有继续那个话题，问道：“你原本准备的礼物是什么？”
　　“彩票啊。”火鸟族使者迅速回答。
　　“……”路撒六官挤在一起，咬牙切齿道：“你可真是个人才！”
　　火鸟族使者解释道：“这是我文明内最低级的一种彩票，单张只值1信用点，即千分之一聚变币。”
　　“彩票的数目是固定的，分散在各个城市……最高奖项是十琅！”
　　“一琅本不可以将所有彩票买下，但我专门等候到一个绝妙时机，在最高奖还没被领取，而彩票所剩无几时，用一琅的钱，把票池买空了。”
　　“也就是说，这六十万张彩票里，必然有价值十琅的最高奖！”
　　“这是用一琅，送出十琅的策略！”
　　路撒气道：“还在这策略……你以为你很机灵？”
　　这时候，妮菲塔已经介绍完自己所有的礼物，而下一个，是青蟾文明。
　　“呱呱……”对于这个始终在鸣叫的种族，一开始人类还以为他在说话，后来才知道，这鸣叫有点类似心跳……
　　青蟾使者于鸣叫之中发出电磁波：“我来自青蟾文明，我们仅仅比你们领先六十年加入星盟。”
　　只这一句话，就让人类的目光全部汇聚与他身上。
　　领先人类六十年，这好像是全场最落后的外星人吧？
　　“无论是反物质，还是超导体，我们都很拮据……文明甚至陷入了动乱，在星际社会中被冲击的濒临崩溃……呱呱！”
　　人类代表一听就懂，无论是他们的感受还是妮菲塔提供的情报来看，过去加入星际社会的低等文明，都非常的惨。
　　青蟾文明六十年前加入星盟，那现在显然是受文化、经济、科技冲击最激烈的时候。
　　这样文明，如果成为引导者，帮助肯定不会大。但却是个很好的，相互扶助，深入交流，共同走向进步的对象。
　　大家某种意义上可以说是同一个圈子里的弱势群体，这才有相互抱团的可能，这才可能是真正的‘交流’。
　　而与强势的文明，与其说是交流，不如说是‘被安排’。
　　暂时，人类内部对这个文明比较接受，当然，具体还要看这个文明的水平，万一真是太落后，落后到连过来扶助时，开虫洞的能量都要人类对半分担怎么办？
　　乃至内部各种派系冲突、权力斗争，然后还蔓延到地球来怎么办？
　　“呱呱！我们的文明并不了解人类，但是我们知道一个原始文明，踏入星际时代所要付出的代价。”
　　“为此，我们准备了很多……”
　　青蟾使者，递给人类一个光脑。
　　其他文明使者意识到，恐怕像诺母一样，给出了大量的便宜物资、救急物资。
　　恐怕都是人类踏入星际时代急切就要使用的东西，而数量太多，所以先拿出清单。
　　然而，等待良久，青蟾文明的礼包也没有送下来，就好像只有那光脑一般。
　　“我们的礼物，全在这里面了。我们对于已知种族和文明的评价，以及我们踏入星际所面临的种种困难，都在这里了。”
　　“呱呱！内部与外部的困局，有一些已经成功解决，其方案也在其中。虽说不可以直接照搬，但对你们应该有参考作用。”
　　青蟾使者的话，让许多文明使者一个激灵。
　　什么？情报？那不就是人家怎么欺负你们，你们内部怎么动乱，然后又怎么解决的嘛？
　　这种东西，说白了一文不值，但对于刚刚接触外星人的地球文明而言，又十分重要。
　　可以帮助人类开阔视野，对现场的外星人有所了解。
　　别的不说，光青蟾文明这样弱小的存在，对于银河列族的评价……就让现场很多文明炸了锅。
　　这能有什么好评价？人类看了，恐怕内心会对现场大多数文明产生排斥。
　　“可恶！怎么还有这种事！”路撒急了，光之文明风评一向不好，尤其是在低等文明里。
　　果不其然，人类一方正在飞速地浏览。
　　路撒飞速地冲出去，宏伟的身体光辉流转：“等一下！”
　　人类代表吓了一跳，金乌族的气势近距离逼近是非常恐怖的。
　　“怎么了！”
　　路撒连忙柔声道：“不要怕，我只是提醒地球文明。如果你们浏览过半，就会视为你们选择了青蟾文明！”
　　人类一方马上停止了浏览……将光脑放到一旁。
　　很现实，他们心理上愿意接纳青蟾，也很惊喜青蟾给了现场所有种族的情报，那种站在弱势群体的视角，去评价各个种族，这对人类来说是很有参考价值的东西。
　　但……人类只想白嫖！
　　做引导者……嗯……还是算了吧。
　　见人类停止浏览，青蟾使者大眼珠泪水汪汪：“呱呱……对不起，我们真的拿不出比其他文明更有价值的礼物了……”
　　“……”人类都懵了，这话说得，更不想选他了……
　　很多高等文明都快笑死了，路撒也放下心来：“好蠢，卖可怜，打同情牌？那你走远了！”
　　就算人类现在开始考量最好相处的文明，那也是先要拥有作为引导者的基本价值。
　　可以不是利益至上，但不能没有利益啊！
　　怎料青蟾使者下一句话就说：“呱呱，青蟾文明根本不适合成为引导者，我们甚至都没有解决自身的问题。”
　　“我代表文明来到这里，不是为了引导你们……呱呱……只是希望与银河最幸福的文明，成为朋友。”
　　人类一方都懵了，甚至感觉有些惊悚了！
　　等会儿……外星人在羡慕他们？有没有搞错啊！
　　其他使者也猝不及防，没想到青蟾文明根本不是来竞选引导者的。
　　青蟾使者无奈道：“我们不想放弃这个机会，但是……没有办法，人类即便选择了青蟾，我们也无力承担这份责任了。”
　　“人类，青蟾文明嫉妒着你们，太多太多的同胞嫉妒着你们。一旦成为引导者，我们内部四分五裂的激进而不清醒的势力，甚至可能对你们不利。”
　　“所以，我们只能放弃。”
　　他转过身，看向黄极：“大帝，青蟾文明放弃竞争引导者。”
　　黄极微微点头。
　　青蟾使者呱呱地看着人类一脸茫然的样子，说道：“现在，人类可以浏览这份资料了，呱呱。”
　　“请看清楚这宇宙，看清楚它到底有多黑，而文明到底有多亮！”
　　人类群体，感受到前所未有的触动，理智告诉他们，这个外星人可能在演戏。
　　但是，他们能深切地感受到青蟾使者的羡慕，以及对自身文明那近乎痛苦的情感。
　　如果他是演戏，那么图什么？把这份情报植入给他们吗？
　　“不参与竞争的文明，不允许赠送礼物。”黄极近乎无情地说道。
　　青蟾使者早有预料到：“至少可以看一眼吧，会议结束，我会收回的。”
　　情报这东西，有别于其他所有的礼物，记住了，就成了两份。
　　与此同时，人类一方飞速地开始浏览，一个文明在文化、经济、科技三重冲击，十二个较高等文明的资本遗毒下，已经四分五裂。
　　最初统一文明，把种群带入星际时代的政权，成了最弱的一个。在已经持续了三十年的内战中风雨飘摇。
　　这种局面，在加入紫微派系后，得到了好转。可是即便少了外部的主动侵蚀，其内部依旧有无数激进势力在倡导着各种各样的理念，裂解着文明。
　　而内战，紫微是不管的。
　　资料中无数的细节，那连贯的影像，以及各种魔幻现实主义，令人类目不暇接，感受到彻骨的真实。
　　几度之间，这个文明涌现出英雄，可是就在大家以为他们能挽救这个文明时，英雄们的步伐戛然而止了。
　　不是突然犯蠢功亏一篑，就是遭遇意外冷不丁死了，亦或者揭开了虚伪的面具，显出了暴君的本质，原本所有的理念都是骗人的。
　　后续一个又一个势力涌现，每个人的理念都好像是正确的，每个人的理念好像是错误的。
　　反反复复，战争规模反而越来越大了。根本看不到尽头。
　　一次次抱有希望，一次次绝望，无数的有志之士，感觉这个文明已经没救了。
　　他们仿佛要在无数次希望与绝望的反复交替中，消磨致死。
　　这就是真实的命运，不管多努力，有的时候就是倒霉到毫无故事性。现实远比小说更魔幻，小说的主角会一步步走向成功，而青蟾出了几百个主角，一个个走向夭折……
　　资料不多，青蟾文明为得就是让人类文明可以在规则内，将其看完。
　　至此，人类一方，终于对星际社会有了一定的了解，尤其是一些高等文明的强权和行事风格。
　　他们不知道是不是真的，但是他们愿意相信这是真的，因为这太特么真实了……
　　人类编都编不出来，这个文明永不停止鸣叫的坚韧。
　　与之相比，人类幼稚的就像个孩子。
　　汗颜，很多国家代表汗颜到了极点，十分不可思议于这样坚韧的文明，竟然是银河最低等的文明。
　　到底用什么来评判一个文明的伟大，人类迷茫了。
　　更让他们迷茫的，则是在众多问题解决方案的资料中，有一个叫‘人类鸣叫计划’。
　　其大意是，青蟾文明通过放弃引导者，将己文明情报传递给人类，迫使人类不选择高等文明！
　　该计划有两重目的，第一，向包括光之文明在内的十二个中高等文明复仇。破坏这些文明，妄图通过成为人类引导者，而增加政治资本的计划。
　　第二，与人类建立友谊，形成至少口头上的，低等文明互助圈。
　　其中因人类是黄极的母族，而这份投资将给文明带来遥远未来可以期盼的好处。
　　青蟾文明在这份礼物中，堂而皇之地加入了，他们这么做的目的！报复！
　　他看向金乌之主路撒，巨大的蛙眼平静到渗人，呱呱的叫声更是显得滑稽。
　　但是路撒，读懂了他的意思：“你们不是想成为人类的引导者吗？都别如愿！”
　　……


第七百八十九章 骄傲的历史
　　其他使者陷入沉默，还能这样？
　　作为银河最低文明，青蟾从一开始就放弃了成为引导者，转而越过制度，直接建立友谊。
　　最立竿见影的一个目的，就是把高等文明，全部黑了一边。
　　这种行为，就类似于路撒之前阴阳怪气妮菲塔。
　　只要在人类心中警醒这么一下，为防万一，人类就不会选择特别有风险的那个了。
　　路撒万万没想到，银河最低等文明，也给他来了这么一手。
　　当着这么多文明的面，青蟾文明直接自爆，也要破坏某些高等文明的这场竞标。
　　与此同时，人类也深受震动。
　　“高等文明渴望成为引导者，低等文明羡慕地球。”
　　“这种一直以来的违和感，推销感，已经超出了外星人道德感可以解释的范畴。”
　　“他们推销的是自己的文明，渴望成为引导者，为此各显神通。就好像，成为地球的引导者，会得到巨大的好处一样。”
　　“没错就是这样，有一种一群国家在争办奥运会的感觉！”
　　“他们才是强势的一方，他们应该没有竞争性才对，选谁都无所谓才对。”
　　“但实际情况却相反，他们十分的紧张！相互竞争得很激烈。之前有个细节你们没注意到，那就是金乌族使者，忽然没头没脑地说了一句话。诸位代表没注意，可我们是忠实记录了现场发生的所有事的。事后经过分析，他好像是在说诺母文明的使者。”
　　“诺母文明那貌似天真的人鱼，实则心机深沉，非易于之辈？”
　　“这不是重点，重点是作为数一数二的文明代表，那金乌竟然当众抹黑别人！不管他说的是真是假，这个行为就太把我们当回事了！”
　　人类顾问团，越琢磨越震动，到最后分析出个‘人家太把我们当回事’的结果。
　　说青蟾是演戏？那也过分戏精了，已经演得不像是外星文明了，仿佛是一个和地球文明差不多的存在。
　　这甚至都不符合‘外星人逗我们玩’的基本逻辑。就好像舞台演员，怎么发挥都行，但不能演成另一个角色啊！
　　演得比地球人咖位还低，图啥啊？
　　所以只有一个逻辑，地球文明真的对他们十分重要，而且已经上升到了‘文明利益层面’。
　　但这又不符合前面谈汇率时，地球文明是赤贫的现状。
　　除非……
　　华国代表低声询问余沫朔：“黄极在星际中的势力，到底有多大？”
　　“紫微国幅员五千星系，建立了银河学院，拥有微子时代生产力，这是我最后的情报，是特梅洛说的。另外海盗也说，黄极掌控了亿万天虫军团，应该……就是眼前这种巨虫……”余沫朔说着，看向仿佛巨大螳螂的昆仑女皇。
　　从名字也看得出来，已经是黄极一系的了。
　　华国代表说道：“紫微至少也是银河高等文明了，而且在中上游。这才几十年，他怎么做到的？”
　　余沫朔继续说道：“代表，我认为分析这些没有意义，现在唯一的逻辑是，黄极一定比眼前这几十个文明，合起来都还要强大。他们因为黄极，而希望成为地球的引导者，这至少是一种巨大的政治资本。”
　　“且同时，黄极一定是地球人。”
　　很多代表无语道：“所以我们这半年来的科技爆炸，是建立在一个错误的基础上？”
　　“科学的进步，本就是一直建立在错误的基础上，而更趋于真理。”一名新锐的科学家说道。
　　各国代表有些好笑：“你们之前不是这么和我们说的。”
　　这名新锐科学家，是倒黄派先锋，推翻了黄极图录原本一条贯彻始终的力学模型，而重新建立了一套。
　　成功把原子入门的理论，降级到了纳米盛期……当然他们自己不知道。
　　“推翻黄极的理论著作，和认可他的身份是两码事，他是地球人，这是唯一正逻辑，我们必须尊重这个逻辑。”新锐科学家坚定地站队正逻辑。
　　有代表说：“所以黄极图录，是真实的直通原子时代的科技？”
　　新锐科学家认真地说道：“不，无论黄极是谁，他的身份是不可以证实科学模型的，只有实验可以。”
　　“我有我的科学坚持，我依旧相信自己的理论模型，因为现有的科技爆炸，就是对我最好的注脚。”
　　“但同时我也必须承认……我的逻辑倾向陷入了科学进步的狂热中。”
　　“实际上科技爆炸并不能让我们把自以为是的所有观点，都视为真理。”
　　“有的时候，我们也要相信……宇宙，无奇不有。”
　　……
　　看了人家的文明故事，人类极大地开阔了视野。
　　事实上，这就是星盟的积极意义之一。
　　人类还没等他们多了解一下青蟾，又一个文明来了，那是逐光者文明。
　　这坨包裹在树状力场中的智慧胞液，也递给人类一台光脑。
　　众人神色一凛，又是光脑！莫非也和妮菲塔一样，里面是礼物清单？亦或者和青蟾一样，搞事情？
　　逐光使者发出高亢的声音：“这是我文明全部的财富！”
　　全部的财富？怎么可能？所有技术都输入进去了？那肯定超出一琅了啊。
　　人类一方没想通，非常期待地打开光脑，却发现里面承载了无数虚拟影像资料。
　　“我的文明叫逐光！我的种族叫苦裂！”
　　“恭喜地球文明踏入星际时代，很抱歉，我们只有纳米巅峰……”
　　“但我们愿意拿出文明最珍贵的灵魂作为与人类友谊的开始，它叫做历史！”
　　“所有的文化，所有的记载，文明全部的史诗、种族全部的艺术、母星全部的生灵……它们，都承载于此。”
　　逐光使者的声音响彻天地，让全场目瞪口呆。
　　光脑里，竟然是容纳了逐光者文明全部的历史，还包括了这个文明所有的天文地理生物资料。
　　情报大公开！文字、艺术、思想，无数年的文明史诗，尽记载于其中，全部送给人类文明。
　　这，不值钱。但对于一个文明而言，它是灵魂，它又是无价的。
　　完全了解另一个文明，对于人类而言，有多大的价值？
　　很大！非常大！这某种程度上，也是无价的情报！
　　前面青蟾的主要目的是复仇，所给出的主要是其他文明的评价，与他们的苦难。
　　而现在，逐光者是给出了全部的历史文化资料！
　　人类科学家们全都疯狂了！
　　看过青蟾的那点情报后，他们对其他文明的了解欲，好奇心，已是如饥似渴！
　　为什么星盟要保持文明多样化？为的就是思维的多样化，通过了解其他文明，而汲取灵感。
　　人类光华夏、古埃及、古希腊、古天竺，乃至北欧、中美洲文化，都能碰撞出无数火花，给予无数人灵感。
　　那么，加入另一个庞大的，完整的文明历史呢？
　　对于人类这样低等的文明来说，这是具有无数研究价值的资料。
　　逐光者文明的历史，尽管剔除了科技细节的部分，但依旧浩瀚而壮丽，这是拥有过两个母星的文明！
　　这是一个种族曾放弃自己，而把历史的灵魂传递给另一个种族，继而延续的文明。
　　人类一方，看得那是一个如痴如醉，苦裂一族，竟然是把‘决裂’视为一种伟大。
　　他们的词汇甚至无法真正描述‘决裂’的本意，其包含诀别、苦痛、牺牲、奉献、传递、传承、轮回等多种地球词汇的含义。
　　生理结构，社会形态，生活环境完全有别于人类的文明，那份冲击与逻辑盲区，给予人类极大震撼。
　　编都编不出来，很多是人类的暗逻辑！
　　“虫蝶若要品尝在万花丛中飞舞的快乐，就要承受与蛹决裂的痛苦！”
　　“文明若求新生，唯有追逐光明！”
　　“我们是逐光者！我们永远不会忘记决裂发光的先民！”
　　逐光使者的声音，永远保持高亢，就好像他们拥有永远不会衰减的骄傲似的。
　　只看了一个大概，窥得冰山一角，人类科学家就已经陷入到了强烈的文化冲击中。
　　得亏他们已经建立了坚定的自我价值观，不然可能要对这个文明顶礼膜拜。
　　“完整的文明历史，肯定超出了一琅！”路撒察觉到人类的震撼，连忙质疑。
　　太可恶了，连‘历史全本’都送出来了，在众多物理价值的礼物中，非物质文化的价值，可能被无限放大。
　　青蟾的苦难，逐光的历史，一个接一个，这些低等文明太能搞事了！
　　真是光脚的不怕穿鞋的，仗着紫微在，一个比一个能搞事！换成以前，他们谁敢？
　　妮菲塔困惑道：“大多数都是星盟数据库里公开记录的资料，怎么就超值了！”
　　“还有少数母星的资料呢？那是保留地的机密！”路撒说的其实没错。
　　大家看向黄极，文化价值如何判断？
　　已经定价过的文化，肯定不用想，但没有定价过的呢？
　　黄极说道：“一个文明历史的价值，是由这个文明自己定义的。”
　　路撒无奈，逐光文明只要咬死历史文化资料就值一琅，就不算犯规。
　　“好吧，那就一琅吧。”路撒只得说道。
　　然而，逐光使者却高亢的反驳道：“不，我文明的历史是无价的，不可用任何金钱衡量，它高于文明一切财富！”
　　“什么！”众多使者纷纷侧目。
　　这是什么意思？明明只要承认历史低于一琅，这礼物就过关了。
　　可是逐光文明，却决不愿这么做。
　　大家想起来了，这是那个视历史的价值如生命，甚至高于生命的文明。
　　那个在银河战斗大会上，化为乌有，裂解自己的身体，向所有人宣传他们历史的文明。
　　他们无比骄傲着自己文明的历史，且无论文明沦落到什么地步，都将其视若瑰宝，见人就吹！
　　“原来是那个文明，还真是极端的历史骄傲主义者。”
　　“但是，这样顽固地认定历史为无价，高于文明一切财富，可就……犯规了！”
　　毫无疑问，铁犯规！
　　不过，逐光使者并不气馁，反而说道：“逐光者并不是为了成为引导者而来，我们只希望让人类记住，记住我们的文明！”
　　又是个从一开始就有自知之明，放弃成为引导者的文明。
　　低等文明的定位十分清楚，他们都有各自的政治目的，或者文化目的，来了总比没来好。
　　展现自己的舞台并不多，他们每一个都很珍惜。
　　“请研究我们的历史，请记住它，只要这个世界上还有一个种族为此感到骄傲，逐光者的文明就不会亡。”
　　“我们苦裂一族，诚恳地希望，人类是下一代逐光者。”
　　这番话，让人类呆滞住，忽然，他们开始有点理解这个文明了。
　　人家是传教，这个文明，传历史！
　　迄今为止，逐光者的历史，已经传过一代了，真正的原生种族早就灭绝了，这是第二代。
　　莫非逐光者的文明形式，是纯粹以文化历史为主体的？
　　每个种族都有资格为这个文明，迭代历史？
　　“这样的文明，竟然是低等文明……”有代表忍不住呢喃，心说宇宙也太难混了。
　　“文明实际上没有贵贱之分，低等文明是未来，高等文明是现在，仅此而已。”黄极的双眼，似乎看穿了历史长河。
　　百花齐放，各显神通的种种外星文明，已经把人类看花了眼，感受到了精神洗礼。
　　各种文明，有着各种目的，各种策略，各种行为。
　　每一个文明，都很伟大，每一个。
　　从微末般的生命，跨越几十亿年长河，演化为高等智慧生物，直至踏入星际，弥漫星河。
　　没有一个，不是值得骄傲的。


第七百九十章 罢免银河盟主
　　人类毫无疑问与低等文明更有共同语言。
　　这是个代入感问题，他们实在是没法代入富裕、强盛、高高在上者的一方。
　　而代入弱势、草根、苦难的一方就简单多了。
　　在获得珍贵情报后，人类打定主意，选一个原子文明。
　　事实上这已经很强了，依旧是能让人类仰望很久的存在。
　　纳米时代的入门、早期、盛期、巅峰之间，差距是以百年为单位。
　　原子时代每层相差是以千年为单位，微子时代则是以万年为单位。
　　统一力时代就更不用说了，天心是入门，太微华是早期，听起来好像差不多，实际上差很多，至少是十万年的代差。
　　太微华踏入统一力时，天心人还在母星上当土著呢。
　　原子时代在银河被叫做‘低等文明’，只是那么说而已，在人类看来一点也不低等，简直高级的不得了。
　　兽型文明领先了人类两千多年，加入星盟时人类还是秦朝。诺母文明领先人类九千年，加入星盟时人类还是母系氏族。莫亚、贝塞尔文明领先了两万年，加入星盟时人类还在狩猎采集。
　　其实逐光者也不差，纳米巅峰，距离原子只差一线，领先了人类八百年。
　　“可惜了，真想选择逐光者啊，想看完他们所有的历史资料，研究他们所有的文化……这都足够在地球上开设十几个文化研究类专业，专门研究该文明的历史人文！”
　　“是啊，他们也不像青蟾文明那样困难，足以引导我们繁荣。”
　　“既然他不行，那就在原子文明中选择一个吧。”
　　“我觉得诺母最好，那台地震预测仪实在是太有用了。”
　　“对，送的基础资源也有助于我们前期的工业转型。”
　　“最关键的是她送了粮食啊，现在美澳非三洲天天都在饿死人呢。”
　　明明还有文明尚未献礼，人类竟然已经开始做决定了。
　　“等一下，火鸟文明的礼物，人类一定会接受的！因为这是对你们最有利的选择。”火鸟族使者飞了上来。
　　他浑身燃烧着烈焰，是固态与等离子态混合的生物。
　　飞快介绍着自己的彩票，说得众人一愣一愣的。
　　好家伙，可不有利吗？必然能中奖得到十琅的六十万张彩票。
　　某种意义上来说，这是全场最贵的礼物！
　　诺母文明准备的那么多，那么细节，有什么用？人类拿着十倍的可支配资金，自己去买不爽吗？爱买什么就买什么。
　　所以单从礼物上来说，火鸟族这手‘彩票策略’是赢了的。
　　但是人类一方已经跳出礼物价值的框架看问题，结合青蟾文明给予的情报，他们会通过礼物的心意，来分析各个文明的行事风格，继而选择最适合人类的引导者。
　　这毕竟是关乎未来几百上千年的利益，又岂是区区十琅可以买通的？
　　十年人类就可以创造十琅的GDP，这还只是以现在为基准，人类之后定然会经济腾飞，只要完成工业转型，经济总量翻个几百倍都不在话下。到时候可能每年财政收入就有几十琅。
　　所以只看重礼物本身的价值，就太短视了。
　　果然，查看完火鸟族的礼物后，有些代表很兴奋，但大多数代表神色平静，心中依旧倾向低等文明。
　　“金乌派系的文明，爱以强者为尊，好以神灵自居，贵族统治，金钱至上……我觉得不适合我们。”
　　“所有的礼物都是提前准备，而在此之前人类的情报是封锁的，能想到送粮食的诺母族，才是最接地气的一个，我还是觉得……”
　　人类一方探讨着，忽然巨大的黑影笼罩了众人。
　　他们抬起头，只见昆仑天虫女皇，耸立在他们身前。
　　那巨大的、狰狞如恶鬼的、不知道什么作用的器官，震动出波纹……
　　“吾的礼物也包含了粮食！”
　　昆仑天虫女皇的礼物，不需要什么箱子，直接就在身体里。
　　哗啦啦，密密麻麻的虫群就喷薄而出，除了她之前提及，可作为‘蛋白质生产机’的酱虫以外，还有大大小小的其他功能古怪的虫子。
　　“裂解菌虫，非常适合分解垃圾，无论是工业污水、还是有毒残渣、亦或者石油制品，统统可以降解成对人类无害的物质。”
　　“如果是有机物，它们吞噬后，会排放出纳米纤维。如果是无机物，它们吞噬后会排放出高浓缩矿物颗粒。”
　　人类查看到天虫女皇发来的资料，发现这位外星人准备的也很充足，可谓无所不包。
　　裂解菌虫的用处太大了，别的不说，人类到现在都没解决塑料问题，而这种虫子可以把塑料当食物，排泄出各种高端有机质，譬如强度是钢丝十五倍，却比蚕丝还轻数倍的纳米纤维。
　　这简直是垃圾处理器，加矿物分拣机，再加纳米有机材料生产线。
　　天虫女皇又道：“3D打印蚂蚁，工程建筑大师，母虫拥有智慧，可以进行简单交流，只要有详尽的设计蓝图、材料以及若干高热量食物，它们就可以为你们建设出想要的房屋、要塞甚至是巨型城市。”
　　“还有地心探索虫、氦三能源虫，引力波通讯虫，真空浮游虫……”
　　一种又一种生物被介绍出来，有挖矿的有发电的，有合成的有加工的，有战斗的有建设的……各式各样的虫子合起来，是一整套生物型工业生产链！
　　人类算是看明白了，这是个以生物技术为主的文明，从开采、分拣、生产到工程制作、建设，统统都是由活体生物完成。
　　虽然数量不多，但因为是物种，所以其相互共生，可以繁殖壮大，世代相传，且不存在维修问题。
　　人类得到它，相当于得到一整套工业基础。
　　这就让人很纠结了，用心程度，其实比诺母族有过之而无不及。
　　诺母有的，她都有，诺母没有的，她也有。
　　再加上这天虫女皇，明显就是传言中黄极麾下‘亿万虫群’的使者，所以未来对人类定然是极好的。
　　“怎么说？接受一套完整工业链，对我们有负面影响吗？”
　　“有的，一定程度上会延缓我们建立自己独特的工业体系，并且我们的工业体系会倾向这种生物型。”
　　“那不就相当于被‘污染’了吗？”
　　“不，我们的纳米工业虽说还不成熟，可已经有了自己的特色，会影响我们，但也是取其精华，提取出最实用的概念，吸收到我们的体系里。我有这个自信不会被完全污染。”
　　“唔，可是……我还是有顾虑。”
　　“对，我也有，有多少人能接受这个文明？”
　　“这些虫子的吃相还有形象……总给人不安的感觉。”
　　“那个酱虫什么都吃的特性，我觉得还是要慎重。”
　　“连我们都有隐约的排斥心理，更别说民众了，大多数人无法接理解这个文明……我们还得照顾广大群众的接受程度。”
　　人类内部对于天虫是赞不绝口，把人家的好处夸了一通。
　　十分心动，然而……还是拒绝。
　　好处多，坏处也太多了，甚至是走向极端。首先形象就无法接受，太丑了……有些虫子真的很恶心，有些则非常恐怖。尽管理性告诉他们这些虫子很安全，可内心还是忍不住泛起排斥心。大部分人是不能理解和接受这种‘伙伴’的。
　　除此之外人类与虫群合作的相性，太差了……虫群是格式塔意志，为了整体利益，部分虫子会完全放弃一些生理功能，而在某种特殊技能上走向极端。比如专门负责生育、专门负责采集、专门负责清理无法继续工作的同类……
　　人类则不然，更加感性与追求自由意志，会养育完全没有作用的老弱，不会接受被剥夺人体的任何功能。人类如果受其影响，思潮冲突会非常可怕。
　　“所以还是选择诺母吧。”
　　“可是我还是舍不得逐光者文明怎么办？这些历史资料太棒了，我才窥得冰山一角，这里面还有艺术、宗教、哲学思想，研究价值无可计量。”
　　“我也舍不得，作为一名社会学研究者，我想一辈子都投入到对于这份资料的研究中。”
　　“可惜资料太多了，十年、百年都看不完。”
　　“诸位，逐光者已经犯规了，我们无法选择它。”
　　人类内部出现了分歧，在诺母和逐光者之间，很多科学家都选择了逐光者。
　　尽管历史里面并没有科学资料上的细节，但对于异类文化的研究，亦能激发他们的灵感。
　　就拿地球来说，东方思维和西方思维差别很大，原因就在于语言文化的不同，学汉语读华夏历史长大的人，和学英语读西方历史长大的人，思考问题的角度，经常会不一样。
　　一方水土养一方人，逐光者文明的历史文化资料，是一种无形的财富，千秋万代都有帮助。
　　历史无所不包，即便是理论物理学家，都能在里面找到另一个文明走向科学启蒙的种种可笑、错误但却很独特的古老想法，相当于看到无数个‘外星阿基米德’与‘外星伽利略’。有些模型怪诞而惊艳，他们都不能证伪，还得细细研究和实验一番才行。
　　数学家们，也能在其历史资料里，看到很多奇异的数学问题，其中一位苦裂族先贤，一生提出了十二万个数学问题，光脑有限没放答案，但这恰恰更加令人手不释卷，萌发研究欲。光钻研这位‘外星费马’的数学问题，就够地球数学家去上下求索，验证一辈子了。
　　其实就连各国代表、战略学家、经济学家，都在里面看到了一些独特的政治策略，和经济方针，乃至经典战役的兵法奇谋。虽说很多不适用地球，可很有意思，教人脑洞大开。
　　这就是个宝藏，可以让人挖掘很多年。
　　当然，站在整个人类的角度，现在只是暂时放弃而已，未来渡过引导期，彻底进入星盟社会，他们还是能去了解，而且有更多的文明可以去了解。
　　但那是几百年以后的事了，这对于现场已经‘打开新世界大门’的科学家们而言，是一种怎样的折磨？
　　就好像看了一本精彩的书，只让看个开头，然后一辈子都看不到后续，那种煎熬难以释怀。
　　尤其是这种史诗级伟大资料，这种另一个种族另一个文明的全方位了解，比一般的精彩书籍更加吸引人。
　　就让他们看十几分钟？很多人到死都会念念不忘，真是一辈子的意难平！
　　放弃了这份资料，未来不知道多长时间里，他们都打不起精神去工作。早知如此，不如不看。
　　可是不放弃也没用，人家已经失去了引导资格。
　　“诸位，逐光者引导我们也很好，我认同，但是规则不允许选择他了！”华国代表有些无语。
　　这时一群科学家从幕后来到台前，带着期盼地眼神对逐光使者说道：“地球人类，真诚地希望，贵文明能成为我们的引导者。”
　　“嘶！”各文明使者一片哗然，好家伙，选择了一个纳米巅峰低等文明？
　　好吧，也够帮助人类了，可是人家犯规了啊！
　　逐光者从一开始，就放弃了成为引导者，结果反而赢了在场这么多文明？
　　犯规了都还要上赶着选他？这让其他文明情何以堪？
　　各大文明使者，目光齐聚逐光使者，心说没想到最后的赢家是他。
　　欲擒故纵，什么放弃引导者，这是策略！非物质文化的价值，还不是随他说？
　　成功把人类吸引到了，这时候借坡下驴，名利双收。
　　“人类，法律就是法律，犯规了，就不可以成为引导者。”逐光使者认真道：“很感谢人类的欣赏，这是我们文明的荣幸，这……足够了。”
　　“可是，你只要承认，这份资料的价值只有一琅，就不算犯规！”有使者愕然道，没想到这并不是策略。这个文明没有政治的嘛？亦或者政治正确就是历史骄傲主义？
　　“不可能。”
　　逐光使者毫不犹豫道：“文明的灵魂是无价的。”
　　“别说一琅，就算是文明所有的金钱，就算是宇宙所有的金钱合起来，也比不上我们文明历史的珍贵。”
　　“无法承认。”逐光使者坚定道：“历史的价值高于一切，这是文明尊严的底线！即便种族灭绝，也不会放下对于历史的骄傲。”
　　话给说绝了，很多人没想到，这个文明是真的放弃了成为引导者。
　　路撒暗自冷笑，心里说了句：“迂腐！”
　　龙族姬恒则暗赞了一声有种，他们就喜欢有骨气的种族。
　　大多数文明，都觉得这太不圆滑了，简直死板。
　　但没办法，底线就是底线，换成别的事他们可以圆滑，可底线没得谈。换成其他文明维护底线，也是一样的作派，逐光者这份迂腐，其实来源于文化差异，历史刚好就是他们文明的底线罢了。
　　对此，人类只得一脸遗憾……
　　逐光使者反而安慰道：“很高兴把历史赠送给你们，但绝不可以卖给你们……”
　　“请记住我们的文明，永远地记住她，这就是对我们最大的尊重了。”
　　有些科学家都哭了，他们真的想把它看完。
　　“逐光者的资料，光之文明也有，只要成为引导者，你们想要什么文明的什么资料，就算是机密内容，我们也可以弄来卖给你们，我们拥有银河所有文明的历史记录。”路撒趁机说道。
　　的确，这不是什么太难的事。他甚至能弄来比这本历史更详细的版本！
　　人类阵营愣住了，然而一名科学家却说：“我们只要逐光者自己给我们的资料。”
　　路撒懵了，这啥意思？针对我？
　　华国代表连忙解释道：“我们的意思是，作为无价的历史，由逐光者自己赠予更有意义，以金钱来买，是对逐光者的不尊重。”
　　他说的委婉，其实原因也不止于这个，而是不相信金乌。
　　理论上，金乌族可能在里面加料、篡改一部分，进行价值观导向……
　　人类文明内部，就经常有这种现象，同样一段历史，换个不一样价值观的政权，可能随手‘修一修书’。
　　这一修，价值马上降低了。金乌族说自己没修，人类也不知道。
　　最关键的是，这种顾虑还说不出口。最好就是直接拿到原版的这一部。
　　“可惜了啊……”
　　“要是既能选诺母，又能把这部历史留下就好了。”
　　“这怎么可能呢？大家尽量记住一些，对于‘历史全本’的追寻，只能交给后人了。”
　　人类一方暗自叹息，其他使者都听得到，懊恼没有送自己文明的历史。
　　谁家不是史诗级的漫漫长河？逐光者文明，客观评价的话，其实是很一般的，中上吧。
　　只不过他们的文化特性就是无比骄傲自己的历史，显得好像很了不起，再加上人类没见过世面，深入了解的第一家文明的历史，所以意义不同反响，印象更深刻、更触动而已。
　　“没想到，逐光者文明是最大赢家！”
　　“他们成功把自己的文明，烙印在了人类的记忆里！”
　　大家都不傻，意识到逐光者文明同样争取到了政治资本。
　　不一定要成为引导者，这次见面本身，就是一次机会。如何在这次短暂会面中，给人类留下最深刻的印象，建立最深刻的友谊基础，才是关键。
　　当然，直接成为引导者是最好的，未来有的是时间和人类磨合感情，几乎必然成为深厚结交的盟友。
　　可逐光者文明也做到了啊，他们放弃了引导者，同样让人类永远记住了他们。这个自我定位就很准确。
　　几百年后，只要这份感情没有消散，他们也会是盟友，感情基础仅次于引导者文明。
　　“真有意思……一个人提出了十二万个数学问题……”
　　“这么短的时间，哪里记得下来嘛？干爹，这部历史就留下来吧。”
　　一个声音忽然传来，引起全场愕然。
　　什么鬼？说了这么半天，就是遗憾于留不下来。谁这么后知后觉？还在说要把历史留下来？
　　等一下，干爹？
　　众人看向墨云，只见她露出标准无误的笑容，凝视着黄极。
　　人类一方悚然一惊，啥意思？走后门？
　　是啊，他们已经确定黄极是地球人，如今在银河又地位崇高，至少在场的文明都非常尊敬他。
　　如果黄极强行要把历史留下来，大家或许不会反对？
　　但这样……是不是不太好啊！公然倾向人类一方！
　　人类一方很聪明的不说话，就让墨云一个人在那说。
　　其他文明使者则炸了锅，黄极会徇私吗？
　　墨云高声道：“规则就是被利用的，我说的没错吧？干爹，你早就做出了提示。”
　　“在规则的缝隙中，制造出所有可能，找出最有利的那一个。这同时也是探索宇宙真理的方式……智慧文明的强大之处，就在于玩弄规则！游走于宇宙规律之间。”
　　“真机灵啊，墨云。”黄极露出微笑。
　　如果他不同意，这时候就该斥责墨云了！然而他却笑了？
　　众多使者无语，规则就是被利用的？道理是没错，但这是堂而皇之走后门的理由吗？
　　只见墨云挥舞着手中的草帽主宰道：“引导者制度的竞标机制，充满了可以博弈的地方，这是制定者有意为之。”
　　“每个文明都各显神通，作为紫微大帝的你，更是第一个就带头玩弄规则！”
　　“干爹，你送我的礼物，我想是极端珍贵的。而你也十分坦然地承认，这是犯规的，所以失去了成为引导者的资格。”
　　“可是……礼物却留给了人类。”
　　所有人大脑一阵轰鸣，仔细查看引导者制度的细则，的确，退出竞标的文明，礼物必须带回去，人类不能收。但是犯规文明的礼物去向，黄极并没有定义！
　　前者的规则，青蟾文明已经验证过了，黄极十分无情地要求他收回礼物。
　　青蟾文明在一点上，利用了一次规则，以‘验货’的形式，在会议结束前，都让人类继续查看礼物的内容。再加上他是情报型礼物，人类虽然不能拷贝，可看一看也能达成青蟾文明的目的。
　　而后者的规则，则是由黄极，早在一开始，就亲自执行过一次了。
　　犯规，黄极开局就犯规，然后第一个退出竞标。但‘草帽主宰’，却依旧留给了墨云。
　　这无疑是对那条细则的一次演绎，偏偏所有人，都因为黄极的地位，而没有深思。
　　再加上青蟾文明退出时，黄极那无情要求收回礼物的话，本能地就让人觉得，犯规与主动退出的礼物去向，都是一样的。
　　路撒皱着眉头，看出来黄极在故意误导大家。
　　“干爹，从一开始我就觉得不对劲，如果只是把礼物送给我看看，会议结束后又收回，为此还失去了引导机会，我觉得没意义……你不可能做无谓的事。”
　　墨云的话，振聋发聩，路撒瞪大眼睛，立刻意识到了接下来会发生什么。
　　“我认为，犯规的文明，礼物是可以被人类没收的！”
　　“我能收下这破绿帽子，我们就也能收下逐光者的历史！”
　　“你们所有文明，都有自己的博弈策略，都有自己在这次会议中要达到的目的，为此而玩弄规则。”
　　“如今也该……轮到我们人类了！”
　　她咧着嘴，目光灼灼地盯着黄极。所有星际文明都或多或少钻了空子，人类为什么不可以呢？
　　黄极冲她露出微笑：“合理。”
　　“卧槽……”全体哗然。
　　好家伙，这也行？那岂不是说……
　　墨云站在所有代表的身前，张开双臂，兴奋道：“还有谁……想要犯规！”
　　“什么犯规，说的那么难听……不小心失误了，仔细一算，其实盘龙太空站的总价值，超过了一琅。”姬恒玩味地说道。
　　“这些奴隶我们教导很久了，他们可以熟练地操控很多机器，这些知识的价值算进来，我们犯规了……”暗翼族使者摇头道。
　　“我这彩票绝对犯规了！知道里面必然拥有最高奖，这份情报本身也具有价值！”火鸟族果断说道。
　　“我自首！其实我作弊了。”
　　“我也自首，我身为文明元首，设计理念岂会不值钱？”
　　一时间，自首之声，此起彼伏。
　　众多心知自己没希望的文明使者，果断跟风利用这规则把礼物白送给人类。
　　人类看傻了，他们看到的不是这些礼物的好处，而是看到了黄极恐怖的影响力。
　　哪怕不能成为引导者，能送出礼物也是好的。
　　人类就这么吃香吗？就这么想巴结黄极吗？
　　路撒也很震惊，黄极刚回来第一秒就送给墨云见面礼，但是他已经设想了很多黄极的用意。万没想到，一切是为了这一刻。
　　人类这一波钻空子，直接把所有礼物搂走了。
　　固然是沾了黄极的光，但也并不简单，因为这个策略，其他文明都没想到。
　　黄极是故意设定了漏洞，甚至主动在开局犯规一次，对那没有仔细定义的规则，以身试法演绎了一次。
　　除此之外，可以被利用的规则还有很多，各个文明可谓是玩出了花。
　　但是黄极通过各种误导，让大家都没注意到自己最开始的犯规，作为一个执掌大势如掌中观纹的存在而言，他三言两语就能玩弄局势。
　　这误导的目的，就是为了其他文明使者不率先想到，而希望人类自己来利用这个规则。
　　可是连各个文明使者都被误导了，更何况人类代表们呢？
　　人类，本也无法跳出黄极的樊笼。
　　然而偏偏，出了个墨云。
　　一个基因上是人类，但实际上，生活经历极端非人的天才！
　　自幼踏上长达二十五年的孤独航行，在黑暗的太空中度过了生命中最重要的塑造期。
　　她与刘逐日，理论上思维模式都跳出了人类社会的牢笼，是思想上注定引领人类的先驱。
　　既是精神病，也是天才……他们是‘宇宙人类’的雏形。
　　“干爹，你可真是溺爱我们呢……”墨云见黄极没有反驳她的行为，忍不住说道。
　　黄极叹道：“是人，就有私心。我终究是人，不是道。”
　　其实这个结果，所有文明都能接受。虽说没成为引导者，但是自己文明的礼物留下了，这份善缘，未来人类总不能忘了吧？那就太没良心了。
　　影响力，就算是留下了，文明的目的就算是达到了。
　　“我的确在肆意的玩弄规则，而且是为了自己。这种践踏银河秩序的行为，非常恶劣，所以我已经不配成为银河盟主了，从现在开始，紫微被罢黜银河五大领袖行列，根据贡献值，你们可以选拔新的继任者了。”黄极平淡地说着。
　　可这淡淡的一句话，却掀起轩然大波。
　　黄极引咎辞职，把自己罢免了？就因为这点事？
　　“别啊！大帝，这不至于！你可是银河之主啊！”路撒急道。
　　他一张嘴，就把黄极定性成了银河之主。这和盟主一字之差，含金量不知道高到哪里去了。
　　听得人类一方，一阵头晕！是不是听错了？银河之主？银河不是星际联盟秩序吗？紫微把银河占了？
　　姬恒也说：“没有必要，大帝，这是在规则内的行为，不算什么践踏。”
　　“对啊，我们大家都在钻空子……规则内达成自己的目的，本就是智慧者的天性。”各个文明使者都纷纷说着。
　　开什么玩笑，紫微是最镇得住场子的势力，作为银河盟主，麾下全是低等文明，让整个星际的风气为之一变，多少强大势力变得收敛？
　　青蟾文明可以间接报复光之文明，就是因为紫微的存在，换以前谁敢？头包了铁？
　　就是因为黄极，才让所有文明，至少‘人格’上是平等的。
　　“从制定规则开始，我就在算计所有文明，这种行为不提倡，尤其是星官体系里，掌权者做了这种事就该有反噬……”黄极说道。
　　众人无语，好家伙，这又是个表态，强权者玩弄规则可以，但也要付出代价。
　　本来以后有人可以拿这次的事，当典故，说：紫微大帝都那么做了，我好不容易当了星官为自己的文明，在规则内谋点私利，也是正常的。
　　可黄极这么一搞，这个文章就做不了了，毕竟连黄极都卸任了，更何况那些星官？
　　别人反噬不了黄极，他就自己来……
　　“我意已决，你们另请高明吧。”黄极伸个懒腰。
　　“干爹，你不会就是为了撂挑子吧？”墨云似乎看破了什么。
　　黄极笑而不语。
　　姬恒又说道：“大帝，草帽惨败的事，必然还有后续……太微华整顿完内部，可是要来银河与我们共商大事的。不能没有你啊……”
　　黄极似乎一切尽在掌握道：“放心，还早呢，群外的消息流通没那么快，不要以为草帽很有排面……”
　　“……”众人愣住。
　　至此，众人也不再劝说，因为黄极即便卸任了，影响也不会太大……他又不是死了……
　　从黄极战胜草帽主宰归来，他其实已经不再只属于银河……而是本星系群的领袖。
　　他是无冕的……星群主宰！
　　……


第七百九十一章 走进新时代
　　2046年第一次地外对接，标志着人类正式迈入了【星际文明】的行列。
　　诺母文明，最终成为了人类的引导者。
　　数十个文明赠送的礼物，大多与民众的生活无关，干脆就隐瞒了，放置在太阳系各地，暂时成为机密事项。
　　当然，所谓引导者，并不是就一股脑地派人过来了，平民实际上很难接触到外星人。
　　太阳系是保留地，未被授权的外星生命不得擅入。诺母族仅仅派了寥寥数人，长期驻守在火星，作为大使馆，即便莅临地球，也是直接被政府接待，一般人是看不到的。
　　至于开放区，则远在比邻星，那里经常会有诺母族光临，向地球方面提出投资开发。
　　不过地球文明对于外星人投资建设、持有地产都抱有谨慎态度，暂时只出租了比邻星b上一片百万平方公里的高原，为期六百年。
　　为此人类获得了第一桶金……十五琅。
　　这说多不多，说少不少。说少是因为对比星际社会的各种地产，那当然是少得可怜，简直等于白送。
　　可这对于人类而言已经很多了，而且价钱其实非常公道。严格来说这种蛮荒土地根本不值钱，诺母族租下来开发，反而还帮助人类在比邻星b上搞建设了。
　　像这样的地方，人类反正也开发不了，甚至是连看都没看到，还是诺母族自己拿了地图过来指给人类看的。
　　人类相当于上下嘴皮子一碰，就把钱赚到了。
　　未来等人类自己的移民城市建立起来，与其一接轨，人类史上第一个‘星际大都市’就算是有雏形了。
　　比邻星b同样也是星际贸易的投放点之一，移民基地需要扩充，或者需要什么援助，人类可以直接联络诺母人进行购买，当地的诺母商人会直接提供给刘逐日。
　　刘逐日已是建设‘比邻都市’的负责人，后续第二批移民也已经开着金乌族送的‘文明统御者’号出发了，预计六年多就可以到达，他们主要是工程师，还携带了很多文明赠送的礼物，比如天虫的全套生物工业链。
　　人类打算将比邻星b作为试点，把各种虫子先用上，即便出了问题，也影响不到地球。
　　当然地球也留了点种，用作研究和小范围使用，如此就算失控，也可以瞬间掐灭。
　　地球文明着重发展的，还是太阳系。
　　如今连地球上的工业都没转型呢，哪顾得上开发其他地方？肯定是先把地球本土经营成铁板一块，其未来一定是‘人类星际疆域’的经济文化政治中心。
　　然后逐渐推及火星等地，直至其他临近恒星。
　　当然，这些普罗大众并不了解，也不关心。
　　在随后持续的情报公开中，有两个文明依次进入了民众的视野，一个叫诺母，一个叫逐光。
　　他们早期的历史与文化艺术，开始与人类文化进行接轨、交流、融合。
　　其他文明虽然也送了礼，但是地球文明并没有公布他们的存在，人类无法一股脑地接受太多的新资讯。
　　就连诺母和逐光的资讯，都是一点点挤牙膏式地往外透露。
　　在已公开的信息中心，诺母是邻居，来自于仅仅8.6光年外的天狼星，与地球正式建交，并开放星际贸易。
　　而逐光是来自英仙臂的文明，距离遥远，地球人只知道他们的存在，了解到一部分历史文化资讯，因此大部分民众，还是更关心诺母文明。
　　民众把之前看到的‘九日降临’、‘七彩星光’、‘重瞳蔽日’、‘暗翼巨像’、‘恐怖怪虫’……统统都归属到诺母文明的头上。
　　认为那可能是诺母文明的特殊机甲、生物机器、奇形飞船之类。继而民间流传，人类与诺母文明的差距，可能高达数十万年……
　　诺母一下子被吹成了超级文明，甚至有人说他们是‘银河之主’，‘宇宙秩序守护者’。
　　但这种说法，被官方主动辟谣了。
　　这一辟谣，又让民间沸腾，因为辟谣的用词太坚决，所以有些人认为官方知道‘银河之主’是哪个文明。
　　他们希望官方公开银河之主的情报，但却没有得到回应。
　　只是在后续的发展中，慢慢透露出‘紫微’的存在，为以后打下基础。
　　在接下来的日子里，人们主要是对于诺母族，疯狂讨论。
　　毕竟是外星人嘛，这份热度不是持续几天的问题，而是至少持续几十年！甚至融入人们的生活中，成为常用题材。
　　未来任何关于外星人的资讯，都一定是顶级的流量！
　　地外生命、星际时代、诺母文明、苦裂逐光这些个题材，直接成为人类最热门的创作灵感，哪怕没有灵感，无数作家、导演、画家、游戏厂商、娱乐节目组……也都会疯狂往上靠。
　　关于外星人的作品，会持续不断地井喷，长期霸占市场，这些只要是个人就可以预见得到。
　　其中诺母元首妮菲塔，是毫无疑问的‘至高级流量担当’！
　　妮菲塔的形象，还是非常讨喜的，也符合人类的审美。
　　高挑修长的身材，浅色的皮肤，虽然布满鳞片，但那些鳞片细密、紧致而纹路极具艺术性。
　　丰腴的鱼尾可以展开，化作四瓣战裙，从中迈出白皙的双腿，脚虽然还是蹼的样式，但这已经极为接近人形了。
　　额头的肉灯笼，更是小巧棉嫩，弹性十足，莹莹发光，还会随着心情变色。
　　尤其是地球文明公布了一段妮菲塔录制的影像。很简短的一番讲话，总共才十秒钟，她向全体人类打招呼，恭喜地球文明迈入星际时代，希望人类与诺母族友谊天长地久云云……说的是星际通用语，底下带字幕翻译。
　　就这么一段简短的，几乎没有什么讯息的视频，直接引爆了人类刚刚重建起来的互联网。
　　在外星人热度、初见效应、讨喜形象、崇高地位、友好态度等多方面因素加持下，不知道多少人，在这一瞬间就爱上了她……
　　称她为‘诺母女皇’、‘宇宙第一形象大使’。
　　哪怕诺母文明根本就不是君主制，人类也还非要这么叫她。
　　在岛国，妮菲塔形象的衍生品，譬如海报、手办、玩偶短短两天就开始疯狂大卖，简直要把几十年来萎靡的经济又带动起来……
　　有不少人还对视频进行了加工、再创作，一些丧心病狂的大触画师甚至都出了本子！
　　这瞬间引起地球文明政府紧急干涉，重拳出击将其打压下去。好家伙，这要搞出星际外交事件的……
　　堂堂星际文明元首，万亿诺母族的精神支柱，是给人拿来画本子的？
　　法律是要不断地与时俱进的，在逐步开放地外文明情报的过程中，地球文明政府也在逐步地推动立法。
　　全世界顶级的法务工作者都加入进来，完善‘涉星际文明’的法律。每透漏一些信息，马上就有相关的配套法律同步推行。
　　妮菲塔的形象是受到保护的，是有肖像版权的，星盟这方面的版权保护很完善。妮菲塔的形象一旦用作商业用途，要缴纳最少百万琅的使用费的，这对人类来说简直是个天文数字，所以地球文明非常严格地把那些周边产品统统追回。
　　不过，一些艺术上汲取灵感的行为，那就管不着了，甚至是值得鼓励的。
　　很快地球上就有人模仿诺母族的形象，比如身穿模仿诺母人鱼的裙子，该裙子包裹人类双腿，其中的钢丝骨架可以让裙摆遥控开合，需要走路时，鱼尾裙瞬间展开成四瓣，化身战裙……有着大长腿的女性十分喜爱这种裙子，俨然是时尚巅峰。
　　不过一般人既穿不起，也穿得不好看，所以最为流行、最为火爆的，还是‘肉灯笼头饰’。
　　年轻男女都要在头上顶个硅胶灯笼，或者其他材质的小灯笼，有些还会设计它发光和变色。
　　民间喜欢诺母族，而一些知识分子则更喜欢逐光者。
　　毕竟诺母族太像人类了，同为碳基生物，且诺母人起源的海洋与地球海洋成分差距也不是太大，历史有许多惊人类似的地方，喜爱的水晶和玻璃，也是人类很常见的东西。
　　相比起来，逐光者的生命形态才更像异星物种，社会结构、经济制度与政体，都是人类没有想到的。语言是闪光节奏，文字是三维立体。发展历程也不是什么石器、青铜、钢铁……而是各种坚韧或功能奇特的‘植物材料’，其最好的天然木材比钢铁还要硬。另外因为空气成分和压力的因素，它们文明蒙昧时就广泛使用电能……反而火焰是在很晚期的时候才有科学家制作出来……
　　百姓们不爱看这种晦涩的东西，觉得还是诺母族更接地气，研究者们就看得津津有味了，觉得逐光文明这种外星人，才更像外星人。
　　随着与地外文明建交的事，持续发酵，并且为所有人接受后。
　　除华国以外的所有国家，相继废除自己的货币，转而推行华国的RMB，以及一种全新的纳米钞票：地球币。
　　水火不侵、刀枪不入的钞票，谁不喜爱？且一张钞票光材料就要160块钱，法定价值最低为480块！
　　在慎重考量后，地球文明没有选择直接发行，因为这种钞票人们肯定不会去花它，必然是当做一种无限保值的商品收藏……
　　所以地球政府制作出来后，直接先拿去花掉，从诺母文明那里换取超导体之类的资源。
　　之后诺母文明又拿着这笔钱在地球投资，建设各种‘诺母企业’，雇佣培训人类员工，进行管理生产和经营。
　　如此这笔钱又投入回地球社会，通过发工资和采购地球材料的形式，进行流通。
　　诺母企业各种资源、外星商品，普通人也可以直接买到，唯一的要求就是支付地球币。
　　当然，说是外星商品，其实都是地球人自己研究、自己生产的，诺母文明只是砸钱而已，毕竟地球币只在地球有用……
　　真正的外星商品，百姓是买不起的。
　　人们买到的高科技产品，只在地球有市场，真正的外星人是看不上的。
　　不过因为是诺母文明投资出来的，所以这个名头就具有品牌效应，再加上质量好、款式新颖、功能划时代，继而非常吸引民众。
　　各种新时代商品或服务的推出，很快刺激了消费。
　　无数人拿着地球币去买东西，而地球币不够的人，为了能买到想要的商品，就会想办法收购，继而形成流通。
　　诺母企业成了各种行业的领头羊，只有地球文明政府直辖管理的企业可以与之抗衡，其他旧有的私企，纷纷转而争夺中下游市场，或者破产。
　　好在，不是谁都买得起高科技产品的，凡是地球币购买的，基本可以直接当做奢侈品了。
　　所以普罗大众，主要流通的还是RMB，继而还是有不少非高科技企业存活下来。
　　在这超导体时代刚刚开始的年月，用半导体产品，也照样过日子。
　　包括日常用品、生活物资，这些诺母资本统统不涉猎，继而还是有很多本土中小企业得以存活。
　　地球文明，就在这不断有行业死去，不断有行业新生中。
　　日新月异地前进，走进了新时代。
　　……


第七百九十二章 新智人
　　二十年，一晃而过。
　　地球一片欣欣向荣，什么经济危机早就过了，粮食更是丰盈满仓。
　　华国农业后发先至，直接跳过了全面机械化，在国家力量的推动下，走向了全面超导智能机械化……且加入了蔬菜人操作……
　　从事农业的地球人，全部都是技术员或者管理者。已经不存在古典意义上的农民了……
　　公民保障方面，也是随着生产力而急剧提升，虽说不至于全民免费吃饭，但全民终生免费教育，已经完全推行了。
　　一些文化程度较低的民众，或被街道办扭送，或被社会大环境逼迫，而重新回去读书……
　　在全球五十六个国家，和文明直辖地区中。有四十二个国家，已经完成了‘职业化学习’的全面实行。
　　即，读书本身，就是一种职业。
　　毕竟新时代科研人员需要了解的知识太多了，而且上限也高了，一些不擅长读书的人，可能读书读一百年都学不完……
　　所以必须国家来承担教育费用，否则单靠家庭的供养能力是完全不够的。
　　而一旦教育不够，人口就只是负担，而非推动社会进步的力量。
　　地球步子迈得快，必须用较为强势的方法，推动人类文化素质的提升。
　　因此读书必须职业化，只要通过不同层级的考试，获得不同层级的评级，每月就可以领相对应级别的工资。
　　最低一级是两千四百块，基本一个比较会读书的人，学到二十八岁就可以考过，天才可能二十岁左右就考过了……
　　可以找工作，也可以继续学，也可以边工作边学习……钱不多，但意味着只要考过一级，就饿不死了。
　　一共九级。一般人五十岁能到五级就不错了，每月九万六千RMB。
　　六级以上很多人可能一辈子都考不过。九级是文明顶尖学霸了……每月领一百九十二万RMB。
　　这都是白白领的钱，所以光读书，啥也不干的人，也被新时代的人戏称为‘新白领一族’。
　　很多人还是边学习边工作，领双份薪水的，但这样一来，生活压力其实比旧时代更大了……人脑的进化，跟不上节奏这么快、文化素质要求这么高的社会。
　　绝大多数人都停留在一级，根本考不上去。全球百分之六十的人，其实还是零级……
　　不过就算是零级的学渣，也饿不死，因为社会工作岗位还是很多的，很多都是没有文化学识的要求。
　　从事娱乐业，或者经商，还是可以出人头地的。甚至从事服务业，也能生活得比不少皓首穷经，死磕学级的‘新白领一族’更好。
　　“黄医生，今天这么早就关门啊？”
　　“是啊，接下来不会有病人了。”
　　“哦……嗯？”
　　豫省新郑桃园区一家普普通通的诊所外，黄极悠闲地漫步在街道上，身后诊所大门自动关闭并锁上。
　　这年头的房屋门锁都是智能的，连指纹都不用，因为网速太快，又有大数据，可以直接实时扫描人体并进行分析处理了。
　　别说关个门，就算是办个证，都可以直接待在家里，冲着摄像头就把所有业务办了，再也不用到处在各个部门、单位之间跑来跑去了。
　　连给银行存现金，都可以直接叫跑腿小哥到家里拿……只要付跑腿费就行了。
　　不过真要治病疗伤，还是得去医院，或者诊所。
　　黄极就回老家开了个诊所，因为智能抗体的普及，大多数细菌和病毒已经不成问题了，不过‘蛋白质病原体’崛起了，人类社会还是有很多稀奇古怪的病症。
　　当然，作为一个小诊所的医生，他很少遇到基因疾病患者，来他这的主要是伤患，或者是劳损导致的慢性疾病。
　　自打二十年前地球晋升星际文明，黄极就退隐了，别说二十年，他知道未来一百年本星系群都相当平稳，不会有什么危机。
　　他干脆撂了挑子，进入人类桎梏体，回到地球陪伴爷爷。
　　这件事他连余沫朔都没告诉，整个地球文明都被瞒在鼓里，不然他得烦死。
　　自从知道他是‘银河之主’后，官方一直想找他，可惜联络不到，还以为他在星空中办大事。
　　全银河很多文明也在找他，可惜因为引导者制度而不能来地球。诺母人可以来，妮菲塔扫描了地球好几次，但黄极只要不想她找到，她就找不到。
　　除了林立和墨云，没有人知道，紫微大帝躲在地球当个小小的医生。
　　黄极站在路口等候，周围并没有高楼大厦，这是新郑的郊区，不过各种楼房的装修还是明显与以前不同。
　　这么多年过去，他老家早没了，从农村变成了城市。
　　“咻！”一辆黑色的电动轿车停在了黄极面前。
　　黄极坐上了副驾驶，开车的正是林立。
　　“大哥，你果然提前等我了，尝尝这个，我路上买的甜点，还是地球的东西好吃，味道超棒。”林立递给黄极一份糕点。
　　不过黄极没有接，林立也很自觉地只在黄极眼前晃了一下，就又收回去自己吃了……
　　紧接着黄极就说：“味道不错，不过含有酒精。”
　　“什么？”林立惊愕：“我咋没吃出酒精的味道？”
　　“现在的酒可以做到让人尝不出酒味，只要少量你根本察觉不到，但是酒驾是可以测出来的……托管吧。”黄极微笑道。
　　林立切换了自动驾驶，往座椅上一趟说道：“我这辆‘尊严轿车’有点老了，人工智障贼废物。”
　　“你可以买辆豪车。”黄极说道。
　　林立抚摸着车内说道：“这是我第一辆自己打工买的车，也是地球第一款超导轿车，为了凑齐一千地球币，我打工了三年！意义非凡，舍不得。”
　　这是诺母投资的‘中微子超导交通集团’十六年前开发的一款轿车。
　　当年要一千地球币，价值至少四十八万RMB。林立没有利用自己在星际灌输的知识去考试，而是去当了搞笑艺人……辛苦了三年才买了这辆车。
　　当然，他之后还是生活所迫，去考了试，一口气考过了三级，就没有再考了，每月领四万八千RMB。
　　“大哥，今天来找你，是紫微那边传来消息，太微华已经处理完了内部的事情，打算访问紫微，并且在紫微星开星群密会，说是草帽星群被凤凰主宰占了……还说要商讨什么低维探险名额的事，表示请大哥无论如何也要到场。”林立忽然说道。
　　“银澜不会来，会议将在明年召开。”黄极说道。
　　“诶？为什么？”林立问道。
　　黄极笑道：“因为我没回复啊。”
　　“这……”林立无语，黄极不去，星群密会还个屁，银澜肯定会延期。
　　“为啥要拖一年？”
　　黄极意味深长道：“等凤凰主宰。”
　　林立瞳孔微震，解决了一个草帽，又来个凤凰主宰吗？
　　太微华当初就说了，威胁本星系群的就只有这两个主宰，最后是飞升群体内部决定把仙女星群给草帽解决。
　　结果谁也没想到，堂堂草帽主宰在他们这穷乡僻壤栽了。
　　实力上，凤凰主宰应该也没有比草帽主宰强多少，但真打起来，还是有很大威胁的，毕竟当初草帽视众生如蝼蚁，让黄极安然布局了很久。
　　凤凰主宰如果一上来就大杀四方，胜负就不好说了。
　　“放心，凤凰主宰不是来战争的。击败草帽主宰就已经得到所有星群主宰的正视了，一个能团结起来神识力合击的星群，是会被尊重的。”黄极说道。
　　星群主宰就是个名头，强弱差距往往会很大，以前太微华那就是个半吊子，只是勉强达到了星群主宰的标准。
　　可实际上在星群主宰行列里就是蝼蚁，人家根本不拿正眼瞧，‘同行们’都没有把太微华当做正规的星群主宰。
　　但是黄极那一战，把整个星群的身价给打出来了，凤凰主宰就是来考察情况的，轻易不会动手。
　　林立点点头，又问道：“低维探险大哥去吗？”
　　“除了星域战场，就只有低维探险的贡献能兑换到不朽物质，这东西是绝对的战略物资，若要屹立于强族之林，此物必不可少……到了。”黄极说道。
　　林立唔了一声，随后看向窗外，果然到了黄极住的小区。
　　“对了大哥，我这次回来，是接你和爷爷去洛阳看我表演的。我被大老板看重，专门资助我开了个专场。你绝对猜不到是谁资助的我！”林立兴奋道。
　　“你确定？”
　　“呃……我的意思是说……算了，就是张俊伟，当初你的钱都留给他开公司，现在已经是华国知名游戏公司的老总，他发现我在打工当个小艺人后，吓了一跳，请我吃大餐，哭得稀里哗啦的，还疯狂打听你的消息，我没说，他以为你死了……哈哈。”林立快速地说着。
　　张俊伟当年不过就是个修车的，顺便混点小社会，后来跟着黄极把马爷的贩·毒集团捣毁，得来的钱被黄极投资了游戏《我的世界》，大赚了一笔，之后黄极混上轮船跟老王去找弥赛亚，张俊伟就留在华国一直经营黄极的钱。
　　时光荏苒，一晃五十五年过去了。
　　对于张俊伟来说，他根本不知道黄极、林立、老王这些个‘国际大盗’，离开之后干了怎样的一番大事。
　　他一直以为黄极等人都死在了国外，前段时间看到林立在当搞笑艺人，好像‘混得惨兮兮’，可不就吓了一大跳吗？
　　“他看我混得惨，又以为你死了，就想把公司分给我，我没要，他看我容貌不变，知道我吃了长生药，在加上他查到我现在是三级学霸，也就知道我生活无忧……可他还是花钱给我办了个专场，我准备了好多搞笑段子，这是我人生第一次专场演出，大哥你一定要去看啊。”林立笑道。
　　黄极却道：“我看过了，很搞笑。”
　　“……”林立一脸无语。
　　黄极笑了：“但是爷爷没看过，正好，把爷爷带去大城市打长生药。”
　　“爷爷那么固执，这次真能打上长生药吗？”林立问道。
　　黄极的爷爷，今年已经一百零五岁了，当然很精神，因为当年黄极就传授了爷爷长生步伐，爷爷每天都坚持练，正常活个一百二十岁没有问题。
　　但常人的寿命是有极限的，爷爷虽然还很精神，甚至每天还能到处溜达，可终究大限将至。
　　这些年林立劝过不知道多少次，让爷爷去打长生药，可爷爷乐天知命，就是不打，说不要浪费那个钱。
　　长生药虽然普及，但很贵，要4.8亿RMB，是诺母投资的生命树医药集团所开发。
　　那可是让人寿命达到两百年，其中青壮期就高达一百二十年的神药。
　　这意味着有人可能七老八十了，还像个美少女。
　　除此之外，夫妻双方如果都是长生者，孩子也会继承。某种程度来说，这算新智人了……
　　生命是无价的，而两百年长生药只要4.8亿人民币。贵是贵了点，但是文明有政策。
　　高新科研人才只要通过一个特殊考试，就能直接领，而且还是夫妻双份。
　　其他领域的人才，包括农业全都有了规范资格考试，这些人可以根据技术职称的评定，对长生药的费用进行不同阶段的减免，最高也是夫妻直接领。
　　基本上一个普通人奋斗一生，熬资历熬到八十岁，肯定能买到了。而且说不定因为科技的继续进步，变得便宜或者政策更好，继而更早买到。
　　直接活出第二世！
　　毕竟八十岁对于新智人而言，还是年轻人的样子。青春恢复了，寿命还剩一百多年，但却有八十年奋斗的经验、知识以及资历，新生活只会越过越好。
　　所以新智人长生药，被誉为‘人生必买之物’，无数人想着打工打一辈子也要存够钱买它。
　　很多人甚至为了省钱，连婚都不结！等着‘活出第二世’再找长生者结婚！
　　整个政策的最终推行，将直到全体人类都是‘新智人’。或者医学体系继续进步，有更好的长生药。
　　在这不断自然筛选的过程中，如果说有谁最终血脉消亡，无疑是没有社会贡献，又拼不了爹的人，亦或者倒霉早死……
　　“爷爷，你有多久没去大城市了，现在那都不一样了！”林立把爷爷拖上了车。
　　黄极笑眯眯地坐在副驾，三人一车前往洛阳。
　　现在的洛阳，不同凡响，因为交通的发达，中西部地区也在迅速发展起来，洛阳是全球的一线都市之一。
　　爷爷满头白发，面容虽然老迈，但精神头很好，一百多岁的人了，说话还很有底气。
　　他看着窗外的都市景色，以及高空巨大的浮空飞行器拉着广告，感慨万千道：“现在的社会变化太快了，我老了，完全跟不上时代了。”
　　“那帮外星人的科技，花里胡哨的，你们俩上次给我买的衣服，穿的跟没穿一样，还是棉衣舒服。对了，那手机我不要了，动不动自己跟我说话，干甚么呢嘛！”
　　林立非常无奈：“那人工智障是有点问题，我这回就给您换……”
　　黄极乐了：“爷爷，人得适应社会，而且那不是外星商品，是咱们自己造的……真正的外星商品，数十亿起步。”
　　爷爷摇头说道：“我一百多岁了，还适应啥！我现在就想看小云结婚，她三十多了你咋不急呢？”
　　“你也不管管她，她是你女儿！”
　　除了林立，墨云也知道黄极在地球，也多次来看过爷爷。
　　墨云何止三十，现在都五十五了。
　　她非常聪明，了解到黄极还有个爷爷，且不知道黄极身份后，她果断就把黄极当做亲爹来叫，还谎报了年龄，让爷爷以为她是黄极亲生女儿。
　　一开始爷爷知道黄极有个外国血统的女儿，是不能接受的。出去从军特殊任务那么多年，直接和老外生了个女儿回来？几度怀疑是不是在骗自己。
　　但既然说是黄极的女儿，爷爷当然还是疼得。不过墨云是国宝级科学家，大部分时间还是不着家的。
　　黄极耸耸肩道：“墨云为国家搞科研，自有责任在，而且她还年轻着呢，现在的寿命有两百岁，未来还会更长……”
　　“年轻的身体，会带来更有朝气的心智。随着身体老朽，激素分泌被影响，才会暮气沉沉。只要一直年轻，人永远都是孩子。”
　　爷爷听出言外之意，摆手道：“嗯？你别劝我啊，墟儿，我不打长生药，你要有钱，你留给小云，我不要。”
　　“爷爷你看我劝过你吗？”黄极笑道。
　　林立在一旁叹气，一直以来都是他在劝，黄极却从来没劝过。
　　以前他还道黄极是尊重爷爷乐天知命的选择，此次归隐是要陪伴爷爷最后一程。
　　直到今天，黄极说‘顺带去打长生药’，林立才松了口气，意识到黄极并不是不希望爷爷长生，而是顺其自然，知道爷爷最终会接受的。
　　所以在时机来临之前，黄极只是正常地陪伴着爷爷，并不做多余的事让他不开心。
　　“无论如何也得让爷爷长生，不然大哥真要太上忘情了。”林立心里嘀咕道。
　　……


第七百九十三章 先进朝气与混乱
　　林立的电动汽车开进洛阳郊区，犹如进入了异世界。
　　千奇百怪的参天巨物，散发着绮丽柔光，在远方高耸入云，种种光怪陆离的建筑，飞天遁地的载具，让这里如幻想之都。
　　踏入星际时代后，资源极大丰盛，科技日新月异，社会变化是人类有史以来最大的。
　　最初，诺母建立的企业只有‘天外矿业’、‘超导能源’这种基础资源售卖的公司，人类只负责经营和管理。主要的顾客还是地球本土业，买一买地球没有的元素和材料，结合爆炸的科技，制造新产品。
　　后来，随着人类员工的业务能力上去，以及培养了很多研究型人才、工程型人才，导致各种超导时代的产品和技术涌现出来。
　　超导体带来能源技术的革新，是全面性的。
　　各种电器都可以明显地变小了，磁悬浮技术可以运用在房屋、交通、移动通信等多项领域。
　　大型城市，一个接一个进行超导改造。凡是一线城市，都必然拥有大量的磁悬浮建筑与交通。
　　各种超导纳米汽车，可以在这样的城市内，部分允许地段中，化身飞车，腾空翱翔。
　　即便在不允许启动飞行模式的地段，也可以在需要紧急避让的时候，‘撞向’建筑，进入垂直升天、扶摇而上的攀爬模式。
　　林立的这辆，就是十九年前最便宜的一款超导飞车。当年刚出的时候，无数上班族将其买爆。
　　但现在已经平平无奇，稍微有点资产的，都不开这一款了。
　　诺母控股的‘中微子交通集团’主打高奢载具，‘穿梭之剑’、‘蓝色闪电’、‘紫雾超跑’、‘彩云商务’这种车辆，简直像是从科幻片里出来的一样。
　　充满纳米材料以及全新涂层，外加极具概念性的车型，让它们华丽而安全，令无数有钱人疯狂。
　　人类设计师可以肆意地发挥想象，大笔的资金投入，外加超导体和各种纳米材料的运用，几乎没什么概念车型是不能实现的。
　　而跑车其实都不是最好的载具，可在地球大气内肆意翱翔，垂直起降，仿佛UFO般的种种行星级空天载具，才是绝对顶级的座驾。
　　迄今为止，中微子集团只出品了四款空天载具。
　　第一种叫做‘启明星’。每年只生产不到十架，且买不了，专门赠送给每年的‘文明科学奖’的获得者。
　　该奖项的含金量，比早些年的诺贝尔奖更高，是真正文明最高科研贡献奖项，评判团里还有诺母人，所以不会因为国别、人种而对科学贡献产生不客观的评价。
　　第二种叫做‘皇家狮鹫’。专门由人类现存的几家皇室购买，相当于立宪制国家的外交座驾。
　　第三种，叫做‘创世纪’。防卫力量极高，只能由地球文明承认的国家政府采购，一般是公用，也往往是外交使团所用，亦或者是国家首脑或国宝级科学家。
　　第四种叫做‘赫尔墨斯’。唯一一款商用，有钱就能买的飞碟。
　　绝对是地球上最好的商务座驾，一亿地球币的价格，让绝大多数富豪都望而却步。
　　这不仅仅是480亿RMB的问题，因为只能用地球币支付，所以想凑够这么多地球币，必然还要付出很多人力、人脉，乃至扰动汇率。
　　最后可能要花600亿RMB的成本，才买得到‘赫尔墨斯’。迄今为止，全球售出不到一百架。
　　倒不是说经济如此蓬勃的地球文明，凑不出一百个商业大亨。
　　而是真正的大亨，其实反而不买这玩意儿，更宁愿把资金投入到发展中，毕竟现在正是文明开足马力，大跨步前进的时候。
　　这种黄金时代，拿钱继续加大生产、扩充企业才是王道。
　　“洛阳啥时候有这么高的山了？吓死人……跟天柱子似的。”爷爷看着远方城市天际线，有一座直插云霄，粗壮磅礴的参天巨柱。
　　林立解释道：“老爷子，那是诺母投资企业主要聚集的地方，叫做天际巨塔，高达一千两百米呢！”
　　“里面有众多顶级企业的办公场所与商场，这座塔里甚至还有公园、高速路、体育馆……甚至还有一座湖！我们叫它‘楼中海’。”
　　“因为太过巨大，所以它的行政级别，分了两个区……上塔区和下塔区。分别设立区政府以及配套的学校、医院、法院、警局、消防……”
　　泰山的海拔才一千五百米呢，高达一千两百米的‘天际巨塔’，比很多大山都高。
　　巍峨参天如传说中的不周山，每座一线城市，都只有一座。
　　往往坐落在城市的中央，内部空间极大，可容纳百万人口，其实就相当于一座大厦型城中城。
　　老爷子都听懵了：“一座楼，还分了两个区政府？那里面的房子不便宜吧，怕不是要一千多万？”
　　林立一愣，随后笑道：“老爷子您看到地上这些个大厦吗？就是表面全是显示屏的这种，它叫镜光公寓。”
　　“里面最小的房子五十平，价值两千四百万RMB。”
　　“啥？”爷爷看向窗外一座座镜光公寓，这种屏幕式大厦，随处可见，没想到房价这么贵。
　　在林立的介绍中，爷爷很快了解了洛阳这一线城市的恐怖房价。
　　‘天际房地产’开发的公寓、办公楼，往往是每个大城市最具科幻色彩的建筑。
　　外表全方位无死角都是纳米显示屏的镜光公寓，内置小到五十平蜗居房，大到四百五十平米的大平层，每平米1000~2000地球币不等。
　　也就是RMB四十八万一平，到九十六万一平。
　　这还是最寻常的纳米大厦，除此之外城市中心到处飘着浮空豪宅，甚至在高耸入云的大厦顶端，还悬浮着一座座或飞碟状，或倒金字塔状，或楼阁水榭般的‘云顶天宫’。
　　如此天上居，身居苍穹俯瞰大地，动辄数十亿RMB。
　　寻常人别说买个厕所，就连一年的物业费都交不起，甚至每年什么都不干，光维护浮空建筑的电能支出，就比不少人的年收入都要高了。
　　“这么贵谁买得起！面粉才五块一斤，最便宜的房子一平四十八万？”老爷子吹胡子瞪眼。
　　他和黄极住的新郑桃园区，都是以前村庄改造后的安置房，在很多人眼里其实还是算乡下。
　　老爷子已经觉得老家的房价很贵了，哪知道洛阳这边贵到这种地步？
　　林立连忙道：“老爷子别激动，这种大厦公寓属于高端居所了。相比起来，城市外围那么多稀奇古怪的各种建筑，价格就低很多了……”
　　“多少？”老爷子随手指着远方较为矮小的钢铁大厦，说是矮小，其实也有三百多米了。
　　而且样式看起来，比几十年前地球上任何一座摩天大厦都要华丽。
　　林立摸了摸鼻子：“那栋楼……二十四万一平吧。”
　　“这不还是很贵嘛！”老爷子瞪眼道：“谁买得起啊！我听说洛阳上亿人口，难道都买得起这种房子？”
　　林立拿出手机，投影出整个洛阳的地图，解释道：“老爷子，贵的都是地上与天上的房子，洛阳地下城其实才是主体。”
　　“地下有广阔的空间，想造得多深都行。主要是用钢材等廉价材料，少量使用纳米材料。”
　　“那里的房价，其实就和您住的地方差不多了。再加上政府还专门准备了大量的廉价房，所以洛阳一亿人口中……有八千万都住地下。”
　　原来整座洛阳城，是分为天上、地表与地下三层结构的立体城市。
　　一百万人住在天际巨塔里，极少数人住在浮空建筑中。
　　地表的那些个华丽大厦，也就住了一千多万人，剩下八千多万，都是地下城居民。
　　因为核聚变已经大范围使用，所以地下城并不缺光源，各种设施也是应有尽有。
　　黄极微笑道：“爷爷，地球大得很，开发地下空间后，居住空间是以几何倍数暴涨的，住房其实一点都不是问题，问题在于享受到多好的生活环境而已。”
　　爷爷微微点头，心说原来如此，他还以为大城市的人都住不起房呢。
　　“现在网上都把有钱人叫做天上人，羡慕能在地上或者天上买房的，其实有啥好羡慕的……照这种势头，再过几十年，天上建筑也会变得普及，大家专心把寿命提升，以后都能住到的。”林立撇嘴道。
　　黄极笑道：“可到那时候，大家恐怕又会羡慕‘天外人’了。”
　　“大哥说的是啊！那时候太空房地产肯定也发展出来了，人的欲望是无穷无尽的。”林立颇为感慨。
　　然而欲望就是文明的推动力，只要正确地引导，其作用是积极的。
　　诺母文明拿着大笔大笔的地球币，在地球引领各种奢侈行业的风潮，其实就是在勾着人们上进、奋斗、竞争，逼迫人类本土企业击败财大气粗的诺母资本。
　　科技不停地进步，欲望不停地膨胀，发展到太微华那种地步，人们物质上的差距被抹平了，可又开始了灵魂上的享受，永无止境。
　　当然，如果科技发展停滞，生存空间被闭塞，那就只能疯狂内卷了。
　　“地下能住那么多人么？”爷爷还是有些茫然，他实在是跟不上时代。
　　“当然能啊，地下大得很啊，人类以前只是活在地球的皮膜上……农业现在都转入地下和太空。”林立说道。
　　除了城市以外，地下还有广阔的农田。地下多广阔呀，农业区是一层叠着一层的。
　　同样一百万亩的土地，如果往下一直挖，就是不断地叠加耕地面积，多挖几十米就是一层，就等于多了一百万亩地。
　　当然，太深的土没有有机物，种不了地，所以这种‘地下农业’，严重依靠化肥、洒水机与人造小太阳。
　　好在地球的植物，有这三者就够了。大米小麦玉米棉花什么的，昔日地球的农作物都很便宜。
　　只有星芋真菌等从诺母文明引进的作物，才需要大量的光照，所以都建在大气层外。
　　“如今农业只分地下与天上，地表反而不种地了……都退耕还林，经营成大好河山，保护自然生态。”林立说道。
　　老爷子点头道：“这些我知道，咱家的田都成公园了。我只是没想到地下还能住这么多人。”
　　地下几十米就没有生物了，所以人类往地下大量建造城市，是一点也不破坏生态的。
　　再加上材料学的进步和庞大的新能源，地下建筑能力的发展，完全能容纳几千亿人口。所以地表反而会越来越自然和谐，大片大片的自然保护区点缀在各个城市之间。
　　“新郑的地下城是小了点，文明现在主要发展全球一百个重点城市，毕竟二十年想全面改造地球是不可能的。”林立笑道。
　　黄极摊手道：“爷爷不上网，有些资讯吸收不到，只在家里看电视，有些报道都听不懂，再加上一线城市的新闻，滤镜加的太狠，爷爷都是直接换台的。”
　　林立点头道：“现在的滤镜真的太过分了，不光电视上有滤镜，现实里也有。”
　　“滤镜？”老爷子没懂。
　　林立掏出手机，手机是凌空悬浮在车内的，他打开一个APP，下一秒，噌的一下，手机变成了火球！
　　他握着‘火球’，揉搓两下，又变成了一团电光球。
　　“我见过，知道是高科技，就不知道是怎么搞的。”爷爷摇头道。
　　林立笑道：“很简单，都是光影效果。我这还没穿纳米服，不然全身都可以覆盖光影……”
　　纳米材料的衣服，材质坚韧，水火不侵，一些高奢服饰甚至还能呈现出屏幕影像。
　　悬浮手机不光能凌空锚定在带有超导体纽扣、手环的附近，更是能在周围吸引弥漫着磁性气体，借此进行立体投影。
　　最开始，人们就像那些古老的科幻电影里一样，正常地使用立体投影技术。
　　可渐渐地，就开始出现以前科幻电影里没有的操作了。
　　下个APP，手机就能被一团火焰、电光或者皮卡丘之类的光影包裹。看起来就好像在施展魔法似的。
　　这被称为‘光学威装’，如果一个人还穿着表面能锚定大量磁性气体的纳米风衣，那么他可以通过一个小程序，就让自己‘变身’。
　　无论是诺母族还是奥特曼，亦或者哥斯拉，乃至干脆就是另一个人，都是可以实现的。
　　当然，这种光学投影技术还不够成熟，有着明显的失真感，是个人就能分辨出那不是真正的火焰或者哥斯拉，但这并不妨碍一群中二的土豪为此进行消费。
　　因为它有一个最棒的用法，那就是修饰自己在别人眼中的模样，利用光学折射和投影特效，进行‘瘦脸’、‘修身’的操作。
　　凡是拥有超导手机以及高端纳米风衣的人，出行等于自带滤镜！
　　人类修饰自己面貌、装束的那种P图行为，已经不再局限于网络上！而是直接因为这种投影特效技术，被提升到了‘现实修改’的地步！
　　现在走在街上，各种‘诺母脸型’，大眼睛小鱼嘴，很多都是用了这种‘现实滤镜’，进行了光学微调。
　　林立调出一个视频说道：“上次我去演出，现场的机器出了点意外，发出强烈电磁干扰。”
　　“好家伙，有个美女的脸跟鬼一样，大哥，你见过整个脸都在扭曲波动的样子吗？”
　　黄极随口道：“我见过，我还见过一个三百斤的人，把自己瘦身成一百斤……背景的房子都歪了。”
　　“别人从他身边经过，离他一尺，撞到了他的身体……”
　　老爷子拍着大腿道：“我说老王家的媳妇，怎么年轻了那么多，我还以为打了长生药……也是因为这滤镜吧？”
　　林立指着手机上的一个程序道：“下这个APP，皱纹全部消失。”
　　老爷子感慨道：“我看到电视上还有好多旧城市，美洲那边城市都还脏乱差呢。我以为大城市，都那样……没想到咱们这边，完全是另一个世界。”
　　“哦，那边啊，都赛博朋克了……”林立说道。
　　“什么意思？”
　　林立挠挠头，只能尽量解释。
　　地球文明政府，除了五十六个国家外，还有大量的文明直辖地区，和直辖人口。
　　也就是在伽马天灾后，秩序崩溃的地区。说是直辖，其实是高度自治。
　　什么‘红脖子军团’、‘犹太经合体’、‘圣地亚哥帝国’、‘大卫之城’、‘诺亚神教’，各国发展得起劲，根本懒得管他们。
　　反正星际时代探索空间大得很，所以‘碎了一地’的美洲、非洲地区，没有哪个国家会去觊觎那里的地盘。
　　这就导致那些暴乱的地区政治结构，一直延续下来了，并且随着大环境变好，也开始秩序地发展。
　　不过那种秩序，就不怎么样了，非常赛博朋克。
　　发达的亚欧大陆这边，去了几个巨型企业，直接在那里成了土霸主，发展成了各种城邦。
　　那里的城市，充斥着五花八门的视觉冲击效果，凌乱的城市规划，让高耸的大厦与破旧的矮楼夹杂。
　　霓虹灯、街排标志性广告以及高楼建筑，杂乱拥挤，充满了赛博朋克的风格。
　　作为文明主体的华国文化区，以及碎成一地的西方，走向了两种发展方向。
　　“那边崇外主义盛行，极端崇拜诺母族。”
　　“每次有诺母人的飞行器从上空掠过，地上都有无数人手舞足蹈地呼喊、膜拜。”
　　“原来的那个诺亚神教，直接改名了，叫诺母神教……也不信上帝了，说上帝是妮菲塔……”
　　“就这鬼教义，有上亿人信奉，直接成了美洲第一大宗教，甚至还反向输出到欧洲！”
　　“梵帝冈的教宗，还正儿八经地开会研讨，确定外星人在神学里的位置……最后一帮红衣主教以及神学家投票决定，诺母人也是上帝造的，把美洲的诺母神教视为异端！我也是醉了……”
　　林立极为好笑地说着，这些新闻老爷子常看，也跟着他一顿胡侃，天南海北地聊着。
　　黄极则看向窗外，汽车已经自动驾驶到了市中心的一座浮空大剧院。
　　大剧院离天际巨塔并不远，宏伟的巨塔莹莹发光，让周边的地区不会有阴影。
　　他微微扬起头，看到连续十二架‘赫尔墨斯’商务飞碟，停泊到了大剧院上空。
　　一行人降落进大剧院，引起很多民众仰望和拍照，十二架赫尔墨斯绝对是顶级的商团。
　　黄极微微一笑：“林立，你的专场没了。”
　　“啊？为什么？”林立愕然。
　　“有人包场，所有预定的演播厅，无论大小全部取消。”黄极努了努嘴。
　　“别啊，我票都卖出去了！我粉丝都等着我在诺母大剧院演出呢！这怎么还能临时取消的？”林立十分不爽。
　　黄极笑道：“你会得到违约金赔偿。”
　　“嘁……”林立气鼓鼓，他哪会差钱？他星际账户里有几亿琅，主要是当年打比赛的奖励，以及这些年紫微国给他发的工资。
　　如果算上这个，他其实是地球首富！
　　整个地球文明一百年的生产总值合起来，都没有这么多。
　　至于黄极为何不是首富，原因在于黄极‘没有工资’！名下也没有任何产业，他已经超越了‘东西还要写他名字’的境界，富有的已经孑然一身了。
　　如今十万恒星的紫微国，加上有几百万恒星的奶敌，不是黄极的，也是黄极的。
　　但是黄极无所谓这些，所以他账户里，仅仅几个聚变币而已，这还是当年初入诺母文明，一番花钱后剩下的零头，留到了今日。
　　林立很快就变得淡定，因为黄极说自己看过他演出……
　　“取消了？憨仔你就换个地吧。洛阳不至于就一个剧院吧？”老爷子拿出门票来还给林立。
　　林立不接，临时换剧场，重新退票售票，起码要搞好几天。
　　他都把爷爷接来了，当即说道：“老爷子您就收好吧，其他的小剧院我都演过了，就差这诺母大剧院了。”
　　“您放心，这票我一定能让你用着！”
　　说完，他看向黄极：“大哥，怎么办？”
　　“你问我？这是你的演出，不是你请我看吗？”黄极好笑道。
　　林立哦哦两声说：“那大哥……我打给墨云解决，行不？”
　　“演出厅是张俊伟订的，你打给墨云算怎么回事？”黄极反问地看他。
　　林立一拍脑袋道：“我差点给忘了。”
　　“张俊伟也很难受，我们先去叙叙旧吧。”黄极见车停好，直接下了车，又打开后座扶爷爷下来。
　　“好嘞！”林立心里并没把演出取消当一回事，这事都不用黄极，他就能解决。
　　他当个艺人只是休假，体验地球高速发展的生活。相比起来，和张俊伟、小刀这样的老兄弟叙旧，更重要些。


第七百九十四章 故人
　　黄极三人在大剧院门口就被拦下，同样被拦下的，还有无数游客、顾客。
　　这里有数百个歌剧院、音乐厅、戏剧场以及艺术展厅，同一天的活动很多，林立也不过是在其中包了一个舞台而已。
　　“很抱歉，诺母大剧院因活动需要闭馆一天，谢绝今日预定的所有顾客，请在官网办理退票手续，给您带来的不变，敬请谅解。”
　　门口守着两名妙龄女子，银白色纳米丝绸裁剪的华服，让她们看起来飘飘若仙。
　　无论五官还是身材具是上佳，放在几十年前绝对是引人侧目的大美女，可惜现在时代变了，微整容与化妆品的强大，让这样的美女若没有才能，便只是寻常女子而已。
　　科技的发展，让单凭姿色就得到万千宠爱的时代过去了。
　　“我租下了南极六厅，今日是我的专场表演，时间马上就要到了，什么活动让你们把我的场次取消，还不通知我？”林立上前质问情况。
　　妙龄女子不解道：“院方绝对会在第一时间通知到各位。”
　　“对于原定的剧场、展览，院方将赔付订金十倍的违约金，核对信息后，违约金将直接打在您订场时的账户上。”
　　“请问您的姓名。”
　　林立摆摆手道：“不是我订的……”
　　诺母大剧院的场，小明星都订不到，更何况他这个普通艺人？往往要排队预约一两年，才可能包到一个小场。
　　张俊伟是这里的金卡会员，旗下的游戏公司也与这里有深度合作，才帮他订到一处院方预留的场地。
　　取消之后人家通知也是通知张俊伟，当然不会通知他……
　　就在这时，林立的手机震动，接通之后正是张俊伟。
　　他一如往昔，但多了许多沧桑感的脸庞呈现出来，一脸歉意道：“兄弟，今天出了点意外，诺母大剧院被人全场包了，你的场次被取消。”
　　“老哥我都知道了，我就在门外呢。今儿就是演出，多少人从外地赶来看我表演，院方怎么能说取消就取消？”林立说道。
　　黄极和爷爷对视一眼，他俩就是那外地粉丝……
　　张俊伟叹了口气道：“你在门口是吧，我就在里面，跟经理说这事呢！这样，你先进来吧，我让我孙子去接你。”
　　林立点头道：“好的。对了，我这边是三个人，你跟华子说一声。”
　　挂断电话，不多时，张俊伟的孙子张华，手牵着一名少女出来了。
　　“林大爷！”张华说着已经走到林立面前。
　　林立还是年轻人的心态，他冲黄极一笑：“大哥你瞧我这辈分。”
　　说着他给张华介绍：“华子，这也是你大爷，叫黄爷爷，至于这位……是你高祖爷爷！”
　　张华颇为无语，什么‘皇爷爷’、‘高祖爷爷’的，他懒得叫，一概称呼：“几位大爷，别叫我华子，我叫张开天！”
　　他十分不满爷爷给他取的名字，这年头叫张华，就和当年叫二狗子一样。他一个二十多岁的小年轻，当然不喜欢，对外都说自己叫张开天。
　　“这我女朋友，安彗星，星网两百万粉丝。”张华也介绍了他旁边的女子。
　　“几位大爷好。”安彗星好奇地打量着三人，尤其是黄极与林立。
　　辈分这么高，却这么年轻，肯定是打了长生药，想想就让人羡慕。
　　作为一名网红，是绝对的青春饭，且不在政策的减免范围里。她想要注射长生药，就只能老老实实赚到4.8亿。
　　这并不容易，因为她说不准什么时候就失去人气了，而这个时代的两百万粉丝，根本就不算什么。
　　张华很快和工作人员打了个招呼，带大家进了大剧院。
　　但也只是来到了大剧院内后场的一处接待厅，这里还有许多剧组、团队的人，正在和工作人员办理退订。
　　张俊伟坐在沙发上，皱着眉头摆弄手机。
　　直到一行人走到跟前，才面带难色地抬起头：“兄弟，这次实在是……呃！”
　　他话说一半，眼睛直勾勾盯着面带微笑的黄极，惊得从沙发上弹起来。
　　“老张，别来无恙。”黄极先扶着爷爷坐下，随后来到他身边拍了拍肩膀，露出发自内心的微笑。
　　真的是好久不见了，对于黄极来说仿佛一晃眼之间，可对于张俊伟而言，都过去五十五年了。
　　张俊伟瞳孔地震，仔细打量黄极，时间在黄极身上没有留下任何痕迹，这其实与注射长生药是有区别的。
　　寿命延长恢复青春，未必就变回当年的样子，皮肤、五官、骨骼都会有一点点不一样的地方。
　　就好像张俊伟今年八十岁，可他注射长生药后并不是变回二十多岁时的状态，而是显得有些精瘦，皮肤也比以前黑了，这都是曾经老过而又恢复年轻所留下的痕迹。
　　“华墟，真的是你吗？我还以为你死了……”张俊伟激动地抓着黄极手臂，喜极而泣。
　　黄极笑着纠正道：“叫我黄极。”
　　张俊伟眼睛通红：“我问林立，他什么都不说，我看他沉默，就以为你不在了。”
　　“五十多年了，你们再无音讯，我一直在等你啊！”
　　“公司做大后，我还派人去找你们，在各个国家打听，全都没有消息。”
　　黄极见他们说个没停，使了个眼色，随后介绍了自己的爷爷。
　　张俊伟很聪明，领略到了意思，便没有提及什么‘国际大盗’的事。
　　他拉来张华，说道：“快叫人，这是你大爷！当年没有他，你爷爷我还在瞎混，恐怕早就蹲监狱去了。”
　　张华心神俱震，没想到眼前之人就是‘华墟’。他了解这帮人的事，小时候耳朵快听出茧了。
　　如今正主回来，这事就不好说了。
　　张华心事重重，但还是老实叫了声大爷。
　　黄极温煦地说道：“别总把我叫老了，你们都叫我先生就行了。”
　　“新的时代要有新的适应，以后人类的寿命只会越来越长，辈分什么的叫不过来的，私下知道就行了。”
　　“年轻的身体，年轻的心态，便是年轻人。”
　　张华问道：“请问先生这些年在哪高就？我爷爷一直都很想你。”
　　他试探性地问着，张俊伟也很好奇。
　　黄极说道：“我是一名医生，最近二十年都在老家经营一家诊所。”
　　张华心里咯噔一下，开个小诊所？这种医生现在并不吃香，人类摆脱了大多数疾病的纠缠，并且与生物学已经高度绑定，只有精英的生物医药领域的专家才能算作新时代的医生，黄极这种只能疗疗伤，其实都不能算是正规医生了。
　　果不其然，张俊伟立刻说道：“老大，以你的才能，经营小诊所绝对是屈才了！怎么不来找我呢？”
　　“你当年留下来的钱和公司，我都按照你的指点发展，大力投资各种科幻作品，现在已经是资产五百亿的集团。”
　　张华紧紧抿着嘴，眼睛直勾勾盯着黄极，他就猜到这个人出现后，自己爷爷会把公司分出去。
　　这什么年代了啊，还讲义气？法律上这笔钱就是张家的，当年不过是君子协议。
　　不过他也不急，看出这个叫黄极的，气度不凡，有一种出尘的气质。
　　如果贪图张家的钱，应该早就来了，这么多年没联系，大概率并不觊觎这笔钱。就怕上赶着送，人家顺势收了。
　　只见林立揶揄道：“张俊伟你这不行啊，当初光那款游戏就卖了几十亿吧？这么多年才到五百亿？现在华国整体经济体量就翻了几十倍。”
　　“我确实不适合做生意……”张俊伟摇头叹息，显然他这些年磕磕绊绊，并非一帆风顺。他这点身价，常人眼里很有钱，其实根本排不上号。
　　这时候黄极的爷爷问道：“五百亿的集团？啥时候的事啊？墟儿你当初还去做生意了？”
　　黄极淡定道：“我哪有时间去做生意？都是俊伟做的，我给了一笔钱而已。”
　　爷爷点头道：“法律上是谁的，就是谁的。”
　　黄极笑道：“嗯，他说公司是我的，是他这个人讲义气，当年有个兄弟招惹了一帮贩·毒的亡命徒，他为此给人家磕头呢。”
　　张俊伟有点脸红，咧嘴道：“哎呀，这么久远的事就别说了，当着小辈的面……说这个干嘛……”
　　“对了，说起这个，小渣也在……”
　　他踢了一脚张华：“快，去把你查爷爷喊来。”
　　“好嘞……”张华乐颠颠拉着女朋友离开。
　　路上，那安彗星捅了捅张华说道：“我感觉这帮人是来分你家产的，不然怎么忽然出现？”
　　“你感觉个屁！”张华白了一眼。
　　“你不急嘛？全副身家，你爷爷说送人就送人啊？”安彗星说道。
　　“谁跟你说全副身家？我爸早就分了家，单干去了，现在公司也值一百亿。论才能，我爸才真正懂做生意。”张华一边说，一边寻找着小渣的身影。
　　安彗星嘟囔道：“可这也比不上你爷爷那五百多亿啊。”
　　张华撇嘴道：“所以说你笨，那黄大爷只有两种可能，第一，他之前不知道，或者觉得我爷爷不会理他，是偶遇那林立，了解到我爷爷的态度后，这才找上门来。”
　　“第二，他真不在乎。这种可能性最大，据我看这人其实是个隐藏富豪。”
　　“他不就是开诊所的嘛？长生药指不定是因为技术职称高，国家优惠了。”安彗星面露不解。
　　张华无语道：“白痴，有的人天天领着几千块死工资，其实账户里有好几亿，名下还有好几栋楼。你知道他真正是干什么的？”
　　“哦……”安彗星抿了抿嘴。
　　两人走出接待厅，穿过长廊，来到了大剧院内部最大的穹顶巨厅。
　　这里富丽堂皇，穹顶有上百米高，用贵重材料拼接出无数星空壁画，看得令人心驰目眩。
　　安彗星眼睛瞪大，看着穹顶巨厅里一副繁忙景象。
　　一大群顶级的艺术家、明星，来来往往，现场还忙碌着一帮身穿黑底白树制服的工作人员。
　　为首的一名礼服青年，面色焦急地指出各种不满意的地方，马上就有人上去做出修改。
　　“天哪，要有这么多明星同台演出吗？”安彗星伸直脖子眺望着，那样子就像是被人拽住了脖子的鸭子。
　　见到这些人的制服，张华马上反应过来了：“原来是生命树医药集团的高层要来，难怪要包下整座大剧院。”
　　“是谁啊？”
　　“不知道，但现场指挥那人，是洛阳分区的总代理，赵总。”张华认出那名礼服青年。
　　安彗星在一旁呼吸急促，这个集团出品的各种高端基因药物，像什么智慧液、长生药、战神剂，都是人们梦寐以求的，同时也贵得要死。
　　比如自动医疗乃至修复伤势的智能纳米虫，一克50亿，像张家这种家底，都买不了几克。
　　当然，公司是诺母人的。可只要做到高层，就能分得股份。
　　虽然只是一点点，可也价值一个聚变币了！而且越往后越值钱。
　　聚变币，这是传说中的货币，她也只在网上见到过，一块至少价值4800亿，可实际价值远远不止。
　　难怪有这么多明星，今天大约是生命树集团搞活动。安彗星痴痴地看着，她做梦都想成为这家集团的员工，只要是正式员工，就可以附送一剂长生药！
　　可惜，她考不进去，这家集团连实习员工都得是三级学霸，而她一级都没考过。
　　“他们是做什么的？怎么还有闲杂人等？”赵总见到张华两人冒出来，顿时皱眉低喝。
　　“不好意思不好意思……有演出团队不想退订，我还在做工作……”剧院经理连忙跑过来解释，小渣也在其后。
　　“这点事都搞不定？大剧院一个闲杂人等也不可以有，任何地方，都不行！我再给你十分钟，把人全部清走。”赵总严厉道。
　　“是是！”经理连连点头，推搡着众人退回到走廊。
　　关上通往穹顶巨厅的门，经理转头对小渣说：“行了，告诉老张，今儿怎么都不行了。你们一家子赶紧离开吧。”
　　“知道了，我也不为难你了。”小渣无奈告退，转身拉着张华返回，并问道：“华子，你怎么来了？哦，你林大爷到了是吧？”
　　“到了，还有一位故人，我爷爷喊你赶紧过去呢。”
　　张华把黄极的存在一说，小渣脸色剧变，立马跑了回去。
　　……


第七百九十五章 滚
　　小渣看到黄极，也是一阵激动。
　　他当年也是和张俊伟一样，跟着黄极解决了马爷和曹晶。这件事之后，他们二人的命运有了翻天覆地的改变，此刻想起唏嘘不已。
　　张华凑到张俊伟耳边说了一声，张俊伟无奈点头：“哥几个换地方聊吧，这……咱们不能待了。”
　　“怎么就不能待了？我今天还要演出。”林立这才想起自己的专场被人取消。
　　“林立，这事实在是没办法了，我跟这的经理谈了，他说没得商量。咱们要不改期，要么换个剧场。”张俊伟解释道。
　　“那可不行，我专门请了大哥和老爷子来看我演出，总不能白跑一趟。经理在哪，我跟他说。”林立坚决道。
　　张俊伟摇头道：“没用的，这的经理做不了主。”
　　林立舔了舔嘴唇，问道：“这么牛？谁啊？谁包下了整个剧场？”
　　“生命树医药集团的高层，洛阳区总代理赵总。”张华回答道。
　　黄极林立二人脸色没有任何波动。
　　林立甚至说道：“他人在这对吧？华子，带我去见他。”
　　张华一愣：“您认识他？”
　　“不认识啊。”林立理直气壮。
　　“……”张家人都嘴角一抽。
　　安彗星特别爱了解这些事，对各个诺母资本的集团都如数家珍，当即将这赵总给介绍了一遍。
　　林立撇嘴道：“一个聚变币？真是大人物啊。”
　　他说的也没错，在地球，这的确是大人物。
　　“对，这种大人物，我们惹不起。”安彗星说着。
　　怎料林立却道：“这颗星球上真正惹不起的人，就坐在这沙发上。”
　　“啊？”众人看向沙发，此刻所有人都站着，只有黄极的爷爷坐在沙发上。
　　爷爷也愣了：“我？我不是什么大人物，我就一种地的。”
　　张华和安彗星都懵了，种地的？
　　这时候，剧院经理走进了接待厅，见还有不少人没离开，一脸焦急道：“怎么还没走？诸位别为难我，生命树集团包场，赵总已经把违约金给了你们，你们还要怎样？”
　　本来还有几家大剧组或者演出团体，也在这不依不饶。
　　但听到生命树的赵总，还是熄了火。
　　张俊伟说道：“林立，人家付了违约金，我订下南极六号厅是两百万一天，他们赔付了两千万，可以了。”
　　“我真不差钱，演出厅是咱们先定的呀，他付钱我就得滚啊？这样，我也给那赵总十倍，两亿一天，让他把南极六号厅留给我。诺母大剧院这么大，占地二十多万平方米，我就用一个厅，不过分吧？”林立大声说道。
　　其他剧团都认了，打算拿了违约金离开。
　　听到他说这话，惊愕地看过来。拿着十倍违约金离开不香吗？竟然反手要给两亿租一个小厅？
　　剧院经理也懵了啊，没想到有人听了赵总的名字，还超级加倍的。
　　而且有钱归有钱，跟别人拼也就算了，跟生命树集团对刚？那是总资产上琅的企业，而赵总个人资产几千亿RMB。
　　他仔细琢磨哪位明星这么有钱，可想来想去也没有啊，就算是有这么多钱的明星，也不敢惹生命树集团啊。
　　剧院经理低声询问工作人员：“那人谁啊？”
　　“一个十八线搞笑艺人，我看过他的演出，总是编一些科幻故事，段子完全Get不到笑点，但是他一本正经想逗笑观众的认真劲很搞笑，有个几万粉丝吧。”工作人员说道。
　　剧院经理人都傻了，这什么乱七八糟的。
　　他皱着眉走过来：“你们怎么回事？别在这闹事！”
　　林立低着头操作手机，想起自己没钱，尴尬地低声跟张俊伟说道：“哥们麻烦先帮我垫一下，回头百倍奉还。”
　　张俊伟也不信他什么百倍奉还，直接就划了两亿给他。他那么大的集团，这点流动资金还是有的。
　　林立昂首对着剧院经理道：“钱我发给你们了，两个亿，跟那赵总说，其他的我不管，南极六厅是我的。”
　　黄极的爷爷忍不住说道：“憨仔，你有那么多钱吗？”
　　林立笑道：“我都说请爷爷打针了，咱能没钱吗……”
　　“也不能这么糟蹋，算了吧。”爷爷劝道。
　　林立摇头道：“厅是我先定下的，钱都付了，票也卖了，人都到了。凭什么人家一来，赔我点钱我就得滚啊？这么大个地方，我就要一个厅，其他随便他用，他还不够啊？他要干嘛呀？”
　　剧院经理哑口无言，一看时间，糟了，十分钟到了。
　　“我没时间跟你废话……”他直接喊来保安：“快把他们弄出去。”
　　十几名保安围过来，上手就拖人。
　　林立撸起袖子：“拿了我两亿，还要赶我？”
　　他和黄极都是人类桎梏体，可也不是纯粹的弱鸡，还有个高能大脑，但以能量而算，相当于S8。
　　林立一手一个，轻松打翻俩保安，回头一看，连张俊伟和小渣都加入战团了。
　　张华和安彗星两名小辈，看一群‘老头打架’，吓得头皮发麻。
　　“别打了，我的爷爷们！冷静啊！”张华上前连忙抱住张俊伟。
　　此时有人已经用手臂揽住黄极，本意是要把黄极拖走，却发现手臂直接麻了，整个人顿时僵在那里。
　　那保安脸红脖子粗，看起来就好像双手箍住黄极不断用力，要把他勒死似的。
　　“干什么！”爷爷急了，蹦起来用力分开两人，那保安脸红脖子粗地倒在地上，半天爬不起来，就好像痉挛了一样。
　　旁边一名保安指着他喝道：“老头你做了什么！”
　　爷爷拦在黄极身前，手抓住保安的指头，白发须张，中气十足道：“谁也别碰我孙子！”
　　剧院经理十分烦躁地喝道：“你们要在这闹事？这里是诺母资本。”
　　爷爷近乎本能道：“那又怎样！我家三代贫农，我看你们谁敢动我！”
　　“这……”剧院经理被噎住了。
　　所有人都被一股气势所慑，从老头身上感受到震慑灵魂的力量。
　　不，好像不是老头，是他身后那人。
　　看起来温柔地笑着，可所有人感觉自己被扼住了命运的喉咙。
　　这是非常奇怪的感觉，命运是何等虚无缥缈的东西，这可能是一种错觉。
　　爷爷见他们都停下手，话都不敢回，满意道：“对嘛，有事说事，动什么手！”
　　黄极笑道：“爷爷威武。”
　　“你刚咋不还手？”爷爷回头看着又高又壮的孙子，他这会儿回过神来，黄极人高马大的，不至于被人箍住不能动。
　　黄极一脸正色道：“爷爷，我动手就欺负人了，上次动手，还是揍一个戴绿帽子的。”
　　爷爷嘀咕道：“给人戴绿帽子的是该揍！”
　　这么一打岔，他心情也平复了，想起黄极是部队里的，估计是有纪律，便没有多问。
　　黄极扶着爷爷坐回沙发，林立在一旁汗颜。
　　在场只有他听得懂，黄极那句话有多牛逼，那戴绿帽子的可是差点灭了本星系群啊。
　　此时接待厅外的走廊尽头传来声音：“清场了没有，贵客要到了！”
　　剧院经理回过神来，留下一句‘看住他们’，便小跑出去。
　　“我的亲爷，您太冲动了，跟生命树集团对着干没有好果子吃。”张华哭丧着脸说。
　　张俊伟说道：“我怕他？”
　　他都打算把自己的公司给黄极了，黄极想怎么折腾都行，才不怕商业上的打击呢。
　　张华嘴角抽搐道：“您不怕，我爹怕啊……”
　　这话让张俊伟冷静下来，脸色惨白。
　　他也不是圣人，他虽然几十年来都一直说公司是黄极的，可也还是帮助儿子另起炉灶，经营了一家很不错的建筑公司。
　　有钱人赚钱，比一般人简单多了。背靠他的公司和人脉，在这大建设的时代，儿子也打拼出一百亿的产业。
　　如此他的公司可以随便折腾，家人也都有保障，正是义气与亲情兼顾。
　　没想到刚才一时冲动，跟生命树集团杠上了。不用别的，这事传出去，他儿子的建筑公司就基本接不到订单。
　　张华颇为怨念地看着诸位大爷，说道：“您几位都是我的长辈，怎么还没我能忍？”
　　“说起来，你爷爷的身体比你还年轻，人的情绪是受到激素影响的，热血一点很正常。”黄极一本正经地解释道。
　　张华有点受不了，怎么还在这跟他解释？真的就一点都不知道轻重吗？
　　他激动道：“你们一点也不知道怕吗？我算是看明白了，你们是真不知道生命树集团的厉害！”
　　“我不管你们年轻时多牛逼，现在时代不一样了。”
　　他的语气甚至颇为指责。
　　张俊伟冷静下来说道：“哥几位，要不算了吧，我知道以大哥的本事肯定不差钱，但这不是钱的问题了。”
　　“这件事我来处理，我去跟赵总道歉。华子，带几位大爷先走。”
　　张俊伟最终还是怕了。
　　“老张，你别慌，我只需一席话语，保管叫那赵总给我面子。”林立装逼道。
　　“呵呵……”黄极乐了。
　　林立见黄极笑他，心里有点懵，咋的？他随便搬个墨云或者余沫朔的名号出来，还不能让那赵总服服帖帖？
　　莫非是黄极不想暴露，省得银河诸大佬来烦他？
　　林立看向黄极：“大哥陪我去一趟吧。”
　　黄极微微点头，这下林立心里有数了：“走！我们去会会那个赵总。”
　　小渣满口答应，主动上前搀扶住黄极的爷爷。
　　张俊伟擦了擦汗，还要再说什么。
　　黄极开口道：“你相信我吗？”
　　张俊伟眉头紧皱，没有说话。他相信黄极不是不知道轻重的人，但是这个事情……
　　不待他回答，林立就拖着张俊伟走出接待厅：“安啦安啦！给你交个底好吧，大哥的女儿是国宝级科学家，叫黄墨云。”
　　张俊伟眉头舒展，墨云可是鼎鼎有名，二十年来频频荣获各种奖项。
　　文明最高科研奖，连续获得过五次！三次数学，一次物理，还有一次生物领域！绝对是时代级科学家。
　　虽然很低调，曝光率也不高，民众也就看个热闹。但这种超级科学家，赵总绝对不敢惹，再有钱都不管用。
　　“她……是你女儿？”张俊伟瞪大眼睛看向黄极。
　　张华也忽然淡定了，也跟上来笑道：“我姑姑是墨云？”
　　林立笑道：“好嘛，你姑姑认得真快！”
　　安彗星一脸懵逼道：“墨云是谁啊？”
　　张华气急：“不学无术……懒得跟你解释，你闭嘴吧！”
　　一行人穿过走廊，来到穹顶巨厅，这里已经布置的大变样。
　　地上铺了厚厚的纳米纤维构成的毛毯，灯也换了，光线柔和了很多，周围墙壁更是摆放了数量繁多的水晶装饰。
　　赵总正紧皱着眉头听这剧院经理汇报，见到林立一马当先地过来，脸色铁青。
　　“没用的东西。”他呵斥了一声，迎了上去。
　　林立打量着他：“你就是赵总吧？就是你一个人霸占着整个剧场不给被人用？你有钱包场我管不着你，但南极六号厅我先订的。我就用一个小厅演出，不耽误你吧？”
　　赵总没理他，审视着眼前这帮人，没一个认识！
　　“演出？”赵总注意到一个关键点，询问剧院经理。
　　剧院经理连忙解释：“他是个十八线搞笑艺人，订了南极六号厅演出。”
　　“呵呵……”赵总气乐了，低头笑了笑，他跟一个搞笑艺人置气，也挺搞笑的，便说道：“行吧行吧，现在滚，一人送你们一剂长生药。”
　　说罢摆摆手，有人递上来一箱药剂，整整齐齐摆放着好几排长生药。
　　安彗星立马支棱起来，脱口就道：“好好好！我这就滚！”
　　“你……”张华感觉自己的脸都被丢尽了，狠狠瞪了她一眼。
　　安彗星眼睛只是痴痴地盯着长生药，这是她梦寐以求的东西。
　　她跟着张华的目的，其实就是为了能得到钱买长生药，但这实际上是很渺茫的，张华未必会为她花4.8亿。但如今只要滚蛋，就可以立刻拿到一支，她当然毫不犹豫。
　　“不许滚！”黄极忽然开口。
　　赵总本来都满意地笑了，听了这话眉头一皱盯着黄极。
　　“你是不是觉得自己大发慈悲了？”黄极冷淡道。
　　“你是什么人？”
　　“一名医生。”
　　赵总无语，他感觉自己在和一群脑残浪费时间，说道：“我只给你们十秒钟做选择。”
　　“我滚！我滚啊！”安彗星大叫。
　　林立怒而回头：“听到没有，我大哥说不许滚，华子看好你的人。”
　　张华拉住安彗星，低声道：“别给我丢人。”
　　他现在很有底气，他姑姑是墨云！
　　“你凭什么管我！你们有钱人可以不在乎，我在乎！我要长生药！”安彗星尖声道，手臂奋力挣扎，但被张华死死抓住。
　　苍穹顶下，众多明星或高管远远旁观着，看得张华羞死人了。
　　但是安彗星一点不在乎，大哭大喊着：“我滚，赵总，别听他们的！我是选滚的，我要长生药。”
　　“我给你两支。”赵总淡漠道。
　　安彗星瞪大眼睛，毫不犹豫地一口咬在张华手臂上，张华吃痛松开了钳制。
　　她欣喜地冲上去想要拿药，然而林立更快，箭步上前一脚踢飞了箱子。
　　满箱子长生药飞了出去，狠狠地摔在地上，全都碎了。
　　“你！”赵总怒目而视。
　　“呜呜呜……”安彗星则一下子跪在了地上，崩溃大哭。
　　……


第七百九十六章 有的人没得选
　　安彗星泪流满面，张大嘴巴，颤抖着爬过去捡碎片。但这是影响基因的药剂，暴露在外界立刻变质，不可能再使用了。
　　她的手指被划破，也不停下，血与充满纳米改造物的药水混合在一起。
　　“你们这是干什么！”爷爷看得心疼，连忙上去把她拉起来：“闺女你没事吧？”
　　安彗星却推开爷爷，尖叫道：“你们一个个有钱有势，长生不老，还不许我长生了！”
　　“我就想要长生药，你们凭什么不让！你们凭什么！”
　　黄极从一开始就移动了步伐，此刻刚好在身后撑住了爷爷。
　　爷爷喘了口气说道：“你们欺负她干什么。”
　　黄极平静道：“她想长生，我可以帮她，但是，不许跪。”
　　“我就跪！我就跪！谁给我长生药我听谁的！”安彗星已经没有一丁点矜持，反正都这样了，她豁出去了。
　　爷爷有些茫然，他觉得孙子说的有道理，但也觉得安彗星没错。
　　忍不住说道：“恁得长生药咋这害人腻！”
　　他难受道：“闺女咋就光想着长生呢？”
　　安彗星激烈道：“你们一个个长生不老，当然这么说了！”
　　“你没有长生，但你孙子长生，他会给你买。”
　　“百年之后还有更好的长生药，你们可以不断地活下去，而我却得死！”
　　爷爷连忙道：“闺女你还年轻呢，咋就这么悲观？日子还长着呢！人不能没有脸啊。”
　　安彗星泪水模糊了妆容：“你们那么有钱，想买多少就买多少，连折扣都不用打！”
　　“我呢？我有什么！钱赚不到钱，考试也考不过。我就剩一张脸！”
　　“就算我年轻，我熬一辈子活出第二世，可我妈妈呢！我爸爸呢！他们等得起吗！”
　　“我要两支，我要三支！只有一支是要给谁用啊！是给妈妈还是爸爸？是让妈妈死还是爸爸死啊！？”
　　爷爷呆滞住了，作为一名已经知足，静静等死的老人而言，他从来没想过这个问题。
　　安彗星的父母也和她一样，属于不在政策范围内的职业，也实在是没法回过头去学习和考试。
　　这种情况，要么想办法赚钱，要么就乐天知命地过正常人的生活。
　　爷爷以己度人道：“以前没有长生药，日子不也照样过？你父母肯定不希望你活的这么累。”
　　“我就不想长生，看着孩子成才，就已经很满足了，活那么久又有什么用呢？”
　　安彗星捂着脸道：“他们也是这么说……可是凭什么这么自私啊！”
　　“你们可以和自己的孙子、重孙子一样年轻，一家人永远地生活在一起。”
　　“我却要看着我的父母死去，就算拼死拼活得到一支长生药，他们也还是会为了我好，而丢下我一个人。”
　　“我多想一家人都在一起活着啊！留我一个人在世上，我就算长生又怎样，我被人欺负了谁管我啊！”
　　安彗星声嘶力竭的呐喊，让爷爷无话可说。
　　站在安彗星的视角，从来就没有‘努力奋斗一生’，‘熬出第二世’就万事大吉的想法。
　　因为她熬不出三支药！父母也等不起！这是个孝顺的孩子，可她的能力有限，她只能走捷径，她必须走捷径。
　　脸面什么的关她屁事，她没得选！她无权无势夹在中间，总要得罪一边。
　　同时，爷爷也第一次开始反思自己乐天知命的想法，如果没有长生药，这无疑是不给孙子添麻烦的想法。
　　可是偏偏世界上有了长生药，偏偏孙子已经长生。
　　他看向黄极，想到这孩子父母死的早，打小就自己这一个亲人。
　　如果自己死了，留这孩子一个人在世上，很孤独吧？
　　黄极从来没有劝过他，但是站在黄极的视角，肯定也是和安彗星一样的想法：多希望一家人永远在一起啊，这不是理所当然的想法吗？
　　爷爷失神之际，赵总已经不耐烦了。
　　“竟敢在这闹事，还打坏我的药，真是不知死活。”
　　他冷冷地看着林立说：“从今天开始，你告别演艺生涯了。”
　　林立皱眉道：“你说了算啊？”
　　“对，我说的。”赵总声线平稳而霸气。
　　林立撇嘴道：“那我也说，你的职业生涯结束了。”
　　“嗤……”赵总用看傻子一样的眼神看这伙人，侧身看了看时间，对经理道：“把他们扔出去，速度。”
　　“呃……他们很能打……”经理犹豫道。
　　赵总转身刚要忙活事，听了这话回头道：“呵呵，很能打？有多能打啊？”
　　他点击了一下悬浮在手腕旁的手机，似乎呼叫了安保。
　　安彗星连忙说：“我跟他们不是一伙的，给我两支药，我自己滚！”
　　“你们没有机会了。”赵总语气不耐烦道。
　　安彗星还痴痴地说：“赵总，药是他打坏的，与我无关，你答应给我两支药的。”
　　赵总烦都烦死了，反手一巴掌甩过去。
　　安彗星闭上眼睛，但没感觉到疼痛，一睁眼，张华用力抓住了赵总的手腕。
　　“你敢打我的女人，我还没甩掉她呢！”张华扬起下巴道。
　　赵总冷漠道：“你敢跟我动手？”
　　张华眼神凌厉：“你知道我姑姑是谁吗？”
　　“呃……”林立张大嘴巴：糟了！给这孙子先装起来了！
　　安彗星愣神地看着张华，如果不是张嘴就提家长，他此刻的眼神简直帅极了。
　　“啪！”赵总一巴掌将张华和安彗星都抽倒了。
　　他手臂肌肉紧绷，把贴身裁剪的礼服衣袖都给撑裂了。
　　张华倒在地上，脸肿得老高，安彗星是被他撞倒的，反而没什么事。
　　她扶起张华问道：“你没事吧？”
　　张华给抽的满眼金星，张俊伟冲上来怒道：“孙贼，你敢打我孙子！”
　　忽然他怔住了，只见一队白衣守卫，来到了赵总身后，正是之前用手机所招来的。
　　他们身穿整齐制服，清一色两米五的身高，虎背蜂腰。
　　身体站得笔直，排成一排，极具压迫性，硬是让张俊伟提不起挥拳的勇气。
　　“战神……”他看得出来，这伙人就是经过了战神药剂的改造。
　　“嘁……再能打又能怎么样呢？你们终究是凡人的力量。”
　　赵总索然无味地说着：“生命树医药集团，掌握着全球最先进的基因工程技术。”
　　“战神药剂，在新智人的基础上，全面强化了肌肉、感官、反射神经、细胞活性、骨骼强度、内脏功能等等等等。”
　　他一边脱掉被自己肌肉崩裂的上衣，一边踱步到不远处送来新礼服的秘书身前。
　　“如果他们去争夺奥运金牌，除了体操等特殊项目以外，就没有其他人什么事了。”
　　他换好了衣服，高昂着头整理了一下领子，斜着眼看着林立：“身体素质全面超越人类极限！我们一般把这种人……叫做超人！”
　　赵总最后来到林立的身旁，在他耳边，用略微沙哑，而有条不紊地声线说道：“简称……S1。”
　　“……”林立呆滞了。
　　“呵……”他忽然笑了一下，随后停住。
　　然后又笑了：“呵咯……”
　　他的笑声如啄木鸟伍迪，尾音上扬，连忙又憋住。
　　可终究憋不住地大笑：“哈哈哈！尼玛说半天是S1，我差点给你唬住了！”
　　“唉……”赵总用可悲地眼神看着林立，摇摇头，转身走开。
　　留下一句：“把他们扔出去！”
　　一队二十名白衣守卫，如疾风般冲了上去，紧急着就是激烈的打斗声。
　　赵总背对着他们，大幅度扭动了一下脖子，又整理了一下领子，似乎新换的备用礼服很不合身。
　　“有的人无药可救，自以为是，不知深浅，总是想当然地去看待这个世界，太可悲了。”
　　赵总伴随着身后拳拳到肉的声音说着，又看了看手机上的时间，眉头紧皱。
　　同时远处的明星和艺术家们，发出惊叫声，捂着嘴看着他身后。
　　赵总冷冽道：“看什么看！都很闲啊！贵客就要到了！还不快去准备！今日的招待，不容有一丝差错！”
　　“可是……”有人不可思议地指向他身后。
　　“可是什么！”赵总指了两名工作人员道：“你们，把地擦干净，不行就把整个大厅的地毯都换掉，我准备了四套备用的！”
　　这时，有人拍打他的肩膀。
　　赵总皱眉回头，见到黄极近在咫尺的脸，吓了一跳！
　　他向后跳出一大步，不可思议地看到，他那二十名战神，躺倒了一片。
　　林立踢开一个挡路的，走了过来：“竟然敢攻击我大哥，你知不知道我大哥上一次动手，是揍一个戴绿帽子的！”
　　赵总冷冷地看着他们：“没想到你们也经过强化，而且还是高级版本……”
　　他的肌肉臌胀起来，把礼服包括裤子都全部撑裂了！
　　不远处的秘书，立马去拿第三套备用礼服。
　　“奇怪，高级版本的战神药剂，每一份都有记录……”
　　黄极向后走了一步，同时赵总挥拳，空了！
　　赵总错愕，林立滑步上前，用他在宇宙中平庸，地球上爆表的战斗技巧，将赵总揍飞出去。
　　“我可是超越超人，再超越的……S3！”
　　“嘭！”他被一脚踢飞。
　　林立脑袋冒烟，那是高能大脑在给身体供给超负荷能量。
　　他狠狠地一脚，直接把赵总轰飞出去，与此同时林立的腿骨折了，不过他无所谓，身体在快速自愈。
　　感受到那强大的力量，赵总惊呆了，这股力量竟然超越了他，这不可能，他可是S3！
　　……


第七百九十七章 谁说外星人一定比地球人大？
　　“我的战神药剂已经是全新版本……”赵总惊道。
　　战神药剂和以前的哨兵药剂不同，前者没有任何副作用，所以即便是科技爆炸的时代，也依旧只强化到S3。
　　在赵总的视角，地球文明不该有更强的人类才对。
　　“你们到底是什么人！明明我已经是究极人类，战斗力封顶了！”赵总不愿相信地冲上来。
　　“封顶你个头哇！”林立七窍都在生烟！再次将他打倒！
　　“啊啊！”远处的明星和工作人员们惊呆了，无敌的赵总竟然打不赢一个搞笑艺人？
　　“林爷爷牛逼！”张华捂着高肿的脸，凑上来加油。
　　“去拿枪！”赵总一边挨揍一边怒吼。
　　远处的秘书和持证安保立刻跑动起来。
　　听到这句拿枪，张华吓了跳，赶紧说道：“我姑姑是黄墨云！”
　　赵总眉头紧皱，看向剧院经理。
　　经理茫然摇头，表示不知情。
　　赵总也不信，但因为林立诡异的实力，他还是将信将疑道：“黄墨云院士可是文明的瑰宝，会有你们这群亲戚？”
　　“别给她抹黑了！”
　　林立一怔，没想到赵总这么说，这就搞得他很尴尬了。
　　一时间，他都不好意思说出黄极与墨云的关系。
　　明明女儿沾了父亲的光，成了享誉世界的大科学家，结果父亲现在反过来还要借女儿的名头唬人？
　　赵总见林立沉默，冷笑道：“哼，就算是你们和墨云院士有些关系，今天你们也得滚出去！”
　　“什么！”林立惊愕，没想到赵总这么嚣张。
　　所以当时黄极笑话他，是早就知道，赵总不怕墨云？
　　可怎么可能呢？赵总难道还有靠山？
　　爷爷连忙说道：“憨仔，墨云有工作，别给她添麻烦。”
　　对于这个重孙女，他是无比的喜爱，一直也知道墨云身份崇高，但爷爷很低调，基本从来不提，就怕给孩子抹黑。
　　他见事态不对，连忙制止林立。
　　林立点点头，对着赵总沉声道：“赵总，给你机会你不要……”
　　“本来这事很好解决，你把我订的演播厅还给我，其他地方你爱怎么折腾怎么折腾。”
　　“但现在我改变主意了，我要……”
　　他回过头看向黄极：“大哥，怎么说？”
　　“没有我，你连装逼都不会啊？”黄极好笑道。
　　林立有点尴尬，心想这时候阿兰要是在就好了，唔，阿兰会怎么做呢？
　　“算了，先揍你一顿吧！”
　　他继续暴揍赵总，赵总怒吼道：“你们会后悔的！不管你们什么来头，谁也救不了你们！黄墨云也不行！”
　　林立揍得更狠了，说破天也是赵总先动的手，他和黄极怕什么？有种赵总背后是星界主宰兰天，那他认怂！
　　张华却慌了，不对劲啊。这赵总如此硬气，连墨云的面子都不给，怕不是还有隐情！
　　“大爷！我的林爷爷，你冷静点，咱问清楚啊！万一还有大人物呢！”张华拉着林立喊道。
　　林立终于逮着机会装逼了：“不怕！我大哥没叫停，就能揍！”
　　他的意思很简单，只要黄极没阻止他，那就是没问题。
　　可这话听在张华耳朵里，怎么那么不靠谱呢？
　　铃铃铃！忽然，赵总的手机响起刺耳的铃声。
　　听到这个铃声，赵总脸色剧变：“糟了，难道是贵宾要到了？”
　　“住手！一群傻叉，你们想死不要拖我下水！让我接电话！不然后果你们承担不起！”
　　林立放开他，但抢先接了电话。
　　下一秒一片投影呈现出来，是一名威严的强壮男子。
　　林立一愣：“方野？”
　　他认识方野，方野不认识他。
　　方野扫视一眼现场，脸色凝重：“怎么回事！你那边怎么一团糟？”
　　“对不起，有人扰乱现场，还自称是黄墨云院士的亲戚！说黄墨云院士是他姑姑！”赵总鼻青脸肿地爬起来道。
　　方野眉头紧皱，墨云的母亲特梅洛，当初可是把他追杀的够呛。不过他也因此进了天外事务战略总署，并且在昆仑基地进修了很久。
　　如今更是成为生命树医药集团全球总裁。
　　如果是墨云在场，他也得叫一声大姐头。别人可能不知道，他却清楚的很，墨云的地位比外界想象的还要高，绝对是地球文明的隐藏‘一姐’。
　　不过，墨云哪有亲戚？她只有亲妈特梅洛，和干爹紫微大帝。还姑姑？这不扯犊子吗？
　　“他们不可能是墨云的亲戚。”
　　听到这话赵总冷笑一声。
　　张家人则脸色惨白，方野那是何等人也，生命树医药集团全球总裁，地球文明顶级工程师，也拿过两次最高科技奖，是与诺母人关系最紧密的几个代理人之一。
　　方野经常和诺母人谈笑风生，他和墨云也属于同事关系，不可能说错的。
　　没想到赵总包场，接待的是这等大人物，那不凉了吗？
　　张俊伟茫然了，难道黄极骗了他？不可能啊，女儿也能认错？
　　林立有些无语，怎么偏偏是方野，这孩子不认识他们啊。
　　他只得说道：“方野，是你让他赶走大剧院所有人的？你要干什么，用这么大地方？我看你们也只布置这一片嘛！”
　　方野没理他，他似乎时间紧急，冲着赵总说：“你说你能部署好现场，就是这么处理的？算了我没有时间跟你废话，诺母大使马上就到，你到底能不能准备好现场接待！”
　　“能！”赵总连忙回答。
　　方野立即挂断了通讯。
　　“枪呢！枪呢！”赵总揉了揉脸，看到秘书与几名安保已经拿来了电浆手枪。
　　他夺过一把，指着众人道：“你们也听到了，这是星际外交接待！你们已经危害文明安全，扰乱接待现场，蓄意制造外交事件……”
　　听着他的话，张俊伟和张华都脸色惨白，方野已经够大了，没想到包场接待的是诺母人。
　　事关诺母人，没有小事。
　　无论黄极跟墨云什么关系，也抵不过诺母人啊。
　　没想到赵总是为了接待诺母人而包场，那直接给他们按几个罪名，一点脾气都没有。
　　爷爷都急了：“你怎么不早说？而且外交场合为什么没有公务人员？”
　　“机密！懂吗？”赵总揉着身上的伤，抬着枪走近。
　　张俊伟等人连忙举起双手。
　　赵总厉声道：“怎么，现在知道怕了？我说什么来着？不管你们是什么人，谁也救不了你们。”
　　“走什么后门都没用啊，后门还能走到外星人头上去？”
　　“你不过是一名商人，负责的是布置舞台，排练节目，部署迎宾现场。诺母人的安全轮不到你来鸡毛令箭，更没有资格给人定罪。”黄极平静道。
　　赵总一愣，走向黄极，枪指着他脑门：“我真怀疑你们是不是脑残啊？事关外星人，你跟我犟什么？”
　　黄极平静道：“在地球文明代表与诺母使者双方会谈的情况下，需要排除现场一切威胁。”
　　“但在只有诺母大使单方面访问的场合，只需要保密诺母大使的行踪即可，安保力量仅限于贴身的几名警卫，因为任何安保，其实都不如诺母使者自身的安保系统……”
　　“与其大张旗鼓，不如低调行事。”
　　“诺母使者想要欣赏地球的艺术形式，本不用立即实现，可以安排在下周，并且只需要一个偏僻的会厅，疏离范围五十米即可。但身为洛阳总代理的你为了讨好他，临时起意，大包大揽，包下大剧院所有会厅，多此一举，劳师动众。”
　　“你怎么这么熟悉！”赵总懵了，黄极竟然知道诺母使者行程安排的这么多细节。
　　这个一般人是不知道的，只当和电视里放的一样。实际上外星人还经常逛街，走的都是低调路线，前不久还去过西湖，选在人少的时候去，警戒范围就是五十米。
　　而这些，因为是私密行程，所以民众压根不知道，自然也不会有什么激进分子搞事情。
　　掩盖情报，其实是最好的安保。
　　“莫名其妙！带走！”赵总才不跟他废话：“反抗者，就地击毙。”
　　林立一脚踹开一人，其他人立刻开火。
　　然而……什么子弹也没打出来。
　　电浆手枪是喷射等离子团的，结构十分精密而又落后。如果出了问题，可能连蓄能都做不到，就是一把玩具。
　　“什么！”
　　赵总眼神茫然，这是什么情况？所有枪同时出了故障？
　　林立撇嘴，在高能大脑面前，这种垃圾能量枪，说实话，还不如机械步枪。在电磁力场下，弄坏机械原理发射的火药武器，其实更麻烦。
　　“真要让你开枪，麻烦才大了，赵总，我是帮你。”林立拍了拍他的肩膀。
　　赵总不可置信道：“你们是不是疯了！诺母大使马上就到！你们还敢在这胡作非为，知道这会造成多恶劣的影响吗！”
　　林立好奇道：“哪个诺母人啊？说名字。”
　　“疯子！疯子！”赵总骂咧着，同时有些慌张，打又打不赢，枪也坏了，这下子他无法完成方野的任务了。
　　多此一举不是罪，为外星人的安危着想，怎么安排都不为过。
　　但那是在没有出问题的情况下，如果因为多此一举，而让诺母人看到这副场景，那就是事故了。
　　就算诺母人脾气好，方野也会处罚他，这总代理算是当到头了。
　　“诺母使者下榻贱地，我包下整个大剧院，所有物品都准备了三分以上，聚集了五十名顶尖艺术家与明星，有什么错！你们非要胡搅蛮缠！”赵总咆哮道。
　　林立歪头道：“下榻贱地？地球如果是贱地，他到处跑干什么？那么多私密行程，指不定是抱着登临圣地的心态……”
　　赵总没话说了，他意识到这群人要和自己同归于尽！
　　“好！同归于尽是吧！行……我栽了！咱们好商量，你要的南极……南极……总之南极所有厅都给你！”
　　林立摇头道：“你承认根本不需要包场了？晚了，我决定了，就在这至尊穹顶金色大厅，表演！”
　　“你神经病啊！那是给诺母人准备的，你要死别拖着我！”赵总气疯了，他感觉自己真是撞了鬼了，早知道一开始把南极厅给他们算了。
　　噌！
　　忽然，穹顶展开了，一架普通的启明星飞碟，降临下来。
　　这是人类自己的飞行器，顶级科学家的奖励。
　　然而赵总知道，这是方野的飞行器，诺母使者也在里面。
　　“唰！”
　　一名诺母人直接跳了出来，他额前的红色灯笼抖了三抖，眼睛瞪得大大地看向黄极。
　　方野见场面还是如此凌乱，许多艺术家还乱糟糟地站着，也完全没人组织，顿时眉头紧皱，暗道就不该相信这次临时起意。
　　“对不起，此次办事不力，这群捣乱分子实力强劲，意图不轨，我未能将其控制。”赵总连忙先承认错误。
　　方野也看出来了，林立实力很强，还保持高能烧脑状态呢……头顶青烟飘飘。
　　之前在视频里看不清，现在才切身感受到赵总为何迟迟无法解决，这股能量都超过他了。
　　“拿下……”
　　“先生！”
　　方野与那名诺母人几乎同时说话。
　　诺母人说的是星际语，在场只有少数人能听懂。
　　“什么？先生？”方野与赵总都愣了，顺着目光看去，是黄极。
　　赵总眼睛都红了，强烈的直觉让他大感不妙，不会真的有外星人的关系吧？
　　“维塔，好久不见。”黄极微笑道。
　　林立也用星际语说道：“可以啊，我们人类的形象你都能认出来啊？”
　　诺母使者正是维塔，当初惑灵市的格斗家，真理社的舵主之一。
　　“先生的高能大脑独一无二，拥有一种无法模拟的波动，我一下就分辨出来了。”维塔欣喜道。
　　他们只简单对话了一下，三人的高能大脑就开始了飞速交流。
　　这下子，其他人就完全听不到了。
　　“紫微大帝，他是紫微大帝！”正当方野困惑之际，脑海里响起了莫亚海盗的声音。
　　他立刻瞪大眼睛，恍然之余，心里又满是困惑。
　　紫微大帝竟然在地球？银河可是到处找他！
　　方野连忙询问剧场经理，很快了解了事情原委。
　　他听完都快晕了，黄极当个小医生也就罢了，林立竟然是十八线搞笑艺人？这是在搞笑吗？
　　一个银河之主，本星系群无冕主宰。一个银河冠军，紫微第二强者林立。俩人在这抢演播厅，也是醉了！
　　现在，地球文明已经从诺母那里了解了更多的紫微情报，好家伙，他们由此才知道，那绿帽子主宰才是最恐怖的礼物！
　　一聚变币4800亿，一琅是600聚变币。一克统一物质，十万亿琅！而不朽物质，更是本星系群无价！
　　草帽主宰的见识就不谈了，光他的身体构成，那十公斤统一物质和十克不朽物质，根本是人类不可想象之财富。简直是墨云能用一辈子的金手指。
　　“有没有搞错？你特么动了紫……动了他？你知不知道墨云都得叫他爸爸！”方野瞪着赵总低声道。
　　赵总听完一个激灵，竟然是墨云的爸爸？
　　“你不是说不可能是黄墨云院士的亲戚吗？”
　　方野噎住，他也是失误了，哪想得到黄极会在这啊。
　　“方总，我可是尽心尽力啊，我清场闲杂人等，给了他们十倍的租金，他就算是院士的父亲，也不能这么不依不饶吧？诺母使者的事最大啊！”赵总连忙诉苦。
　　方野气乐了：“诺母使者的事，没他大。”
　　“什么？”赵总大脑一阵轰鸣，整个人僵住了。
　　他就认一个死理，天大地大，外星人的事最大，他就算有些过分，就算处理事情有些不妥，可他是为了接待诺母使者，这就不是什么大问题！
　　赵总咬定这一个道理，却没想到此刻被方野一句话推翻了。
　　“没……没他大？这不可能啊！那可是外星人！那黄极一个地球人，凭什么比外星人的事还大？”
　　方野冷冷道：“谁告诉你，外星人的事，一定比地球人大的？”
　　赵总的三观直接崩塌，这特么不是常识吗？


第七百九十八章 早已给出的回头路
　　赵总变得无比的老实，低调。
　　因为外星人点名要看林立的表演，其他一概取消……
　　尽管方野并没有告诉他太多的事情，也没有人处置他什么的，但他也知道自己完蛋了。
　　不过，他并不是个轻言放弃的人，见没人管他，硬着头皮跟着去看表演。
　　南极六号厅的舞台中央，林立卖力地在上面独自表演。
　　他终究没有像之前所说的那样，在至尊厅演出，而是回到了最初选择的小厅。
　　毕竟就他一个人表演，而且他的观众不多，要那么大的地方，反而显得不热闹。
　　林立一个人在台上，穿着纳米风衣，通过光影覆盖，一会儿变成诺母族，一会儿变成人类。一会儿扮演男人，一会儿又扮演女人。时而化身机器人，时而又化身野兽。
　　这种快速伪装，虽然有很重的失真感，但在舞台上作为一种角色扮演已经足够了。
　　由此衍生出一人分饰多角的舞台表演形式。
　　台下零零散散的观众，偶尔会哄堂大笑，笑得更多的是林立手忙脚乱，跑来跑去，声线切换，饰演多个角色，一本正经想逗笑大家的样子。
　　前排正襟危坐的许多艺术家们，看得眼睛发直，神游天外。赵总大声叫好，时不时笑得前仰后合，总算才挽回了气氛。
　　包厢里的张俊伟等人，看着舞台上林立那卖力的样子，都不知道该不该笑。
　　旁边的爷爷，靠在座椅上，已经低着头睡着了。年纪大了，人就容易犯困。
　　黄极淡淡地笑着，他已经在看明年下半年的星群密会了。
　　方野看得很认真，一开始他也以为林立只是单纯的没有搞笑天赋，写的剧本太臃肿，可随后就发现，林立更像是在一个真实的故事上，加入了喜剧元素。
　　林立演绎的故事，是五千年前，一名诺母女孩和原始部落少年谈恋爱的事。
　　在文化差异和种族差异下，双方闹出了很多笑话。
　　少年在诺母女孩满是鳞片的身上寻找穴位，还差点把女孩的灯笼给拔下来，说：你的印堂发芽了！
　　女孩也很单纯，在和少年上山打猎时，不知道这是找食物，还以为只是玩耍，第一次空手而回，得知射中的东西要带回来后，连忙跑到现场拖回来两块石头和一棵扎满箭的树。
　　林立一脸老实人的样子，把这几段演得十分传神，现场倒有不少真实的笑声。
　　但是方野，却看到的更多，整个故事，有许多不是效力于喜剧的细节。
　　少年因为诺母女孩增长了见闻，成为了大部落的首领，其心智与格局在那个时代也堪称绝顶。
　　女孩因为少年，而感受到了真正的爱情，一种无所谓种族，即便不能繁衍后代，也会莫名存在的感情。
　　双方常常私会于河洛之地，青要之山。
　　少年为女孩造了一座美丽的山中花园，女孩种植了许多奇异的花草。
　　然而好近不长，诺母女孩的父亲发现了这件事，想要杀死少年，因为女孩还是未成年……
　　少年藏在山中花园躲过了一劫，女孩最后一次和他见面，送了一副仿照自己样子制作的机械人偶，告知少年，自己就要离开这颗星球。
　　“你还会回来吗？”
　　“在我成年之前，我父亲都不会允许我远离家园了。”
　　“那我等你啊，你就快成年了吧？”
　　“是快了，还剩五百年。”
　　“……”
　　林立呆滞懵逼的表情，让粉丝笑成了一团。
　　方野却从故事里，嗅到了淡淡的悲伤。
　　女孩在林立跪着仰望星空，自配背景音乐中，离开了。
　　明明是淡淡哀愁的音乐，此情此景却有着一剪梅般的喜剧效果，令人莞尔。
　　时间来到五千年后，一名诺母女子来到了洛阳新安县曹村乡一处山坳里，透视着深深埋葬于地下等着他的少年，种下了昔日一起种过的花。
　　故事就在这里结束了。
　　艺术家们满脸呆滞，不知道自己经历了什么，说是喜剧，可结尾却是悲剧。说是悲剧，可中途一直在搞笑，破坏气氛。
　　包厢里，诺母人维塔，歪了歪头说道：“有漏洞，诺母人的感应肉笼，是不允许别人触碰的。”
　　听到这话，方野也问道：“大帝，故事是有原型的吧？女孩也并不是诺母族吧？”
　　“故事本该是龙族，林立换成了大家更熟悉的诺母族。”黄极平静道。
　　方野比一般的观众知道的更多，自然对着故事有完全不同的领悟。
　　他浑身一震道：“这故事是真的？那少年后来做了什么？”
　　黄极淡淡地说：“那少年后来统一了中原……”
　　“他是？”方野瞪大眼睛。
　　黄极道：“他姓姬，名鸿，号天鼋氏。”
　　“天鼋之号源于该氏族爱用龟甲占卜、治病，行巫医之事，后世讹传为轩辕氏。”
　　方野惊了，黄极说的很多细节他都不清楚，听得云里雾里，但轩辕氏之名一出，他当然就立刻反应过来了。
　　这故事的主角是黄帝。
　　林立是把故事拿过来喜剧改编了，真实情况中，应该是少年黄帝因此从一名普通的原始人蜕变，立下鸿鹄之志。
　　从此鸿鹄高飞，一举千里，布局百年，立下文明之基。
　　其子登月化龙，其孙绝地天通。
　　“那故事里洛阳曹村乡山坳……”方野又问。
　　黄极说道：“青要之山，帝之密都，机密的密。”
　　方野心说卧槽，看个搞笑演出，竟然还能知道帝之密都，黄帝埋骨之处……
　　他连忙通知上报，让人去曹村乡考察。
　　上古时期有三都，帝之下都昆仑丘，帝之密都青要山，还有帝之神都洛阳。
　　昆仑与洛阳都是鼎鼎有名，唯独青要山寂寂无名，当真神秘隐晦。
　　黄帝留下的密要，会是什么？
　　方野还想问，然而黄极已经不理他了，扶起爷爷走出了包厢。
　　“结束了？啊，表演真不错……”爷爷有些迷糊道。
　　黄极露出微笑：“爷爷是说真的吗？”
　　“嗨，爷爷精神不好，一不留神就睡着了。”爷爷摸了摸脸，看向走来的林立说道：“抱歉啊憨仔，我没看着……”
　　林立趁机说道：“如果爷爷年轻一些，肯定会很有精神。”
　　“嗯……是啊，那长生药能让人恢复青春？”爷爷忽然问黄极。
　　黄极点头道：“能，直到一百二十岁都是青年，基本没有副作用，爷爷想试试吗？”
　　“那……要不我试试吧。”爷爷说道。
　　林立大喜，咋就成了？
　　明明他之前劝了那么多回，都不管用，结果黄极这一问，就同意了？
　　“走，我们这就去进化中心打针。”林立亢奋道。
　　诺母使者维塔问道：“大帝，银河到处找您，您既然在这……那……”
　　“总之诺母文明，别来找我……”黄极随口道。
　　维塔无奈道：“我……我可以当没见过大帝，可这事瞒不住的。”
　　“太阳系的一举一动，时时刻刻都有文明盯着，地球文明所有计算机数据，简直就是透明的……”
　　说着他看向方野，方野也说：“星盟委托人类寻找大帝，妮菲塔希望我们有消息就通知她，我纵然不说，他们也可以通过今天的蛛丝马迹，而确定您在地球上。”
　　黄极笑道：“没关系，知道就知道吧，引导者期间，星盟各个文明，都不能踏入人类疆域。”
　　“啊这……”维塔和方野对视一眼，不知道黄极弄这‘死局’是什么意思。
　　没有黄极，那星群密会就没法开。黄极撂挑子，各个文明拖也得把他拖过去，不然还有哪位领袖能代表全星群，去面对凤凰主宰？
　　说黄极是想要别人来请他吧……问题来了，地球处于引导者保护时期，除了诺母人，其他文明都不能过来，否则就违背了星盟的法律。
　　他偏偏还要诺母人当没见到他。这可如何是好？真不打算管事了？
　　维塔心事重重，不知道黄极葫芦里卖什么药。
　　一行人走出剧院，许多人在大厅排排站。
　　赵总躲在人群里，大脑正在疯狂运转。黄极的身份，他还是不知道到底哪位神仙，但从维塔与方野的反应来看，一定是不得了的存在。
　　这时，他的秘书凑了上来：“赵总，赫尔墨斯已经安排好了，就在门口，随时可以接送。”
　　“还有那位老者需要的长生药，我也备齐了。”
　　秘书的本意是赵总赶紧上前表现，弥补一下，然而赵总却摇头：“谁让你瞎准备的？多此一举！把飞碟挪开，别挡了人家的车道。”
　　“啊？可是他们开的只是一辆初版超导汽车……以他们的身份……”秘书愕然。
　　“他们什么身份？我都不知道，你瞎想什么？他们开什么车来，就开什么车走。还有长生药，给我收起来！”赵总十分果决地说着。
　　看到连诺母人都敬重黄极，以及方野那句谁说地球人没有外星人大？他的三观都崩溃了，可他又太聪明。
　　正常人现在肯定赶紧用尽心机去表现，但他想得更多，反而什么权限都不敢再用了。
　　这个时候，他躲都躲不起，又岂会还主动上前在人家眼皮子下晃？说不定做多错多。
　　他现在拼命地剖析这伙人，回想黄极的一举一动，赵总隐隐有些明悟，意识到自己还有一条生路！
　　走到今天，他靠得就是揣摩上意，总是能把事情办得顺应掌权者的心意。从他用长生药，摆弄地安彗星死去活来就知道，他擅长洞悉他人的内心想法。
　　可人总会犯错，今天算是栽了，血妈倒霉，哪能想到这群人跟脚这么硬？
　　但既然事已至此，他也不想轻言放弃。
　　黄极一行人横穿大厅，走向剧场外，方野停下脚步，看向排排站的一大群人。
　　他也没说什么，向大家交代了一下保密原则，便让他们散去。
　　“这个赵总你们怎么处理？”林立看过来说道。
　　方野笑道：“你想怎么处理？”
　　“我想想啊……”林立摸着下巴。
　　来了，该来的终究还是来了。那些艺术家和明星们，快步退去，一刻也不想在赵总身边久留，生怕被波及。
　　那秘书也溜得没影了。
　　赵总深吸一口气，艰难道：“今天的事我错了，不必劳心了，我自己辞职。”
　　张华捂着脸道：“你打我怎么算！”
　　“我是动手了，但你们把我揍得更狠。今天的事如果不是你们，没有人能把我怎么样。但既然我错了，付出代价就是了，我认了。”赵总硬气道。
　　“卧槽？”张华捂着高肿的脸，僵住了。
　　本以为现在局势翻转，赵总会在他面前低声下气，没想到反呛的他说不出话来。
　　“你竟然没有求饶？”林立也有些惊讶。
　　“我奋斗二十年走到今天，一朝踏错，大不了重头来过。求饶有用吗？”赵总抿嘴道。
　　说这话，他其实手都在颤抖。
　　虽然不知道黄极到底什么身份，但方野的身份已经高得离谱了，哪怕黄极等人什么都不说，今日事情传出去，他也在哪里都没的混了。
　　正如同之前张氏集团在他面前一样。有的时候从高处跌下来，真的就爬不回去了。
　　他会真正的一无所有，不知道多少人会趁机把他彻底踩死。
　　硬气归硬气，客观上重新来过，根本不可能，除非……
　　“说得好，你能走到这一步，就能再走一次。没什么大不了的，加油。”黄极忽然发话了。
　　张华有些错愕，没想到黄极这时候竟然帮赵总说话。
　　赵总背后已经汗湿了一片，身体都在发软，黄极这句话，救了他老命。
　　他就是在赌，赌黄极想看到的东西。
　　在知道自己踢到铁板后，赵总就疯狂思索生路，没人比他更清楚，自己跌落下去后，会有多惨。
　　所以他的生路只有一个，那就是全场身份最高的黄极。所有人都不如黄极一句话，只要黄极开口，他就还有活路。
　　仔细回想，黄极这个人很奇怪，只有在自己戏耍安彗星时，才真正生过气。其他时候，都是看着那个叫林立和自己冲突。
　　就好像，在看戏一样。
　　虽然也参与在戏中，但黄极从始至终都仅仅要求过一件事，不许跪！
　　黄极只在那一刻认真过，或许，只要不触犯那一点，黄极也不会拿他怎么样？这种大人物，往往很多事是不在意的。
　　所以赵总赌了，这或许是他唯一可以抱住的救命稻草了。
　　没想到他赌对了，黄极真的也帮他。
　　“林立，你踢碎了他的药，把钱赔给他。”黄极又加了码。
　　林立挠了挠脸：“大哥，他可是带一群超人攻击你啊。”
　　“一码事归一码事，你已经揍回去了，药是他自己买的，赔给他。”黄极说道。
　　躲得远远的秘书以及其他明星，都蒙圈了，这可不是赔钱那么简单，意思是承认了他们也有错。连黄极都赔了钱，其他人不可能落井下石。
　　林立让方野先帮自己垫了二十五亿，嘀咕道：“还不是你说不许滚，我才上的啊。”
　　“我不是说给你听的。”黄极笑道。
　　赵总瞪大眼睛，不可思议地看着黄极。
　　他以为是自己洞悉了黄极的性格，把握到了上位者的心意，再次依靠聪明才智，挺过一劫，现在看来并不止于此。
　　黄极那句‘我会帮你，但是，不许跪’，不仅仅是说给安彗星听的，也是说给他听的？
　　“黄极身份神秘崇高，我注定会翻车，所以他理所当然就能想到之后我的处境，他没有阻止这一切，眼睁睁看着我得罪他们。”
　　“可是，却又在我们还在对立时，就故意提示给我一条生路？”
　　“既是说给当时那个女人听，也是说给几个小时后的我听？”
　　“只要我做到这一点，他也会帮我？”
　　赵总懵了，这好像黄极立了一条一视同仁的客观法则。提前为别人设定好回头的准绳。
　　现在，局势逆转了，林立一方成了强权，而他沦落到比之前张氏集团和安彗星那种女人失败后更惨的处境。
　　但黄极那句话，也同样适用于他这个敌人。
　　面对同样的局面，如果他能做到，就拉他一把。
　　世界上怎么会有这种人？在自己开始得罪他的时候，先给了自己一线生机？
　　一点火气都没有，冷静的好像跳出了人的视野。
　　无论是他的朋友还是他的敌人，都像是舞台上的演员，只不过有的是正派，有的是反派而已。
　　“为什么？”赵总茫然道。
　　黄极摊了摊手：“因为我是一名医生。”
　　赵总不解，黄极转身离开道：“既然辞职了，就去北美吧，于乱世之中，你还有用武之地。”
　　“将你揣摩‘上意’的本事，用去思考‘下意’。你才会有真正的成就。”
　　看着黄极一行人离开，赵总怔怔出神。
　　“我的亲爷，他到底是什么人？”张华看着前面扶着爷爷上车的黄极，到现在都没想通黄极是什么人。
　　张俊伟摇头道：“其实我也不知道……”
　　方野连诺母人都扔下了，让别人送诺母人回去，自己也要全程跟着黄极。
　　这背后的含义，令人头皮发麻。
　　张华捂着脸，一回头，看到安彗星，像个贼猫一样，蹑手蹑脚地跟上了他的车。
　　“喂……”张华有些无语：“你跟过来做什么？自己打车回去吧。”
　　安彗星僵在那里，不知所措。她连演出都没看，不像赵总，竟敢硬着头皮跟着一块看完演出。
　　她一直畏畏缩缩在大厅里，眼见赵总都没事了，她立马跟了上来。
　　“你要甩了我吗？”安彗星哭腔道。
　　张华白了一眼道：“你说呢？你不会还要我当什么都没发生过吧？”
　　安彗星慌了，她连忙看向黄极，却发现黄极头都没回。
　　这令安彗星十分绝望，她哪想得到还有这种事？哪里知道这群人身份高的恐怖？
　　安彗星眼泪都下来了，她夹在中间本就要得罪一个，结果到头来大家都没事，她却什么都没有。
　　“为什么，我哪里错了？你们连赵总都能宽恕，却不能宽恕我吗？”安彗星颤抖道。
　　她到现在也不知道，为什么黄极会拉赵总一把。
　　张华也不知道，赵总最后心里所明悟的那些，在场也只有林立想到了。
　　因为黄极一向这样，林立都习惯了。
　　可其他人就不太能想通了，鬼知道黄极那句简简单单的不许跪，竟是一条救命法则。
　　“行了，你先回去吧。”张华摇头上了车，已不可能再把她当做女朋友了。
　　他拿出一张地球币，让安彗星自己打车回去。
　　安彗星崩溃了，她一把打掉张华的手，扑到林立的车前，拦住还没上车的黄极。
　　“你不是说会管我吗？”安彗星哭喊道。
　　黄极叹道：“可是你拒绝了啊。”
　　安彗星愣住，这才知道不许跪的重要性，可她现在后悔哪来得及。
　　“我什么都没有了，你们不能这样……呜呜呜……”安彗星胡搅蛮缠道。
　　她一辈子的脸都在今天丢干净了，男朋友也没了，就为了得到长生药，到头来连赵总都能被黄极抬一手，她却什么都没有，她无法接受。
　　爷爷眉头微皱，欲言又止，最终什么都没说。他能说什么？送她两支药？还是让张华强行接受一个女朋友？
　　黄极抹去她的眼泪说道：“人要为自己做出的事负责，他有面对惨败的勇气，你呢？”
　　“你不能这样，凭什么我是最惨的！你那么厉害！帮了他，就也要帮我！”安彗星胡言乱语道。
　　方野眉头紧皱，什么乱七八糟的。
　　黄极却不在意，意味深长道：“做出什么努力，就该得到什么样的结果。”
　　“让你得到应有的结果，就是我能帮你的。”
　　他上了车，离开了。
　　安彗星还要不依不饶，赵总却走过来拉住了她：“够了！真是笨啊，像你这种笨蛋，失败一次就永远爬不起来了。”
　　听到赵总还能反过来教训她，安彗星瘫坐在地上，哭喊道：“你们都有钱有势，就我没得选！到头来你能被原谅，还不是我弱势就没人管我！就活该是最惨的！”
　　“他的话你没听懂吗？长生药就该由我给你。”赵总沉声道。
　　“诶？”安彗星猛然抬头。
　　赵总看向黄极远去的那辆车，呢喃道：“你在那时候做出了选择，抛弃了尊严和男朋友，但我也应该履行承诺。”
　　安彗星连忙站了起来，是的，她就是为了赵总手上的药，才会做出那一切。
　　“他连我都可以宽恕，又怎会真的不管你？”
　　赵总拿出手机为她订了两支药，说道：“本来我将一无所有，根本无力承担这种事。这笔钱，是他特意赔给我的。因为他们打碎了我的药，而打碎的药中……就有属于你的两支。”
　　“你真的以为他只是救我吗，其实也是在帮你啊。”
　　“你竟然说自己是最惨的，笑死我了，我二十年的成果一朝丧尽了好吗！”
　　安彗星懵了，原来这就是黄极所谓‘让你得到应有的结果’。
　　从她抛弃尊严和男朋友的那一刻，她的药就该由赵总来给了。
　　救赵总的方法有很多，一句话的事而已，黄极却赔了钱，就是让赵总能兑现自己践踏安彗星尊严的代价。
　　这是黄极没有言说的温柔。
　　否则正常的解决下，应该她与赵总，什么都没有的。
　　安彗星意识到这一点后，又有些困惑：“没想到你这种人，竟然会履行承诺。”
　　明明这笔钱是赵总东山再起的资本，竟然分出十亿给她买药。
　　赵总白了一眼：“你以为我像你一样蠢？做人要有信用。”
　　他整理了一下衣领，看着手机上剩下的十五亿，潇洒离去。
　　安彗星一想也是，黄极的意思那么明确了，背景深不可测，赵总被狠狠教训了一次，哪敢不给。
　　想到这，安彗星又后悔了，两支药是得到了，但她似乎又错过了更好的选择。
　　妈妈一支，爸爸一支，那她自己呢？似乎只能靠自己了，但以她的学识，在这安稳的华国，熬一辈子也很难得到。
　　看着黄极和张华远去的车，又看了看走向另一边的赵总，她追上后者，这是她仅有能接触到的强者了。
　　“喂，你去哪？”
　　“北美，他说我还能再爬起来，既如此，我就去闯闯！”
　　“那么危险的地方，你一个人去？”
　　“又没有剥夺我的力量！我S3怕什么！”
　　“我陪你去啊！”
　　“什么？我才不要你拖我后腿。”
　　“你一个人去多危险啊。”
　　“滚，你缠着我干什么！我有十五亿，自己会雇人。”
　　“我也有十亿啊，我把长生药卖了，投资给你怎么样？以后你不管赚到多少钱都分我一半！”
　　“什么？你有这魄力？”
　　“与其相信自己能赚到钱，我更相信强者的眼光。”
　　“这……”
　　“你就说你要不要这钱嘛！”
　　“长生药在华国卖不出高价，你直接把药给我带去北美，有的地方可以卖到更多……”


第七百九十九章 抓也得抓回来
　　天际巨塔969层，生命树医药集团人体进化中心。
　　林立为爷爷买了一支长生药：“爷爷，恭喜您马上就要变年轻了！以后您可以到处玩耍啦。”
　　爷爷摇头说：“玩什么玩！唉，我也是鬼迷心窍了，我都活到一百零五岁了，现在要变成年轻人，这算怎么回事……”
　　林立喊道：“爷爷，年轻人的快乐，您想象不到！”
　　“瞎说！我又不是没有年轻过！到老什么都经历过了，都看淡了。”爷爷一副老作派。
　　黄极挑了挑眉头道：“爷爷，真的恢复青春，您就不会这么想了。”
　　“这还有什么会不会的，难道我身体变年轻，思想也幼稚了不成！”爷爷不服气道。
　　一针药剂打下去，爷爷的身体以微末的速度返老还童。
　　头发在一点点地蜕掉，重新生长。皮肤也可以搓下一层，里面是紧致、滑嫩的肌肤。
　　身体的朝气在回归，磅礴的生命力，充斥四肢百骸，五脏六腑。
　　心脏强而有力地跳动，血液对身体的冲刷，爷爷都仿佛能切身体会到。
　　神经反应在一点点灵敏，迟缓的思维越来越快，模糊的记忆逐渐清晰。
　　许多久违的，随着身体老去而消失的感觉和情绪，也在逐渐唤醒。
　　整个过程，持续了五个小时，毕竟是没有副作用的改造，这个速度其实已经很快了。
　　“结束了，爷爷。”黄极说了一声。
　　爷爷唰得一下从床上跳起来，精气神都恢复到他大约二十多岁时的状态。
　　就是精瘦精瘦的，没什么肉，毕竟体重不可能凭空恢复到当年的数值。
　　“神奇啊！现在的科技真的是……”
　　爷爷说话语速明显变快，手也到处乱摸，揭下脸上的死皮。
　　他照着镜子，左扭右扭，仿佛有多动症似的。
　　“哈哈！呃……咳咳……”爷爷的笑声元气十足。
　　忽然意识到自己有点失态，连忙把手放在嘴前尴尬地咳嗽了一声，又恢复到一副老作派。
　　“这不对劲啊，是不是副作用啊。”爷爷沉着嗓子说道。
　　黄极笑得眼睛都眯起来了：“爷爷，不必压抑自己，年轻人的激素分泌和老人是不一样的。”
　　爷爷说道：“这种感觉……真的是不体验不知道，让我想起年轻时那会儿了……”
　　“您现在就是年轻人。爷爷，先洗个澡吧。”黄极说道。
　　爷爷走进了淋浴间，林立早已为他准备好了新衣服。
　　一开始，爷爷还背着手走进去，好像暮气沉沉的样子。可没多久，浴室里就传来爷爷哼歌的声音……
　　哗啦啦快速搓澡冲凉的声音，夹杂着上世纪的农工阶级的老歌曲……显然，爷爷不知道隔音不行。
　　张俊伟笑道：“老爷子跟我之前一样，刚恢复青春的时候，不自觉地就好动……”
　　大家都知道，这并不是爷爷变幼稚了，一百年的思想记忆尚在，爷爷依旧很成熟。但来自生理上的种种冲动，是多少年的记忆都压不住的。
　　尤其是刚刚恢复青春，仿佛一下子穿越到过去的身体，这种激素澎湃的体验，凡人是矜持不住的。
　　当年光明会的那帮涅槃者也是，东海岸第一强者缪撒参加了二战、越战，阅历无数，但还是不断地吸取新鲜事物，一丁点百岁老人的作派都不会有。
　　那种少年人的干劲，少年般的好奇心，不会因为记忆的多寡而消亡。
　　很快，爷爷就一身清爽，换了一套衣服，走了出来。
　　此时爷爷已经冷静很多了，旺盛的精力渐渐消停下去，但他内心也不得不承认……年轻真好！
　　他回忆起了很多事，那些模糊的记忆，原来是这样的宝贵……他记起了黄极父母的样子，是的，他原本都忘了，如今是那样的清晰。
　　还有他自己的父母，还有很多童年的趣事……他一件又一件的回忆起来。
　　仅凭这一点，如果再给他选一万次，他也一定会选择活着，继续活着。
　　那种干劲、那种朝气，那种不想停下来的拼搏，都失而复得了。
　　原来活着本身就拥有无穷乐趣。
　　“爷爷，明年我可能又要离开……”黄极忽然说出这样的话。
　　爷爷回过神来，不以为意道：“啊？哦！你忙你的！不用管我。”
　　如果是之前，他嘴上不说，心里恐怕会失落。老人家还是希望儿孙陪伴的。
　　但现在不同了，大家都这么年轻，窝在家里干什么？他自己都想出去闯一下！
　　“我也闲不住了，人还是得有事做啊！可惜现在没有田种了，要不去当个工人？建设祖国……”爷爷自己嘀咕着，他脑子变得活跃，想法也就多了。
　　林立忍不住吐槽道：“爷爷，您觉悟可太高了，咱不差钱，您可以玩啊！”
　　从这一点，还是能看出，爷爷思想是比较老的，有些观念是身体再年轻也改变不了的。
　　爷爷摆手道：“好了，我又不是小孩，不用你们操心，我自己知道怎么做。”
　　林立连忙闭嘴，心说好家伙，这是自己当年读书时跟老妈说的话。
　　年轻人的适应力很强，加上百年经验，就更强了，的确不需要操心。
　　……
　　大半年过去了，人类社会一如既往地运转着。
　　爷爷整天整天地往外跑，黄极反而像个空巢老人，待在家里种种花草。
　　紫微大帝在地球的消息，余沫朔等地球高层，已经知道了。
　　倒不是方野说的，而是余沫朔通过方野的举动，就直接猜到了。同理，银河高等文明们也都知道了。
　　银河方面本来就怀疑黄极藏在地球上，这下子只是确认而已。
　　大半年下来，本星系群都传遍了！可是各方大佬都不敢冲进太阳系来找他，引导者制度让这里成为禁区，黄极是人类，留在地球上还算合法，他们就完全不行了。
　　正在大家商量，要不要强行犯法，冲进太阳系时。
　　有个人，出关了……
　　偶然奇怪！
　　草帽的统一之体，已经成为他的外脑傀儡。
　　飞升体亿万人格计算元件，虽然想象力潜能已经被完全扼杀，成为像学海那样的超级计算机，但这恐怖的计算力本身也很强了。
　　更别说十二倍太阳质量的统一物质，让真理社自己生产，还不知道要攒多少年呢！
　　最最珍贵的，当然是百万吨不朽物质，这简直是无价之宝。
　　眼下，草帽主宰的百万年底蕴，就这样成了偶然奇怪的机甲。
　　“呀呼呼呼，黄极，你看我弄得怎样？你提供的几点想法，我全都实现了！”
　　“嗯？你们说什么？失踪了？”
　　偶然奇怪来到紫微星，迫不及待地就要黄极看看他的‘超银河机甲’！
　　一群在紫微国干等着黄极主动回来的星盟代表们，眼睛一亮。
　　他们不敢闯进太阳系找黄极，可有人敢啊！真理社不属于星盟！众人连忙把情况告诉了偶然奇怪。
　　偶然奇怪何其聪明，瞬间知道这帮星盟官员在拿自己当枪使，可是……他无所谓啊！
　　他现在就想见到黄极，分享自己无数新突破的技术和知识，探讨他这套‘捕捉飞升体制造为机甲’的道路，以后还有没有发展空间。
　　至于什么引导者制度，关他屁事！
　　真理社要是守星盟的法，别说太阳从西边出来，就连黑洞都能往外喷物质了！
　　只有知识可以驱动他们，也只有知识可以阻止他们。
　　黄极撂挑子？放假了？追逐真理的道路永不停息，放什么假！
　　“我去找他！他若是不回来，我打到他回来！”偶然奇怪直接通知真理社全体成员，同时自己率先杀向了太阳系！
　　如若黄极真的停下了追逐知识的脚步，那他就不配当自己的导师了！
　　偶然奇怪，宁可与其为敌，也不能接受黄极荒废他那天才的大脑，以及取之不竭的知识储备。
　　抓也得抓回来，先把知识榨干再说！
　　只见偶然奇怪融入超银河机甲中……那身高百万公里，光滑而惨绿色的身躯，闪烁着点点星光。
　　原本的草帽脑袋已经被偶然奇怪改造了，现在满脑袋都是箭头，仿佛一颗凝固在爆炸状态的中子脉冲星。
　　九千条手臂，密集排列，延伸在身体一圈，合起来状若轮盘，仿佛‘顶上化佛’。
　　身体是由三块菱形天体连接成的‘人字形’，中间的交汇点，是一颗惨绿色的巨大宝石，相当于一座岛屿的面积，那是质量百万吨的不朽物质大脑。
　　“糟了，不会要出事吧？”
　　“我是让他去劝黄极，不是让他去抓人的！”
　　“真理社都是疯子！他们可能真的敢攻击黄极！”
　　“黄极现在很弱，而偶然奇怪这套机甲，又是草帽主宰的战斗之躯……”
　　“还是别让他去吧！我已经封锁了虫洞！”
　　“拖延不了多久，他很快就能破解！”
　　“我们去拦住他！”
　　见偶然奇怪如此作派，星盟官员们有点慌了，真理社的人因为黄极，这些年规矩很多，但其实哪有什么规矩，无非是黄极满足了他们的欲望。
　　真理社发起疯来，那就是一群恐·怖分子！
　　霎时间，各个文明的机甲、飞船，携带的卫队全部出动。
　　紫微罗言见他准备把十二倍太阳质量的‘超银河机甲’开进太阳系，也出动了紫微国的军队阻止。
　　现在的紫微国，科技已经稳坐统一力时代早期。
　　除了底蕴不如太微华以外，技术水平有过之而无不及！
　　然而现在的偶然奇怪，相当于一个弱化版草帽主宰！
　　“就凭你们也想拦我？唯有不朽武器，才能对抗不朽武器！”
　　战斗仅仅刚开始，偶然奇怪就毫不犹豫地使用了不朽光盾。
　　10的24次方倍的不朽能量，单位密度太高，就连创世死光都无法穿透。
　　巨大的惨绿色光罩，免疫了所有攻击，除非用超距打击，神识力打击或者黑洞。
　　否则没有任何能量，可以穿透这层护罩。
　　“是吗？你试试这个！”
　　巨大的龙角忽然从真空中冒出，这并不是传送，而是一大团暗物质转变的巨型龙舟。
　　这二十年来，银河又新晋了一个统一力文明：龙族！
　　龙族终于有了自己的统一力工业，他们独特的暗能量武器，有了质的飞跃。
　　可以直接用统一力场控制暗能量，膨胀时空了！
　　力场覆盖范围内，想膨胀哪里就膨胀哪里！
　　“嗡！”
　　龙角发出看不见的波动，超银河机甲顿时被困进暴涨的时空长廊里。
　　原本与虫洞相隔五十万公里的距离，此刻一下子暴涨到了八十万公里！
　　紧急着是一百二十万！一百五十万！
　　无论从哪个方向绕路都一样，站在外界视角，偶然奇怪在飞速离他们远去，越来越小。
　　而站在偶然奇怪的视角，整个宇宙，璀璨群星，全都在红移！飞速的远离它！
　　“时空膨胀下，只要龙角的能量不耗尽，偶然奇怪就永远抵达不了虫洞！”姬恒冷然道。
　　众人松了口气道：“你能坚持多久？”
　　姬恒淡淡道：“你们为我提供后勤，膨胀就不会停。”
　　众人了然，这倒是可以一直困住偶然奇怪。
　　不过随着时间推移，紫微星系也会和其他恒星越来越远，一两年还好，如果几十上百年，紫微星等于置身于一大片空荡荡的星区中。
　　“那就先这么关着吧……诶？姬恒你怎么了！”
　　“咚！”
　　姬恒好像脑袋被巨锤轰砸，霎时间万籁俱寂，心里只剩下一个爆炸头的身影。
　　神识力打击！
　　超距跨越了膨胀的时空，直接作用于灵魂。
　　时空长廊停止了膨胀！
　　“不是你们想让我把他带回来吗？虚伪什么！”
　　“既想违背黄极的意愿，又不想得罪他，哪有那么好的事！”
　　“我不相信黄极会放弃宇宙那无尽的奥秘。”
　　“如果是真的，他得先宰了我！”


第八百章 种的不是苹果，是因果
　　偶然奇怪大闹紫微星，无人能挡地冲向虫洞时。
　　地球这边，余沫朔也终于说动了墨云，将其调了回来，亲自劝说黄极。
　　如今地球方面，少数的人已经了解到黄极在银河有多重要了。
　　甚至不止银河，完成团结本星系群壮举的人，古往今来就出了他这一个。
　　草帽主宰千亿恒星之体威压而来的恐怖，人类无从想象，可即便是能想象的部分，也足以让他们大受震撼，说黄极拯救了所有文明也不为过。
　　没有黄极，那无数文明就是一团散沙，统一力文明彼此谁也不服谁，高等文明之间更是各怀鬼胎。
　　要说找出一个共主，拥趸一个大家都能接受的秩序，还真就只有黄极。
　　本来有些文明，在草帽一战后，内部又开始对黄极产生忌惮和排斥，只不过不敢说，不敢做而已。
　　毕竟黄极掌握了太强的武力，拥有崇高威望和赫赫功绩的加持，回过头来想灭谁，那真的是一点都不难。
　　这自然让一些文明，不得不去畏惧、担忧。
　　他们不会诋毁黄极，那是自欺欺人，但他们也不会屈服于被另一个文明征服，这是任何成熟文明的骄傲。
　　至于什么无论弱小还是强大，万族文明都能和平共处的紫微理念，大家也就那么一听。
　　黄极的心思，黄极下一步的行动，那是所有人都在演算，所有人都在分析的政治课题，想他回过头来统一银河的步骤，是从谁先下手。
　　可他们万万没想到，黄极退休了……
　　紫微也没有大动作，只是自顾自地发展自己。
　　以退为进么？可他不允许任何人去烦他。
　　甚至连力量都放弃了，把自己困在弱小的人类桎梏体里，在地球上养花种树。
　　他竟然选择在权势最炽烈，威望最崇高，力量最强大的时候，把一切都放下了。
　　现在只要有人无视法度，强行杀进太阳系，就可以把弱小的黄极揉搓在掌间。
　　这是任何权势者都不可能做的选择，二十多年来，许多文明，又不得不开始想没有黄极的坏处了。
　　本星系群一团散沙，只有黄极能团结大家，凤凰主宰来了可怎么办？群外时时刻刻的威胁，谁又能站出来当那根顶梁柱？
　　太微华？还是三角座？亦或者天心文明？
　　都不行，所有文明都需要黄极。
　　他们不能回归到过去那种乌合之众的状态，他们需要一个强而有力，且大家都服气的存在，顶在最前面。
　　所以他们焦急，他们迫不及待地想把黄极请出山，除了真理社那伙疯子，各个文明又不敢违抗法度。
　　在偶然奇怪出关前，他们最后想到的办法，就只有让人类一方去劝说，尤其是墨云。
　　余沫朔与墨云，来到了新郑郊区小诊所，后面还有个院子，种着花花草草。
　　黄极正依靠着一棵苹果树，晒着太阳呢。
　　他看着树上的一只鸟，也不知道在想什么。
　　“老爹，您至于吗？星盟各个派系之主，一个个恨不得冲到地球来，亲自请您出山。您就在这种花啊？”墨云随手从果树上摘了个苹果吃。
　　树枝摇晃，惊起了一群鸟，飞向远方。
　　黄极看着那群鸟远去，说道：“种完了。”
　　“啊？”
　　墨云和余沫朔，都不知道，黄极在这大半年，种的不是花草，种的是因果。
　　那群飞走的鸟，就是把地球引导向最佳未来的最后一根稻草。
　　鸟儿飞出了两公里，拉了一坨屎。
　　一名跑腿小哥，神情紧张，骑着电动车，匆匆忙忙地赶路，鸟屎正好落到他的护目镜上。
　　“诶诶！”他吓了一跳，车一拐，撞上了路边栏杆，整个人飞了出去。
　　他戴了头盔和全套防护，没什么大碍，但却因此扑倒了路边的一名高跟女子。
　　高跟女子惊声尖叫，她摔在地上不仅弄了一身脏，还磕破了丝袜和裙子。
　　跑腿小哥连忙把她扶起来，哭丧着脸道歉。
　　“道歉又什么用，你把我裙子都弄坏了，一万六千多块呢！”高跟女子语气激动。
　　“什么破裙子要一万六！”跑腿小哥惊道。
　　“乡巴佬，这是魅蓝的诺母鱼尾裙！”高跟女子似有什么急事，急得跺脚。
　　跑腿小哥这会儿也认出这裙子，的确是魅蓝时装的牌子，那是诺母资本，出品的都是顶级的设计，这套裙子已经是最便宜的了，如果用了纳米丝绸或者更高级的超导拉丝，价格是以数十万起步的。
　　当然，如果真是贵到数十万的裙子，反而不会损坏。这种一万六的‘平民款’，就是专门给追求排面而条件一般的女子买的。不用手去撕，一般人分辨不出它的材质，所以很多女人省吃俭用也要买上一两套。
　　“我没有那么多钱赔你……我忙活一单也才几十块……这辆车都是分期的……”跑腿小哥擦了擦遮挡视野的鸟屎，懊恼无比地蹲下。
　　高跟女子气道：“你这穷鬼你知道你耽误我多大的事嘛！我这样子还怎么去面试！快把钱赔我，我还要赶飞机！”
　　同时她叫的车停到面前。可她现在这副模样还怎么走？她必须要回趟家换衣服。
　　“对不起……我从来没撞过人的……要不是这颗鸟屎……”跑腿小哥崩溃地捂着头，他整个人完全被负能量包围，只感觉心头郁闷得都要炸了。
　　一边想着赔钱的事，一边拿出老式手机，结果手机还摔坏了，刹那间感觉万念俱灰。
　　他简直诸事不顺，家里缺钱用，考试也没考过，去相亲人家嫌弃他没有正经工作，到老也赚不到长生药。
　　刚才他先去医院给老妈送饭，又何人吵了架，赶去客户地点时间本来就不够，神情恍惚，精神紧张，结果连鸟都欺负他，在他头上拉屎。
　　鸟屎本身不算什么事，但无数的小事合起来，鸟屎如同压垮他的最后一根稻草，眼泪都留下来了。
　　“你会不会骑车！自己车技不行还怪鸟屎，哭哭啼啼的真是废物，快点，我没时间了！”高跟女子嘴不留情，她再拖就赶不上飞机了。
　　怎料她这话，直接把跑腿小哥点爆了：“草泥马一条破裙子了不起啊，说我不会骑车？老子飙车的时候你还不知道在哪呢！”
　　“不就是钱嘛，这辆车两万多，赔你了！”
　　他气得把手机往地上一甩，狠狠地踩了几脚，直把它砸得稀烂。
　　被骂乡巴佬和穷鬼他都忍了，唯独说他车技不行他忍不了，他干啥啥不行，这是他唯一擅长且引以为傲的技能。
　　司机本来见他们扯皮，就想走，如今跑腿小哥忽然这么凶残暴躁，生怕他火来了把自己车砸了，吓得他连忙把订单取消，溜了。
　　“别走啊！”高跟女子懵了。
　　“去你码的！老子不干了！”跑腿小哥把车钥匙扔给她，也潇洒地走掉。
　　“你你你……”高跟女子见他忽然这么凶，也不敢再说什么，看了眼时间，只得先焦急地跑回楼上换衣服。
　　十分钟后她换了一身便宜的行头，重新来到路边。
　　双手捧着手机，急切地跺脚……她打不到车了。
　　这地方很偏，以前都是农村，大清早的能叫到的车很少。
　　她原地踌躇摆弄手机半天，又折腾了一小时，最后崩溃地蹲在地上哭起来。
　　“我的车都赔你了，哭什么？”跑腿小哥兜兜转转又回来了，原来他注意到女子没有捡钥匙，另外车主的名字还是他，就这么把车扔给对方并没有什么鬼用。
　　“我好不容易申请到虚网公司的特招机会，不能按时赶到深港，我之前的努力就全泡汤了……”女子哭哭啼啼，妆又哭花了。
　　跑腿小哥没想到这女人还有机会进入虚拟网络公司，猪都知道网络有多重要，这是绝对的龙头企业。
　　不考到五级的相关专业，连面试的资格都没有。高跟女子看起来肯定没有五级，不然就会穿撕不烂的裙子了……
　　但是学历不够，可以走特招的路子，比如创意大赛桂冠得主、美工设计大赏的第一名，亦或者形象气质特别好，都可能获得特招面试的机会。
　　不过特招名额很少，且每年不一定有，为了获得这个机会，女子说她付出了巨大努力绝不是假话。
　　“这么重要的事，你怎么早不去深港？”跑腿小哥问道。
　　高跟女子抽噎道：“那里租房子太贵了，飞……飞机票多便宜啊……”
　　“我……我这边还有工作……我车都叫好了，哪知道会有这种事……”
　　她断断续续地说着，满脸绝望。
　　跑腿小哥俯身捡起钥匙，说道：“上车，我送你去机场。”
　　高跟女子抽抽噎噎道：“来不及了……从这去机场，至少要一个半小时。”
　　“离截止过安检还有多少时间？”跑腿小哥一边问，一边脱下头盔和护甲。
　　“五十分钟……”高跟女子呢喃道。
　　“够了，坐我的车只要半个小时。”跑腿小哥坚定道。
　　“怎么可能！”高跟女子不可思议地惊呼，一路闯红灯也不可能只用三分之一的时间去机场。
　　跑腿小哥上来把头盔套在她头上，又给她套上防护服：“快穿上，信我，来得及！”
　　高跟女子只能相信他，穿好之后坐在他身后。
　　“抱紧！”
　　咻得一下这辆电动摩托就飞蹿而出，速度不断飙升，直接拉满。
　　“啊啊啊！”高跟女子惊叫：“你疯了！开这么快！”
　　“放心，真出了事你也死不了……”跑腿小哥眯着眼，头发被狂风吹舞。
　　这年头交通安全保障很高，普通的防护服也拥有磁力缓冲装置，头盔的减震效果更是极高，只要不被大车碾过，寻常的翻车磕磕碰碰几下，不会有啥大事。
　　“防护服给了我，你怎么办？”高跟女子惊愕道。
　　跑腿小哥没有丝毫惧怕，反而感到兴奋：“死就死了，管他娘的，我不过了！”
　　“什么！”高跟女子慌了，这人是真的精神失常了？
　　不过他车技的确高超，过弯毫不减速，在城市飞快穿梭，红灯一路乱闯，遇到车流也是穿插超越。
　　他把这辆代步的电动摩托车玩到了极致，同时他对于城市道路也是烂熟于胸，走了很多闻所未闻的近路。
　　“你以前是赛车手啊？”高跟女子惊道。
　　“不是职业的，买不起好车，就是自己瞎玩，现在家里全靠我，也只能老老实实打工了。”跑腿小哥说着，忽然发现有警察追上来了。
　　这让他有点慌，不过全速飙车的兴奋感，还是让他把一切抛诸脑后。
　　“前面有警车拦路！快停下！我不去了，你快停下！”高跟女子惊声尖叫。
　　“先把你送到再说！”
　　跑腿小哥今天的情绪顶到这了，被生活压抑的他爆炸了，反正烂命一条，倒霉到家了，他把什么都豁出去了。
　　“你的机会很重要，错过了你会懊悔一辈子。”
　　“今天你什么都不用管，就让我最后好好飙一回车！”
　　他猛地一拐，车头翘起，直接冲到了一辆豪车的脸上，在超高的速度下，他的破摩托车腾空而起！
　　铛得一下，它又摆弄车头，轻微擦过一根灯柱顶端，车身打着转朝远方抛去。
　　然而，这陀螺般的摩托车，竟然精准地落到了十几米外的高架桥边沿。
　　跑腿小哥身体前倾，拽着抱紧他的女子一压，摩托车就蹿上了高架桥，扬长而去。
　　下方的路人和警察都看呆了，被碾过的豪车车主，更是探出头来大呼一声：卧槽。
　　豪车司机回头道：“老板，那小子把您的车刮……”
　　话没说完，豪车主人就狂拍驾驶座的后面：“太牛了，快跟上去！”
　　“啊？这怎么跟啊？”
　　“跟着警车就行了，整座城市的载具都是被天眼监控的。”
　　由不得他人不震惊，那不是什么超导飞车，更不是什么特技车，就是一辆代步的电动摩托。
　　刚才那一幕，就算是职业特技演员也不是说做到就能做到的，而在被追逐过程中，临时起意飞上高架桥，精通此道的豪车主人深知，这必须有超强的反射神经和驾驶本能才行。
　　跑腿小哥上了高速，也很兴奋：“哈哈，我做到了，真的可以！”
　　“你怎么做到的？”高跟女子发懵道。
　　“感觉！”
　　“什么？”高跟女子大脑一片空白。
　　这时警车直接飞了起来，追逐到后方，天上甚至还有无人直升机拦路。
　　但是跑腿小哥已经热血上脑，肾上腺素狂飙，在复杂的城市里，随意切换路径，仿佛他开的也是飞车似的……
　　最终，他成功将高跟女子送到了机场，总耗时二十八分钟……
　　高跟女子激动不已，她完全没迟到，甚至还有大半个钟头的时间可以检票。
　　女子将装备脱下来还给他，歉意道：“太感谢了，对不起，我之前不该骂你，我说话不过大脑。”
　　“没关系，我要是被人搞砸这种机会，我会撕了他……快进去吧……”跑腿小哥笑道，脸上还有未褪下的潮红。
　　“你怎么办？”女子担心道。
　　“管他的，反正我爽了，没有遗憾了，吊销我的驾照，我再换份工打呗。”跑腿小哥站在原地，等待警察来抓他。
　　“那个……你给我一个联系方式吧，等我回来请你吃饭……”女子羞涩道。
　　跑腿小哥掏了掏，想起手机早就扔了，于是报了号码。
　　不久后警察与那辆刮花的豪车都追到这里，跑腿小哥任由自己被带走。
　　豪车的主人冲上来，跟着询问：“请问你在哪高就？”
　　“我？跑腿的……”
　　那老板愣了愣神，无语道：“你开过超导飞车吗？”
　　“没有，买不起……”跑腿小哥老实道。
　　老板没想到这是个野路子，不过一路跟过来，他也看到了对方后续一系列的不要命操作，那种对于判断复杂路况的恐怖直觉，还是让他说道：“没关系，罚款我帮你交，我还是希望你能来参加飞龙集团的特招试训。”
　　“飞龙集团？”跑腿小哥惊了，这家公司的超导车是仅次于诺母资本的，载具研发力量全球能排前五，比很多国家的研发力量都好，据说都开始研究飞碟技术了。
　　没想到他有机会去这样的公司试训，如果干得好，有生之年或许可以开上飞碟。
　　与此同时，机场内一伙皮肤黝黑的壮汉，神色紧张地看向外面。
　　“哥，外面来了好多警察。”
　　“怕什么，都是交警，跟我们没关系。”
　　“可是他们在外面，我们现在要动手吗？那批货要装机了。”
　　为首的疤脸男等了一会儿，也没见外面的警察撤走，又看了看一群警卫护送着一辆车在另一边远去，无奈道：“来都来了，劫了这批战神药剂，三辈子都不愁。”
　　“那就干！”其他人低声响应。
　　疤脸男深吸一口气道：“情况有变，但行动继续。大家随机应变，得手就走，失手不救！各安天命！”
　　“轰！”
　　事先安装的炸药，被直接引爆了，机场大厅顿时一片混乱。
　　看到巨大火光，外面的警察惊呆了，刚准备走的他们，立马呼叫支援，同时冲了进去。
　　各种无人机和飞车，直接把机场建筑当做跑道，绕到各个方向观察，天眼第一时间传导了里面的情况。
　　一帮悍匪，随手扔烟雾弹，制造了混乱，偷偷溜进机场跑道，直奔满载战神药剂的那辆车。
　　然而，他们终究低估了交警，或者说这年头任何警察都强得离谱。
　　好不容易国家的技术比民间高这么多，当然要让执法机构保持超强的技术碾压。
　　轻松就透过所有掩体和烟雾，锁定了他们的位置。
　　一看是悍匪，警方直接动用了之前追逐跑腿小哥所没有动用的电磁速射枪。
　　这是射程超远的电击枪，嘟嘟嘟嘟迸射而出，就有好几名悍匪抽搐着倒下。
　　攻击范围很大，哪怕没有直接命中，在附近都可能被电场击倒。
　　紧接着无人机变成陆地模式，化作飞奔的机械狗，闪电般扑了上去，一路火花带闪电，剩下的悍匪也被全部制服。
　　只剩下疤脸男一人仓皇逃窜。
　　“交警竟然这么厉害？”他当然不知道交警这么厉害，因为这么多交警同时遇到悍匪的事，这还是头一回……
　　跑腿小哥这波是嘲讽来了数十名交警，单个交警或许处理不了这么棘手的事，这么多那就不一样了。
　　疤脸男已经无路可逃，刚想挟持一名红色风衣男子，就被各个方向的电枪，连他带人质一块电倒。
　　当然，这没什么伤害，主要是让人失去行动能力。
　　等那名红色风衣男子醒来后，人已经在休息室了，后续的事情警方已经全部搞定。
　　对于警方把他一块制服，他倒是没在意，反而一脸焦急道：“我的航班，我的航班走了吗？”
　　“所有航班都延误了，我们必须排查还有没有炸药。不过刚放走了两架，你的航班是……”
　　问了他的航班号，警方很遗憾道：“很抱歉，刚走。”
　　“不！我必须立刻赶到魔都，我有个非常重要的投资人在等我，错过这次机会，我的医药公司就会破产！”红色风衣男子急道。
　　“有这么严重吗？”警察面面相觑。
　　“真的！我的药一旦成功，可以在新智人的基础上，延寿到五百年！你们知道这意味着什么吗？我的公司将成为第一个超越诺母资本的企业！”红色风衣男子激动的说。
　　“等你研究出来，生命树集团肯定也有更好的了……”警察耸耸肩道。
　　“不！肯定是我更快！我在理论上已经成功了，只要有钱……我要很多很多的钱……”红色风衣男子捂着脸，他为了这个项目，投入了所有的钱，还到处跪求别人赞助。可他快坚持不下去了，如果研发力度放缓的话，比生命树集团更慢，就没有意义了，人家那么大规模，成本肯定比他低……
　　他坚信自己的理论是正确的，可是别人不信啊，和生命树集团竞争长生药领域？这不是找死吗？投资人一听就不想参与……
　　这回是好不容易请来了一名投资人愿意给他三十分钟，听他细讲，他必须把握这个机会，立刻赶去魔都见面。
　　“错过了预约时间，我的公司就完了，你们要负责任啊。”红色风衣男子红着眼睛道。
　　“当然，我们先问一下有没有顺风机，没有的话，我们会申请警机送你过去。”警方马上将这情况上报。
　　很快一名中年唐装男子走了过来：“去魔都是吧？你坐我的飞机吧，顺路。”
　　警方随便查到机场有谁的私人飞机刚好要去魔都，把情况一说，这名唐装男子就答应了多载一个人。
　　“太好了！太好了！”
　　十分钟后，这架私人飞机腾空而起，前往魔都。
　　他们坐在一块，红色风衣男子依旧是感激涕零，唐装中年问起缘由，一听说是医药集团拉投资，便多问了几句。
　　因为他正好手头上有一大笔闲钱，打算投资医药行业，这年头生物领域，基因工程领域市场极大，前途无量。
　　这一多问，红色风衣男子马上打开了话匣子，疯狂阐述自己的新型长生药。
　　一听是长生药领域，唐装中年眉头一皱，换做平时，他都不想在这上面浪费时间。
　　生命科学领域，那么多项目可以搞，搞点生命树集团不卖的东西不好吗？比如某种新型顽疾的特效药，比如改善某种特定器官功能的强化剂，比如人体与机器结合的改造技术，这些都是生命树集团不搞的东西。
　　非要硬刚长生药领域？要是人家先搞出来，这投资就打水漂了。
　　可是不听也不行了，人家都上了他的飞机，就坐在对面……算了，听听吧。
　　听着听着，他觉得有点意思了，首先他发现对方的团队很有前途，一群超级高材生，不去面试前途无量的企业，竟然合起伙来搞创业。
　　技术功底，是没的说的。
　　紧急着他又听出，这群人的理论，似乎真的很有道理。
　　唐装中年要投资医药行业，当然要深入了解一番，这段时间已经接触过很多医药公司了，其中一家研究超强动态视觉药剂的公司，他都已经初步意向打算投资。
　　可是飞机上，一个多小时下来，他渐渐被红色风衣男子说服了。
　　成为第一个打败诺母资本的企业，这名气效应就不得了。一旦上市，市值绝对是爆炸翻倍的。
　　同时对方的理论方案也很精妙，凭借他的底子，至少完全找不出破绽和问题。
　　红色风衣男子见他有些意动，激动地浑身发抖，再接再厉地口若悬河。
　　他这次赶回魔都要见的投资人，只给他三十分钟，而眼前因为坐顺风机，竟然让一名大投资者听他阐述一个多小时，他当然要把握机会！
　　到了魔都，唐装中年说道：“我对你的项目很感兴趣，这样，下午四点之后，我还有三个小时，你可以来我的公司找我。”
　　“三个小时！”红色风衣男子激动地点头：“好好好，我一定到，我还会带一位同僚，另外我会把研发进度的资料也带来！”
　　双方约定好，红色风衣男开心地走了。
　　下午，他原本要见的投资人，果然还是告吹了，三十分钟，能说清楚什么？
　　但是不怕，他路上遇到的贵人，更懂他的项目！
　　当即他做好了充足准备，四点去见了唐装中年。
　　双方深入交流了三个小时，终于初步定下了投资意向，晚上还一起吃了个饭。
　　一听说投资四十亿，红衣男子激动地快飞起，虽然稀释了他大量的股权，但没关系，只要能成功就好了。
　　唐装中年送走了这帮创业研究者，打了个电话给之前有意向的另一家公司。
　　超强动态视觉药剂，的确很有前途，前景很好。可那个研究团队与管理层都有点问题，他之前就因此一直在犹豫。
　　如今见了更好的团队，他当即就决定放弃投资其他公司了。
　　“什么？您不是说我的项目很有前途吗？要不您再来看看？”徽省某山间别墅内，一名帅气青年神色焦急道。
　　“不必了，我还有事，希望以后还有合作的机会。”唐装中年简单地说了几句，就挂断了。
　　帅气青年把手机一扔，气得喳喳叫。
　　他意识到，这笔投资恐怕是被人抢走了，明明他贿赂了对方的手下，打听过唐装中年对自己的项目是最有兴趣的，怎么忽然就告吹了？
　　几十亿投资没了，这可是让他起飞的机会，到手的鸭子飞了，他气得狂砸茶几。
　　这时候一名围裙女子摆了一桌子菜，笑道：“老公，吃饭了。”
　　“吃尼玛的吃！”帅气青年冲上去反手就是一巴掌。
　　“啊啊！”围裙女子尖叫着，哭喊往后躲。
　　她越躲，帅气青年越来气，追着打：“我投资没了你很开心是吧？公司破产了谁特么养你啊！”
　　“投资没了可以再找……啊！别打了！呜呜呜呜……”围裙女子被打得哭喊嚎叫。
　　“还再找？说得轻巧啊！没了这笔投资，到了明年公司就完了你知不知道！”帅气青年打个不停。
　　围裙女子哭喊道：“公司倒了还可以从头再来啊，我们的学霸工资也可以过得很好。”
　　“从头再来，怎么再来！老子好不容易走到今天，靠那点工资顶什么用？说起这个我就气，你五级学霸很吊是吧？每个月就拿那九万六又能怎样啊？瞧你学的那专业，生物计算机，有个屁用啊！别人五级都进生命树集团了，你就知道做饭！”
　　听到这话，围裙女子抽泣着，她终于对这个男人彻底的失望了。
　　他们是同学，男人三级学霸，她五级，不过她的专业太坑，量子计算机发展的太好，而且是主流，根本没人去搞生物计算机，国家自己都不搞，只是开设了这些学科，用学霸工资养着这群人才。
　　五级每个月九万六，这很可以了，围裙女子就是传说中的‘白领一族’，光学习，没有工作。没有就没有吧，她不是很在乎，打算结婚后安心相夫教子。
　　相比起来，男人倒是发展得不错，上市之后直接就有过亿身家，不过竞争压力太大，经常打她发泄。
　　本来她想离开这个男人，可最近男人拉了一笔大投资，又对她很好，她终究放不下。
　　没想到今天投资告吹，又打她，她终于受不了了。
　　“我们离婚吧。”围裙女子哭泣地扯下围裙。
　　男子一愣，更加激烈地暴揍：“好啊，看我不行了，也要落井下石是吧？你再说一遍，再说一遍我听听？”
　　他一通抽打，女子哭喊着冲出家门。
　　男子拽着她往回拖，女子剧烈挣扎，摸到餐桌上的菜碟，猛地砸在男子头上。
　　“你特么找死！”男子一摸见到血，眼睛一红，神色狰狞。
　　女子吓坏了，疯狂往外跑。
　　她大声哭喊，奈何这别墅太偏僻，平时打她也是叫天天不应的，如今也一样。
　　男子速度极快，急速逼近。
　　与此同时，一名金发男子开着跑车在山间狂飙。
　　一边开车，还一边打电话：“别催了别催了，还不是新郑机场误了航班，特娘的有人当着交警的面扔炸弹，我笑死了，我跟你说，交警吊的一批！”
　　“什么？没事没事，我们赛车没事，交警发现，我打声招呼就没事了。”
　　“你们再等我一下，马上到了！今天我非要把四哥甩到车屁股去！”
　　他通着话，跑车再度加速，超出了智能系统的刹车极限速度。
　　可紧急着，他就脸色一变！只见前方忽然出现一名女子挥舞双手仓皇跑过的身影。
　　还没等他松口气，一名男子又紧随其后。
　　“滚开！”金发男子连忙踩下刹车。
　　刺耳的刹车声响起，车辆速度已经锐减了，但他是超速！根本刹不过来！
　　砰的一声，蹿出来的男子，被他撞飞出去。
　　“槽……”金发帅哥下了车，整个人手足无措，连忙打电话给家人。
　　他非法赛车，老爹还兜得住，撞死人就没辙了。
　　“快打急救电话，你打给我干嘛！我怎么有你这么蠢的儿子！”他老爹怒骂着挂断。
　　金发帅哥连忙报警，这年头急救飞车速度超快，警方和院方很快就到达了。
　　他和那名浑身淤青的女子，也被一同带走。
　　三天后，浑身淤青的女子，浑浑噩噩地走出医院。
　　她老公就这么死了，保险公司赔了两个亿，不过那两个亿是她老公母亲的，跟她没有任何关系。
　　反倒是肇事者，赔了她四千万，希望她证词对自己友好点。
　　一切结束之后，女子买了一张去北美的飞机票。
　　她在这里已经没有家人了，经过那一夜，她决心换个地方，重新开始。
　　看着在网络上大肆招募各种人才去北美打拼，不在乎任何专业的一个叫赵无双的男子，她踏上了那片赛博之城。


第八百零一章 黄帝
　　不足三十平的小院儿中，墨云吃着苹果，余沫朔瞥了眼远去的鸟，都不明白黄极的意思。
　　种完了？余沫朔心说这意思是，不种了吗？
　　果然还是墨云有面子啊，亦或者说，黄极等的就是墨云？
　　“老爹，你看到了什么？”墨云啃着苹果，顺着目光没有发现那只鸟有什么奇特的。
　　“我没看到你。”黄极收回目光，走到水池子旁洗了洗手。
　　站在旁人角度，这简直是答非所问，可实际上，黄极是正面回答。
　　问他看到了什么？抱歉，应该问黄极没看到什么……
　　除了墨云最终的结局，黄极已经看穿了地球上所有人的从生到死。
　　他看到了扭曲、残酷而沉沦的世界，也看到了昂扬、和谐而幸福的世界。
　　黄极看尽了所有的悲哀，也看到了种种的美好。
　　有的人能拥有星河级载具操作才能，但却会因为没有机会，而终其一生，只憋在地球上当个跑腿的，一辈子都不知道自己的潜能。
　　有的人能发挥惊人想象力，其作品影响一代代人，但却因为一次重大失败，而碌碌无为，逐渐变得蝇营狗苟，愤世嫉俗，最后过完恶毒的一生。
　　一个可以创造无数医学奇迹，引领时代潮流的生命科学团队，会因为时运不济而放弃梦想，分崩离析，泯然众人，永远活在强者的阴影中。
　　一个可以掀起计算机革命，让人类科技树更趋于完美，走出自己特色的天才，会因为遇人不淑而潦草一生，最终被自己的爱人打死。
　　这不仅仅是地球上，放眼宇宙，这样的事都数不胜数。
　　一名在科学上没有丝毫才能的废柴，可能经过一系列的事情磨炼、塑造后，逐步成为了可以影响一个时代的大科学家。
　　谁又知道一介乞丐，可以是帝王呢？谁又知道一个农民，会是救世主呢？谁又知道一个穷凶极恶的家伙，若加以引导，会万人敬仰呢？
　　这就是为什么，黄极总能宽恕一些人。
　　因为在他眼里，他看到的是一个人全部的信息，是其种种可能下那一生的功过。
　　他宽恕的不是这个人过去的罪恶，他爱护的是这个人……未来会救下的其他人！
　　所以他丝毫没有怪罪赵总，反而让他走上了能够改变北美乱局的道路上。
　　曾几何时，黄极无数次地考量，要不要救下万华镜。
　　在自己身边，那个人很容易就会拥有非常伟大的未来，为许许多多的人，立下无可磨灭的贡献。
　　但最终，黄极还是让他死了。因为，不会有人理解自己。
　　万华镜活下来，会改变身边无数人的心态，最终导致出许多遗憾来。
　　权衡之下，黄极选择了没有万华镜的世界。
　　潜力人人都有，是能后天提升的，所以其实每个人，都可以是宇宙级的天才，每个人都可以是伟大者。
　　但风云际会，时代之选，最终只会让寥寥数人，站在世界之巅。
　　无限奇迹是蜷缩在信息无穷可能中的，只有黄极看得到。
　　浇灌未必会结果，也可能枯萎。
　　渡河未必达彼岸，也可能淹死。
　　努力是不一定有回报的，前进也不一定能走到终点。
　　命运无常，除非知道。
　　知道的黄极，种下了因果的树，等来了命运的人，摘下了智慧的果，放飞了自由的鸟，拉下了时代的屎……
　　这平平无奇的举动，如一道惊雷，掀起了人类时代的浪潮。
　　在黄极的视野中，无数的人因此改变命运。
　　整个世界就像个多米诺骨牌般变化，无数的犯罪被中止，无数的必死之人得以存活，无数的该死之人得以消亡，无数的人在正确的时间遇到正确的事。
　　文明之花已经开放，世界的琴弦已经响起。
　　跑腿小哥会在那飞龙集团得以崭露头角，步步成长，最终成为传奇舰长，为文明立下值得永远传唱的功绩。
　　高跟女子会因为结识了前者，性格没有走向极端，且获得越来越多的机会开阔视野，最终凭借创意致胜，建立了人类自己的虚拟网络宇宙。
　　红色风衣男子的团队，会开发出越来越多的生命科学产品，树立人类的自信，成为未来银河人族最重要的奠基者。
　　那唐装中年，也会在风云际会中，资助出民间无数的人类本土企业崛起。
　　带着满身伤痕，去往北美重新开始的女子，将成为赵无双团队最重要的人才，缔造出人类第二大特色科技树，走向人类截然不同的文化分支。
　　这些，亦不过是冰山一角。
　　跑腿小哥的飙车，一路上影响了无数人。交警们、罪犯们、机场航班的延误，某个公司的破产……乃至还未到来的偶然奇怪，这些事件将一个拨动一个，就好像辐射一般，震荡着整个人类文明的命运。
　　这番因果，改变的不是几个人，而是所有人。
　　黄极给予他们的也不是一次机会，而是一连串的事件链。
　　无数条这样的金色命运线，所创造的，就是前所未有的黄金时代。
　　创造时代的，不是黄极，是无数的人们。
　　黄极所做的，只是让他们的努力，可以得到恰当的回报，撑起一片让大家都能发挥才能的广阔大地。
　　他们走向的也不是个人最好的结果，毕竟每个人信息层面上都存在着成为‘宇宙掌控者’的可能……
　　只是在这样的宇宙，这样的客观条件中，有的人比较容易，有的人比较难罢了。
　　如果黄极非要拨弄命运，让地球上一名平平无奇的键盘侠走向成为‘星界主宰’的道路，也不是不可以，信息无穷的可能中，无奇不有。
　　但那远比把林立扶植为‘宇宙太一’，还要难上不知道多少量级。
　　这种‘难’，不仅仅是黄极执行上的艰难，也是因为这种逆天行为，会毁掉无数生灵原本应得的美好，他心理上觉得不该做。
　　最好的命运，不是最恰当的。一个人的命运崛起，会影响千千万万人的命运。
　　黄极只是让人类，走向了对于文明，对于银河，对于宇宙而言，尽可能适合的方向。
　　同时，也是最适合他自己的……
　　宇宙一盘棋，众生为棋子。
　　万象网罗，构成风云莫测的一副残局。
　　黄极以心观局，以身入局，以知设局，以行定局。
　　心身、知行，完成救局。
　　这盘棋便不必下了，已然注定了结局。
　　……
　　“没看到我？老爹你未免也太目中无人了……”墨云直接把苹果核都给吞了。
　　他们哪知道，黄极刚才翻手为云，覆手为雨，在摩弄人类命运。
　　“目中无人，心中有人，不然又何必留在地球上二十年。”黄极伸了个懒腰，眼神逐渐变得锐利。
　　他该做的已经做了，人类自有人类的道，而他也该踏上自己的道了。
　　墨云看出黄极的去意，颔首道：“那老爹，你是要去群外闯荡了吗？”
　　“会有人来接我。”黄极轻描淡写道。
　　他们哪知道偶然奇怪的事，还道是紫微会来接黄极。
　　墨云颇为憧憬道：“群外的世界一定很精彩，老爹，到时候一定要讲给我听，我等你归来！”
　　“不要等，自己来追我。”黄极意味深长道。
　　墨云一怔，随即露出标准笑容：“好哇！”
　　余沫朔在一旁神色轻松，本以为来此找黄极，会被赶走之类的。
　　没想到这么轻松就说服了，或者说，黄极本就打算离开了。
　　一切是那么水到渠成。
　　既然等会就有人来接黄极，这一去也不知道要多久，余沫朔念头一动，连忙请教道：“大帝，我们在青要山真的挖掘出了一片新石器时代遗迹，命名为曹村乡遗址。”
　　“不过我们并没有找到尸骸……您不是说那是黄帝埋骨处吗？”
　　黄极笑道：“你们找不到的，有一架龙族机甲，会屏蔽你们的扫描。”
　　余沫朔一惊：“就是故事中，诺母……不对，是那龙族女孩，临走前送给黄帝的机关人偶吗？”
　　“嗯，它既是机器人，也是一套机甲，山海经上称其为‘神武罗’。非常老的科技了，但依旧比你们高。”黄极微笑道：“我去把它带走吧，这些东西都不必留在地球了。”
　　余沫朔连忙安排行程，当天下午，黄极就乘坐着墨云的启明星号，来到了挖掘现场。
　　曹村乡遗址，坐落在山腰上一处较为平坦的地区。
　　占地范围极大，石墙层层包围，规模上算是一座大型要塞了。
　　现场的考古队，挖掘出了大量的陶器、石器以及驯化过的各种药物、农作物。
　　黄极漫步到一处山坳前，看向一片土坡，说道：“就这了。”
　　余沫朔有些茫然，长满杂草，乱石嶙峋的土坡下，会是黄帝的埋骨处吗？
　　这里他们扫描过了，底下是厚厚的山体岩层。
　　不过他显然更相信黄极，当即派人着手挖掘。
　　自打上次从林立的喜剧里，看出了端倪后，余沫朔他们不仅挖出了曹村乡遗址，还把林立过去表演的所有喜剧都看了一遍，继而在全球各地都找出了古遗址。
　　可见那些喜剧都是真的，是林立从黄极讲述的历史故事中，加以改编的。
　　就在他们挖掘土坡的同时。
　　太阳系边缘的尼比鲁虫洞，偶然奇怪的超银河机甲，轰然降临，朝着地球飞速而来。
　　“警戒！虫洞方向出现不明天体！”
　　天王星轨道上的监哨站，很快发现了偶然奇怪，但是他们并没有觉得是机甲或者飞船，而误以为是闯入太阳系的小行星。
　　但很快，他们就意识到这是错的，因为他们视野上，直接看到了那不可名状的巨大星体怪物。
　　“不是天体，不是天体！”
　　“这是……”
　　航天人员都傻眼了，不知道如何描述。
　　如此奇形怪状，必然是人造物，但未免也太大了，而且……检测到了大量中子星结构！
　　中子战星吗？如此庞大的中子星体，怎么也得有十倍太阳质量吧？
　　可是引力波探测到的质量，却很小，完全不符合光学上观测到的体量，想必是用了某种平抑引力的科技。
　　人类监哨站立即广播警告，但是对方的速度太快了。
　　正在对一些小行星进行采矿作业的工程飞船，刚收到前线消息，就看到了那飞压而来的群星！
　　这种感觉，就像是太阳撞过来了似的！宏伟到超出人类的想象！
　　人类所见到的最宏伟的事物，就是太阳，而眼前的存在虽然没有太阳大，可也比地球要高数十倍了。
　　“舰长，它无视我们！任何通讯都不理会！”
　　“开火吧！”
　　“开什么火……就算把我们飞船全部转化为反物质，也伤不了它一根汗毛。”
　　“这是超越我们不知道多少年的东西……”
　　“那怎么办？这怪物往地球飞去了！”
　　“追！”
　　人类的各种小飞船，只能尽力地跟在后面。
　　但偶然奇怪的速度太快了，已经将自己曲率加速到了近光速，距离地球还剩五个多小时的路程。
　　反观人类的各种飞船，速度最大也才六分之一光速，等追到地球去，都到后天了……
　　绝望，人类绝望地发现，在真正的力量面前，他们脆弱到不堪一击。
　　甚至都不用打，人家只需要开放正常的引力场，从太阳系掠过，就足以毁灭他们的家园！
　　此时此刻，人类没有任何事可以做，对方这个体量，已经超越了人类法定疆域的一切物质总和。
　　后面的各种飞船只能干看着，对这个近光速的神秘存在，抱有道德上的期盼。
　　五个小时后。
　　林立也来到了现场，正好看到考古队挖掘出了一间简陋的石室。
　　太简陋了，没有任何帝王规格的设计，更像是一处人造的山洞。
　　石室打开，映入眼帘的只有乌泱泱的龟壳！
　　一片片龟壳被考古工作者激动地取出来，上面有文字和图画，比甲骨文更原始一些，反而更像是贾湖遗址的刻符。
　　不过出土了这么多，少说也有五万片！每一片上都写了一段文字，配以一幅图，毫无疑问这是成体系的文字。
　　五万片龟甲，包围着一具尸骸，旁边还躺着一具体态曼妙，龙首蛇尾的机甲。
　　“机甲一直在干扰我们的扫描，现在都挖出来了，还是扫不到这座墓穴。”
　　现场的考古队是特殊编制的，专门负责接手有外星遗留物的遗址。
　　黄极来到了尸骸前，高能大脑微微拨动，就把‘神武罗’机甲的干扰给关闭了。
　　余沫朔则看向尸骸：“这就是黄帝吗？竟然只有这么简单的陪葬品。”
　　黄极平静道：“那是历史，五万片龟甲，记录了五千年前这片土地上，他所知晓、所接触过的所有文化、部落谱系以及山川地理……”
　　“参与汇编的部落大巫们，每人都记下一些残篇，最后流传下去，再加入了后世的传说故事，也就成了山海经。”
　　余沫朔瞪大眼睛，这岂不是说，这是山海经最原初版本？
　　“没想到黄帝用这些当做陪葬物，可是为何不让这些流传下去呢？”方野困惑。
　　黄极摇头道：“这些东西流传下去，才是真的会失传。”
　　众人心说也是，直接埋起来，反而后世者能挖到原版。
　　“所以这些历史，是黄帝留给后人的瑰宝么……”方野呢喃道。
　　“不是！”黄极忽然否认。
　　众人错愕，听到黄极说：“黄帝没有埋葬自己，他只是在这里等待当年的龙族女孩……一直等到死而已。”
　　余沫朔眉头微皱，的确，历史上没说黄帝死了，只传说他乘龙升天。
　　所以黄帝压根没给自己建陵墓，只是忽然有一天离开了。
　　原来就是跑到这所谓‘帝之密都’，当年那龙族女孩离开的地方，陪在龙形机甲旁，默默坐化了。
　　林立也很了解，他说道：“黄帝生在一个外星人满天飞的绝望时代，而他一生矢志不渝所追求的，就是让文明摆脱天人的钳制。”
　　“可这何其难，人的生命是有极限的，他机关算尽一辈子，也无法实现，只能为后来者铺垫。”
　　“在让儿子偷走不死药后，他本可以自己吃下，一走了之，去寻找他的爱人。但他最终还是自己留下，因为他不能丢下自己的文明。”
　　“他必须把前人该做的所有事，都做完，才能走。可做完之后，他大限已至了，于是在生命的最后，回到了女孩当年离开的地方。”
　　“黄帝希望女孩回来时，至少能看到他的尸体，在等她。”
　　“可惜，我大哥说，那女孩已经死了……”
　　众人感慨，这是个爱情故事啊。
　　一个悲剧，聪明如黄帝，都得到不死药了，可还是为了文明，留了下来。没有为了私情，而放弃大志向。
　　“那他为什么要留下这些历史呢？”黄极意味深长道。
　　“啊？”林立等人都愕然了。
　　黄极平静道：“在‘神武罗’机甲中，同样还有电子档的历史备份，以及他对于龙族女孩的委托。”
　　“委托？”
　　“祈求女孩，带走这些历史，如果族人还在的话，也带走一些……”
　　众人大惊，这是干什么，既然矢志不渝地为了人类的独立而奋斗了终生，生命的最后为何还要祈求外星人把人类带走？
　　黄极理所当然道：“他做了两手准备啊，如果他的计划失败，后世子孙没能继承他的遗志，或者人类被金乌等外星人灭亡。那么至少，这份算计，为人类留了一线生机。”
　　“纵然女孩回来时，人类已经灭绝，至少也得带走历史，让这个宇宙有人记得，这里曾有个文明。”
　　“既然女孩遵守诺言，哪怕明知道他死了，也回来找他。那么女孩一定还念旧情，会答应他的要求……”
　　现场一片沉默，黄帝到死，都还在算计。
　　他算计了外星人，算计了西王母，算计了那个时代所有的人杰。
　　还算计了至亲血肉，算计了子子孙孙，就连最后，与初恋的约定，也被黄帝利用上了。
　　大家本以为是回归内心最柔弱之美好，实则是最后再利用一次感情吗？
　　林立有些无语，他一直以为这是个单纯美好的爱情故事，结果还是他想浅了……
　　方野叹息道：“我宁愿没听到这故事的后半截……”
　　“他不累吗？连至亲、至爱，都要算计，我知道他是为了文明，但我实在无法理解这种人。”
　　是的，此非常人所能接受，如果身边有一个连至亲都能娟娟算计的人，绝大多数人都会对其敬而远之。
　　黄极沉默不语，只是看着天上。
　　林立倒是忍不住看向黄极，大哥不就是这样的人吗？他不也同样算计了爷爷吗？只不过一切是润物细无声，水到渠成般自然罢了。
　　但他内心深处，是绝对做出了选择的。
　　知道的太多，是何等的孤独。
　　想到这，林立走到黄极身旁，冲他露出一个大大的，灿烂的笑容。
　　忽然，一片璀璨的白光打下来，将黑夜照得通亮！
　　众人惊骇地抬头，夜幕中，月亮旁一个奇形怪状的光源，正在飞速靠近，不断放大。
　　直至，遮蔽了整片天空！群星璀璨！
　　处于黑夜的华国，乃至东半球，都刹那间，明亮如白昼。
　　“紫微大帝！不去追逐宇宙至高真理，窝在这里当个小小的人类？”
　　响彻世界的星际语，轰动全球。
　　“你又欠揍了。”黄极露出微笑，淡淡地说。
　　他的声音只有身边人能听见，但是偶然奇怪也听见了。
　　“哈哈哈！打我啊！出来打我啊！”偶然奇怪挑衅道。
　　黄极一招手，‘神武罗’机甲飞遁而来，包裹全身。
　　“如你所愿！”


第八百零二章 人类是泡沫
　　东半球亮如白昼，苍穹之上浮现恐怖身影，人们吓都要吓死了，哪里还睡得着觉？
　　越来越多的人被惊醒，他们不敢待在家中，拖家带口，无比惶恐地涌上街头。
　　抬头仰望着天外的怪物，都能听到自身心跳嘭嘭乱跳的声音。
　　恐怖，这是他们唯一能感受到的情绪。
　　长有九千条手臂，状若轮盘的庞然大物，深红色与惨绿色夹杂交错，那是高速旋转的能量风暴，在搅动着各种高能物质。
　　爆炸头般的晶体脑袋，以巨无霸之姿压在大气层上，俯瞰着无数蝼蚁般的生灵。
　　“人类完了！”
　　这是大半个星球的人类，第一时间就产生的悲观念头。
　　无数人仅仅看到偶然奇怪，就感受到恐怖至极的压抑，没有人觉得他们的文明可以抵抗这种怪物。
　　这是一种自然而然的念头，因为这怪物太大了。地球在对方眼中，就好像巨人手上的鱼缸，怪物隔着大气层窥视他们，宛若神明。
　　人类的所有造物，在这种体量面前都没有任何意义。
　　以前，他们对于宇宙中的巨物，最直观的感受就是比较。从人到大山，再到日月星辰，层层递进，更多是停留在脑补层面，来理解直径一百三十九万公里的太阳，是个什么概念。
　　自由女神像、珠穆朗玛峰这种耳熟能详之物，也经常拿来加入比较。因为人们总是需要身边熟悉的东西，来增加代入感。
　　而现在，不用脑补了，所有人都切身体会到，一尊高达百万公里，由无数致密星体组合成的巨无霸，是何等宏伟与恐怖。
　　那充斥于表面的无穷真实的细节，一抬眼就能看到，遮蔽了整个星空，给予人们最直观的视觉冲击。
　　地球直径才一万多的公里！与之相比，不过一弹丸之物。
　　怪物什么都没做，人们就已经被这直面不可思议的震撼感，所压抑至绝望。
　　是外星人吗？不，这种问题已经没有问的必要了。
　　知道祂是什么，也没有意义。人类在这一刻只遵循内心恐惧的本能，发出尖叫！
　　“呃啊啊啊啊！”
　　无数人陷入到世界末日来临的歇斯底里中，有的瘫软在地，爬都爬不起来，有的哭嚎地乱窜，到处找藏身之地，还有的恐惧到了极点就是暴力，肆意打砸破坏周围的一切。
　　二十年来好不容易积蓄的一丁点自信，顷刻间就荡然无存了。
　　经济体量腾飞壮大了几十倍，科技更是日新月异，在一代人手中迈入仿佛科幻般的时代。生活品质急剧飙升，长生不老也走进了人们生活。
　　诸此种种，很多专家将其称为‘地球奇迹’，说人类的崛起速度，是银河所有晋升文明中，前所未有的。
　　不管是真是假，至少无数的人都希望这种日子能一直过下去，渴望着永久和平，渴望着永远进步。
　　可世界，是不以人的意志为转移的，中道崩殂的事数不胜数，没有任何过错，一个文明也可能忽然就亡了。
　　有的人还在吃饭，谈论着下次换一家店点菜。有的人喝得烂醉，正跟人吹牛逼。还有的人正在刻苦学习，想着下次考试一定要过……
　　结果，就世界末日了……
　　无可名状的恐怖之物，就莫名其妙地忽然杀到人类眼前，什么都不用做，单单依靠潮汐力，就能撕碎地球！
　　这上哪说理去？
　　没有道理可讲，人类第一次切身体会到，他们是何等渺小，渺小到存在与否，对宇宙来说根本没有区别。
　　人类之于宇宙，不过一抹泡沫。
　　“我们才刚刚展望星空，就要灭了吗？”
　　地球文明官方，也不由得陷入了绝望。对方拒绝沟通，而呼喊的星际语他们也听懂了，是要和紫微大帝一战！
　　如此可怕的身躯，在这种地方战斗，地球还不得玩完？
　　这时候，一抹微光冲破云霄，与天外的怪物相比，那是何等黯淡，但在人类的观测下，还是非常清晰的。
　　一副机甲，龙首蛇身，体态婀娜……
　　“那是黄极？”在场的诸多政客，都知道黄极在地球。
　　很快余沫朔也从青要山现场连线到总指挥部，把情况说了，确定了那是黄极。
　　而所用的机甲，只是刚刚从地里挖出来的，一款远古机甲，老旧不说，原主人还只是一名普通的龙族未成年女孩。
　　虽然科技上都领先人类，但猪都知道，天外那‘千手怪物’，一定碾压了黄极此刻的装备不知道多少量级。
　　一名科学家刚刚测定完怪物的物质构成，就惨笑一声，跌坐在地上。
　　中子星密度，十二倍太阳质量，且所用科技没有一个能识别出来。
　　上头让他们思考应对方案，他坐在地上直接回了一句：“命令地球外所有宇航员，不要返航，即刻离开太阳系，永不回头。”
　　“这，就是唯一能做的了。”
　　“什么！”各路官员脸色惨白。
　　天外事务战略指挥部，陷入一片死寂。
　　直接不考虑地球上所有人存亡了吗？毫无疑问，这是实力差距到根本没有必要考虑了……
　　“我很负责任地告诉你，现在尽可能地派出所有飞船，朝着太阳系外逃离，就是最优解。”
　　“让地球上待命的所有飞船，都全部射出去吧！”
　　“不要妄图对那千手怪物做任何事，我的意思是……别浪费能量了。”
　　科学家们一个接着一个说着，加国的一名官员激烈道：“怎么可以这么悲观！把命运完全交托在他人手中！”
　　“不是悲观，这是数学，你知道祂此刻平抑引力……每一秒所耗费的能量，就够我们此刻的文明使用七十万年吗？”
　　这真是大到绝望的差距。
　　科学家们检测到目标每秒消耗六千万吨质量，就知道人类对祂做什么都没意义了。以人类现在的生产力，把创造的所有能量一丁点不浪费地合起来，积攒七十万年，才抵得上人家这一秒钟待机的消耗。
　　如此庞大的消耗，对方会不会坚持不了太久呢？
　　不会，数学明明白白地告诉他们，以这千手怪物的体量，就算是一亿亿年也用不完，不仅是用不完，甚至只会消耗十万分之一的质量不到。
　　这还是单纯从能量角度评判出来的差距，科技更不用谈了。
　　加国官员还是颤抖道：“祂既然平抑引力，意味着祂不想毁灭我们，还在克制自己！黄极的威名还是有用的，说什么战斗，应该只是开玩笑！”
　　“呵呵呵呵……”地球最高科学院的物理学家们，反而乐了。
　　“还没明白吗？是与不是，都和我们没有关系了。命运就实实在在地掌握在人家手中，无论我们多么不甘，乃至多么勇敢，也无法改变这一点。”
　　“所以，把所有飞船送走，然后……安静地看着吧。”
　　诸多政客都沉默了，反观科学家们都露出了一副‘贤者状态’般的表情。
　　他们默契地对天外的怪物，进行各种测量和分析，那姿态……心无旁骛，目中无人……
　　此刻的所作所为，不是为了拯救人类，不是为了分析出一个方案来，而是单纯的……好奇。
　　人类的存亡、文明的延续，这些都抛诸脑后了，在巨大的无可衡量的差距面前，浪费时间去考虑那些东西，如同脑残。
　　不管下一秒会发生什么，科学家们都不约而同地选择了珍惜每一分每一秒，去了解那可能是宇宙最伟大的造物。
　　这可能是他们一生，所能见到最崇高的科技了。躺平！观察！这既是他们可以做的。
　　“所有人类飞船……全速逃亡！”在场的诸多政客，焦头烂额，但还是听从了科学家们的建议。
　　无论是战斗机、还是工程船，亦或者考察舰，统统在第一时间，调转方向，远离地球。
　　全力加速，朝着太阳系外最近的其他恒星逃亡。
　　至此，地球上剩下的人们，就像是彻底困死在行星上的蚂蚁。
　　此时人类高层，无比痛悔，他们没有着重发展地外星球。
　　人类虽然踏入了星际时代，但所有的经济、文化、政治、科研中心都在地球上！
　　外出的飞船只是挖矿和考察用的，星际移民也仅仅在刘逐日那一个地方。
　　无数的资源都涌向地球，地球当然发展的快，可一切美好的背后，也存在着被一锅端的隐患！
　　光地球发展得好有什么用？一场灾难下来，人类不过是个泡沫！
　　后悔！后悔没有选择百花齐放，众星齐辉的发展路线。虽然那样会发展的很慢，弄出无数生活艰难、前期困苦，需要花费好几代人建设的异星小城。
　　可至少，人类在面对未知劫难的时，会有更多的选择。
　　不像现在，就只能把飞船都送走，然后全体人类绝望地傻看着天外神灵，来决定人类的命运。
　　人类应该开拓，应该探索，应该向外冲……
　　“联系上诺母人了！”
　　“大使，那到底是谁！那千手怪物是星盟的高等文明吗？”
　　维塔回答道：“不，那是真理社的成员，超脱于星盟，为了知识他们百无禁忌，法律无法约束他们，是星盟认定的……恐·怖组织……”
　　“什么？恐·怖组织？”人类高层懵了。
　　很快，他们又了解到，偶然奇怪那套机甲的科技含量，好家伙十二倍太阳质量的统一物质？
　　算都算不过来了，一克统一物质就价值十万亿琅！更别说买都买不到的不朽物质。
　　“那……那黄极的机甲是……”
　　“龙族出品的民用玩具，小孩子练习用的机甲，一个聚变币就能买到……”维塔也很紧张地说道。
　　人类高层快吐血了，疯了吧，这根本没法战斗啊。
　　还不如人类自己派出金乌之主送的‘文明统御者’去应对呢……然而现在人类一艘飞船都没了，全都被勒令逃亡，永不回头了……
　　“不一定是战斗，诸位，都冷静点，余沫朔说了，黄极已经答应回归，这个偶然奇怪是来接他的。”华国代表极力安抚道。
　　众人冷静下来，是啊，虽然偶然奇怪强横至极，行事无礼，而且来自于一个什么恐·怖组织。
　　可从扼制引力场，不撕碎地球来看，心里还是有谱的。什么出来打一架，应该只是误会，说着玩得。看起来像世界末日，纯粹是人类的错觉。
　　只见人类胆战心惊地观测着天外，可以看到黄极就像是一颗流星，冲向了那片恐怖星辰体。
　　他们目不转睛，心里疯狂念动：应该是开玩笑的吧？应该只是来接人的吧？不可能真的打起来的……
　　“轰！”
　　黄极狠狠地轰在了偶然奇怪的不朽大脑上！
　　恐怖爆炸的辉光，普照大地！
　　苍天云层瞬间斥开，层层大气如同多米诺骨牌一样翻滚，可怕的冲击波以天外一点为中心，朝着四面八方横扫，涤荡整个半球！
　　所有人都感觉到鼓膜嗡的一声，仿若被重锤。
　　大气压瞬间飙升，哗啦啦东半球所有露天的人和动物，都感觉胸闷头晕，趴在了地上！
　　无数的苍蝇蚊子乱撞，跌落在地，无数鸟类嘎嘎乱叫，乌泱泱乱飞。
　　吓得一些还待在室内的人，统统不敢出门了，他们在室内倒是感觉不到飙升的大气压强，这年头的空调可不只是吹冷风那么简单，而是能调节空气的成分与压力。
　　“快！快回家！”
　　本来很多在外面歇斯底里，乱砸乱跑的人，马上清醒了，毕竟人再绝望，也还是想活命的。本能会驱使着他们趋利避害。
　　人们在不断地返回自己的家中，很快也发现，这不是什么末日天罚、地球爆炸……
　　只是单纯的，大气压上升了一点而已，就算留在外面，也可以承受得住。
　　“打……打起来了！”
　　“黄极炸裂了那怪物的头部！”
　　“好……好大的威力！不是说是玩具吗？”
　　“怎么直接就动手了……完了！”
　　地球文明诸多观测台，震撼地看着天外。
　　既惊骇又紧张，惊骇于黄极使用玩具的威力，紧张于这一击威力虽大，可也只是让偶然奇怪的大脑裂开一点，对比其庞大的体量而言，这恐怕是无伤大雅的损伤。
　　“怎么会有这么大威力？”诺母使团也懵了，压根没看懂黄极的操作！
　　凡人之躯，玩具机甲，打出了超高量级歼星炮的威力？
　　开什么玩笑？岂不是违反质能守恒了？
　　“你哪来的能量！”偶然奇怪也问出这个问题。
　　黄极没有回答，婉若游龙般飞舞，极速操作着什么，周围的能量越来越多，能级也高的可怕，竟然超越了三维能量密度的限制。
　　不朽能量！
　　“我知道了！你的大脑！”偶然奇怪瞬间反应过来。
　　黄极并非只有凡人之躯和玩具机甲，他还有个高能大脑……由几千克的不朽物质构成。
　　“缺憾太多了，偶然奇怪，你的超银河机甲……终究只是外物。”黄极话音刚落，一团团统一物质，就朝他汇聚。
　　失控了！
　　偶然奇怪闭关二十多年，好不容易把草帽飞升体改造成机甲，但他的方案和技术，还是当初黄极所传授的。
　　此刻那十二倍太阳质量的统一物质，被不断地瓜分走，另一尊‘超银河机甲’，也在渐渐成型。
　　金色，人形，三眼。
　　“我并没有完全按照你的方案执行，你不过是草案，这里面还有我二十多年来新创的设计，你怎么可能这么容易就控制了？”偶然奇怪当即全力以赴，不朽能量不要钱一般地挥洒出来。
　　“你能控制，我为什么不能控制？”黄极理所当然地说道。
　　偶然奇怪笑了：“哈哈哈哈！不愧是你啊！黄极！”
　　“你好强啊！就是这样，根本不该有什么谜团能难住你！你命中注定，就该去追逐宇宙的终极真理！”
　　他没有因为黄极瓜分他的力量而懊恼，反而兴奋得不得了！
　　这就对了！这就对了！他就是喜欢黄极这一脸无敌的样子。
　　就是喜欢这种不管是什么，都破解给他看的无敌智慧。
　　“跟我走吧！不……现在的我还无法超越你，是我跟着你才对……但是！我不允许你停下！”
　　“绝对不允许停下！直到我完全地超越你为止！”
　　偶然奇怪狂热地呐喊着。
　　黄极却道：“先击败我再说吧。”
　　“那我可就不客气啦！”偶然奇怪动用不朽能量，局势也瞬间逆转了。
　　无数统一物质席卷盘旋的洪流被遏制住了，黄极的瓜分被强行打断，只夺走了偶然奇怪十万分之一的质量，形成了和地球等高的金色巨人。
　　偶然奇怪的引力抑制也取消了，庞大的引力场被肆无忌惮地放射出来。
　　昆仑镜瞬间崩碎，紧急着月球也仿佛是被按在地上摩擦的沙球般，化作璀璨的星屑飘带。
　　没了……月球灰飞烟灭了……连带里面的监察站，也一并揉成废铁。
　　两人的战斗，地球毫无疑问会被波及。
　　地球文明高层头皮发麻地看着月球残骸，就好像流星雨般，狂轰而来，吓得语无伦次。
　　然而淡淡的金色屏障，保护住了地球，大气层上空被流星雨砸出无数涟漪，让人长舒一口气。
　　引力也被黄极平复了，地球仿佛是近距离观战的安全区似的。
　　“嘿嘿，你果然会分心管人类啊……黄极！这下子你更劣势了哦。”偶然奇怪已经占据了主动，强行用庞大的不朽能量，截断了黄极对他机甲的控制，同时反过来侵蚀黄极的高能之躯。
　　“当你让我先手时，就已经输了……”
　　偶然奇怪说道：“什么？喂喂喂，我承认你很强，对我的机甲了如指掌，但任何缺憾，都可以用强大的力量弥补的。”
　　“我可是拥有一百万吨不朽物质啊！”
　　“你还没有发现机甲的不朽大脑，出了问题吗？”黄极眼眸氤氲着金光。
　　偶然奇怪可不是寻常的敌人，他其实隐约感觉到哪里不对劲了，此刻立刻检查不朽大脑，果然他无法调动更多的不朽物质了。
　　最多调动两吨。
　　对此，偶然奇怪不以为意：“你最开始轰裂它的时候，就动了手脚啊。”
　　“反过来让这副机甲的不朽大脑绝大多数区间无法被使用。”
　　“不过有什么意义呢？两吨也足够了。我本来也没打算浪费太多的不朽物质……”
　　偶然奇怪此行的主要目的，还是劝说黄极出山。
　　所以他最开始没有伤害人类，毕竟百无禁忌不代表傻。黄极就是他眼中最大的知识宝库，除非黄极彻底表态退隐，否则他都会心里有分寸。
　　如此，也就给了黄极先手攻击的机会，在黄极最为虚弱的时候，打出了出乎意料的一击，击裂了银河机甲的主脑。
　　他不知道，那一击，决定了胜负。
　　“两吨……你就输了啊。”黄极的七窍都在冒出金光。
　　偶然奇怪愕然道：“你在干嘛！等一下！你疯了！你要把自己大脑的物质全部消耗掉吗！”
　　“当然啊，想击败你的两吨，我至少也得又两千克不朽物质才行，这是我大脑全部的质量了……”黄极平静地说着，但他的举动可一点都不平静！
　　“嗡！”黄极七窍放光，脑袋轰得一下爆成一团燃烧的金色不朽能量！
　　两千克不朽物质构成的大脑，竟然被黄极选择全部烧掉！
　　烧脑模式！自杀式的烧脑！以解·放自身携带的全部的不朽能量。
　　偶然奇怪都看傻了，这不是自爆吗？
　　黄极现在可是桎梏体，生命的全部精华就在那大脑里，大脑都不要了，岂不是死了吗？
　　“你脑子都没了，还怎么打！呃……”偶然奇怪很快反应过来，黄极未必会死，毕竟高能大脑没了，但这么多能量完全可以再造个脑子。
　　而且外界那么多统一物质构成的金色巨人，属于高能生命体，一样可以进行操作。
　　但是……黄极会失去意识啊……
　　“又是那种梦游……呵呵呵，原来如此，这种变态的招数，也只有你黄极能用的出来了！”偶然奇怪亢奋地笑着，看懂了黄极的意图。
　　当真疯狂，上来就放大，抛弃大脑进入梦游模式。
　　以两千克不朽物质的能量，对决他两吨！还是纯预判的战斗！
　　“我还就不信了，两吨打不赢你梦游的两千克？”偶然奇怪战意昂扬。
　　黄极的金色火焰脑袋发声：“准备好挨揍了吗？”
　　“我可不会让着你的，黄极，来打爆我吧！哈哈！”偶然奇怪率先动手。
　　然而黄极却比他更快，双方大战碰撞瞬间摧毁了外太空所有的物质，金光闪烁覆盖了整片星空。
　　地球上的人只感觉到宇宙被无数光怪陆离的能量笼罩，什么都看不见。


第八百零三章 人创论
　　地球笼罩着金光，不过从一阵阵激烈碰撞的涟漪来看，大气层外的能量冲击极为恐怖。
　　天穹蔓延出一道道黑线，仿佛开裂的纹路。
　　脆弱的人类，对此的恐慌可想而知。
　　一下子死了，倒还轻省，这种随时可能死亡的折磨感，反而更让人感到压抑、无力。
　　不多时，大地开裂，苍茫大海掀起巨浪。
　　一些孤悬海外的岛屿，土地都被巨浪席卷成泥浆洪流，随后整座岛屿都沉入到了地下。
　　整个地球都在发生大地震，地轴变得不稳定，地球自转开始乱颤……
　　人类科技发展到今天这地步，依旧无法面对这种全球性的天灾。
　　他们依旧仿佛是地球皮膜上的细菌，随时随地都会被天翻地覆的力量抹掉。
　　“完了！”
　　“那层金光只能保护外界的侵害，保护地球不会被多出来的力量影响……可缺少的力量，就没管了……”
　　这是失去月球后的震荡，海洋本是被潮汐力拉扯起来的，地轴本是因为月球稳定的，少了这股力量，对全球都是一场巨大浩劫。
　　值此绝望之际，华国西北，山河土壤层层叠叠向两旁翻滚，长达千里的庞然大物腾空而起。
　　那巨物整个东半球都能看到，吟啸万里，烛照四方。
　　烛龙！
　　行星级生态控制器！
　　它破开山河，扶摇而上，龙首昂起，海啸平息，巨尾招摇，地轴稳定。
　　真可谓龙蛇起陆，天地反复。
　　失去月球造成的诸多震荡，皆一一平复。
　　“那是什么？这不会是龙吧？”
　　“怎么连龙都冒出来了？”
　　西北地的民众心乱如麻，今夜接二连三的剧变，寻常人哪里接受的过来。
　　好在他们虽然被龙蛇起陆破山河而冲天的大阵仗吓得够呛，但并无大碍，如今的建筑物牢固的很。
　　并且很快，就有理智之辈看出烛龙是科技造物。
　　“那是华国的秘密武器吗？竟然平息了失去月球的动乱。”
　　“不过这样耗能很大吧？影响全球的灾难，每分每秒都需要巨大的能量供应啊……”
　　人们想的没错，烛龙的消耗巨大，华国很快就把消息传遍了各国。
　　光靠他们一家，是支撑不住的，现在华国已经在用战备能源了，比如反物质和龙晶。
　　这种东西用一点少一点，若要长久地维持住烛龙，必须利用全球能源一体化的核聚变超导线路，把能量集中才行。
　　只见肉眼可见的，一道道蓝光，于天空中相互串联、汇聚。
　　东北、东南、西南方向，各省的能源中枢都发出一柱柱光线，射中烛龙。
　　随后以华国西北为中心，亚欧大陆各个国家，也传来了能量光束。
　　“够吗？”
　　“不够……最好把战备能源都节约出来。”
　　“那就发动群众。”
　　又过了一段时间，亚欧大陆的诸多小城市也发出光束，随后是各个公司。
　　最后家家户户，都黯淡下来，源源不断地能量都输送到烛龙身上。
　　从天空中俯瞰，能量光束密密麻麻如网罗。
　　与当年的伽马天灾相比，人类应对大灾难要从容了许多，也更团结了许多。
　　除了最一开始见到偶然奇怪时那心态爆炸的崩溃感以外，绝大多数人都能在之后的一系列影响中保持理智。
　　毕竟不是第一次了，每次都成长一点，集体的素质就这样层层提升。混乱没有意义，只会吃苦头，不说做点贡献，也知道别捣乱。
　　不过，人类能做的，也只有这么多了。
　　也不知道过了多久，很多人遗言都说完了，也没见到有任何攻击落到地球上来，反倒是外界的恐怖能量渐渐散去。
　　人们又能重新看到星空了，然而一轮橘红色的‘月亮’，漂浮在黑夜中。
　　“月亮不是被毁灭了吗？”
　　“那是火星！”
　　“什么！”
　　火星大如月盘，这意味着它距离地球极近！
　　天外的怪物，把火星吸过来了？
　　远处的宇宙空间中，金色巨人与千手怪物，正在相隔甚远地激战。
　　连人类都能看出相隔甚远，可想而知两者的实际距离，更加遥远，至少有以千万公里。
　　隔着这么远，如何激战？
　　那当然是，高维降临式的超距打击。
　　种种高能轰炸，凭空滋生，往往金色巨人一闪开，原地的真空就发生剧烈爆炸。
　　反过来千手怪物身上，也不断爆发惨烈的高能光束，甚至光线。
　　光怪陆离的能量，已经把千手怪物轰得支离破碎。
　　人类科学家充满好奇地观测着，敬畏、疑惑、感叹，全部的情感都浓缩在一起。
　　眼神中流露出不可思议的意味，如同看到神迹般震撼，那是对于终极力量的无尽崇拜。
　　在人类的物理学大厦中，根本不存在能量瞬间降临到千万公里之外这种事。
　　无论是超光速还是跃迁，亦或者高维打击，都是他们难以仰望的技术。
　　另外他们很快发现，不仅火星被吸过来了，遥远的各个行星，全都从四面八方涌向战场。
　　这不是单纯引力的缘故，而是某种力量在挪移它们。移星易宿，斗转星移。
　　“嗡嗡嗡！”
　　天穹剧烈颤抖，无声的爆炸，发生在太阳系的每个角落。
　　黄极与偶然奇怪的战斗范围，越来越大。
　　超距打击的原理是通过量子涨落，与宇宙进行等价交换，导致空无一物的太空中，轰然爆发出高能打击。
　　霎时间太阳系到处都在‘放烟花’，无声无息的地方猛然就如超新星爆发般，滋生出无数光辉，每一次爆炸都仿佛那里有星辰陨落。
　　“火星上有我们的前进基地，糟了，火星好像没有被保护！”
　　“不要紧，所有的飞船都逃离太阳系了，那上面没人的。”
　　“没人？不对啊，我们接收到火星的信号了，有人在向星空祈祷！祈求宽恕！”
　　人类观测到火星源源不断地发出求救、祈祷的种种信号。
　　这让地球文明政府大为困惑，谁啊？谁还留在火星？
　　“等一下，难道那个人一直在火星里？没有返回地球？”余沫朔忽然想起一个人。
　　“谁啊？”
　　“是光明会的一个人，它叫诺奇拉。当年踏入星际时代，我们在火星建立基地时，曾找过他。但是他闭门不出，坚决不返回地球，我们也就没管他，只当是光明会要下了火星上一小块地。”
　　火星是早期华国获得地外资源的渠道，上面有一座地下基地，是黄极还没走时就建立的，而戍守者就是诺奇拉，昔日弥赛亚的‘帝王’。
　　后来人类进入星际时代，华国在火星正式地建立了基地，自给自足。诺奇拉也没有出来，始终把自己关在地下的古老基地中。
　　他就像是与世隔绝的老古董，到现在都还在恐惧小灰人……
　　诺奇拉当年被黄极送去火星守矿，就坚信‘主’会回来的，坚信黄极杀了小灰人，必然大难临头，人类终有一天会毁灭。
　　所以他躲在地下，直到今日，终于等来了‘大审判’。
　　当然疯狂地发布电磁广播，高喊着‘伟大的六’，‘我是光明会最后的忠臣’，‘不要伤害火星’，‘祈求您的宽恕’，‘我拥有古老契约的666个名额之一’等等说辞。
　　翻译完诺奇拉的求救信号，地球文明政府都无语了。
　　还跟那等大审判啊？都2066年了！
　　殊不知诺奇拉此刻亢奋异常，八十多岁的人了，满面红光，激动地在破旧的地下基地里手舞足蹈。
　　对于黄极把他送去火星，他深恨之，干脆一条路走到黑，后面让他离开他都不离开了。
　　想着黄极的成功，不过是一时的，终有一天，主会降临，终有一天神威将毁灭太阳系。
　　到时候什么黄极，什么重瞳派系，都不过是过眼云烟。既如此，他干脆就远离地球，守在这火星地下，等待着那一天的到来。
　　作为光明会最后的信仰，搏取那最终与最后的胜利。
　　中途他无数次怀疑自己，无数次地想回到地球，但他已经等了太久了，沉没成本迫使他一直坚持。
　　当初就是因为在光明会与重瞳之间摇摆不定，而沦落到火星，如果又半途而废，放弃信仰，万一主来了，岂不是傻眼？
　　在光明会势大时，他是弥赛亚。弥赛亚迎来救星时，他是光明会间谍。重瞳崛起后，他是小灰人忠犬……
　　三十年河东，三十年河西。他深切体会到这风云变幻后，他悟了，他决定一直等到那最后的‘必胜阵营’，直接抱六神那最粗的腿，他不想再站错队了！
　　总算天可怜见，他等到了！
　　观测着正在太阳系激战的两尊巨神，诺奇拉泪流满面，过去付出的一切感觉都值了。
　　这就是大审判吗？这就是六的怒火啊。
　　人类要完了，踏入星际时代又如何？整个太阳系都要完蛋了！
　　“我是光明会最后的坚守者，我对您的信仰，永久贯彻！”
　　诺奇拉不断地向星空发送他的呼喊，他不知道金色巨人和千手怪物，到底哪位是主，所以直接广播。
　　不过从外表猜测，更大、更高、更强的千手怪物，恐怕就是传说中的主。
　　金色巨人则太像黄极了，那三眼以及重瞳般的能量旋涡，估计是重瞳势力发展到今日的终极力量。
　　人类绝大多数人都能接收到这些广播，这年头稍微先进点的手机，都能接受宇宙信号。
　　认识星际语的人们，哪里知道光明会、弥赛亚那些隐晦故事，他们还以为诺奇拉是镇守在火星上的地球文明宇航员。
　　诺奇拉这些话，引起了极大社会反响，很多人都茫然了，难道那千手怪物是神？只要信奉他就可以得到庇护？
　　五十六国较为稳定，但北美那边亢奋了！
　　他们本就流行着极端亲外主义，通过诺奇拉的广播，他们仿佛聆听到某种圣经，从一个个字眼里抠出无数的宗教教义来……
　　什么666、古老契约、光明之神一下子被无数的赛博城邦把概念吸收。
　　许多穿着五颜六色，古古怪怪的人们，挥舞着牌子，涌上街头祈祷，蹦蹦跳跳，手舞足蹈。
　　“咻！轰！”
　　一道恐怖的光柱，洞穿了金星，金星表面蔓延出无数炽白光亮的裂隙，万丈光辉让火星成了巨大的发光体。
　　人类惊恐无比地看着那颗古老的行星，轰然炸碎了。
　　诺奇拉也用无比敬畏的心态，崇拜着这毁天灭地的伟力。
　　“没想到黄极还能与神大战？不过……太小了！”
　　诺奇拉震惊于金色巨人的强大，竟然可以不落下风。但最直观的感受，还是看得出金色巨人的弱小。
　　无论是体型还是能量，都比千手怪物弱小太多，仿佛一只鸟和一头大象在搏杀。
　　可以看得出，黄极的所有手段，都在尽可能地节约能量，一重重攻击都是细长、轻薄。
　　反观千手怪物，力拔盖世，威能无限。
　　“哈哈哈！太强了！太强了！”
　　“这就是伟大的六啊，人类终究消失在宇宙中，唯有神能赐我永生。”
　　“呃？”
　　诺奇拉忽然脸色剧变。
　　只见黄极把偶然奇怪撕成了几万份，那千手怪物轰然瓦解，无数的物质涌向黄极，让金色巨人之躯越来越壮大。
　　千手怪物，猝不及防就坍塌为一团光雾。
　　“咚！”黄极抓着偶然奇怪，狠狠地将其按在了太阳核心。
　　巨大的力量，将太阳都扭曲成了游泳圈！
　　无数的太阳物质不断扩散，向四面八方吹袭。
　　“这都……无法战胜你吗？”偶然奇怪震撼地说着。
　　千倍的不朽物质差距，十万倍的统一质能差距……竟然都败了？
　　不是他非要浪费那么多能量，而是不适用覆盖性极大的攻击，根本打不中黄极。
　　即便是瞬间出现的超距打击，黄极都能闪躲开，偶然奇怪只能被迫使用更多的能量。
　　反观黄极，只需要细针、长线、薄片般的攻击，就能以小搏大，将他的机甲之躯打得支离破碎！
　　明明黄极还是梦游状态！脑子都烧没了！
　　“不过，我还……”
　　“你还没输呢！”黄极替他说了。
　　偶然奇怪一怔，紧接着就制造出虫洞，数十道宏伟身影降临此界。
　　真理社四十二成员，集结！
　　“不，我承认我输了！但是……战斗还没结束呢！”
　　“谁跟你单挑！我还有帮手！哈哈哈，今天非要让你也尝尝败绩！”
　　偶然奇怪大笑着，这场战斗本就是切磋，他输了他承认，但是他也想黄极挨顿揍！
　　早在来太阳系前，他就通知了真理社，如今全家老小都来围殴黄极！
　　霎时间，战局又逆转了！
　　一个偶然奇怪就够厉害了，又来了四十一个千奇百怪的强者？
　　虽然看起来没有偶然奇怪宏伟，但是体量也丝毫不弱于黄极。
　　见到这一幕，诺奇拉泪流满面。
　　黄极击败偶然奇怪，差点把他吓死，现在见一群人围殴黄极，顿时放下心来。
　　“没想到你竟然还能小赢一场，这种奇迹，就像是当年击败帝斯一样……真是战神啊……”
　　“可是，六神可是宇宙的霸主啊。他麾下无数的属神，又岂是一人可以对抗的……”
　　诺奇拉不禁佩服黄极，太逆天了，奇迹创造得他都麻木了。
　　但百战百胜又如何？战术上的胜利，丝毫无法扭转战略上的失败。
　　当年西楚霸王，百战百胜，创造无数军事奇迹，无人能正面击败他。可是敌人却越打越多，自己人却越打越少。
　　敌人可以输无数次，他却一次都不能输，磨到最后失去所有，只能憋屈地自刎。
　　黄极又何尝不是一样？个人一次都没输过，但败一次就全没了。
　　诺奇拉眼神有些恍惚，他其实十分崇拜黄极，简直是人类奇迹之光。
　　不过力量的绝对差距，让他坚定地站在必胜的一方。
　　此时，战斗升级了。
　　水星、土星、木星、天王星、海王星，一个个地爆裂。
　　一股股有形的，无形的力量，席卷整个太阳系。
　　就连巨大的太阳本身，也陷入到漩涡中，最后被撕扯成了暴涨的火海！
　　一圈圈星际尘埃构成的碎屑圆环，凄厉地环绕于战场。
　　诺奇拉仰望着这惊天伟力，不停地呢喃着。
　　忽然，他陷入到恐慌。
　　因为力量席卷而来了，火星也置身于其中！
　　“主啊！我是光明会最后的守望者！”
　　诺奇拉吓坏了，疯狂发送消息，但感受到火星就要被撕碎，还是连忙冲进逃生舱。
　　嘭！火星被一分为二，随后碎成数万份，接着化作扫把星般的亿万碎屑。
　　地球上的祈祷声戛然而止，什么光明会最后的守望者，根本没有意义，火星没了……
　　同样的力量，也波及到地球，但是黄极留下的金光，稳稳地护住了苍穹。
　　赵无双屹立在大卫之城的一座大厦顶端，向全城广播：“哈哈哈！一群蠢货！神是人创造的！”
　　“你们以为飞上苍穹战斗的是谁？他可是人！”
　　“想要保护自己，就得变得和他一样强大！”
　　赵无双当然知道黄极，此刻他终于明白，为何方野说那番话，原来地球人真的可以这么强。
　　可惜他还是不太了解黄极，只能趁机在此摇旗呐喊，破坏当地教会根深蒂固的权力，从中瓦解，以壮大自己的团队。
　　人们也纷纷打听，之前飞上苍穹交战的那个人影，到底是谁。
　　可大多数人是不知道的，也只能通过偶然奇怪最初的邀战来判断，是一个叫紫微大帝的人。星际语直译为‘有熊座之主’。
　　“不过……他好像要败了……”
　　人们仰望着星空，黄极确实要败了，尽管依旧不落下风，但他快要没能量了。
　　值此之际，远方忽然亮起微光，一个接着一个，连绵不绝，浩浩荡荡。
　　那是排列整齐的无数舰队！
　　是星盟联军，各式各样狰狞的巨大战争兵器，此刻驶入了太阳系。
　　星盟诸多大佬没能阻止偶然奇怪冲进来，当即各自召唤了文明的军队，赶来救驾。
　　至于什么规矩，破就破了吧，黄极无论如何也不能出事。
　　于是乎，星盟三千文明集体杀来了，把已经变成星旋气团的太阳系，填得满满当当！
　　星舰大海？不，这是星辰大海！高等文明的载具，各个都是庞然大物。不是浩荡星云，就是中子战星，亦或者某种巨型奇观般的战争兵器。各种各样超乎想象的艺术风格或狰狞、或奇葩、或完美精致、或冰寒冷酷……
　　宇宙又被遮住了，人类的视野太过狭小，只能透过大气层这逼仄的小窗户，向外眺望。
　　举目所见，无数的恐怖之物，仿佛把时空塞满，令全球的人都为之噤声。
　　“真理社！再不束手就擒，今天就是你们的灭亡之日。”
　　星盟联军，自打建立以来，这是聚集最齐的一次。
　　在他们看来，整个银河，就没有能抗拒这股力量的存在。
　　“刷刷刷！”真理社的人纷纷溜了，直接通过虫洞逃离，只留下一个偶然奇怪。
　　虽然他们知道这是跟黄极打着玩，但万一呢？真理社可不想真被一锅端了，所以大家先撤，让偶然奇怪惹的事自己担。
　　不过他们想的没错，黄极确实不在意这次的挑衅举动，事实上，这也是他选择的事件。
　　偶然奇怪，亦不过是一枚棋子。
　　“黄极你没事吧？”罗言来到黄极身旁。
　　只见黄极的大脑，逐渐恢复，随后操控紫微为其提供的源源不断的能量，直接把超银河机甲剥离了。
　　之后从这具飞升体的大脑中，走出一尊一千八百米高的星界人族。
　　这正是黄极的本尊物质优化后的身体，已经完全由不朽物质构成了。
　　他睁开眼睛，这才恢复意识……
　　黄极平静道：“怎么会没事呢……我的道，现在才开始。”
　　他操控着超银河机甲，力场笼罩太阳系。
　　下一秒，无数的物质仿佛倒带般，回归于最初的状态。
　　星盟联军被他直接挪出了太阳系，以免挡路。
　　火星、水星、金星、木星、土星……乃至太阳，都一一恢复。
　　连生命他都能原样还原，又何况星辰？
　　人类瞪大眼睛，无法相信还有这种伟力，仿佛时空倒流一般。
　　诺奇拉也被复活了，只要不死亡超过十分钟，都不算死了。
　　黄极操控着超银河机甲也在不断地调整、变形，最后化为人形轮廓，内在的技术与构造，已经被优化过了。
　　偶然奇怪看的眼睛放光，心里挤压了无数问题想要讨教。
　　黄极没理他，只是托住复活的诺奇拉，来到地球上空。
　　“你……你是黄极？你击败了神？”诺奇拉颤巍巍地说道，他站在黄极的手掌上，仿佛置身于无边的大陆。
　　“你说万华镜？他早就死了！”罗言忍不住吐槽，也是醉了。都2066年了，还在守望光明会的信仰，这诺奇拉真是站队鬼才。
　　听罗言说完什么真理社，什么草帽主宰之躯炼制的机甲，什么本星系群之主，他都听不太懂。
　　诺奇拉泪流满面，他等了一辈子，就只等来了黄极的完全胜利吗？
　　明明他从一开始就是弥赛亚，他是最早跟随黄极的人之一。
　　“你能接纳我吗？黄极？”诺奇拉颤抖道。
　　“你要祈求神明的救赎吗？”黄极忽然问出这句话。
　　诺奇拉狂热地看着他：“你就是神！”
　　黄极莞尔一笑，淡淡道：“你老了，回家吧。”
　　他手掌一翻，一股力量将诺奇拉送到了北美加利福利亚国的光明会新总部。
　　黄极的目光，俯瞰着大地上的人们。
　　人们也仰着头看着他。
　　只见黄极剥离了伟大、强横、如神灵般令人颤抖的超银河机甲，随手还给了偶然奇怪，自己只剩下了星界人族之躯。
　　偶然奇怪迫不及待地融合进去，欣喜道：“你完全改进了！妙！妙啊！”
　　他叽里呱啦一大堆，地上的人都看呆了。
　　黄极好不容易得来的战利品，说还回去就还回去了。
　　此刻偶然奇怪，又如神如魔般宏伟。
　　但是和之前仰望千手怪物时害怕到发狂的状态相比，此刻看着同样宏伟的人形轮廓，人们心里没有丝毫恐惧，再没有之前那种面对未知的歇斯底里。
　　相反，对于这种未知力量，他们十分好奇，这东西谁都能用吗？
　　黄极融合，他就是神。偶然奇怪融合，偶然奇怪就是神。
　　但终究，不过是一种强大的科技力量，只要创造掌握这种力量，人类终有一天，也能执掌星辰。
　　文明的前进就是在不断地创造，神创论的本质就是人创神。
　　“走吧。”黄极转身飞离，无视了地球上各种各样的电磁波呼喊。
　　他头也不回，丝毫没有留恋地飞向黑暗深邃的宇宙远方。
　　身后，是浩浩荡荡，无数强大文明军队，为之追随。
　　也不知道过了多久，星空一切如初，太阳照常升起。
　　太阳系变得干干净净，天外一片空荡荡……
　　但人类的野心，被填得满满的。
　　地球文明高层久久不能回神，余沫朔感慨万千地放下高昂的头颅，忽然瞥见身旁的人。
　　林立正懵逼地张大嘴巴，满脸问号。
　　“诶？你被落下了吗？”余沫朔错愕。
　　林立苦涩道：“好像是把我给忘了……”
　　“没事，可以找诺母人把你送回紫微。”余沫朔安慰道。
　　“我知道，可是他走时竟然没把我给带……”林立想了想，忽然恍然大悟。
　　“不，大哥怎么可能忘记我？他知道自己不辞而别，是希望我替他对爷爷道别。”


第八百零四章 紫微群主
　　银河城，熵都。
　　紫微、天心、绝尘、龙族、妙尊，为银河领衔的五大势力，时至今日，也都是统一力时代了。
　　他们代表着银河星盟，连同真理社、太微华以及五十名星河主宰，也都在此，齐聚一堂。
　　不算真理社，共计五十六大统一力文明！
　　这就是本星系群所有的主宰级势力了，其中紫微、天心、真理社、太微华、三角座，都已踏入统一力第二层。
　　他们相当于仙女星群五大佬。
　　赋予虚粒子能量，不需要任何材料，便从真空中诞生出物质来。黄极与偶然奇怪大战，双方相隔几千万公里，却能瞬间具现打击，便是这种层次的技术。
　　创世死光、星辰爆炸、统一粒子、超量材料，都可以在付出等价能量后，瞬间出现在极遥远处。
　　当然，速度和距离，则取决于具现者对高维的理解以及仪器的精度。
　　放眼宇宙，只有达到统一力，才算是真正踏入了‘宇宙社会’。
　　所以此次星群密会谈论群外事务，统一力之下的势力连入场的资格都没有。
　　除了，暗翼族的亚克。
　　介于他超强的战斗天赋，是卓越的低微探险人选，所以此次密会他被允许旁听。
　　“紫微大帝，之前太微华文明与贵方多有误会，今日，我先给你一个交代。”
　　密会刚开始，先不谈论别的，银澜率先表态，向紫微道歉。
　　在他两侧，一个个瘦长鬼影耸立着，佐门也在其中。
　　佐门虽然身穿穷鬼套装，但是却没有绑定量子神核。
　　他郑重其事地走上台前，手中还压制一人，正是冥熔。
　　冥熔神色怆然，他想成为自己文明的英雄，结果反成了罪人。
　　一直把黄极当做草帽派来的奸细，抱着宁杀错不放过的心态，讨伐紫微。
　　哪曾想一转眼，黄极竟然把草帽主宰给干翻了。
　　这就好像怀疑别人是敌国间谍，结果他反手把敌国灭了。冥熔对此，只能怀疑人生。
　　如今被押到台前，他老实道歉，随后伏地道：“一人做事一人当，大帝，我冥熔这条命就在这，随意您处置了。”
　　黄极还未表态，佐门也道：“我曾言，若冤枉了你，便以死谢罪。今日，就兑现诺言。”
　　说完，佐门毫不犹豫地自杀了。
　　身体寸寸化为能量，消失无踪，他连量子神核都没绑定，就是为了方便自杀的。
　　全场肃然注视着，都明白太微华文明的心意，挨打要立正。
　　黄极已是无可争议的至强，无冕的星群主宰。
　　更别说，他拯救了本星系群，击败了草帽主宰这样的大敌，是所有文明的救星。
　　为了保证这次密会，能真的团结星群，彼此没有隔阂，太微华这次表态是真心诚意的，也是向大家告知，从现在开始，黄极才是星群领袖。
　　“嗡！”
　　佐门自爆的能量，如星璇盘绕，倏忽间无数原子聚合，佐门被恢复如初了。
　　黄极出手，将其重塑复活。
　　银澜一愣，连忙说道：“大帝，我们绝非是做做样子，说是以死谢罪，就是以死谢罪，断无虚言！”
　　黄极淡笑道：“我知道，他死他的，我救我的。”
　　大家都知道黄极的8星医术，堪称出神入化，且有一颗医者之心。
　　银澜担心的是黄极误以为太微华只是做做样子，故意在他面前以死谢罪，实则是料定他会救人。
　　万一由此，心里还有隔阂怎么办？
　　殊不知，没什么误解不误解的，早在二十年前，黄极就看到了佐门的死，这些人到底是真心，还是假意，没人比他更清楚。
　　银澜还要再说。
　　黄极打断道：“不必多言，既已死过一次，过去的事就揭过吧。”
　　“至于冥熔，就罚你去紫微国银河学院，守门至死。”
　　冥熔怔了怔神，终身监禁没话说，去紫微国服刑也是理所当然。毕竟他的罪行就是袭击了紫微国，造成了重大损失。
　　可去银河学院守门？那地方现在可是科研圣地啊，龙族靠着在银河学院学习，踏入了统一力时代。
　　在那里守门，也是很多文明抢破头都想去的。守门至死，相当于在那养老。虽说他还年轻，一辈子等于都禁锢了自由，但是面子上，是照顾到了。
　　能在这种地方坚守一辈子，也算是一种荣誉性的‘善终’。
　　“大帝仁慈。”冥熔伏地感激道。
　　在场众多星河主宰，也齐声称颂。
　　黄极以仁义闻名，以至于他虽然掌握了毁灭所有文明的力量，但大家却很有安全感。
　　星群密会正式开始。
　　在以前，星群内一盘散沙，自己都搞不好，哪还敢管外面的事，没人入侵他们就烧高香了。
　　本星系群前所未有的团结，至此，他们确实也有资格，放眼群外了。
　　首先，太微华公开一切情报，向在场众人介绍群外的图景。
　　“宇宙到底怎样的格局我不太清楚，但兰天星界内，共有将近五百个星群主宰，二十个星团主宰，其中掌控超星系团的‘大团主’只有三位。”
　　“三位大团主分别是长蛇半人马超星系团主、孔雀超星系团主，以及我们的直系上级，室女座超星系团主宰：幼敌斯。”
　　“幼敌斯是一名飞升体，所以麾下星群主宰也多是飞升体，像我太微华能成为群主，也纯粹是趁着永古者放弃领土时，捡了个漏。”
　　“在幼敌斯治下，太微华只能算是‘荣誉群主’，即勉强成为群主的文明。”
　　太微华文明此次十分坦诚，承认他们的弱小。
　　同时也告诉了大家，永古者其实没死。是他主动放弃了群主之位，这才让太微华捡漏，而捡漏之余宣传永古者死了，也是为了抹消永古者的影响力。
　　龙族瑞姬颔首道：“能捡漏说明还是有法治的，太微华靠着这层身份，稳坐群主几十万年，可见整体法律上，并不歧视社会型文明。”
　　银澜苦笑道：“法律上虽然平等，但现实中地位差得远了。大约是有一个超强的社会型文明存在，才有了这种法律吧。”
　　“总之幼敌斯麾下，社会型文明都很惨，就没有哪个特别厉害，最强的也才是‘豪华群主’而已。”
　　众人茫然：“豪华群主？”
　　银澜解释道：“兰天治下，星河主宰太弱，星团主宰太少，星群主宰才是中流砥柱，占据主流的存在。”
　　“像我太微华是荣誉群主，只是说得好听而已，其实就是‘垫底群主’。”
　　“之上的豪华群主，才是真正威名远扬，统御一方星群。草帽主宰、凤凰主宰都在这个行列。”
　　“不过，豪华群主也只能算是中上层次，更强的还有霸王群主。他们的科技个个都是统一力第三层，可以向宇宙借取真空零点能，强盛程度与普通的星团主宰相当，只不过因为没有足够的疆域，才只挂了个群主头衔而已。”
　　“其掌控的资源数不胜数，战争能力深不可测，草帽主宰这种存在于他们眼中，亦算不了什么。”
　　“最后，还有至尊群主，科技与战争能力达到逆天的地步，三大超星团主宰都得尊重他们。别看只是群主，其实同样位列顶层阶级。”
　　众人听了，心神俱震，宇宙真是太广阔了，强大的文明数不胜数。
　　统一力时代，真的只是刚刚开始。就连星群主宰，都分了荣誉、豪华、霸王、至尊四种阶级。
　　想想也是，就算是群主，也可能彼此差了数百万年的发展史，实力可能是天壤云泥般巨大。
　　银澜继续说道：“除此之外，还有很多超级文明，连群主的名头都没有，实力却同样非常恐怖，比如永古者，他现在如果还活着，至少也是豪华群主的层次，可他根本就没有固定疆域，一门心思地游历、流浪、探索。”
　　“这种没有领地的主宰，我们统称为‘潇洒主宰’，数量很多，基本集中在大团主境内的繁华星域里。”
　　“算上这些潇洒主宰，兰天星界内群主级的势力，恐怕已经破万了。其中不乏极其古老的存在，这都是三十亿年来的积累！”
　　众人都明白，疆域带来的只是头衔，但这并不能完全用来衡量实力。
　　如果只算头衔，紫微只是一小国，可实际上实力已经凌驾群主了。
　　有的文明对疆域、资源的掠夺就是看得比较淡，但不代表科技就低。
　　永古者放弃了疆域，失去了头衔，但能说他不是星群主宰吗？他一门心思地探索宇宙奥秘，只顾着提升自己，真可谓‘潇洒主宰’，四十万年过去了，如果没死，底蕴恐怕已经深不可测。
　　“如今我们已经加入了紫微派系，黄极实质上已经统御一方星群，又击败草帽主宰威名远扬，算是豪华群主行列了。到了这一阶级，就不会有谁轻易觊觎这片星群了。”
　　“大帝，从开始，您就是紫微群主！”
　　诸多文明纷纷表态，认定黄极为星群主宰，也唯有本星系群出了个威名远扬的存在，才能镇得住外界的群狼。
　　“不过我们还不知道凤凰主宰此次前来的目的，他名义上向我申请了访问，此次前来是邀请我们一起前往低维之门的，不算入侵，但他可能会试探黄极的深浅……”
　　银澜的话有未尽之意，潜台词就是说，黄极击败草帽主宰，是否有侥幸？
　　凤凰主宰倘若看出黄极深浅，觉得他击败草帽的奇迹不可复制，也未必能给本星系群带来安全。
　　人家该觊觎还是觊觎。
　　对此，黄极平静道：“没关系，凤凰主宰已经吞并草帽星群，对他而言，需求已经被满足，与我们没有利益冲突了。”
　　“他的确会试探我，但……从此只会更加地尊重我们。”
　　到底有没有把握再击败一名豪华群主，只有黄极自己知道。
　　他淡淡的语气，充满了不可置疑的霸气，见他如此自信，在座的都安心许多。
　　“那我们就会会……这凤凰主宰吧。”银澜欣喜地点点头，开启了虫洞邀请。
　　……


第八百零五章 神之维度
　　凤凰星群之主宰即将降临，尽管黄极说他信心十足，在场文明也不敢掉以轻心。
　　五十六大主宰文明，各个都部署了自己最强大的战争兵器。
　　同时一颗颗虫洞，串联共享，沟通各自文明的大后方，将后勤连成一片。
　　这回大家是真正地团结起来，尤其是对黄极，资源、能量都予取予求，好让他能应对凤凰主宰可能的一切刁难。
　　待一切准备就绪，众人耸立在银河城的浩瀚城关上，遥望着远方的恒星巨树。
　　远古虫洞从树根方向，膨胀展开，无数能量灌注进去，接引着来自几千万光年外的异类。
　　等待的时间，是煎熬的。
　　因为对方距离太遥远，这个过程大约还要几十分钟。
　　趁这时间，各个文明也看完了太微华公布的情报资料，瑞姬提出一个问题：“兰天的货币，是琅环璎珞，玫瑰瑕珥……”
　　“琅是绑定反物质，环绑定10克统一物质，璎、珞也是统一物质，分别是前者的十万亿倍价值。”
　　“可玫瑰瑕珥呢？”
　　银澜说道：“当然是绑定不朽物质了，我们太微华当初就是好不容易攒钱攒到了一‘玫’，这才从‘幼法星域’的星河银行兑换了10克不朽物质。”
　　众人了然，暗道原来如此，太微华当初有10克不朽物质的战略储备，原来是攒钱攒出来的。
　　仔细一算，不朽物质的价值，真是天文数字！
　　璎至少价值一亿吨统一物质，珞则是十万亿亿吨。
　　而玫又是珞的十万亿倍价值，竟然只能兑换10克不朽物质。
　　太微华几十万年的积累，也不知道付出了多少代价，才好不容易攒了这么多钱。
　　结果远远不如，直接把草帽主宰揍扁，所收获的战利品……
　　草帽主宰那百万吨不朽物质，是何等庞大的一股财富，现在他们心中才真正有概念！
　　想到这，不少文明对偶然奇怪怒目而视，眼神中既有愤慨，又有嫉妒！
　　好家伙，偶然奇怪和黄极打着玩，就打掉了两吨的不朽物质！
　　不过和剩下的近百万吨相比，又只算九牛一毛了，黄极竟然把如此大的财富，眼皮子都不眨的送给了偶然奇怪，是因为不知道不朽物质的价值吗？
　　但怎么可能不知道呢！当时了解到不朽物质的存在后，猪都看出来这东西是无价之宝。
　　“真理社！快把你这超银河机甲交给黄极！”
　　“凤凰主宰降临若是动手，难道凭你们真理社对抗吗！”
　　“这笔资源在你们手里，就是浪费！”
　　大家纷纷斥责真理社，要他们把这笔恐怖的财富还给黄极。
　　一方面是为了在凤凰主宰来后，大家更有把握一点。
　　另一方面是大家都排斥真理社的存在，若不是黄极，他们才不想和这群疯子打交道呢。
　　偶然奇怪充耳不闻，和他家姑姑、爷爷等亲戚谈笑着，浑然不把其他文明都放在眼里。
　　因为站在他的视角，他也和这些个文明政客尿不到一个壶里。
　　兰天星界内，有数量庞多的‘潇洒主宰’，都是没有固定疆域，执着于探索宇宙奥秘的强大文明。
　　他们真理社也是同类型的存在，若是在宇宙中打出名头，也能混出个群主级的潇洒主宰头衔。
　　整个银河系，乃至本星系群，除了黄极，他们谁也不服。
　　而服黄极，也是因为黄极对于知识和讨教，没有什么藏私。问他什么问题，他都能解答，纵然不完全解读，也会引导着他们自己找到答案。彼此相处的感觉，就好像是同为真理社的伙伴似的。
　　所以即便黄极没有加入真理社，偶然奇怪这些人也已经把他当做是伙伴了。
　　“够了，别叽叽喳喳了，我说过，黄极要用，自管取用！”见他们说个不停，偶然奇怪终于不耐烦道。
　　黄极则微笑道：“我如今这具十万吨不朽之躯，已经够用了。”
　　对这话，真理社是信的，尤其是偶然奇怪。好家伙，黄极用两千克赢了他两吨！他偶然奇怪又不是什么臭鱼烂虾，黄极的战争能力着实恐怖。
　　如今这星界人族之体，完全由不朽物质构成，重达十万吨。
　　照这个比例放大战力，岂不是相当于其他强者的十亿吨？凤凰主宰恐怕没有这么多不朽物质吧！
　　见黄极都无所谓了，大家痛心疾首，也不好再说什么了。
　　在黄极身后的紫微众人，倒是一脸习以为常，黄极对金钱仿佛没有概念，总是不假思索地送出人家眼里庞大无比的财富。
　　搞得大家现在也不太在乎了，林立更是问银澜：“不朽物质很难获得吗？”
　　银澜气懵了，这话是怎么问得出口的？太微华几十万年的积累才10克！
　　林立也自知失言，改口道：“我的意思是，你们和草帽主宰的差距也太大了，他显然是有直接获得不朽物质的渠道，而你们，却只能攒钱买。”
　　银澜叹道：“不朽物质无法制造，乃是高维降临者的身体，用一点少一点。现在流通的所有不朽物质，都是兰天分发给三大团主维持星河银行的储备金……”
　　“的确有几种直接获得的方式，比如低维探险，根据上传的知识与异度文明的情报，大团主会评定其贡献，贡献能直接兑换不朽物质或其他奖励。”
　　情报、知识？林立眉头一挑，看向黄极，心说难怪黄极不在乎草帽那点不朽物质。
　　黄极只要从低维回来，能上传的情报价值恐怕是天文数字吧？
　　银澜继续说道：“早期的时候，我们太微华是黄金时代，还有过低维探险名额，可所有伟大者，都一去不回……”
　　“现在……更是一个名额都没了。”
　　“低维探险的名额，宁缺毋滥。毕竟降维送下去，需要庞大的能量，而且死在下面，相当于给低维文明‘送不朽物质’，增加后来者的探险难度……”
　　“所以只有宇宙级的天才，才能竞争到名额。像我太微华……根本不配降维……”
　　银澜何其诚恳，自打公开情报以来，处处都不吝啬于贬低自身文明。
　　不是因为自卑，而是他必须让大家深刻认识到，外界有多难混。太微华，是经历过群外社会之毒打的！
　　妙尊犹豫道：“低维探索竟如此危险？明明我们是高维生命……”
　　银澜说道：“我们不是降到二维，而是降到‘3.1415922……’的维度频率，你们可以理解为我们当前光锥外的某段时空，在那个时空，宇宙诞生了一百五十九亿年。”
　　“虽然降维者会有10的24次方倍的压制，而且免疫除不朽能量以外，绝大多数普通形式的攻击……”
　　“但是要面对的，却是那个光锥世界最强大的文明群体。”
　　“你们能想象，与十万个‘兰天’，乃至还有更强文明为敌的恐怖吗？”
　　大家瞠目结舌，大惊道：“你说什么？十万个兰天？”
　　仔细一想，好像还真可能有十万个兰天！
　　一个诞生了一百五十九亿年时空的光锥尺度，有多大？可观测宇宙的直径恐怕已经有两三千亿光年了！
　　兰天的疆域才多大？拉尼亚凯亚超星系团外加隔壁的部分超星系团集合体，也就直径十亿光年！
　　说十万个兰天，都说少了……
　　兰天的疆域不庞大吗？简直庞大的恐怖，但是……宇宙更辽阔……
　　“诶？低维是光锥外的时空吗？”妙尊沉声道。
　　黄极平静道：“低维在宏观之外，高维在微观之内。我们就活在这中间的光锥之中。想要去低维，就要冲出‘可观测宇宙’，即打破光锥束缚。”
　　“反之，想要升维，就要打破微观极限，越过普朗克长度……”
　　林立怔怔然，普朗克长度为10的负35次方米，比这个尺度的更小，就没有物理意义了。
　　原来不是没有物理意义，而是那里就进入高维领域了吗？
　　别说林立，在场很多文明的维度理解，都不够高，也就真理社、太微华、天心文明知道的比较清楚。
　　黄极微笑着解释道：“不把时间算作物理维度，可以描述为我们活在宇宙的‘三维尺度’上，可观测的宇宙是一个‘光锥’。”
　　“但它并不是宇宙的全部物质，光锥之外还有未知庞大、堪称无尽的星空。随着时间推移，这个光锥会越来越大，但观察者永远看不到光锥之外的星空。”
　　瑞姬问道：“光锥是以我们所在的位置为观察角度，而看到的可观测宇宙啊。观察者往边缘飞去，光锥的视角也会移动啊。”
　　黄极说道：“是的，所以我们的维度是‘飞不出去’的，先不说时空膨胀的比光速还快，就算你通过虫洞，去到光锥边缘，看到了不一样的光锥星空，但不代表你去了其他维度。”
　　“所见的那片陌生星空，其实还是我们‘3.1415926……’的时空，只是之前没看到而已。”
　　“除非……你瞬间跨越465亿光年，冲出你所见的整个光锥。你才会真正来到‘异度时空’。”
　　“这就好像一张纸，在不断地膨胀，我们不必担心它撞到其他的‘纸’。因为其他的纸，在它的‘上面’和‘下面’膨胀，虽然都是三维光锥，但和我们不是一个维度频率。”
　　“无数个光锥各自在自己的维度频率上膨胀，永远不会交集。无数个三维光锥时空合为四维时空，就好像无数张纸叠成一本书。”
　　“冲破‘可观测宇宙壁垒’，从‘页数高’的纸滑入‘页数低’的纸，这既是降维。”
　　“如果打破微观极限，进入‘页数高’的纸，就是升维。”
　　“当然，不管哪张纸，都是三维的光锥，唯有从四维之书里跳出来，才是真正的四维生命，可以看到所有的三维光锥，并且翻动、揉搓一张张名为‘可观测宇宙’的纸，这既是超维者！”
　　“至于如何超维……不知道，我们的光锥还没有过超维者……”
　　众人恍然大悟，黄极这么一解释，他们就理解了。
　　三维与四维之间，叠加着难以计数的时空，他们处于‘3.14维’，这种事，就连真理社都是当初从黄极口中得知的。
　　此刻他们才意识到，所谓的升维、降维，依旧是在三维这条轴上升降浮沉，改变的只是三维的深浅。
　　一般文明常规理解的所谓‘升维’，踏入四维领域的那种，其实叫做‘超维’。
　　即超脱到更高维度。
　　银澜有点奇怪地看向黄极，不知道他是如何笃定，本光锥还没有过超维者的。
　　不过这个可能，的确是非常大，毕竟有此实力的文明，肯定是先掌握升维技术，然后再冲击超维技术。
　　如此从本光锥原地超维的可能，几乎不会出现。
　　另一边，借助这个模型，林立举一反三道：“那真正的二维，就是打破整个三维宇宙的壁垒，去到宇宙外面了？”
　　银澜纠正道：“宇宙的完整定义就包含所有时空。当然，你可以描述为去到所有三维时空面的‘外面’。”
　　“因为二维时空就是我们三维光锥世界的‘影子’，这个影子极其庞大，因为没有厚度，其长宽尺度大到超乎想象……我们的一颗原子展开后都浩瀚得相当于二维世界的大片星河。”
　　“想要跌落二维，把自己的一个维度展开掉就行了。你会瞬间消失在我们的维度视野中，被来自高维的光啪得一下印在二维时空上……”
　　“你的出现，会对二维时空造成难以想象的灾难，会瞬间撑碎不知道多少范围的二维星空……当然，已知二维无法自然诞生生命。”
　　“而且几乎不可能升回来，连三维超脱到四维都不知道，何况二维超脱到三维？这比从头再来还要艰难无数倍……”
　　“没有哪个蠢货对自己这么干，如果这种技术存在，将其作为一种武器倒还差不多……”
　　林立理解了，但是又有全新的疑惑：“二维时空无法自然诞生生命？为什么？”
　　银澜笑道：“是生命环法则。”
　　“嗯？”林立愕然。
　　银澜反问道：“你们太阳系里，为什么水星上不诞生生命？天王星上也不诞生生命？偏偏是地球上有？”
　　林立说道：“因为它们不适合生命诞生啊。”
　　银澜摊手道：“所以啊，其他维度不适合生命诞生，就那么简单……不仅仅是表面环境不适合的原因，生命的诞生是受到时空‘共振’的影响。”
　　“最适合生命诞生的维度，是‘3.82’系列的维度。”
　　“也就是十维宇宙的黄金比例上……那里是生命起源之地，灵魂的强度、诞生生命的效率，是全宇宙最高的。而其他邻近维度虽然也能孕育生命，但却不是那么得天独厚了。”
　　“当然，所谓的邻近，肯定是同属三维的时空更近，所以四维乃至以上的维度，都不可能诞生天然的生命。而我们是‘3.14’维，也能孕育生命。”
　　“你可以近似地看做，三维的大部分时空处于整个宇宙的‘生命宜居维度’上。”
　　在场很多人感慨万千，好家伙，黄金比例无所不在。
　　宇宙有十维，而他们只有三维，并不是他们多低级，恰恰是他们得天独厚！宇宙本来就只有三维生命！
　　如果有其他维度的生命，只会是超维者。
　　“诶？等一下，3.82维是黄金比例没错，可6.18维，也是黄金比例啊！那里难道不能孕育生命吗？”龙族的瑞姬发出追问。
　　这个问题，三维生命可怎么回答？有猜想，但无法证明。
　　理论上，宇宙的确应该有两个生命维度。
　　太微华专门研究灵魂，还搞过轮回技术，再加上吸收了一些群外文明的说法，银澜说道：“六维是灵魂的维度，我们这所有生命的灵魂生灭，都来源于那里，也都去往那里。”
　　“灵魂海汇聚着古往今来所有生命所经历过的数据，理论上，整个灵魂海可能就是一个超级生命体，而我们三维所有生物的灵魂不过是祂分泌蔓延出去的‘信息素’，或者说是一种感知方式。”
　　“当然，我们无法证明，只是将这种猜想中的生命，称为‘大圣灵’。是物理学中最有可能真实存在的‘神’。”
　　“如果所谓神真的存在，祂肯定诞生于6.18维！”
　　……


第八百零六章 我即是星群主宰
　　大圣灵假说，让在场无数人心驰神往。
　　宇宙十维，它的黄金比例分别是3.82与6.18。
　　这正是生命之光的两大波峰，是宇宙孕育自由意志的那充满奥妙的两条维度磁极。
　　一低一高，一物一灵，一明一暗，一凡一神，一多元一统合。
　　三维的芸芸众生，已经存在。那么六维的大圣灵，是否诞生了呢？
　　在别人眼中，这是个需要超脱到六维才证明的事。
　　但是黄极，已经知道了……如果按照自由意志来衡量，即是否可以想干嘛干嘛，那么祂还不是大圣灵。
　　可如果按照‘能否自发排放自身的熵’，这种生命的最低标准来看的话，祂已经诞生了，灵魂海确实是个生命体。
　　三维的生命之所以会有灵魂，就是因为六维的祂……在排熵。
　　如果祂死了，‘灵魂水循环’现象会停止。
　　三维将只会有微生物，而无法演化出灵性的复杂生命。
　　当然，黄极也就只知道祂的一点基本信息，更多的信息，仅仅只有三维视野的他，如何感知得全面？
　　“宇宙的奥秘，真的很深邃啊。”
　　“超脱到六维，就是众生之神了。”
　　“然而宇宙……有十维！”
　　五十六大主宰，感慨万千，他们走到统一力时代，仿佛玩转物质世界，可实际上才堪堪有资格上路。
　　尽管所知晓的宇宙法则，已经可以大概描述宇宙，甚至可以说知晓了八成，但剩下的两成才是最关键的。
　　剩下未知的自然规律，是宇宙一级法则，是对他们已知规律的本源解释。
　　这些都无法通过简单地观察三维世界而得知，必须超维才行。
　　而星群之外，那一个个超级文明，他们所追逐的道，就是超维。
　　不断地超维！四维生命揉搓可观测宇宙？六维大圣灵堪称生命之神？这些都不是终极。
　　逐道者们的目标，是十维！
　　窥尽十维大宇宙全貌，全知宇宙一切奥妙，成就掌控宇宙、全知宇宙、我为宇宙……的那终极超维者。
　　那个终极，翻译过来，叫做‘太一’。
　　宇宙所有主宰，都是绝对坚信着这条道路而前进着。
　　他们过去，不过是在蝇营狗苟，龟缩于一隅之地，磨砺自己的底蕴。唯有不断地开拓，不断地学习，纵横群外无量星空，才可能在这条道路上走得更远。
　　此刻他们本星系群的最强力量都团结了起来，都加入了紫微旗帜凝为一个整体。
　　再加上黄极的惊艳崛起，以及击败草帽的威名，真可谓几十万年来没有过的黄金时代。
　　只要渡过凤凰主宰访问的这一关，以后都不用担心老家被偷，绝对是最适合走出去的历史拐点。
　　大家的心情激荡着，而前方，太微华群星巨树下，远古虫洞也终于绽放出璀璨的七彩光辉。
　　“来了！凤凰主宰要到了！”
　　熵都银河城，位于银河系天体最密集的天区，然而在这降临的光辉中，银河群星都仿佛变得黯淡！
　　伴随着一股恢弘的能量波动，在场诸多星河主宰身心俱震，又是这种极端压抑和震慑人心的力场，当初草帽主宰就给人这种无边压抑的感觉，凤凰主宰比之更甚！
　　“呜昂~”
　　还未真的降临，雄壮激昂的种种波动就出现了，电磁波、引力波齐奏出一曲高傲而沸腾的辐射乐章！
　　“凤凰主宰貌似比草帽要强啊……”
　　“尚未登场，动静就如此巨大！”
　　仙女星群一方，心情紧张而期待。
　　下一秒，广袤的宇宙空间中，数之不尽的星体出现了。
　　然而与草帽登场不同的是，浮现出来的是一艘巨大无比的战船！
　　应该是船吧？不是什么战舰或者飞船的形制，而是非常简洁的，仿佛独木舟般的，由无数星体连接而成的载具。
　　随着这宏伟之物悉数降临，大家才终于看到，耸立在巨舟上的身影。
　　那身影模糊不清，仿佛是站在宇宙之巅，踩着星河而来。
　　无尽流光绽放八方，每一缕都是伽马射线暴，汇聚而成的气势，非主宰不可直视。
　　“咚！”众人心中一股沉闷的巨响，好像灵魂都被砸了一下，差点就要还手了。
　　与此同时，那模糊身影也终于彻底降临完毕，清晰地呈现在大家眼中。
　　因为太过于宏伟，身体散发的光不可能同时映入眼帘，所以才会是这样由模糊到清晰，由近到远层层叠叠，越发饱满！
　　一千亿恒星之体，质量和草帽主宰差不多，但是审美可比草帽高多了。
　　在大家眼中，仿佛黑暗的宇宙都被照亮了，在场许多个体并不强的种族都睁不开眼睛，这家伙实在是太璀璨了。
　　整体状若某种球型物体笼罩着一张色彩斑斓的桌布，形象的比喻的话，像是……羽毛球？
　　那如同彗星尾巴般晃动的斗篷般的身体，就像是星辰凝练的衣袍，密集的星河都在他身上流转，‘袖口’般的结构中，似乎有百万颗恒星爆炸诞生！
　　由一颗颗蓝色巨星构成的流星雨，持续不断地划破他的身体，在衣袍之体上各种星链间的缝隙中穿过，带着长长的尾光，照亮亿万里时空。
　　再对比其脚下的巨舟，这哪是什么巨舟，分明就是一块……滑板！
　　凤凰主宰踏着星河滑板，行驶到银河城熵都雄关之前，大家心里暗自嘀咕他们把熵都造小了……
　　比太阳系还大的这座熵都雄关，乃是星盟的最高会议机关，绝对是巨无霸型建筑，可在凤凰主宰前，也就和他的滑板差不多大。
　　“吾名天衰，恩准太微华主宰发言。”
　　凤凰主宰的话无法分辨是激昂还是平淡，但是那能级，是绝对高的恐怖！
　　仿佛恒星爆炸般的能量，在雄关上陡然炸开，那是从真空中从虚到实滋生而出的星雾，总质量堪比一颗太阳！
　　银河城熵都一方所有人置身于其中，如坠火海。
　　这是攻击吗？不是，这是凤凰主宰在说话，如果直接发送引力波，会有延迟，他也没有选择神识力沟通，而是直接以超距塑造量子造物的手段，把传递波动的物质，相隔千万公里，送到众人身边。
　　其实这就是一种攻击手段，足以震杀银河绝大多数种族，不过因为在场都是统一力生命，所以这种恒星爆炸般的动静，才不会受到什么伤害。
　　星河主宰以下，真的都不配来这见他。
　　“我无法发声了……”瑞姬惊骇地发现，星雾之中，还有一股强大的统一力场，将在场除了太微华以外的所有人都笼罩，电磁波、引力波都无法传递出去，甚至都无法联络到外界的虫洞，这比当年真理社的微虫洞通讯屏蔽技术，还要高明许多。
　　大家都发现了，凤凰主宰禁言了大家，只允许太微华人说话。
　　银澜脸色一沉：“凤凰主宰，你这是什么意思？”
　　“吾只想与这片星群的主宰交流，你是吗？”凤凰主宰天衰再次超距离波动那片星雾，冲击波般的强劲声浪轰鸣着众人。
　　银澜一时间也不知道该不该说是，名义上他是，但实际上是黄极……
　　他看向黄极，却忽然感受到一股强力巨浪，回头一看，亚克拔出翼灭剑骨，斩出数万颗微型黑洞，破坏了笼罩众人的力场。
　　这力场是不朽能量维持的，寻常攻击确实无法处理，但黑洞不在其列。
　　亚克冲出星雾，刚要说话，忽然发现，他的交流器官不翼而飞！
　　他惊讶而兴奋地看着凤凰主宰，心说好厉害的统一力控制，竟然无声无息抹掉了他所有的发声器官和通讯装置。
　　“吾只允许星群主宰发言。”
　　银澜正要回答，脑海里猛然串联进了神识力高维通讯平台。
　　这熟悉的感觉，是黄极！
　　他再度连接了所有人，包括凤凰主宰。
　　与此同时，所有人被抹掉的交流器官被恢复，笼罩的屏蔽力场如雪花般消融，且……凤凰主宰体内，闪烁出不朽高能，似乎也被超距湮灭了通讯装置。
　　凤凰主宰羽毛球般的身体微微摆动，刹那间一齐黯淡！
　　星辰凝练般的天体衣袍，不再发出伽马射线，转而为普通的紫外线，亮度锐减。
　　这是被强行从超高能激发态，跌落到了较为正常的恒星光辉。
　　黄极的声音，震荡着他们的灵魂。
　　“我即是银河星群的主宰。”


第八百零七章 霸主之姿
　　黄极的实力早在万华镜还活着的时候，他的维度理解就堪比星团主宰了。
　　在太微华九海聚合，全知本星系群，外加草帽主宰百万年底蕴，技术上就再无短板。
　　他从来不是照搬别人，而是学习之后立即改进，如今的技术实力，一方面是统一力第二层完美，另一方面是自我研发的统一力第三层入门。
　　说他黄极现在技术领域媲美星团主宰，或者称霸的群主都不为过，桎梏他的，从来都是资源、能量、装备。
　　十万吨不朽物质之躯，体量上好像差凤凰主宰很多，可实际上真打起来，凤凰主宰必然十战十败！
　　因为黄极还没见到他的时候，就可以通过自己的信息知道没事。
　　见到他的时候，更是全知他的一切信息，这里面包含技术、底牌、行为和弱点的一切过去未来态。
　　黄极能随便选择一种赢法……这怎么打？
　　除非技术碾压，否则星群主宰彼此是谁也奈何不了谁的：我不知道你暗中在运转什么，你也不知道我暗中在部署什么。双方依靠强大的计算力，根据瞬息万变的数据分析、推演、设计。
　　情报，往往需要长时间的接触，一点点地摸清楚，毕竟大家技术在一个层次上。
　　然而，黄极打破了这个常理。
　　凤凰主宰体内哪里是中枢系统，哪里是主人格，哪里又是武器。武器在未来几飞秒后会被怎样的使用，在那一刹那又会暴露怎样的弱点，能量运转的路线是怎样的，又需要哪些设备辅助……
　　一切的一切黄极都知道，简直比超维者俯瞰低维生物还要清楚。
　　这就是为何黄极两千克不朽物质，就能击败使用了两吨的偶然奇怪，而且还是失去意识的情况下击败的。
　　不是黄极放弃了思考，而是他早在很久之前，就思考完了……
　　偶然奇怪真正交战的不是‘此时此刻的黄极’，而是‘当年的黄极’。
　　对抗的不是一个人，而是命运。
　　宇宙中，能打破命运的强者，太少了。能随时随地都打破命运的，更是一个都没见过。
　　凤凰主宰与草帽主宰实力是相近的，凤凰主宰的技术稍微胜一筹，资源上也有一百八十万吨不朽物质，十倍太阳质量的统一物质，一千亿恒星体。
　　这的确是‘难以战胜’的对手，换做当年还在太微华的黄极，胜算会低很多。
　　毕竟不朽物质实在是太逆天，黄极倘若一点都没有，想要赢得快，那就只能依靠神识力合击，或者无消耗黑洞暴涨这种更逆天的神技。
　　但现在黄极拥有十万吨不朽物质之躯，以巧取胜就够了。
　　别说凤凰主宰的不朽物质是黄极的十八倍，就算是一千倍，黄极也能赢。
　　或许凤凰主宰能一力降十会，一上来就全力以赴，强行轰杀黄极。可他会不会这么做，什么时候这么做，这么做的前置条件是什么，如何阻止他这么做……黄极也全部都知道……
　　“银河星群？”
　　凤凰主宰一开始都没注意黄极，还以为偶然奇怪是领袖。
　　毕竟继承自草帽的不朽物质还剩八十多万吨，改进后的超银河机甲也非同凡响，绝对有群主级的战力。
　　没想到，黄极才是话事人。凤凰主宰天衰尝试修复通讯设施，可不管在哪重塑，都会被精准降临的不朽能量抹掉。
　　感受到黄极惊人的维度理解和虚粒子技术，以及仿佛把自己身体看透了的恐怖计算力和扫描能力，凤凰主宰心思凝重。
　　他只能正视黄极，在其神识力交流平台里回复：“仙女星群的主导地位，转向银河了吗？但你并没有被团主承认，吾此时此刻就能褫夺太微华的群主头衔，执掌此域。”
　　黄极平静道：“你最好不要这么做。”
　　“吾做了又如何？”
　　“我会让你去陪伴草帽。”
　　凤凰主宰丝毫没有被吓到，缓缓低头，俯瞰着黄极遥远而小不点般的身躯，蕴含无数星辰灿烂的眼眸，泛起一缕笑意，自信而平静：“你想见到银河爆炸的烟花吗？”
　　黄极也露出笑意，忽然在高维通讯网络中呈现出画面，标注了凤凰主宰身上的一片璀璨星辰。
　　“银河爆炸不好看，倒是你这一百亿颗恒星构成的袖子挺漂亮的，怎么卖？”
　　凤凰主宰心思一沉，他的威胁毫无效果，黄极反而找自己买恒星？
　　他淡淡地说道：“不过是一些寻常的恒星，一玫就能买到千万颗，你……”
　　话未说完，忽然他心神俱震。
　　只见下一秒，他的星辰衣袍陡然被撕开，仿佛裂出一片黑暗深渊。
　　其中一百亿颗恒星构成的一大段匹练消失了。
　　取而代之的，是黄极那小不点般的身躯，拔地而起！
　　凤凰主宰震撼地看着千万公里外，太空中仿佛凭空滋生出无数爆裂的元素，一经诞生就已经构成一颗颗蓝巨星或白矮星。
　　百亿蓝白群星，瞬间浮现在黄极周围的时空中，让黄极竟也身披星辰外衣，巍峨耀眼！正如同一尊恢弘壮阔的星辰巨人！
　　虚空造物！而代价……竟然是由他凤凰主宰支付！
　　百亿恒星，一口气被褫夺而去！
　　紫微派系下的各大文明也都吓到了，他们本来还无比担心黄极与凤凰主宰这样针尖对麦芒，局势会失控，没想到黄极忽然从一个小不点，同样化身为了星辰巨人，气盖星河。
　　蓝白色星辰长袍下，氤氲着百万恒星爆炸的能量，光是扫描一下，就教人头皮发麻。
　　群星在运动，不断有恒星消失，又不断有恒星诞生。
　　在无数星辰生灭中，黄极这星辰外衣彻底凝结成了星界人族的形象。
　　偶然奇怪无比狂热地看着黄极，激动地手舞足蹈，黄极当着对手的面创造的这套机甲，内部有数万颗白色星辰模块，正以每秒十亿~五十亿吨的速度产出统一物质，并且身体各处凝结出了百万座巨星般庞大的蓝色学海，作为机体运行中枢。
　　百万座学海什么概念？这计算力足以让本星系群所有文明合起来都要仰望！
　　三角座文明当初科技爆炸，也才造了一座。太微华只造了九座就能处理整个文明的数据，当做至高机器。
　　黄极这具星界铠甲，绝对是群主级的身躯，他竟然一下子就造出来了。
　　这是什么技术？生产力绝对碾压了太微华一个大时代，这难道是……
　　“统一力第三层……他竟然有足以称霸的科技实力！”凤凰主宰一下子就看出黄极这一手的可怕之处。
　　第二层虽然也能虚空造物，和宇宙等价交换，化真空为工厂。但首先因为精度问题，不可能创造复杂的机械，越复杂则难度越高，基本只能创造普通的自然事物。
　　更关键的是，必须由自己支付代价，专门有对应的虚粒子造物机为此输出能量。
　　如果不用自己输出能量，就相当于从真空借能量，而让别人还！那就是统一力的第三层。
　　这个‘别人’，一般是指自然事物，比如一颗无主的恒星，了解它的粒子运作，建构了它的模型，那么向高维输出完整的数据指定其为等价交换物，可以让它量子崩塌，化为虚粒子，能量用来支付虚空造物的代价。
　　而想要直接拿强大文明所掌控的东西当做能量支出，难度会暴涨！
　　因为人家可以掩盖微观运动，观察者和掩盖者，当然是掩盖的一方更轻松，而数据只要出错，这招就无法实现，所以都是技术碾压对手才可能做到的。
　　凤凰主宰凝重的盯着黄极，黄极湮灭了他星辰外衣的十分之一，已经展现出了统一力第三层的高端操作。
　　活生生让他控制下的百亿恒星，为黄极做嫁衣。
　　这个体量，也是大的吓人，说明黄极在极短的时间内，就知晓那百亿恒星的所有微观运动了。
　　“银河群主，竟然有霸主之姿。”
　　“天衰此次访问，并无恶意，只想见识一下新晋的主宰，交个朋友。”
　　凤凰主宰张口就承认了黄极银河群主的身份，绝口不提什么褫夺此星群头衔的事了。
　　黄极现在已经不是什么坐稳豪气群主之位的问题了……宇宙科技为王，黄极现在只是底蕴不足，但技术上已经达到了霸王群主的层次，只要不灭亡，称霸只是时间问题。
　　银河一方都露出笑容，知道黄极这是把对方震慑住了。
　　不愧是飞升体，前脚那么倨傲，转眼又放低了姿态。
　　果然如黄极所说，试探完之后，凤凰主宰只会更加尊重他们。
　　“霸主谈不上，那些拥有星辰不朽大脑，幽能意志，色荷不灭体，活了几千万年的老怪物，我还远远不如。”黄极十分坦诚地说着。
　　凤凰主宰有些惊诧，黄极竟然对霸王群主们的配置，如数家珍？
　　这种情报，垫底的群主根本打听不到，他也是混了很久，才好不容易了解到那些怪物，黄极一个困守在偏远星群，新晋崛起的强者，怎么就这么清楚？
　　不过黄极说的没错，真正的霸王群主，底蕴浑厚。不是说生产力达到第三层就可以的，技术是技术，工业是工业，装备、资源、能量乃至种种特殊手段，那都需要打拼漫长的岁月。
　　其他不谈，光不朽物质，都肯定是以亿吨为单位的。更别说麾下往往还有好几个强大的豪气群主追随。
　　黄极徒有技术，但家底太薄，还不如一些富有的星河主宰呢，所以也仅仅是有霸主之姿而已。
　　所以凤凰主宰虽然放下了傲气，但也是以平等姿态交流。
　　……


第八百零八章 以和为贵
　　凤凰主宰审视着黄极，十分觊觎他的技术，但学海、量子矩阵之类的东西，用的是特殊的压缩算法，储存的数据是无法扫描的。
　　而在宇宙中，到了他们这个层次，也不存在逼问技术这种事了。
　　就好像他丝毫不觊觎黄极这边拥有的不朽物质一样，那东西才几十万吨，对于能轻松湮灭无数恒星的他们而言，刹那间消耗掉所有的不朽物质，是轻轻松松的。
　　凤凰主宰微微点头道：“与霸主相差甚远吗？的确，你缺少了太多底蕴。”
　　“草帽那家伙，折在你手上，也是大意了啊……他若从一开始就使用全力，任你技术再高，也是虚妄。”
　　黄极微笑道：“你难道也认为，自己可以一力降十会，强行镇压我？”
　　凤凰主宰自信道：“当然，吾若全力镇压，你根本没有施展任何技术的机会。”
　　“不过放心，吾对银河没有兴趣，吾只对你有兴趣。低维之门即将开启，你想必也要去吧？我们可以结伴而行。”
　　黄极摇头说道：“五十四年前你们出全力可以击杀我，现在不行了。”
　　凤凰主宰从容道：“是吗？吾甚至可以同时引爆银河三千亿恒星！要不试试？”
　　黄极一步踏出，星界铠甲光芒大放，忽然消失了九十九颗太阳。
　　同一时间，凤凰主宰的战斗本体，由统一物质构成的真身中，猛然暴涨了出了九十九颗太阳的质量。
　　这些物质出现的地方，刁钻而相互形成阵列，瞬间从真空里冒出，把凤凰主宰的本体冲击的七荤八素。
　　凤凰主宰僵直得无法行动，甚至连思考都变得迟缓。这些物质出现的地方，都是他重要的人格载体。瞬间挤出一堆不属于他的物质，精巧地破坏了他的运行结构。
　　黄极竟然用九十九颗太阳为针，隔空扎进凤凰主宰本体。
　　“怎么可能！”凤凰主宰大为动容，黄极竟然可以在他本体上虚空造物？
　　在见识到黄极第三层的技术后，凤凰主宰就一直在掩盖自身物质的物理波动，并且层层作假、伪装微观模型。
　　粒子的运动数据，是测不准的，不过人测不准，宇宙却知道物质的微观状态，所以和客观数据对应上就能实现虚空造物技术，测不准没关系，‘猜对’就行了。
　　这需要强大的数学推演能力！
　　但相应的，一旦被人不断扰动数据，推演难度是指数飙升的。
　　在凤凰主宰的干扰下，黄极竟然都能推演正确，这数学能力强得恐怖。
　　不过，飞升体极为强横，多出来的只是普通物质。他短暂僵直，在一微秒之内就恢复了，反而把九十九颗太阳物质全部消化。
　　“这么点时间，吾的全部参数，就被你完全看透了吗？”凤凰主宰凝重道。
　　他看出黄极是留手了，这点太阳物质，也就让他打了个颤而已，真正让他凝重的是这份技术背后所代表的计算力。
　　黄极淡笑道：“对付草帽主宰时，我用的是黑洞。”
　　“……”凤凰主宰汗颜了，刚才若是黑洞，他还真没这么简单消化掉。
　　盘算着黄极此刻拥有的不朽物质，以及这份强大的计算力和技术，他判断出，自己就算从降临的第一秒就全力出手偷袭，大概率也是输。
　　技术不是力量，但技术是使用力量的效率。黄极十万吨不朽物质，外加旁边偶然奇怪的八十多万吨，超过他一半了。
　　“你既然有这份实力，又何必等到现在才接受吾的来访……”
　　听到这话，银河一方面面相觑，银澜脸色犯苦，黄极窝在地球不出来，他哪敢接受凤凰主宰的访问？
　　怎料黄极却道：“如果我在去年，就接引你过来。你会想着一上来就使用最强手段，先镇压住我，然后高高在上地调查情况。”
　　“嗯？你是说，你去年的时候，还没有把握战胜吾吗？”凤凰主宰反问。
　　黄极摇头道：“不，我的意思是，你一开始就使用全力，我们就会结下死仇。”
　　“你会被我揍成女儿的玩具，而银河也会有所损失，这对谁都没好处。”
　　凤凰主宰呆滞了，他瞬间有亿万种人格分析，才堪堪理解黄极在说什么……
　　黄极又道：“而你今年再来，就不会那么干了……”
　　“你彻底占据了草帽星群的领地，失去了对疆域的需求，只有这样，你以和为贵的几个主人格，才会占据上风。”
　　凤凰主宰听傻了，所有的人格都在沸腾。
　　事实上，一年前的凤凰主宰，虽然暴力占领了草帽的领地，但群主头衔被另一名主宰抢先继承了。
　　他顶着星团主宰的惩罚，和对方做过了一场，这才彻底得到了草帽留在领地内的所有事物。
　　可想而知，那时候的他若来到银河，肯定是优先夺取‘弱小的银河’，而放弃和强者争夺草帽星群。
　　然而黄极拖了一年，凤凰主宰那边打赢了……他失去了对疆域的需求……主要矛盾消失了。
　　他此次前来，主要想见识一下谁让草帽栽在了这样一个弱小星群里。
　　如果实力还可以，倒也可以结识一番。毕竟低维之门即将开启，他找了很久没找到心仪的盟友，宇宙中到处是老奸巨猾之辈，而新晋的强者，比较好结交。
　　谁知道，就这一念之差，救了凤凰主宰……
　　凤凰主宰也想通了这一切，不禁灵魂大颤。
　　他打不赢黄极，这一点，经过刚才的切磋，他承认。
　　但一开始鬼知道！他若一年前降临此地，肯定一上来就全力引爆银河，想要镇压此星群。
　　可能真的凶多吉少……
　　“黄极怎么知道这些的？他不是一直在地球吗？”银澜一脸懵逼，他们太微华都没把凤凰主宰当时的处境打探得这么清楚，黄极竟然在地球种着树就知道了？莫非紫微已经派人进入群外星域了？
　　银河这边的人知道黄极在地球种树，凤凰主宰当然并不清楚。
　　他现在只是震惊，黄极竟然在明明可以打赢他的情况下，故意拖一年，因势利导地让他避免找死？
　　有点不好理解，但……可以理解。
　　飞升体的人格太多，什么样的心态，都可以找到类似的视角。
　　“以和为贵么……”
　　如果黄极更弱，说什么以和为贵就是扯淡，无非是不想被干。
　　但是黄极更强……凤凰主宰不得不承认，黄极有仁者之心。
　　宇宙中没有永恒的友谊，草帽和他是同一个飞升会的，然而草帽陨落，他第一时间占领了草帽星群。
　　但‘仁义’这种属性，在宇宙中还是存在的，他就有很多仁义者的人格，虽然不是主人格，但一定程度影响着他。
　　他十分清楚，如果拥有具备仁义属性的盟友，是何等珍贵。
　　“银河群主，请问你的名讳。”
　　“黄极……”
　　“黄极，你可以直接称呼吾的名讳……天衰。我们可以成为盟友……共同去往低维。”
　　黄极知道他有拉盟友的意图，微微一笑，抬手摩挲出一颗虫洞，紧急着掌心飘出一抹流星，飞遁其中。
　　“花掉了你百亿恒星，赔你一吨不朽物质，够了吧？”
　　“绰绰有余，吾的群星外衣，黄极你尽皆取走吧。”
　　流星从天衰体内的虫洞冒出，被其吸收进体内深邃之地，天衰抬手间，主动挥洒出一片群星，连带脚下的星河滑板，全都给了黄极。
　　霎时间，他只剩下了统一物质与不朽物质构成的战斗本体。
　　如此，黄极掌控的质量，反过来超越他了！
　　不过天衰并不在乎，真正的战斗比拼的还是统一物质与不朽物质。
　　寻常的元素，纵然磅礴如星河，也就是衣服而已，他掌控的星群有七亿亿倍太阳质量……又吞并了草帽主宰的疆域，总计统御十三亿亿倍太阳质量。
　　实际上他赚大了，一吨不朽物质，价值十万玫。而一些穷困的群主，甚至会为了一玫币，而卖出千万颗恒星。
　　当然，这并不代表十万玫就能买一万亿恒星。价格会随着需求而波动，恒星如此贱价，恰恰是因为没人用能兑换不朽物质的玫币，去购买恒星。
　　不过一吨不朽物质换他一千亿恒星构成的群星战袍，他还是血赚了。
　　想着黄极值得深交，他觉得这个便宜还是不要占。
　　刹那间，天衰又取出一物，四四方方，流光溢彩，好似边长十公里的七彩砖头。
　　“这是可控暗子元素，一吨就可以作为恒星种子，吸收转化星际中的暗物质，诞生出全新且庞大的恒星。除此之外，也是制作暗子武器的必要材料。”
　　“这是十亿吨，总价值十万玫。吾之群星外衣，就当送你了。”凤凰主宰抛出七彩砖头。
　　黄极没有接，能量一震又把它送了回去。
　　微笑道：“不必了，你若真想交个朋友，可以把草帽主宰境内的文明，交给我。”
　　天衰不禁沉吟，飞升体之间，经常交易文明。有的超级便宜，一玫币买几百个文明……但有的超级昂贵，一万玫币都买不到。
　　这个是要根据种族潜力、科技实力、人口数量以及各种方面综合考量的。
　　草帽星群里的那些文明，其实才是他占领那里的主要目的，若是只有一堆恒星，他要来干嘛？
　　他和草帽都是偏种田流的飞升体，酷爱研究、豢养、吞噬文明，以此补完自己。
　　草帽养的那些文明，起码价值百亿玫，而且对他有特殊价值。怎么可能给黄极？
　　“我不白拿，礼尚往来，我身上有的，你随便选。”黄极摊手道。
　　天衰无语，黄极全身上下，值钱的就是那十万吨不朽物质，价值刚好等于草帽养的文明。
　　不过文明对他有特殊价值啊。除非……
　　“吾要你的虚空造物技术……”
　　天衰随后笑道：“当然，不给就算了，你用十万吨……”
　　忽然他不说话了，因为他已经接收到了黄极浩瀚如烟海的磅礴知识。
　　那是，统一力第三层的全部工业数据。
　　“成交。”黄极淡淡地说道。
　　“啊？”天衰连忙查验，竟然……真的给了？
　　他难以想象这个宇宙，发展到群主这个层次，竟然还有传授别人技术的怪胎？
　　即便是大团主，即便是兰天，也只是在商城放上低一层次的技术售卖，而且各个是天价。
　　因为谁也不比谁差！宇宙中有今日的阶级，很大程度是发展时间不一样导致的……天衰自认，如果他的文明三十六亿年前踏入星空，那今日的兰天就是他了！
　　飞升体是绝对的天才，是无数天才的结合体，技术学到了就能消化，且速度奇快，不存在扼杀潜力的问题。
　　而统一力第三层对黄极而言意味着什么，那是击败自己的倚仗，他竟然拿来和自己交易？
　　技术相等的情况下，天衰自认黄极不是自己对手。
　　“没问题……数据真的没问题……”天衰迅速地整理技术，先临时改进了一下自己的造物机。
　　哗啦一下，银河城的一角崩塌了，化为乌有。
　　而他掌中，浮现出一颗行星。
　　成功了，虽然使用起来还很困难，计算这玩意儿太麻烦，体量完全没法和黄极比，但他已经属于突破到了第三层了！
　　过了这个坎，他也有霸主之姿！
　　“疯了吧……吾……吾……”
　　天衰死死盯着黄极，思考他的用意，可想不通，就是想不通。
　　假以时日，他彻底消化这一层的技术，黄极定然不是他的对手。这等于把刀递给他了，这就是社会型文明的愚蠢吗？
　　不，天衰冷静下来，天真之人是不会走到今天这一步的，天真之人是不会掌控银河星群的。
　　如果真觉得黄极天真，那才是蠢呢……
　　还有某种隐藏手段么？是了，黄极击败草帽时，连不朽物质都没有，纵然技术很高，纵然草帽大意，也不可能赢才对……
　　天衰肃然道：“吾不想占你便宜，凤凰星群内的所有文明，也全部给你。”
　　“除此之外，吾有六个低维名额，给你五个！”


第八百零九章 兴趣使然的秩序
　　太微华文明最知道低维名额有多重要，他们几十万年才10克不朽物质，很大程度的原因就是自黄金时代之后，一直没能得到低维名额。
　　那是宇宙级天才方可得到的，而飞升体自己就是天才，所以飞升体个个混得财大气粗。
　　反观社会型文明，可能人才辈出，可能陷入低谷，这都是说不准的……
　　感受到黄极的豪气，以及仁者之心，外加黄极有称霸之姿的潜力，天衰与黄极结为盟友。
　　与黄极又交流了一些情报后，天衰的本体漂浮在远古虫洞上方，默默地研究消化统一力第三层的技术，并建立与之匹配的各种超级材料和设备。
　　他只把黄极当做盟友，至于什么银河，什么紫微，他统统没有放在眼里。
　　此刻只是在等待着黄极准备就绪，与他一同出发，前往幼法星域。
　　幼法星域，是大团主幼敌斯的核心地盘之一，位于室女座星系团，距离银河六千多万光年。
　　那里星系密集，天体拥挤，不像银河星群这样疏散空旷。
　　其中幼法星域就是由多个星系碰撞融合，构成的特大星云，看起来像是六座银河系挤在一块，直径三十万光年，总质量高达五万亿倍太阳质量。
　　这里汇聚了本超星系团无数强盛文明的成员，是重要的经济中心，他们在此交流、发展，乃至竞争、战争！
　　太微华文明在那里，也有两百个恒星充当据点，是的，就两百……
　　倒不是买不起更多的恒星，而是地盘大了没用，他们的商品在那里一点竞争力都没有，主要靠廉价出售统一物质，积少成多赚点璎、珞这种高级货币，然后和同为底层的一些荣誉群主互通有无。
　　除此之外，每年还要根据地盘的大小上供，每个恒星系1至100璎币不等。
　　“诸位，去群外混，必须在幼法星域这样的聚集地拥有据点，那里是大团主庇护的，不必担心被劫掠。”
　　“不过也不要买太多地盘，虽然是买断，你们就算把买下来的恒星湮灭消耗掉也没人管你。但该交的上供还是得交，这项制度是永远的。所以湮灭掉恒星，反而没法转卖或退货了。”
　　大家准备好出发，银澜还在继续向大家传授在群外混迹的经验，毕竟在场除了太微华，所有主宰文明都没离开过本星系群。
　　“多带虫洞，交通的便利很重要，还有统一物质，这个是可以直接换钱的。”
　　在幼法星域那种地方，没人用琅交易，毕竟反物质可以轻松制造，所以最低也是使用价值十万亿琅的环币。
　　环币在银行可以直接换10克统一物质，对于一些星河主宰文明内的个体来说，环就是最最基础的货币了。
　　但哪怕是对于太微华而言，琅环都只是小钱。以整个文明的名义，在外的主要流通货币，是璎珞。
　　璎可兑换一亿吨统一物质。至于珞币，就算是高级货币了，可兑换十万亿亿吨统一物质，相当于六分之一个地球。
　　但这些在豪华主宰眼中，又不算什么了。
　　天衰在于黄极交易时，心里是用玫币来作为衡量标准。一玫币可兑换10克不朽物质，到这里，才是宇宙绝对的硬通货，毕竟不朽物质无法制造，越用越少。平时根本没人用不朽物质去换玫币，天衰宁愿拿出可控暗子元素补偿黄极，说千亿恒星白送，都不说把不朽物质退回一点，就可见一斑。
　　所以玫瑰瑕珥，与琅环璎珞，简直是两个经济世界，前者代表的是真正的宇宙级人物，后者代表的，不过就是芸芸众生罢了。
　　五十六大主宰文明，带上自己的资源储备，带上特色的商品，战略武器，再带上顶级的科学家、工程师、机械师以及战士……
　　浩浩荡荡的一支队伍，便这样与黄极，踏进了远古虫洞。
　　虫洞另一头的坐标，是天衰提供的，乃是一尊主宰佛的所在。
　　那是一座总质量高达十亿太阳质量的磅礴金身，耸立在虚空中，周围漂浮着两百万吨不朽物质构成的梵印，氤氲着星云般的无数元素，旋绕在金身四方，更外围还环绕着数以万计的虫洞。
　　刚从银河星群出来的一群土包子，直接看懵逼了，因为这座金身，竟然是完全由统一物质构成的！
　　妙尊更是瞠目结舌，只觉得自惭形秽。
　　他们觉得草帽主宰和凤凰主宰，以十几倍太阳质量的统一物质构成战斗之躯，已经很土豪了。
　　哪知道刚出来见到的第一个强者，就更土豪！
　　他们五十六个文明所有的统一物质合起来，还不够人家一个指甲缝……
　　听说他是尊佛，妙尊连忙拜见，字正腔圆道：“本座妙尊智王佛，初到宝地，敢问这位佛主如何称呼？”
　　虚拟佛国是可以套娃式嵌套的，所以佛系文明彼此并无恶意，最多吸收融合。
　　大家都是同一种思潮，打个招呼套近乎不为过吧？
　　然而妙尊想错了，她的拜见没有得到任何回应，反倒是凤凰主宰天衰，有些无语地看了她一眼。
　　不仅如此，遥远真空中一些来来往往的飞升之体、巨舰方舟，都知道他们这伙人，是第一次来群外聚集地的土包子了。
　　银澜连忙制止妙尊，说道：“不要广播说话，宇宙人情冷漠，陌生人不会跟你闲聊……”
　　“这尊金身叫六道佛，是一尊强大主宰，他只会和同等层次的对象交流，不会理会你的聒噪。”
　　妙尊一下子就懂了，在这群外的大社会中，大家并不是一个集体，其实是各过各的。
　　走在路上，遇到一个陌生文明，聊两句……这种事就是浪费时间。
　　底层文明或许可以，但强大存在，根本不会搭理那些‘蝉鸣蛙叫’，他们有很多事忙，用尽一切时间和精力在变强。
　　妙尊自己其实也是这样的，过去在银河，每天都有很多人去朝见她的金身，但她本人不是在和派系之主交流，就是在搞研究，至于外界那些细菌纯当不存在。
　　“你是主宰，我也是主宰，你竟然当我是细菌……”妙尊内心苦涩，她堂堂统一力文明的佛，亿兆斯民朝奉，竟然连被理会的资格都没有……
　　银澜安慰道：“是这样的，我们太微华这么多年也只是在与同层次的文明互通有无，至于这种上位者，你可以当他是客观耸立的建筑。”
　　“你要买什么，或者办理什么，直接沟通这片星雾尘埃里无处不在的量子虫洞就可以了。一切都是自动化的，你说一句废话，都只是在暴露自己的无知。”
　　说话间，他们这支队伍，已经飞到了一座由不朽物质构成的梵印面前。
　　那是极其精妙充满艺术感的复杂几何，才几百米高大，但因为是不朽物质构成，无人敢小瞧这东西。
　　周围弥漫着浩浩荡荡的星雾尘埃，竟然也都是和太微华本体一样的量子凝聚态物质。
　　在这里，大家可以办理身份，开设账户，购置恒星作为据点，乃至购买一些六道佛提供的商品。
　　天衰沟通量子虫洞，尘埃中自动生成了一颗浑圆的金色小球，他将其交给了黄极：“这六道佛没有自己的法定私有疆域，属于潇洒主宰。但却是远近驰名的豪华群主阶级，他建立的高维虚拟网络，非常好用，也是幼法星域最普及的虚拟平台。”
　　“六道佛同时也是直接效力于大团主幼敌斯的‘公家人’，很多交易以及公务，都可以通过他来快速办理。比如，注册新晋群主！”
　　“这颗高维通讯球，品质不错，吾送你了，你现在先成为法定的银河星群主宰吧。”
　　黄极拿着它，先建立了一个星河银行账户，随后取出一吨不朽物质，就打算换成钱。
　　天衰见状吓了一跳，连忙制止：“不朽物质有价无市，你真把它当钱用啊！随便套换点统一物质就行了。”
　　好家伙，之前黄极拿一吨不朽物质赔给他，他只当黄极豪气，是与自己结交，所以他领这个情。
　　现在算看出来了，黄极是真不把不朽物质当回事啊！
　　银澜也急道：“大帝，不朽物质一吨价值十万玫币！这是无数文明根本赚不到的财富啊！”
　　在场众人也反应过来，十万玫什么概念？那尊六道佛十亿太阳质量的宏伟金身，全部都是统一物质构成，这些物质成本也就两百玫！
　　黄极倒是很淡定道：“我需要很多很多钱。”
　　“没人拿不朽物质还往回兑换的……十万玫是吧！吾给你，你把不朽物质交给吾。”天衰心说与其便宜银行，不如便宜他。
　　钱是可以兑换不朽物质，但因为后者数量有限，所以一万年才能兑换一次，强行不允许挤兑。反之拿不朽物质换钱，是随便多少次都行的，就可想而知里面有多少水份吧。
　　货币的价值是兰天的强权赋予的，不朽物质的价值是宇宙现实赋予的。
　　在天衰看来，黄极这是一口气得到草帽百万年的财富，太不把不朽物质当回事了啊。
　　“既然你要，就和你换吧。”黄极顺势又和天衰做了交易，账户上得到了十万玫。
　　他需要很多钱，是因为有些东西，法定必须用货币支付。比如上供的税，比如所有官方公共事务上的缴纳，比如……权限！
　　黄极先和银澜，进行了群主交接，正式成为了银河星群主宰。
　　随后将所有钱上缴，捐了个公家人官位：巡查者。
　　咻咻，一抹微光凭空滋生而出，被黄极吸进体内。
　　他开启权限，在场有身份的人，瞬间就能感知到他的官位。
　　“啊？你十万玫捐了个官？”天衰无语道：“你真以为拥有权限，是多好的事吗？”
　　公家人就是负责维持兰天秩序的人群，可以翻译成官位，但其实就是一种官方的工作岗位而已。
　　兰天自己不管事，交给大团主，大团主也不想管，权限层层外包，最后就成了一部分中等水平的主宰联合维持。
　　主要分为管理者、裁决者、执法者和巡查者。
　　除了巡查者可以直接买以外，前三者由大团主指定，看得是能力和地位，六道佛就是一名管理者，因为高维通讯技术够强，所有办理、注册、联络上的公务，都得找他。
　　执法者很简单，谁违反兰天秩序，谁就得挨揍，战力上的要求很高。裁决者更是负责裁定谁挨揍，不光要实力，地位也得高。
　　天衰严肃道：“巡查者是最没有用的权限，允许你进入任何私有领地进行检查，乃至调查其他公家人，无非就是充当官方秩序的眼线。”
　　“但这是最得罪人的！你如果不是和谁有仇的话，没有必要买下这个权限！”
　　黄极淡定道：“无论去哪，别人都不可以阻拦，想见谁就见谁，多好啊。”
　　天衰无语，这有什么好的？出来旅游啊？大家各过各的，到处跑什么？
　　“巡查者不是必要存在的，所以也是最没意义的，很少有人浪费钱挂上这样一个权限，这会白白惹来敌意！”
　　“你去公家的地方还好，没人拦你。但强者不想外人擅闯的地方，你强行进入，恐怕惹来杀身之祸！”
　　“固然杀了你违法，但裁决者一般只会大事化小，小惩大诫。实力才是最重要的！没人会为了死者出头！”
　　“吾强行占领草帽星群，就是违法，但付出了一些代价也就摆平了。”
　　天衰的话，让星盟众人直呼内行。
　　“兰天的秩序，比过去的星盟还腐朽啊……”仙化天尊呢喃道。
　　“不……不能用腐朽来描述。”黄极摇头道。
　　“这还不腐朽？法律简直形同虚设。”大家都惊了。
　　黄极认真道：“不要把这里当做法治社会，兰天秩序，是一种恩赐！”
　　天衰根本懒得理会其他蝼蚁，他只是对黄极说道：“果然你是知道兰天秩序本质的。到了我们这个层次，实力才是真正的立身之本。”
　　“裁决者需要强大的实力和地位，来镇住他的权限，必须量力而行，不能胡作非为。否则若是闹大，把大团主惹出来摆平乱子，那摆平的方法就只有一个……看谁不顺眼，就把谁灭了。”
　　“而且经常是……都灭了！三万年前，一名霸主无理由地吞噬了一名群主飞升体，当时的裁决者刚好和他有过节，选择了最严厉的判罚，以此为理由联合所有执法者，想要剿灭那名霸主。”
　　“但是他错估了对方的实力，对方已经无限接近于至尊群主。双方一场大战，磨灭了无数星系，惊动了幼敌斯。”
　　“幼敌斯不仅仅灭了霸主那边的所有文明，还灭了所有参战的裁决者和执法者……”
　　“那名霸主的确厉害，有诸多不死手段，竟然成功逃脱了幼敌斯的追杀，但是……幼敌斯的权威不容置疑，他请求了兰天出手……”
　　“兰天都不知道在哪里……相隔不知道多少万光年，展开了那名霸主飞升体的维度，那名霸主被大自然看不到的维度之光，照死了……或者说拍进了二维时空……”
　　银河土包子们都听傻了，兰天果然强得恐怖，大团主幼敌斯也不差。
　　但问题是，为什么把裁决者和执法者也干掉了啊？
　　人家执法有什么错啊？幼敌斯竟然如此简单粗暴！
　　“幼敌斯不应该为执法者出头吗？他这样做，岂非不得人心？动摇统治？”龙族瑞姬茫然道。
　　黄极肃然道：“你们搞错了，不要用寻常的文明秩序去理解兰天秩序。”
　　“你们以为兰天秩序，是非有不可的东西吗？还人心，他不需要这种东西……”
　　“兰天与幼敌斯，不怕动摇统治。相反，大家都怕他们……放弃统治！”
　　“因为那意味着，真正的无序！”
　　天衰笑道：“没错，这是大家维持的秩序，虽然很脆弱，但总比没有好。”
　　“建立平稳的经济交易，界定法定的疆域，镇压出一片和平，还让吾可以得到不朽物质，乃至进入低维……这一切的一切，都是一种恩赐。为吾等提供了追赶那些古老强者的道路。”
　　众人明白了，是啊，大家都不是一个文明，都不是一个种族。
　　能形成一个秩序，已经很好了。
　　兰天、幼敌斯这种存在，管都懒得管，立下法统，大家自觉。
　　就连执法者，都要量力而行，确定能执这个法，再去执……不然罚点款算了，以免把别人逼急了，力度可谓非常波动……
　　整个星界秩序，就在这相互妥协，于力量和强弱之间维系着微妙的平衡。
　　在星盟那种层次，需要为大家谋福祉，需要维护某个阶层的利益，统治才能稳定。
　　但在宇宙，不需要。
　　天衰悠然道：“三万年前那一战后，幼敌斯留下一句话……”
　　“如果你们不能解决自己的问题，就由吾来解决你们。”
　　五十六大文明代表，不禁肃然。
　　这句话翻译一下，就是：别烦我，想死就直说。
　　兰天三十六亿年前就纵横星空，幼敌斯大概十亿年前，但也很强，这种层次的存在，没有把大家灭亡，已经算是个好人了。这说不定是一种兴趣使然的秩序。
　　“实力啊……”黄极淡笑着：“拥有绝对的实力，所有人都只能相信你。”
　　天衰傲然道：“兰天，亦不过是诞生的够早罢了！吾十亿年后，定是星界主宰！”
　　这话说的可谓相当霸气，兰天用了三十亿年，他却只要十亿年。
　　然而黄极却笑了，说道：“好了好了……时间不早了，低维之门已经开启，该干活了……”
　　……


第八百一十章 危险的低维
　　幼法星域的恒星，也没有比银河系的恒星更圆。
　　银河一方将文明内储备的统一物质拿出来，买到了几颗恒星作为据点，与太微华相比，他们底蕴不足，也就购买了一两颗恒星的地界，而且还是最便宜的红矮星。
　　有个落脚地就行了，设立虫洞，建设要塞，各自文明内的顶级产物都源源不断地运送过来，挂到市场上看看效果。
　　然而也就龙族的暗能量武器、天心文明的量子点阵计算机、三角座文明的蓝色学海，有几个潇洒主宰感兴趣，其他的产品一概无人问津。
　　其实大家都有特色科技，但有的特色科技不太好卖，蓝色学海是三角座文明得到太微华学海后，结合自己的特色技术改进的，比原版还好，这才争取到了一丝丝市场。
　　反观太微华，他们的主要特色是轮回技术、神识力超距通讯，前者其实不算复活，只相当于人造自然人。后者佛系文明更厉害，随便买个高维通讯器，都比太微华那种先把自己改造成量子凝聚体的方式要好。
　　最后发现，真的具有强烈特色的，只有紫微文明和真理社。
　　紫微的暗物质虫云、虚空医术，乃至最大能跨越数光年造物的虚粒子机，种种设备，又便宜又好用，竟然在市场上，效果高出同级别产品一大截！
　　这是设计上的极端完美。
　　真理社的黑洞暴涨器、微虫洞屏蔽仪、虚粒子机经过这些年与黄极的交流融合，也有一点竞争力，而最为引人注目的，是改造飞升体为机甲。
　　偶然奇怪将超银河机甲的一部分卸下来，挂上市场，马上引起了很多社会型文明的咨询。
　　让个体拥有和飞升体近似的身躯，虽然同级别还是飞升体更强大，但已经极大拉近了距离。倘若人人都有这样的飞升机甲，那飞升体不就是个渣吗？
　　不过这种科技，市场上没看到，很简单，还没有哪个文明俘获了完整的飞升体……俘获了，也很难做到。
　　这项技术，是偶然奇怪的灵感，加上黄极的方案所造就，非一般文明可以设计。
　　看到真理社挂牌出售的小型飞升机甲，天衰心里一沉：“那竟然是什么飞升机甲吗？之前都没注意……卖这种东西，不怕惹麻烦吗？”
　　在宇宙中，飞升体强势，自诩终极文明形式，而社会型文明普遍弱小。
　　结果现在，竟然有飞升机甲技术出现了！飞升体是不需要这种机甲的，还不如直接吞噬来得好。
　　但这对文明来说就大有用处了，让社会型文明的个体，也能利用统一化的万众智慧进行研究，也能利用飞升体系的强大战力进行作战。虽然质量不如，但可以数量弥补。
　　而想要制作这种机甲，就必须抓捕飞升体作为材料……
　　好家伙，形成产业闭环了？
　　飞升体吞噬智慧生物，壮大补完自己，把对方当做食粮。社会型文明狩猎飞升体，制作飞升机甲，把对方当做材料？
　　这样一来，岂不是这两种文明形式，并无先进落后之别，乃是平等的两条路线？
　　分别代表宇宙文明的‘一’和‘万’？
　　其实这个道理，很多飞升体心里是有数的，不然兰天秩序，又怎会让两种形式的文明在法律上平等？
　　但现实是另外一回事，社会型文明已知没一个争气的。
　　别说偶然奇怪只是卖点小机甲，就算真的把制作工艺都给卖了，也没几个社会型文明能狩猎到强大的飞升体。
　　没有获取外来材料的实力，这最后还是内卷，比如社会型文明内部想办法养殖出劣质飞升体，再次降低质量，以数量取胜。
　　归根结底，还是实力说话。
　　天衰就丝毫不会畏惧某个技术，要畏惧，那兰天的任何技术都值得畏惧，存在就有道理，哪管得过来。
　　他只是很奇怪，初出茅庐的黄极，理应尽量低调，避免引起别人的敌意。
　　结果又是当最得罪人的巡查者，又是出售这种狩猎飞升体得来的机甲，等于是向所有飞升体开了嘲讽……
　　现在飞升机甲还不起眼，但随着时间发酵，这背后的技术一定会引起强者注意。
　　黄极注册为银河星群主宰，麾下所有星河主宰，无论是天心还是真理社亦或者太微华，在法理上都属于他。
　　所以别人要找麻烦，只会找黄极，除非是贼没牌面的普通主宰，但那种主宰，一般也不会出头。
　　“吾有点后悔找你当盟友……”天衰忍不住说道。
　　黄极淡笑道：“那你要悔过吗？”
　　天衰傲然道：“放心，收了你的技术，这盟友吾交定了。如果有谁找你麻烦，吾会帮你的。”
　　“那如果敌人极为强大呢？”黄极促狭道。
　　天衰理所当然道：“吾自会逃命，用不着你帮忙。”
　　好家伙，把抛弃盟友说的这么清新脱俗，不是‘吾自会帮你’，就是‘吾不用你帮’，好话都给他说了，也是人才。
　　黄极淡淡一笑，与诸多文明分开，只带着亚克、林立以及真理社众人，和天衰再度跨入虫洞。
　　再出来，便是幼法星域中心，低维之门所在。
　　映入眼帘，是一片极为繁华的景象，无数宏伟飞升体，无数战星构成的舰队，分散各地，盘踞着一片领域。
　　而他们围绕着的，是一片直径五百亿公里的球状扭曲时空。
　　扭曲时空被一条条统一锁链缠绕，纵横交错，仿佛是在封锁着什么。同时有四尊强大的群主，以及一颗不朽战星，看守在四方。
　　这就是所谓的低维之门，所有处于内部的生命，会被瞬间放逐到光锥之外。
　　无生命的物质，不是不可以传送，而是传下去没意义，会直接成为低维时空的零点能，在随机某个空寂之处滋生出一片自然星云……
　　唯有被灵魂覆盖的物质，才能在低维之门的技术处理下，转变为降维体。
　　天衰说道：“这就是低维之门了，是兰天的科技，三大团主各看守一座。”
　　黄极淡笑道：“此地时空极为薄弱，理论上，3.1415922维度的超级文明，是有可能顺着这个升维到我们这里来的。”
　　“哈哈！”天衰笑道：“没有这片曲翘时空，他们也能靠自己升上来，只是很难而已。从这里上来，刚冒头就会被暴打，他们才没这么傻。”
　　黄极摇头道：“正常情况是这样的，但偶尔也会有不要命的。”
　　“嗯，以前确实发生过低维入侵，但那和找死没有区别。看到那四尊群主了吗？一般的小入侵他们就能解决，实在不行，还有那颗不朽战星！那是幼敌斯的武器，千万不要在这里惹事，否则会被直接抹杀。”天衰说道。
　　林立、瑞姬、偶然奇怪、偶然悠等人，审视着那颗不朽战星，暗自咋舌。
　　太阳体量的不朽物质，已经贵到令人发指了，更别说做成战星，里面蕴含的技术必然也相当恐怖。
　　黄极说道：“下面升维上来，本就是找死，正是一次又一次这样的找死，才能收集到我们维度的情报。”
　　“过去的小股入侵，全部都是在为了一次逆天反击做准备。”
　　天衰愣住，理论上确实是这样，总有一天，低维时空会倾巢而出。
　　他们的维度不也有高维入侵吗？不然不朽物质哪来的？只是群主层次接触不到而已。
　　人人都要向上走，兰天那种层次，恐怕也是在酝酿着去反击高维。
　　“拥有名额的卸下一切外物，没有名额的去虚拟战场考核。”
　　现场回荡着一段简短的话语，只见低维之门外，一个又一个强悍个体，通过审查，卸下自己所有的装备、外部件等一切非灵魂载体，光溜溜地穿过锁链之间的缝隙，进入了那片扭曲时空。
　　即便是飞升体，也只是将自己某个一线人格的不朽大脑，脱离出来，飞遁其中。
　　只有灵魂覆盖的部位，才能降维下去。如果是自然体，那当然全身每个细胞都会被灵魂覆盖。
　　但科技发展到这一步，大家的身体强度一个比一个过分，灵魂大多数只覆盖大脑的。
　　有的甚至只覆盖大脑其中的某一小部分区间，更甚至只是一个原子。
　　那种当然没有低维探索的意义，降下去也是被吊打。
　　黄极从来没有这种顾虑，他的进化是完美路线，层层递进，灵魂覆盖身体所有原子。
　　所以他本体总是那么小小一只，别人各种磅礴宏伟，他总是一个体量极低，脆弱不堪的小人，往往在战斗中夺取对方的战体，临时生成一副三眼巨人。
　　时至今日，他也依旧只有十万吨重。
　　只不过是从最初的普通物质到统一物质，再到现在的不朽物质而已。
　　值得一提的是，不朽物质不管在低维的哪里，都只是蜷缩10的24次方虚数能量。
　　不管低多少维，只要是低于它原本的维度，它就是不朽物质。
　　当然，这是指三维范围内，四维物质那就是另外一回事了，里面蜷缩的是无数光锥星空。
　　天衰说道：“黄极，你们本会经过漫长的考核，但吾答应了给你五个名额，你自己看着办吧。”
　　“名额是消耗品，只有活着回来，才会保持，死在下面，名额就消失了。”
　　“所以吾建议，你不要全都用掉。这些弱者，带下去也是浪费资源。”
　　他的言下之意，是丢下那些跟班，就他和黄极两个降维。
　　然而黄极笑道：“我需要带两个下去，瑞姬和林立。”
　　“至于亚克，你自己能考吧？”
　　“可以。”亚克已经知道了考核内容，此刻跃跃欲试。
　　偶然奇怪惊道：“诶？不带我吗？我还要去考试？太麻烦了吧……”
　　“加油。”黄极淡淡道。
　　考核分为两种科目，战斗与科研。战斗不必说，老一套，在只有本体的情况下战斗。
　　科研比较新奇，是进入一个自然规律陌生，宇宙参数随机的虚拟宇宙，通过观察、实验，去总结这个未知宇宙的自然规律，攀科技。
　　在规定时间内，攀到统一力时代，就算合格。
　　为了缩减时间，物资可以随意申请获得，只要知晓那种物资的成分结构等所有参数，虚拟宇宙就会自动刷出来。
　　所以通常二十年内攀到统一力时代，就能获得名额，越快，则得到的名额越多。
　　这也是为何当初佐门知晓紫微的成长速度后，说黄极如果不是间谍，就一定能获得很多低维名额。
　　因为黄极的崛起，已经不是在虚拟游戏里了，而是在现实！只用了几年就达到统一力时代，堪称恐怖。
　　黄极并不担心亚克考不过科研项目，他的科研水平也是上乘之姿，虽然不到星河级，但他宇宙级的战斗天赋，可以在分数上进行弥补。
　　毕竟不是谁都是全才的，为何一个人可以获得多个名额，就是为了组队互补。
　　战斗分数特别高，科研要求可以酌情降低。照样能获得名额。
　　偶然奇怪更不用说了，定然能考过，所以黄极也不想带他。
　　至于瑞姬和林立，只能说贵人相助也是成长的一部分。
　　如果黄极不抬他们一手，瑞姬十万年内都别想考过，林立则一辈子都别想考过……
　　林立一脸淡定，他知道这种考试，黄极若给他密码，那定然是满分。
　　不过既然黄极给了天衰统一力第三层的技术，换来了名额，那肯定就是为了这一刻不浪费时间。
　　亚克与偶然奇怪，乃至真理社的其他人，都是真正的天才，靠自己比较好。
　　至于他林立……已选择躺平。
　　“审查通过，财务寄存，即可进入低维之门。融合这块曲翘矩阵，发动它就可以回归。”
　　黄极、天衰、林立、瑞姬四人率先来到寄存区，交了一笔钱，得到一块小立方体。
　　蜷缩起来，只有一颗原子大小，可以融入大脑。
　　四人卸下了所有外物，天衰脱离出只有五十万吨的半座本体。
　　作为飞升体，并不需要带上自己的全部本体，如此即便探险失败，也不会全死。
　　但带上的也是最重要的几个一线人格和亿万常用人格，不然他也得不到名额。
　　一旦死亡，剩下的残躯，等于跌落成最弱的群主，潜力丧尽大半。
　　“诶，是橙光星群主宰。”天衰忽然回头，激动地看到一尊脑袋扁平如蝠鲼鱼般的强者，飞翔而来。
　　堂堂凤凰主宰，此刻降临体才五十万吨，然而这所谓橙光主宰，竟然有十亿吨不朽本体！
　　所过之处，许多主宰纷纷让路。或兴奋，或冷淡，但无人敢拦路。
　　而那橙光主宰，淡漠地前行，从众人身旁掠过，进入了低维之门。
　　“他是霸主吗？”瑞姬凝重道。
　　天衰向黄极介绍道：“这就是真正的霸主，这还只是他的一份脑细胞！真正的完全体，乃是星辰体量的不朽物质。”
　　星辰体量什么概念？起码是一个月球质量，才能这么描述。
　　真正的霸主，比豪华群主高出数个量级，只能说强者愈强，富者愈富！
　　黄极审视着对方，露出满意的微笑。
　　随后忽然说道：“我们等会儿再进去。”
　　“等什么？”天衰不解道：“降临越早越好，如果晚了，低维的超级文明有可能发现降临地点，继而堵在那里……”
　　黄极看向他道：“如果已经发现了呢？”
　　“如果确定被发现了，那管理者们会把低维之门的降临地点随机变换。”天衰说道。
　　“那就等他们变换之后再降临吧。”黄极斩钉截铁道。
　　天衰沉吟：“你发现了什么吗？这么笃定降临地点已经暴露？”
　　他觉得没道理这么快就被堵传送口，而且前面已经。
　　黄极却道：“直觉。”
　　天衰神色一沉，只见很多主宰都加快了速度，纷纷跟着橙光霸主，尽可能和霸主一起。
　　他指着这一幕说道：“直觉不可靠，尽可能和强者同时间段降临，最可靠。”
　　黄极摇摇头，忽然亮出了官位，周围所有人都接收到他的身份：巡查者。
　　“全体止步！”
　　他放过了橙光霸主进入，却拦在了其他跟风主宰前。
　　“什么！”天衰心神俱震，这尼玛疯了！
　　霎时间，齐刷刷的恐怖目光，凝聚在黄极这伙人身上。
　　黄极不过十万吨不朽之躯而已，在场的豪华群主们少说也有几十万吨，多的有数百万吨，看这体量，就能衡量出背后的实力。
　　“巡查者？你想做什么？”一尊浑身长满钻头的主宰震荡出可怕的波动。
　　他没有动手，但一举一动，无不恐吓。身上数万钻头在那此起彼伏，伸伸缩缩。
　　“关闭高能力场，接受盘问。”黄极缓缓说道。
　　这下子连现场四名强大群主管理员都看了过来，如果黄极是霸主，大家自会接受盘问，但他偏偏这么弱小，真把自己当个官了？
　　“滚开！”钻头主宰蛮狠前进，力场不仅不关闭，反而以更高功率运行，强行要轰开黄极。
　　然而下一秒，他浑身黯淡，所有扭动震荡的钻头，也忽然停滞了！
　　力场嗡得一下消失，整个人僵在真空中。
　　后面十几名准备一起无视黄极前进的主宰，顿时也停下了，惊疑不定地看着前方。
　　“霸主之姿么……”在场的没有弱者，都看出黄极的技术，乃是统一力第三层。
　　这算是准霸主了，只要不陨落，称霸是迟早的事。
　　不过真要算起来，准霸主其实也有不少，很多主宰达到第三层，都非常低调，以免被人针对。
　　拥有霸主的技术，却没有霸主的实力，还高调的让别人知道，必然会惹来不希望诞生新霸主的某些势力坑杀。
　　不过在场的这些普通主宰，是不会出这个头的。
　　那钻头主宰艰难道：“你……要查什么？我没有违反过法规。”
　　黄极露出笑容：“我知道，但这是例行检查。”
　　“啊？例……例行检查？”那钻头主宰气懵了。
　　巡查者本来就极为稀少，偶有这种权限的人，不是要紧事也不会亮身份，黄极竟然冒出个例行检查，这是真不怕得罪人啊？
　　他气得要死，奈何他和黄极旁边的天衰也就半斤八两，察觉到自己好像打不赢黄极。
　　当即闷声道：“同时检查这么多主宰，你是新来的吧？我警告你，最好不要这么嚣张，否则死都不知道怎么死的！”
　　黄极也说道：“对不起，让你们跟着橙光降临下去，才是死都不知道怎么死的……”
　　“你什么意思？”在场主宰都没听懂。
　　天衰懂了，无语道：“你就这么笃定，低维超级文明已经堵在降临地点了？”
　　“嗯？降临地点暴露？”主宰们略有骚动。
　　低维超级文明的确可以找到降临区域，因为那里的时空会有极大的异常。
　　而一旦被堵住出口，寻常的主宰绝对会被瞬间伏杀。说不定刚下去就是一个黑洞等着他们……
　　但通常不会这么快，降临地点是随机的，茫茫宇宙里，纵然是低维的最顶级文明，都很难找到。
　　“不可能这么快的，你难道想说自己是在阻止我们送死？别开玩笑了。”
　　黄极笃定道：“不要小瞧任何敌人。”
　　“我可以配合你，但……呵呵。”钻头主宰语气平淡道。
　　其他主宰，也都是这个态度，明面上违抗巡查者权限，除非实力拔尖儿，否则一般主宰都不会这么干。
　　但他们会记住黄极。
　　被众多主宰暗中盯上，防不胜防，别说只是霸主之姿，就算真是霸主，也会非常头疼。
　　天衰感受到周围无边的恶意和看不见的敌意，头皮发麻。
　　说好以和为贵呢？他真的后悔了，他万万没想到黄极头这么铁，是个超级惹祸精！
　　“轰！”
　　忽然低维之门的扭曲时空内，一阵剧烈波动！
　　随后一名早先降临下去的主宰，凄惨地冲了出来。
　　“关门！快关门！橙光霸主陨落了！”
　　“哈？”星空一片哗然。


第八百一十一章 古兰巴托
　　呼喊的主宰，形象极为惨烈。
　　他只剩下一小块残躯，仅仅千吨质量，仓皇地出现在扭曲时空中，狼狈地往外飞。
　　更可怕的是他说的话，橙光霸主竟然陨落了？当然，这里的陨落指的是损失了最重要的几个主人格。
　　像橙光这种霸主，起码有十种主人格，最起码都是星河级天才起步。两个以上星河级天才人格融合，才可能考到低维探险名额。
　　毫无疑问，这损失是极大的，保不齐橙光还带上了宇宙级天才人格，这下子直接跌落到霸主垫底的层次，甚至可能跌出霸主行列。
　　而且，橙光才刚下去没多久啊，如果连他都这么快陨落了，底下必有埋伏，先行下去的诸多探险者，恐怕已经全部陨落。
　　眼前逃回来这个，大约是运气好。
　　“降临地点已经暴露了……”
　　“恐怕刚下去就遭遇了维度守护者军团！”
　　在场不乏经验丰富之辈，立刻意识到发生了什么。
　　不过逃回来的主宰，理应知道的更清楚，却没有再多说，而是找上管理员，私密上传情报。
　　须臾间，他残破的身躯就被补完了，不仅如此，还达到了五十万吨的级别。
　　这意味着他一口气，得到了价值五十万吨不朽物质的情报！
　　其必然是全新的、重大的情报！
　　瑞姬呢喃道：“到底发生了什么，他上传之后得到这么多奖励……”
　　“五十万吨不朽物质啊，果然低维探险最为暴富！”
　　她算是知道，为什么草帽、凤凰主宰都有这么多不朽物质，而太微华科技水平上并没有差多少，却可怜兮兮的只有十克……
　　狼狈逃回来的那名主宰，她记得下去时只有十几万的体量，回来汇报一下情报，底蕴暴涨三倍还多，这是太微华攒不到的财富。
　　“应该说是富贵险中求，他运气好，成了漏网之鱼。”
　　“而之前下去的所有主宰，全部陨落了，算下来，我们的维度是亏的。”
　　黄极淡淡地说着，瑞姬也平静下来，是啊，太微华当初不是没机会下去，而是下去的人没有一个活着回来，这才穷成这样。
　　在场的人没有谁怪罪那名主宰不公开情报，毕竟人家拼死拼活得到的情报，肯定拿来换钱。
　　所以想知道底下发生了什么，是不是又开发了什么新技术专门针对他们，这都得花钱买。
　　一时间，不少主宰，纷纷掏腰包咨询起来。
　　天衰也说道：“黄极，与吾合资买一份吧，只要二十万玫，一人出一半，你给吾一吨不朽物质就行了。”
　　黄极制止了他，笑道：“不用买，无非就是遭遇了维度守护者军团，关于其中一些强者的武器细节罢了。”
　　“当然是维度守护者，这个吾也猜到，但守护者任何一个的情报，都很珍贵，了解他们有助于吾等的存活率。”天衰严肃道。
　　黄极笑道：“反正我不买，要买你自己买。”
　　“你这……吾等结盟，就是可以一份情报两份用，一份技术相互分享，吾一人去买，不就亏了吗？”天衰气道。
　　他是降临过好几回的，深知维度守护者的厉害。
　　维度守护者，是同一个维度频率的光锥时空中，最最拔尖的强者构成。
　　专门抵抗、狩猎来自上层时空的降维者。
　　他们代表着当前维度最强的守护力量，传说兰天就是3.1415926维度的守护者之一。
　　面对一群兰天甚至更强者构成的军团，别说霸主，就算是至尊下去，都可能陨落。
　　刚刚降临的探险者是很脆弱的，纵然是免疫所有常规手段的π级之躯，但体量很小啊，一般的探险者也就几十万吨的体量，橙光霸主也只带了十亿吨，这在原生土著面前，就是小不点。
　　再加上物理参数不一样，守护者们各个都对自己的维度极为了解，手段层出不穷，技术上等于也是碾压的。
　　只有降临后苟发育很长时间的探险者，才能真正地与土著守护者们抗衡。
　　很多没什么留恋的潇洒主宰，直接常驻低维了，一混就是十万年，甚至更久。
　　有些没回来可能是死了，有些没回来可能是曲翘矩阵被毁灭了，永远困在了低维。
　　但有些则是历经千难万险发展成了巨无霸级，一朝回归，犹如王者归来，一跃成为响彻宇宙的霸主或者至尊。
　　总之不管怎么说，刚下去就被埋伏，绝对是最危险的，几乎必死。
　　霎时间，那些被黄极拦住不许走的主宰，心中的怨念消失了，取而代之的是感激。
　　他们差点也跟着下去送死了，得亏黄极拦住了他们。
　　“巡查者，敢问您的名讳。”那钻头主宰老实了。
　　黄极报出自己的名号，银河星群主宰黄极，大家一听，不认识……完全是无名小卒。
　　仔细一查，是新晋的强者，记录上有他击败了草帽主宰。说实话，草帽……也不是很耳熟。
　　但是这不妨碍大家尊重他，首先黄极有霸主级别的技术，科技高就是值得尊重，其次他救了大家，在这冷漠的宇宙社会中，这是十分珍贵的恩情。
　　如果这群主宰不感激黄极，那么旁人不会觉得是黄极傻，而是觉得这群主宰不值得接触，应当远离。
　　“大恩不言谢，底下发生的事吾已知，便分享给你。”钻头主宰将他买的资料，直接送给了黄极。
　　黄极看都不看，转手广播了出去。
　　天衰和许多主宰，还在那纠结要不要掏腰包买，见到这一幕愣住了，得，不用买了，有好心人包场……
　　他们看完资料，心里惊出一身冷汗。
　　一万多颗大质量黑洞耸立在降临区域中，封堵了绝大多数逃跑角度，并且干扰了曲翘矩阵，使其短暂时间内无法回归。
　　除此之外，还有至少三百名维度守护者在其中埋伏。
　　更有一名统领级守护者，名叫古兰巴托，是超越星界主宰的存在。
　　那古兰巴托状若一片昏暗的星空背景，长着五颗巨星般的眼睛。动都没动，仅仅其中一颗眼睛微微闪耀一下，就抹杀了橙光霸主的身体，将其化为无数甲烷。
　　虽然还是不朽物质，但飞升体的一切思维结构，一切机械结构，全部因此瓦解，回归于自然状态！
　　橙光霸主的一杆六角状武器自动反击，超距降临无数高能轰在那颗眼睛上，只惹来微微波动。
　　看不懂，这完全是看不懂的科技。但从其他三百名守护者都在他麾下，如同手下喽啰般的情况来看，这绝对是超越星界主宰的无上存在。
　　可想而知，那个逃回来的家伙，是何等好运！
　　“真的是单纯的好运吗？也许，是被选中的好运呢……”黄极忽然说道。
　　“唔？”钻石主宰等人，现在都很重视黄极说的话。
　　霎时间都看向逃回来的那名幸存主宰，他……莫非背叛了？
　　维度背叛者是存在的，过去的漫长岁月中，光查出来的就有好几个。反过来成为低维的间谍，为低维的π级大佬效力，提供情报和物资，远远不断地往低维送不朽物质！
　　“呵呵……”幸存主宰根本不搭理黄极，开启虫洞准备离开。
　　然而黄极却飞到他身后，力场笼罩下去。
　　“我能活着回来，是我的机缘，你有何资格怀疑我是背叛者！”那幸存主宰大怒，燃烧更多的不朽物质，力场反冲就要瓦解黄极。
　　可是，他体内凭空出现一些物质，瞬间扰乱了他的机能运行。
　　黄极展开权限，理所当然道：“就凭我是巡查者。”
　　“什么！”那幸存主宰懵了。
　　他被放回来，作为唯一幸存者，上传了无人能证伪的情报，没有任何线索指向他背叛了，就连现场的管理员都不能管他去留。
　　可唯独有一个权限可以，那就是最不受待见的巡查者。风闻奏事，怀疑就能调查。
　　但这多得罪人啊，吃力不讨好，他万万没想到，这年头竟然还有巡查者，且刚好就在这等着他！
　　“你和我有仇？”幸存主宰凝重道，拼命搜索记忆里，是不是有这么个仇家。
　　“没有，我只是在履行巡查者的职责。”黄极微笑道。
　　幸存主宰心说倒霉，怎么遇到这么个神经病？
　　他想了想，没有还手，坦然道：“行，你想问什么就问吧。我倒想知道，你能查出什么！”
　　“我拼死逃回来，竟然还要被你怀疑，我记住你了！”
　　巡查者怀疑任何人，都可以直接拦住调查，但这个调查权也是有限的，顶多盘问一番，扫描一下身体，或者去人家老巢搜查，找一找蛛丝马迹。
　　总之不可能让人开放源数据库，这就过了。
　　人人都有秘密都有隐私，不可能因为简单的怀疑，就能检索源数据库。那不仅能偷人家技术，还能伤害人家。万一侵入的时候，突下杀手，至少也是重创，甚至可能秒杀了别人。
　　所以，这被认为最没用的权限，就是吃力不讨好，人家又不是傻子，真背叛了，表面上会留有什么蛛丝马迹让人揪出来吗？
　　然而黄极什么都没问，扫描一番说道：“原来如此，因为是全场最弱的，所以被招安了啊。”
　　他将一块数据矩阵抛出，霎时间公放广播了另一个真相。
　　并没有什么三百守护者，而仅仅只有一尊存在，他的技术确实超越了星界主宰，也的确叫古兰巴托。
　　但是他并不是瞬间抹杀了橙光霸主和其他探险者，而是五颗巨星之眼，同时闪耀，将现场所有探险者深藏在大脑里的曲翘矩阵粉碎了！
　　失去这个，就无法回归了！
　　只见他守在那，来一个，抓一个，来一个，抓一个！
　　星空背景板的巨大手掌，仿佛一片黑暗的无边大陆，排排站禁锢了数十名探险者。
　　其中凡是主体灵魂降临的，都被允许投降，但要放弃一切抵抗，主动接受一种针对灵魂的改造。毫无疑问，接受这种改造，以对方的实力，恐怕能无视距离，直接神识力抹杀。
　　大多数主宰，都选择了死亡，因为这只是他们本体的一半，甚至更少。谁都有成为太一的梦想，只要有的选，都不愿意志屈居于人下。
　　尤其是橙光霸主，的确霸气，他甚至还反击了。
　　不过无论是实力还是体量，都差距甚远，被轻松抹杀成了无数甲烷。
　　而幸存主宰，是全场最弱的，对古兰巴托的力量无比向往，毫不犹豫选择了背叛，这才得以回来，成为古兰巴托的暗子。
　　“可恶！竟然是假情报！”钻头主宰大怒，他相信黄极，当即就要出手。
　　幸存主宰震惊至极，他知道这是真相，但这些东西存在他的源数据中，黄极是怎么查到的？
　　竟然画面如此清晰，各种数据细节清清楚楚！
　　悄无声息地就把他的数据看光了？
　　这不科学！就算黄极是统一力第三层，也不可能做到！除非他是第四层，或者极为精通入侵，属于在数据掌控上独树一帜的那种第三层。
　　“你害我！这不是我的源数据！”
　　“他怎么可能检索到我的源数据？这都是他编的！”
　　幸存主宰极力狡辩，被识破背叛，这可不是开玩笑的。一旦让低维成功逆袭，征服他们的维度，倒霉的是所有强者！
　　“先拿下他！”之前被黄极拦住，颇为怨气的数十名主宰，此刻都相信黄极。
　　就算这真是黄极瞎编的，那又怎样？正好还了黄极救他们的一次恩情。
　　“你们执法者不管吗？”幸存主宰被镇压住，还在呼喊。
　　这时，在场的执法者们，终于发话了：“数据应该是真实的。”
　　“你们怎么知道是真实的！要我也能编出这些细节来！”幸存主宰不服道。
　　“可你能编出，没见过的探险者吗？”执法者冷漠道。
　　大家纷纷点头，他们逐渐也发现了数据中很多惊人的细节。
　　比如，半年前就已经降临下去的探险者！
　　谁下去了，官方都有记录的。自打这次低维之门开启以来，陆陆续续下去了四十五名探险者，全都在古兰巴托的手掌上！
　　可稍微查一下就知道，黄极是今天来的，更甚至，他前几天才注册成为群主。
　　半年前，他还在自己的银河窝着，怎么可能知道这半年来，有谁降临？且连探险者们的武器、身体参数、神识力波动等各项细节都那么清楚？
　　除非，连官方的管理员都合起伙来编造这份数据，但可能吗？就为了陷害一个小小的普通主宰？
　　“兰天法度，背叛维度者，杀无赦！”数名执法者，一起出手，合计五十万吨不朽物质，就这样燃烧掉了。
　　不是执法者财大气粗，而是合理执法的消耗，可以公费报销……这就是大家虽然不待见巡查者，但其他官职还是很吃香的原因。
　　借助法理秩序去对付仇家，最为节约，趁机还能实战练习自己全力以赴的大招。
　　甚至稍微贪污一点，只要不太过分，说的过去也无人管。
　　“退后！”黄极护着林立与瑞姬，快速拉开距离。
　　天衰不明所以，但还是跟着退开：“跑什么？他掀不起什么风浪。”
　　黄极没有回答，只是看着执法者们围攻幸存主宰。
　　“呃啊啊！三眼怪！我记住你！我记住你了！”
　　那名幸存主宰咬牙切齿，也全力燃烧了所有不朽物质，以肉眼可见的速度灰飞烟灭的同时，冲向了低维之门。
　　一路上，他的身体完全湮灭了，但是却剩下微粒般的不朽小球，飞速遁逃！
　　“你们难道要放跑他？”
　　“不，是那小球有古怪！”
　　执法者也很羞愧，这还能让他跑了？不可能的，那不朽小球，的确有点麻烦，但终究体量太低，再多一点时间，马上就要彻底湮灭。
　　可就在这时，幸存主宰已经进入了低维之门的扭曲时空。
　　“你们根本不知道古兰巴托的伟大！”
　　“古兰巴托一只手掌即可把守天关，你们胆敢降维，下来一个死一个！”
　　幸存主宰见自己成功逃进低维之门，猖狂大笑。
　　“你进门有什么用！没有吾等开启设备，你还想降维不成！”四名管理员蔑然道。
　　低维之门的那处扭曲时空，不是说进入了就能降维。而是需要管理者启动设备，才能把里面的人降维下去。
　　眼看着，四方攻击就要彻底湮灭背叛者。
　　可就在这时，一颗浑圆的巨大天体，轰然出现在低维之门中。
　　整片扭曲时空，剧烈地颤动，一股恢弘的力场席卷八方，距离低维之门太近的主宰，被震飞出去，身体四分五裂，崩碎膨胀！仿佛一个个超新星爆炸。
　　“低维入侵！”现场众多主宰惊骇大吼。
　　只见幼敌斯留在这里，一直沉寂不动的不朽战星，大放光芒，力量笼罩整片星空与那浑圆天体激烈的力场绞杀。
　　双方你来我往，隔空投放超量打击。
　　那浑圆天体也变得不规则起来，坑坑洼洼，最后土崩瓦解，湮灭为宏伟光辉，只残留一小块碎片。
　　但是幼敌斯的不朽战星，也碎裂了！
　　一切发生在刹那间，逆袭升维的浑圆天体并不久留，剩下的碎片带着幸存主宰的灵魂小球，又消失在扭曲时空中，现场只留下一片狼藉，与浩荡余晖。
　　“什么！这是什么层次！”
　　在场一个个主宰都吓懵了，虽然他们只有靠近的几个受了伤，并无太大损失，但刚才发生的一幕，还是让他们震撼至心灵颤抖。
　　是那古兰巴托吗？
　　不仅留在背叛者脑子里的小球，抵御了数名豪华群主的围攻。
　　还升维上来一把巨大武器，打碎了幼敌斯的不朽战星，带着他的间谍又降维回去，堪称逆天！
　　太强大了，这绝对超越了星界主宰！而且对于他们926维度，已经非常了解了，这才能制造在这个维度依旧拥有不俗战力的物件。
　　“古兰巴托！他已经把我们维度的科技，研究到霸主级，甚至更高了！”
　　“能够获得我们这么多情报，恐怕很早就有背叛者为他效力了！”
　　“这是能够逆袭高维的超级存在！”
　　刚才的恐怖变故，让在场的主宰们震撼良久，忧心忡忡。
　　这是大家所听说到的，最强者了。如果不是维度压制，让他和兰天生在同一个维度，绝对比兰天还强！
　　一人独守天关，星河般巨大的手掌，捏住了整个降临口，他们这些高维强者，都如蝼蚁一般。
　　这谁还敢下去？
　　遭遇这样一尊逆天的强者拦路，别说橙光霸主了，幼敌斯亲自下场，都可能陨落。甚至兰天这种强者，稍微装一下逼，可能都回不来了！
　　他在自己的维度，绝对是无敌的存在。
　　“管理员们，降临地点已经暴露，随机切换新的地点。”黄极在一片死寂中，忽然提醒道。
　　管理员回过神来，连忙切换了降临地点。
　　“等一下，你还要下去吗？不朽战星都碎裂了，这次降维大会提前结束吧！”管理员切换完，忽然回过劲来，心说这还降临个屁？谁还敢下去啊？
　　“你们还有人下去吗？”
　　听到询问，许多打算下去文明和主宰们，纷纷拒绝。
　　“不了不了，古兰巴托能这么快找到降临地点，恐怕掌握了某种快速检测异常时空的技术。”一名强者严肃道。
　　其他主宰，听闻古兰巴托之名，也都暂时打消了探险的念头。
　　开什么玩笑？以前不知者无畏也就算了，现在低维情况不明，谁敢找死？探险归探险，可撞上古兰巴托，不死就只能背叛。
　　然而，黄极却大摇大摆地，进入了低维之门。
　　天衰惊道：“你还去？吾觉得近几百年，先观望为妙！”
　　黄极看着他：“一片光锥时空何等浩瀚？随机降临一处，出现在强大文明老巢的概率，是极低的，大概率是某个偏远的星际真空中。”
　　“就算古兰巴托可以检测到新的降临地点，也不会这么快。现在立即降临，是最安全的。”
　　“可这种事，你要拿命赌吗？”天衰心说这胆子也太大了。
　　刚刚见到变态强者，独守天关、逆袭高维的一幕，竟然还敢下去，这头是有多铁？
　　就算切换了新的降临点，可刚才的降临点也没开多久啊，古兰巴托半年前就开始堵门，这是何等迅速？观望一段时间不好吗？等幼敌斯乃至兰天亲自下去确定一下，才是上策吧？
　　底下到底什么情况，不亲自降临一下，是不知道的。
　　“刚才我说不下去，你非要下，现在我说下去，你又怕了……无法克服恐惧，就留下吧。”黄极淡笑道。
　　“吾怎会怕！”天衰踌躇数秒，最终一咬牙也跟了进去。
　　黄极又意味深长地看了一眼钻头主宰等人，没有劝，只是冲他们笑了一下。
　　随后就向管理员示意，管理员忠实履行职责，就见唰得一下，黄极与天衰、瑞姬、林立，都消失在扭曲时空中。
　　钻头主宰等之前被救下的人们，佩服黄极是没的说的，真有种。
　　他们都有眼力，看得出来，黄极绝对是顶尖的强者。这种强者，不是力量上的强，而是某种自信与智慧。
　　察觉到底下的危险，是靠直觉还是某种技术呢？同级别把幸存主宰的源数据都给读出来，揭露其是背叛者。
　　但不管怎么说，这是一种能福泽于他人的强者。
　　隐约间，他们感觉黄极不仅能自己趋利避害，还能带着他人趋利避害。这种特殊的强大，比霸主那种力量上的强大，更有用。
　　一时间，钻头主宰等六名颇具魄力的存在，迟疑数秒后，也跟了上去，消失于低维之门。
　　同时间，3.1415922维度，一片迷雾般的尘埃星团中。
　　古兰巴托，收缩着宏伟黑暗仿佛真空本身的巨大身体。
　　幸存主宰此刻已经重塑了一具几千吨的身躯，且还在不断吞噬周围的星雾尘埃，缓缓壮大质量。
　　“伟大的星神……情况基本上就是这样了，如果不是那该死的巡查者，我一定能在上层潜伏下来！”幸存主宰颤巍巍道，同时投影出黄极等人的数据。
　　古兰巴托没有理会他，听完他说完上层发生的所有事后，又看了看已经恢复平稳的时空，身体骤缩，直至消失！
　　是的，消失！
　　就连质量都在消失，最后只剩下一颗原子，发出微弱的射线。
　　幸存主宰仰望着这样伟大的技术，发自内心地崇敬和憧憬！
　　质量哪去了？质能守恒被打破了吗？不，那是宇宙一级法则，这应该是某种奇特的技术隐藏了。
　　“留在这个维度吗？是，上层已经没有我容身之地了。”
　　“明白，我会为这片维度，不断创造不朽物质的！”
　　幸存主宰一个人在那说着，他已经通过高维通讯，理解到自己接下来的任务。
　　吞噬低维物质，转化为身体的一部分，创造不朽物质。
　　换句话说，他被养猪了！成为这片维度的不朽物质产奶机。
　　“收割者，博德。”古兰巴托最后告知他一名守卫者的参数，而这名为博德的守卫者，会不定期来找他收割不朽物质。
　　冥冥中交代完一切，古兰巴托嗡得一下，最后那微微弱的原子光芒，也消失了，就好像真空中从来就没有过他的痕迹似的。
　　……


第八百一十二章 时空真视
　　黑暗的深空中，瑞姬等人感受到了前所未有的强大。
　　他们的身体被赋予了一种无与伦比的感官，就好像原本与桌面平齐的眼睛，被抬高了一点，继而可以看到桌面上的东西似的。
　　整个宇宙，都仿佛被揭开了一层滤镜。
　　他们可以直接观测到所有量子的行动轨迹，而不影响量子，凡是被观测到的量子，其波函数都坍塌成唯一。
　　这不是视觉，而是一种对于时空内所运行事物的天然感知。
　　在这一刻，名为‘观测’的这一行为，被升华了，与其说是观测，不如说是体验到了，仿佛物理运动的数据，本来就存储在他们体内似的。
　　他们，就像是插在时空服务器上的一块硬盘。
　　“这就是π级生命体的感官，时空真视。仔细体会，这种感知可以向外扩散，理论上可以覆盖整个维度。仅此一项特权，便是无价之宝。”黄极淡淡地说着。
　　瑞姬十分激动，虽然感知到的物理数据非常诡异，仿佛全是乱码。
　　但这是原有科技体系和观测数据对不上导致的，只要重新建立模型就能处理出有效信息。
　　这个维度单个电子的能量比他们的维度大一点，而原子衰变的速度过快，精细结构常数不对，普朗克长度也更小，还少了一些元素，多了一些陌生元素。
　　种种差异，导致他们的科技没有一个能用，只有自己的身体还能有效运转。
　　不过有时空真视在，这一切都可以在很短时间内，重新测量而整合出规律来。毕竟，他们有在另一个维度达到统一力级别的底子在，改善出适应这个维度的工具，并不难。
　　物理参数的细微变化，万变不离其宗，一级法则是相通的。
　　他们原来的物理底子，可以帮助他们在这里飞速的重建科技树，同理，一旦在这里达到了更高的科技水平，那回到自己的维度后，也可以用来参考研究，继而突破瓶颈！
　　“我连抚摸时空都能感受到触觉……天哪，我不知道怎么形容这种感觉，有阻力……就好像生活在水里。”林立呢喃着，智慧生物的词汇贫瘠到不可能描述这种感受。
　　他挥舞手臂，能确切地体会到一种奇妙的阻力，但是手臂的运动并没有受限制，他又能同时体会到，自己什么都没碰到的感觉。非要说碰到了什么，就是真空中无数的量子和虚粒子罢了。
　　黄极说道：“你移动手臂的同时，知道了自身质量凹陷时空的数据，继而产生了一种‘摩挲时空’的错觉。”
　　“其实说它是触觉也可以，时空真视，是所有感官统一升华的集合体。是抛去物理上的观测行为，直接得到答案的因果律感知。”
　　“你的比喻很好，时空就是一片海洋，万物与众生，都不过是大海中随波逐流的无数事物里一部分而已，是残渣、是气泡、是浮游微生物。”
　　“唯有π级生命体，才是真正能畅游时空海洋的鱼。”
　　林立体验着这好像无所不知的感觉，他尝试扩大感知范围，思维如同出窍般肆意遨游星空。
　　就好像以前看的纪录片，‘镜头’以一种不可思议的速度，在星际中飞速掠过，无数的星光好似流星雨般被洒向身后。
　　不，这远比那所谓的特效镜头更厉害，乃是一种全知所有粒子运动的上帝的视角。
　　越来越清晰，他可以随心所欲地知晓更多，光子在折射，电子在跳跃，质子在衰变，一对正反虚粒子诞生又消失……
　　“停下！”黄极弹了弹林立的脑门，将他从无限坠入数据深渊的意识拉了回来。
　　林立连忙关闭了时空真视，这种感觉实在是太痴迷了，以至于都没注意到，自己的身体明显消瘦了不少。
　　黄极微笑道：“时空真视，可以理解为从宇宙时空中拷贝物理数据，这一行为，是要消耗能量的。”
　　“因为降维而具备了π级生命体的能力，不代表就是真正的π级了。”
　　“你连让自然物质替你付出代价都做不到，身体又只有十万吨，一旦痴迷进去，可能会把自己榨干至死。”
　　林立点头苦涩道：“大哥，我光知道附近一个星河的数据，就瘦了一千吨。”
　　黄极摊开手掌，一阵电光石火，冒出一颗金色的泡泡。
　　他将泡泡弹进林立的体内，说道：“正常来说一千吨质量不算什么，和你得到的资讯相比，这点代价都可以忽略不计了。”
　　“你吞噬这个维度一颗太阳质量的物质，就能拥有两千吨低维不朽物质。”
　　“我给你加载第三层虚粒子机，你可以利用它隔空湮灭自然物质，转化为你的能量，使用在任何地方。比如增殖自己，亦或者支付时空真视的消耗。”
　　此时钻头主宰等六人，刚刚降临，正听到黄极说这话，以及见证他送出统一力第三层的虚粒子机。
　　这种级别的科技，是霸主或者团主才会有的，他们这种普通的豪华群主，不管做什么，还是只能自己支付能量。
　　当然，也不是太罕见，真正令他们惊讶的是，黄极能在这里造出来，意味着他拥有当前低维的统一力第三层技术！
　　别说他们震惊，天衰都看懵了：“吾在此只有入门级的统一力技术，这还是吾降临过三次，历经万险才攀上来的。”
　　“你怎么还是第三层？这技术是你买的吗？”
　　低维之门那里，不仅能上传低维情报和技术获得奖励，也可以购买低维的情报和技术。
　　他深知黄极是第一次来低维，所以黄极只可能是花了天价，买到了低维统一力三层的技术。
　　可这也不可能啊，太贵了啊！最起码也要几十万吨不朽物质，他哪来的钱啊？
　　黄极笑道：“我不能是自己改进的嘛？”
　　“你在说你……”天衰差点爆粗口，这才刚刚降临多久？他断断续续花了几十年的时间，才攀到统一力入门，黄极下来五分钟，统一力三层了？
　　这岂不是显得他是个傻子？
　　天衰定了定神，抑郁道：“吾知道了，是那个叫偶然奇怪的家伙，用他那飞升体机甲所含的不朽物质，购买了这些技术传给你了吧？”
　　“你怎么这么喜欢乱花钱啊，草帽一生的积攒，就被你挥霍完了……低维科技很好攀的，没必要花这个冤枉钱。”
　　黄极懒得解释，一句话回他：“你要吗？”
　　“要！”
　　天衰果断闭嘴，喜滋滋地接收了黄极的技术包。
　　还真是当前维度版本的统一力三层！而且是全套！
　　说实话，他都看不懂，因为他连低维第二层都没有，代差太大。
　　他暂时都无法消化这些技术，少说也得一年半载。
　　“你到底花了多少钱？你不会买的全套吧？买几个关键技术，其他自己推就可以了啊……”天衰十分肉疼，明明是黄极花钱，但这种看败家子的感觉，实在心疼。
　　与此同时，钻头主宰等人，看得心痒难当。
　　可惜他们降临后的时空真视特权，仅限于了解这个维度的物质。
　　而且，任何π级生命体，都可以‘掩盖天机’。
　　大家都是插在时空里的硬盘，物质世界的数据予取予求，彼此之间自然也能相互干扰。
　　比如屏蔽某物的数据，让其他π级查看不到，比如扰乱某物的数据，送出假数据。
　　所以抢夺技术这种事，降维之后也同样做不到。
　　不过黄极看起来很豪爽，连这么高的技术，都能分享给盟友吗？
　　“巡查者，果然如你所料，新的降临地点并没有敌人。”
　　“银河群主，我们结伴而行吧。”
　　“十分感谢你之前的帮助，吾等若彼此合作，生还率会大大提升。”
　　六名主宰靠近到一万公里内，七嘴八舌，表示想要入伙。
　　降临下来，大家天然就是一个阵营的，但背叛的事也不少见，有时候为了一些重大利益，彼此间也会打破头。
　　天衰果断拒绝道：“不必了，大家各走各的路。”
　　黄极微微一笑，见他拒绝，也没有反驳，只是说道：“有缘再见吧。”
　　六名主宰对此只能遗憾，拒绝结盟其实才是常态，他们也就试试看而已。
　　大家各自找一块地盘发育才是王道。
　　“既如此，巡查者，留个通讯方式，若是遭遇维度守护者，彼此警示，也有个照应！”钻头主宰说道。
　　这个倒是没什么，天衰和黄极，都给出了自己的神识力通讯器。
　　“好了，此地不宜久留。”天衰随手指着远方小小的一片星光，说道：“黄极，我们就去那里吧。”
　　“行！”天衰与黄极化作流光，带着瑞姬、林立，飞速远去。
　　剩下的六名主宰，也各自分道扬镳。
　　飞出一段距离后，天衰叫停大家：“差不多了，飞行只是拉开距离，真飞过去还不知道要几万年呢……吾来开虫洞。”
　　天衰从体内拔出一小团物质，爆出一大波能量。
　　这些能量消失一空，原地冒出一颗巨大的虫洞。
　　做完这些，他对林立说：“你之前不是感知了一片星河的数据吗？把所有文明资讯和虫洞的资讯都传给我。”
　　“啊？我们不是去那边的星河吗？”林立指着他们飞行前进的方向。
　　天衰都无语了，看向黄极，那意思是：你带的人，这是真单纯，还是在装傻？
　　黄极微笑道：“林立的意思是，他感知的星河太近了，不安全。你之前随便指的那一个，就很好。”
　　说罢，黄极将天衰所指的，距离一千万光年外的一座星河数据，传给了他。
　　“那行吧……”天衰心里有些犯嘀咕，一边筛选地点，一边审视黄极。
　　奇怪啊，黄极的质量并没有明显降低，他是怎么感知到一千万光年外的星河数据的？
　　前期不宜浪费自己的本体，因为他和黄极的身体，都是自己维度的不朽物质构成。在这里用掉，太浪费了。
　　他们随便吞噬点这里的低维物质，就能生成低维不朽物质，能量上是一样的。
　　天衰哪知道，时空真视能力，对黄极的加持有多大。
　　信息感知的强大，是随着感知范围与感知力度而提升的。以前靠人眼看，人耳听。仰望星空，看到的是恒星发出的光辐射，这并不能让黄极全知那片星河的所有事物的信息。他非得亲自去一趟，见识到那里才行。
　　后来技术高了，直接靠力场扫描，而且改造后的身体可以把人脑的昏迷功能都给剔除，但依旧得去一趟，至少得有太微华全星群监测系统这种东西，才能不去就全知。
　　可如今，有了时空真视，他可以相隔无数光年，窥探任何人、任何事物、任何地方。
　　这配合信息感知，完全是相得益彰。
　　黄极的探查力度发生蜕变，真视所掠过的地方，就仿佛已经去过一般，仿佛每个粒子都扫描过一般的全知。
　　别人真视的是物理运动的数据，黄极知晓的是信息，这里面包含了过去未来所有物理数据，以及无数非物理的东西。
　　这导致他和其他探险者相比，真视成本大大降低了。
　　数据不会变，信息会变。见过的东西，黄极只要展开自己‘已感知过的信息’的这条信息，就能永远知道。
　　给天衰的数据，是他先用目光大致了解一千万光年外的星河，然后选择里面某个最强文明所在的恒星进行真视，用点技巧，两种感知能力相互配合，通过挑重点和借助文明的方式，就对一片星河全知，总共才花了五百克不朽物质。
　　林立知晓一片星河一秒，花了一千吨不朽物质。黄极虽然也要花这么多，但他知晓一秒，便知永远。窥得一斑，可得全豹。
　　强如古兰巴托，也很难真视整个星空，更不可能时时刻刻真视大片范围，那消耗的能量是天文数字。
　　但是黄极，却可以，只要足够的时间和十亿吨不朽物质！
　　至此，这个维度，终于迎来了有史以来，第一个可能做到‘全知可观测宇宙’的存在。
　　……


第八百一十三章 神之游戏
　　夏轮星系，直径二十万光年，群星璀璨，比银河还大，是所在星群的中心。
　　但是，却只有五百亿颗恒星，而且绝大多数都是红巨星、蓝巨星。
　　仅有的矮星，都是中子星。更多的质量，都是大片大片不规则的星云、星团。
　　这是该维度的参数不同所导致，某些因素导致了来自炙热核心向外膨胀的热压力，比来自引力坍缩向内的压强要高一些。为了维持流体静力平衡，恒星都会膨胀得很大……
　　不过，这并不妨碍生命的诞生，在很多看起来很苛刻的地方，依旧诞生了生命，乃至文明。
　　彗星文明，大约是这个维度特色，整片星河一半的生命，都是诞生在一个个特大彗星体上的……
　　于彗星中诞生，于彗星中毁灭，这个维度能最终走上太空的文明比例，要小很多。
　　死在大自然残酷选择中的生命，不计其数。
　　只有踏入星际时代，拥有强大生产力，和周遭数不尽的资源，以及改造大自然的能力，才算是熬出头了。
　　文明会由此腾飞，人口暴涨，洒遍一个个星球，大自然几乎不可能将其灭绝。
　　但是，在夏轮星系，文明们除了自然选择外，还有更加残酷的外来干涉，那就是……星群主宰。
　　同为三维时空，很多地方是类似的，都有星群结构，都有大同小异的星界秩序。
　　而有社会型文明的地方，基本也会有飞升体文明方向。
　　在这片星系，就有一尊强大的飞升体，养殖着二十一个星际文明，以及数万个原始种族。
　　并不是说这片星河只诞生了二十一个星际文明，而是他制定了一项‘法则’。
　　夏轮星系，只允许存在二十个星际文明。一旦有新的种族晋升到星际时代，原来的二十个就必须经历残酷角逐，淘汰一个，腾出名额。
　　被淘汰的文明，夏轮主宰会将其打回原形，留一些种。
　　那些残留的文明种子，可能一无所有，播洒在一些星球上重新开始。可能保留有一些装备，化身天灾军团，被送到某个原始文明的星球上，成为入侵者。
　　任由他们与当地的种族相互灭绝争夺生存空间，或者文明元素相互融合嫁接。
　　这其中诞生无数史诗，以及种种灵感火花，对夏恒主宰都有不小的帮助，如果看到顶尖的人才，还会将其无情吞噬。
　　残酷角逐的方式主要有两种，第一，战争。这是夏轮主宰不在的时候，那二十个星际文明，唯一可以主动选择的方式。
　　他们要自觉灭掉一个，腾出名额来……通常灭掉的是最弱的一个。
　　如果没能及时灭掉，夏轮主宰回来了，看到星际文明多了，他就会开启第二种方式，神之游戏。
　　游戏每一次都不一样，根据各个文明情况，以及所想要的实验方向来制定。
　　毕竟在夏轮主宰眼中，养殖文明是一门非常高深的学问，这是工作，而非娱乐。
　　此时此刻，在一颗巨大的行星上，二十组文明最精锐的成员，正进行着一场造物主大赛！
　　是的，这二十组人员，自己本身就是神灵般强大的夏轮主宰的实验素材，竟然也要扮演神，在这星球上培养原始文明……
　　大家环境是一样的，培养原始智慧种族也是一样的，但他们的发展方向，将会至少产生二十种分支。
　　那二十个星际文明人员，就是如同他们的神，引导着他们从蒙昧走向文明，从文明走向繁盛。
　　他们不知道自己是被实验的素材，不知道自己的神，一个个想方设法地指引他们，不是因为爱他们，而是因为上头还有个主宰。
　　所谓的诸神，也是实验素材……
　　诸神战战兢兢，只为培养出强盛的文明，赢得这场游戏的胜利，为自己的母族，赢得星际生存名额！
　　这场游戏不能直接传授技术，也不允许授予任何物品。原始文明拥有的东西，都必须是他们自己创造的，诸神也不可以直接改变原始文明自己制造的事物。
　　竞争的星际人员，只能神谕、神迹指引，以塑造文化、改变地形、制造或阻止天灾等方式进行培养。
　　为期一千年，最后夏轮主宰将进行评价，谁创造的原始文明是没用的一个，那么其背后的星际文明，就会被淘汰。
　　如果都很垃圾，很可能不止淘汰一家……存在一口气腾出多个名额的可能。
　　什么叫‘没用’？这其实非常主观，夏轮主宰没有给出标准答案。
　　可能一个文明特别弱，但潜力很高，而被留下。可能一个文明武力强盛，但夏轮主宰觉得没用，继而被淘汰。
　　在这种情况下，参赛的星际文明只能想到两种生路。
　　第一，督促所培养的种族尽快走向科学启蒙，把科技攀起来，成为星球上技术最先进的文明，总不至于被淘汰吧？
　　第二，战争灭绝一个，乃至多个，哪怕打废掉呢？
　　反正无论是什么标准，如果连培养的文明都灭绝了，那肯定是最没用的。
　　存在，才是一切的基础。
　　而且先把别的威胁废了，自己才能安心发展。
　　所以这是明确的两条生路。
　　由此，整个星球，无数懵懂的生灵们，成了一场残酷博弈的角斗者。
　　选择第一条路的，前期特别困难。攀科技哪是那么好攀的？一群蒙昧生灵屁都不知道，活着都费劲。
　　指引他们去某某地方，观察某某事物，往往就理解偏了……想要发展科学，必须有稳定的生活，复杂的社会分工，以及漫长的发育时间，而且重视文弱职业的发展，武德可能就不充沛了。
　　这时候，选择第二条路的‘诸神’，极可能就指引‘选民’，化身强悍蛮夷，攻打、劫掠、破坏、征服那些稳定发育的文明。
　　挨打文明的神，也不能干看着啊，必须进行各种战场微操……
　　比较简单粗暴的，就是制造天灾，不过对方也能阻止天灾，这种行星级的气候控制，其实谁也奈何不了谁，主宰将他们技术上的差距尽量地抹平了。
　　所以要想赢，就得想尽各种办法，以上帝视角，提供情报、指引战局。
　　神谕、神迹还不能太频繁，帮助也不能过于直接，以免导致原始种族产生依赖心理。
　　没搞好，可能会神格掉价，后面的指引工作不好做。反过来，也不能让他们成为磕头虫。
　　这里面掌握的度，和方式方法，是一门极大的学问……
　　好在，诸神的背后，还有一个个星际文明出谋划策。现场的所谓诸神，只是游戏的执行者。整个角逐，是被各个星际文明直播的，乃是代表文明存亡的头等大事。
　　这里面还有外交，交好的诸神，必然会联起手来，淘汰别人。
　　甚至可能不交好的诸神，看着自己培养的原始种族快被灭亡了，为了不输，让背后的星际文明与对方的星际文明谈判：别打了，你想要的那个技术，还有这些星区，我都给你，我们联起手来，把对面那个文明淘汰掉吧……
　　一番利益交易后，会反馈到游戏上，各自下达神谕停战，忽然调转矛头针对其他文明。
　　不过打红眼的原始种族，他们是真真切切死了无数人，血海深仇有的时候一道神谕根本拦不住……
　　这是一场，棋子可能不听使唤的真实文明战旗游戏。
　　复杂到了极点，精彩到了极点，也残酷到了极点……
　　这一天，距离游戏结束，还有两百年。
　　经过八百年的激烈角逐，有一个叫‘希’的文明，几乎注定被淘汰了。他们初始的‘选民’们被灭了，早在游戏开始三百年的时候，就被灭得一干二净。
　　不过，这并不代表他们的游戏必然失败，还能重头来。再选一批这颗星球上蒙昧的生灵，进行培养。
　　毫无疑问，浪费了三百年的时间，从头再来会远远落后于别人。
　　可没办法，事关无数同胞存亡，不能放弃。后来居上的可能，也不是没有的。
　　他们新的开局选择把‘选民’迁走，往极为偏远的地方迁徙，那是与世隔绝的南极，远离纷争，但环境恶劣，不仅仅生态恶劣、资源匮乏，还有宇宙辐射侵袭……
　　尽管可以用‘神迹’改良那里的环境，可再怎么改良，也好不到哪去。
　　虽说残酷环境，也有相应的文明方向，可能培养出特别厉害的文明，但是……时间不够。
　　而且容错率太低，以极端严酷的方式培养文明，失败、灭亡的可能性极大。
　　为什么大家都选择稳定环境培养？就是因为，没人会拿这生死存亡的游戏，当做自己试错的平台，万一玩砸了，背后所有的同胞都为之买单？
　　可现在，希之文明被逼着，必须走这条路。
　　五百年过去了，他们摸着石头过河，克服了很多困难，可还是要面临失败……
　　被培养的原始文明，堪堪解决温饱问题，真的来不及了。
　　对此，希之文明内部秘密商议后，做出了个惊人决定，他们又改变了策略，转而导向选民成为一个自毁型文明。
　　希文明的执行者，在南极测算出了数百个足以引发全球性毁灭天灾的节点。
　　他们让那些早已性情疯狂的选民们，不惜一切代价地制造了大量的爆炸物。
　　不管什么星球，只要有磁场必然有南北极，而极点往往是能影响全球的重要枢纽。
　　南极选民，制造了一场足以毁灭星球上所有文明的特大天灾。
　　“希之文明，你们疯了！自毁型文明？哪有这样的文明！”诸神们都相互盯着的，灾难日刚开始，他们就发现了，一个个都急了。
　　希之文明的执行者冷淡道：“你们叫它自毁型文明，也无所谓了。”
　　“这是他们自己制造的天灾，将第一个毁灭自己，以璀璨的形式向这个世界告别，随后毁灭世界，抹掉星球上的全部文明。”
　　“注意，根据游戏规则，诸神不可以改变原始文明自己制造的事物！”
　　“你们，都给我看着……然后，大家一起……重头来过！”
　　其他文明气疯了：“你是要我们二十个文明都被淘汰吗！游戏只剩两百年了！”
　　“你就算把我们都拉回同一起跑线，也不一定能通过！更大的可能是，我们都被淘汰！蠢货！”
　　希之文明的执行者认真道：“那就都给我和平啊，两百年的时间，重新选择幸存的智慧生灵，将全部的精力集中在社会结构的建设，与文化思潮的塑造上……则还有一线生机。”
　　“评定一个文明，其当前的科技高低，并非重点。”
　　“如果还分心想着破坏他人文明成就，才是必然会被淘汰。反之，如果彼此的文明相互交流，发展会非常快……所以，重新开始，团结度过最后的两百年吧。”
　　“你在说什么呀！”其他文明惊愕道：“我们二十大星际文明，必然要淘汰一个，团结？那淘汰谁？”
　　希之文明的执行者坚定道：“淘汰谁本就是主宰决定的事！”
　　“我们做好自己就行了，想尽办法完善自己的选民，而非破坏他人的成果，最后谁被淘汰，都无悔。”
　　其他文明哑口无言，按照各自的理念，塑造各自的文明，安安稳稳团结度过最后的两百年，最后谁的被淘汰，听天由命吗？
　　“你们选吧，是和我希之文明一样从星空中被抹去，还是最后一起，尽力而为。”
　　其他文明心说这还有得选吗？两百年的时间，的确不可能再继续过去八百年的那种博弈了，团结一致都未必能全活呢。
　　“当然选择后者！”
　　“我加入。”
　　“我也加入。”
　　“那么接下来，大家尽快商量出一个，集体进步的养殖策略吧。”
　　他们别无选择，至此，整盘战旗游戏，在希之文明‘重炼地风水火’的洗牌策略下，把大家都团结了起来。
　　然而，就在这时，他们脑海中忽然想起一个声音：“吾不允许你毁掉我的实验。你被淘汰了，希之文明。”
　　“什么？”星际文明一齐惊愕。
　　他们一起仰望苍穹之外，在那黑暗的太空中，耸立着看不见的巨大身影。
　　说话的，是这片星河，乃至周围所有星河的神，夏轮主宰。
　　希之文明急忙道：“不！主宰，我没有违反游戏规则！”
　　夏轮主宰淡漠道：“这不是游戏，那只是你们一厢情愿的定义。在你们的竞争中，已经诞生了一些具有新意的原始文明，吾不允许你毁掉吾的实验。”
　　“至于你的自毁型文明，毫无意义。”
　　希之文明傻眼了：“怎……怎么会……您不能这样！主宰！您自己说的，原始文明制造的事物，不可以直接改变！”
　　夏轮主宰淡漠道：“这不是吾想要的实验方向……”
　　“啊？”不光希之文明，其他文明也懵了。
　　下一秒，夏轮主宰在南极笼罩了一片光幕，接下来的天灾，将仅限于毁灭南极的文明，而无法连锁反应波及全球。
　　这意思很明显：你要毁灭就毁灭，别破坏我其他的素材。
　　看到这一幕，希之文明满心的绝望。
　　他们利用游戏规则的漏洞，好不容易盘活了局势。重新争取到了生机，但这不过是他们一厢情愿。
　　如果只是游戏，利用规则是正常的。但这对夏轮主宰而言，更是一场实验，他有他的实验目的，如果中途实验走向失控，他当然选择中止实验，调整规则！至于小白鼠是不是觉得不公平，关他屁事。
　　“您怎么可以修改规则……那我的文明怎么办？我再次重新开始的话，不可能追得上其他文明的步伐……”希之文明的执行者撕心裂肺地朝天呐喊。
　　夏轮主宰漠然道：“你培养的原始素材虽然没有意义，但是你们希之文明本身的行为，有些价值。但也只是有一点点而已，类似的豪赌决策，吾见过太多次了。”
　　“所以我的文明会怎样！会怎样啊！”希之文明执行者当真无措了。
　　强大到不可战胜的主宰，中场调整规则，一句‘不是吾想要的实验方向’，仿佛一道机械降神打击，任他们绞尽脑汁想出破局之法，挽回劣势，也没有任何意义。
　　这不是游戏，不是游戏！他们不配和夏轮主宰玩游戏。
　　“吾决定吞噬你，至于你的文明，不发生奇迹的话，两百年后会被淘汰。”
　　“但吾会保留你们少量文明成果，将少数族群投放至原始星球，与其他智慧种族进行文明嫁接。”
　　“吾很期待，新的文明，再度兴起。”
　　夏轮主宰的最终决定，好像十分和善，但这和判了死刑没有多大区别……
　　轰！
　　南极大灾变已经发生，并且以极快的速度席卷八方。
　　希之文明的执行者，眼睁睁看着自己培养的选民，即将毁灭殆尽。
　　而这份毁灭，虽然璀璨，却无法给他的文明带来任何转机。相反，是更深沉的绝望。
　　哗啦！忽然之间，笼罩南极的光幕破碎了。
　　与此同时，爆发的大地震停下了，风暴消失了，大地的裂变弥合了，冰川的融化恢复如初，惨烈的岩浆喷发，也仿佛倒带般流回去了。
　　就连死去的南极选民，都完好无损地站在地上，摸索着身体，茫然四顾，随后手舞足蹈地赞颂着这扭转乾坤般的惊天伟力。
　　星际文明们都愣住，啥意思？夏轮主宰又改变主意了？
　　“是谁！”夏轮主宰于深空中爆吼，欧透引力波四射。
　　他那庞大到足以摩弄恒星的统一物质之躯，浮现而出，光耀八荒，星空震荡。
　　而在他面前，耸立着一尊人形身影。
　　小小一只，区区十万吨。
　　但其无可名状，任何探查手段，都无法扫描其构成。
　　挺立的身姿就如同融在了时空中，不被引力吸引，亦不被强光辐射伤害哪怕一个粒子。
　　他就好像全身上下，精确到微观每一颗粒子，都免疫外界的物理干涉一样。
　　“你是什么东西！”夏轮主宰感受到惊悚，他没见过这种奇怪的物体，好像是物理的终极存在似的。
　　“我是人。”黄极回答道。
　　咻咻咻，万道创世死光，降临在黄极上空，犹如流星雨般狂轰滥炸。
　　这试探性的攻击，没有任何意义。
　　号称无物不破的创世死光，连一粒原子都没移动！
　　不仅如此，黄极的体重还增加了一点……
　　“没见过高维降临者啊……”另一个声音响起。
　　夏轮主宰猛然抬头，另一个羽毛球状的身影落下来，近在眼前。
　　“什么！高维降临者！”夏轮主宰终于意识到他遭遇到了什么。
　　传说中来自高维的存在，不朽物质的源头！
　　“跑！”这是夏轮主宰唯一的念头。
　　这种存在，绝不是他能抗衡的，他连见都没见过，只有屹立在宇宙之巅的强者，才有可能击败降临者。
　　他……能逃命就不错了。
　　嗡！夏轮主宰仓皇逃窜，挥手就把恒星制作成虫洞。
　　可刹那间，虫洞就崩塌了，化作一堆量子火花消失无踪。
　　取而代之的，是他的体内，多出一团狂暴的能量，以创世能级大爆炸！
　　“轰！”夏轮主宰胸口爆碎。
　　紧接着是第二波、第三波、第四波……第十万波……
　　十倍太阳质量的统一物质之躯，被炸成一片不规则的星雾。
　　超距打击、虚空造物！还有不朽能量加持。
　　天衰一个照面，就把夏轮主宰轰得稀巴烂。
　　不过，夏轮主宰并没有死，相反，他的身体残骸凝聚起来，构成一具全新的战体。
　　“放我离开，否则玉石俱焚！”夏轮主宰困境人格兴起，刹那间已经部署好十几种特殊战法。
　　只见他百万吨不朽物质，急剧燃烧，释放出照亮无尽黑暗的冲天巨能。
　　无数的微型黑洞浮现出来，飞速移动的同时，体积还在膨胀。
　　不仅如此，还有上万不朽炮台，释放出不朽死光，万道光柱，封锁星空，横推一切。
　　神之游戏的巨大行星上，无数人瑟瑟发抖，对于原始种族而言，他们的诸神移山填海，已经是无敌般的手段了。
　　然而现在苍穹之外，宇宙星空都仿佛撕裂一般。
　　红的黄的，蓝的白的，万紫嫣红，光弧流转，能量无尽般的爆炸力量，震撼所有生灵的感官。
　　希之文明等战旗游戏中的神，恐惧地呐喊，他们从未见到夏轮主宰燃烧本体！
　　到底发生了什么？为什么连执掌亿万星辰的主宰，都要以玉石俱焚，来祈求对方放自己逃命？
　　高维降临者？那是什么？神的神的神吗？


第八百一十四章 亿万星辰纳于己身
　　“你逃不掉的，罢手吧，我不杀人。”黄极随口说道。
　　“幼稚！我怎会相信你这种谎言！”夏轮主宰心理压力极大，咆哮道：“解除星空的封锁！”
　　黄极知道他不会听，便不再废话，解除封锁是不可能的，让他逃掉或者传出信去，定然招惹来维度守护者。
　　刹那间，夏轮主宰上万道不朽死光，与数十万颗微型黑洞，横推现场的一切。
　　又有无数纯统一物质构成的武器，飞掠四方。
　　而这，只是他断后的手段，本体趁机挑选一个方向，极限加速。
　　轰！因为加速过快，扭曲的时空撕开了无数小行星、彗星乃至现场那颗巨大的蓝巨星。
　　蓝巨星，超新星爆炸了。
　　“还敢留手？你要拼命就直接拼，这点能量还不够吾吃的！”天衰的力场飞速膨胀，身体也飞速追击。
　　他只是躲开黑洞，至于其他能量，虽然的确把他射成了筛子，但不朽死光掠过，就成了细小的光柱，绝大部分能量，都被他身体吸收。
　　面对超新星爆炸膨胀的蓝巨星物质，天衰更是无声的张口，用力一吸！
　　这一刻，太空中无穷的物质全都暴涌，疯狂向他凝聚而去。
　　天衰的身体过于灿烂，仿佛焕发无尽光芒的巨型羽毛球。
　　小小的躯体就像一个无底洞，吞纳四面八方，数以亿亿吨的星云物质为己身。
　　不过十几秒，他就横冲直撞，将夏轮主宰布下的诸多攻伐，冲得七零八落，反让天衰的能量在缓缓增加！
　　“就算和吾一个维度，你也不是吾的对手！”天衰摧枯拉朽地追上夏轮。
　　与此同时，夏轮的前方，也有人拦路。
　　“林立在此等候多时了！”林立按理来说，全场最弱，但他见过不少世面，胆子奇大！
　　他区区十万吨，就敢阻拦在夏轮面前。
　　只见他利用黄极给他的虚粒子机，瞬间抹去了远方一大片星云物质，在身前的真空中制造出一颗中子星。
　　他掌拍中子星，源源不断地吸收这些物质，乳白色的晶莹之物布满全身，渐渐地被量子同化。
　　这是林立在测试黄极传给他的技术，借此将低维物质转化为身体。
　　打架是不可能打架的，直接当面吃饭！
　　说实话，很吃力……
　　尽管只是统一力第一层的质能转换，但他还是用的很艰难，一颗两倍于太阳质量的中子星，搞了半天也没吸收掉。
　　不过，这依旧震慑住了夏轮。
　　因为夏轮压根没看林立后面磨磨唧唧地吸收中子星，光是一开始的虚空造物，就把他吓到了。
　　降临者的身体无可名状，根本看不出技术高低，只能通过表现力来猜。
　　林立随手归返一片星际尘埃，创造出一颗中子星，这是典型的统一力第三层生产力。
　　“是高维的霸主？”
　　高维降临者凭借特权可能越级战斗，更何况技术还碾压他一个时代？
　　夏轮惊得扭头就跑，调转方向，不敢对上林立。
　　可没跑多远，前方又飞来一尊龙形怪物，体型庞大，阻拦于他。
　　这是瑞姬硬着头皮也来参战了，林立有黄极给的装备，她没有，低维技术更是一窍不通，可能还不如一个星际文明。
　　但这身体，却着实唬人！
　　她有一亿吨重！
　　“如此庞大，恐怕就是领头的最强者了。”夏轮主宰全神贯注地盯着身后的龙形怪物。
　　因为任何本体物质降维，都会沟通时空蜷缩一个‘10的24次方’的能量，只要是在低于它原本的维度中，就永远是不朽物质。
　　瑞姬和林立的身体，本来只是普通的物质，现在全成了不朽物质。
　　当然，这属于低维不朽，回到原本的‘926’维度，就又恢复如初了。
　　相比起来，天衰与黄极身上的才是珍贵的高维不朽，这也是为何天衰说，刚降临下来，他俩不宜浪费能量。
　　最好吞噬大量的低维物质，产生一具磅礴的低维不朽之身，这才好随意挥霍而不心疼。
　　但这种事，除了自己知道以外，旁人哪里分得清？
　　在夏轮主宰眼中，谁的不朽能量多，谁就最强。
　　黄极和林立都是十万吨，天衰五十万吨。
　　毫无疑问，一亿吨不朽物质的瑞姬，绝对是最强的。
　　“竟然有四个降临者组队……完了……”
　　夏轮主宰心里哇凉哇凉的，一个他都没自信对付，何况四个？
　　跑不掉了，也罢，先杀一个够本！
　　只见他躲开眼前的瑞姬，扭头冲向了黄极。
　　不怪他把黄极当做软柿子，体量最低不说，之前还说什么‘我不杀人’，毫无疑问是个喜欢耍嘴的家伙。
　　反过来也说明，硬实力不强。像天衰这种才是狠人，上来就打，追着他锤！
　　林立虽然也很小，但已有霸主之姿，瑞姬更是一句话不说，冷酷无情，而且一亿吨不朽体量他哪敢招惹？
　　思来想去，突破口只能是黄极。
　　“想杀我……你们也得赔命！”夏轮主宰一口气燃烧二十万吨不朽物质，威若天神，燃烧轮盘般的巨掌轰砸下来。
　　黄极本就在这以逸待劳地等他，听到这话，无奈的语气道：“可……我是唯一没想杀你的人啊。”
　　“弱者只可悲鸣！高维怪胎，给我死！”夏轮主宰才不敢相信黄极，满心皆是杀意。
　　“啊啊啊啊！”
　　黄极面对这杀气腾腾的一击，表情十分淡定，但他背后的星球众生，却歇斯底里地尖叫起来。
　　恐怖，站在地上众生的视角，天外的一切都仿佛宇宙毁灭般惊悚。
　　苍天与大地，都提前感受到一股不堪重负的巨压，云雾在一刹那间就荡然无存。
　　嘭嘭嘭！星球的岩浆喷涌，大地龟裂，直接就要爆开。
　　就在这时，早已笼罩整个世界的无形力场，镇压住了这一切，并且把崩塌的山峦、喷涌的岩浆、挤压成肉酱的众生，又恢复如初。
　　黄极甚至在一片荒漠地区，下了一场雪，滋润了一下那里的大地。
　　“你还敢分心！找死！”夏轮燃烧轮盘状的手掌，仿佛爆炸流星，轰然砸在黄极身上。
　　二十万吨不朽物质化作的能量，绝对是毁灭性的！
　　然而……
　　“嗯？没打到？”夏轮发现自己还在前进，这毁灭性的绝杀还是没有触及到黄极。
　　更甚至，他还在远离黄极！
　　刚才爆炸流星般的轰击，距离黄极仅仅一尺！可这一尺却被拉得极长！
　　十万公里……三十万公里！六十万公里！
　　时空在暴涨！
　　明明他在全速前进，明明黄极立地不动，可却是他无法抵达的彼方！
　　“雕虫小技也敢班门弄斧！我也会！”
　　夏轮并不慌，相反也同样启动了类似的暗能量时空膨胀设备，与黄极分庭抗礼。
　　虽说膨胀的时空不可能再缩回去，但他可以用更多的能量，制止黄极。
　　“给我停下！”
　　夏轮爆燃出更耀眼的辉光，又是十万吨不朽物质消耗掉！
　　黄极总共才十万吨，不可能抗衡他！
　　“嗯？什么？”
　　在希之文明等人的视角，看不到什么更耀眼的辉光，相反，夏轮主宰正在变小！
　　这不是缩小，而是远去。
　　时空，依旧在拉伸。
　　“他的技术比我强这么多？”夏轮发现自己这一击，迟迟无法命中黄极，心里顿时跌入谷底。
　　他的时空暴涨技术，在同级别中，算是佼佼者了！没想到黄极更厉害，效率比他更高！
　　但夏轮不可能停下，他背后就是穷追猛打的天衰。
　　时空在膨胀，如同跑道不断延长，他们速度是不减的，依旧是在全速前进。
　　相比起减速面对天衰，夏轮还是觉得黄极更好对付。
　　在时空暴涨技术上和自己对耗，黄极那点质量，想必正在飞速减少。而且不敢和自己对抗，定然是硬实力不如自己！
　　哗得一下，夏轮再度加码，又消耗了五万吨不朽物质。
　　果不其然，时空膨胀速率减慢了！正在趋于停止！
　　不过这时，他也终于看到了黄极早就开始的一番变化。
　　黄极张开双臂，体型只有数米，仿佛小不点般，又枯瘦如柴，质量只剩下十几吨，俨然快被榨干了。
　　夏轮大喜过望，待他杀到，定叫黄极灰飞烟灭。
　　可是，他看的是延迟影像。
　　在希之文明等众生的视角，黄极那里形成狂暴旋涡，浩荡无垠的物质能量从真空中诞生，让他们整个星球都仿佛充斥于一片能量海洋。
　　黑暗的宇宙，被染成了光怪陆离的模样！
　　无法计量的物质四方旋转着，疯狂融入黄极的身躯。
　　他那小小的，干瘦的躯体，以肉眼可见的速度成长、壮大！像是要一下子吸干整个世界一般！
　　“这生灵太可怕了！”希之文明，乃至其他文明，都无法理解黄极的存在。
　　那吞日月光辉，纳无尽能量的身姿，如若黑洞似的，永无止境！
　　一颗颗中子星浮现了，又被吞噬了，一片片星云浮现了，又被吞噬了……黄极吞纳八荒，容纳百川，无穷无量的元素汹涌，化为他的身躯。
　　所有人都见到了一种可怕的异象，群星闪现！
　　一颗又一颗大星、巨星，从真空中滋生而出，好像是从遥远星际挪移而来，又像是宇宙在原地忽然创造似的……
　　它们彼此是如此之近，是如此密集地闪耀在苍穹之外。
　　起初，每一颗大星都有一道光束垂落，若星辰瀑布般灌入黄极体内。
　　后来，黄极的身体急剧膨胀，已经不满足于这种缓慢的能量灌入。
　　随着他的体型越来越大，他拥有越来越多的不朽物质，黄极加大力度，直接开始吞噬巨星，真空不停地有星辰诞生，又不停地有星辰被他融合。
　　漫天星斗壮观地投入他一个人的身体，这种景象，太过壮观。
　　然而更壮观的，是现场仰望星空的人们所看不到的！
　　分布在星河各处的星际文明战舰和其他观测设备，疯狂报警，消息传回，令各个文明汗毛直立！
　　因为他们发现，星河的物质在以极快的速度消失！
　　外旋臂没了！碟状星盘没了！希之文明境内的一处十光年星云没了，隔壁文明的七十二光年星云也没了……
　　璀璨的星河中心，也变得空荡荡！数亿恒星就好像熄灭的灯泡般，从各个天区消失。
　　遥远的大荒天区，渐渐黯淡，遥远的核心吸积盘，荡然无存！
　　整片夏恒星河，五百亿恒星，一个一个地幻灭！除了各个文明所在的星系，其余所有无人区，都在化为量子泡沫！
　　群星光辉集中于神之游戏场地，尽落入黄极一人之手。
　　“今日我夏轮，定要逆斩高维生命于此！”
　　夏轮主宰终于遏止了膨胀的时空，以二十万公里每秒的速度，冲出膨胀带，仿佛爆炸流星般轰来，同时也终于看清了黄极这里所发生的一切。
　　无数星辰浮现在黄极身后，飞涌而来，好像一片星河在撞击着黄极。
　　黄极视若等闲，金灿灿的身躯缓缓变大，三只眼早已洞察至远方。
　　他的目光越过夏轮，眺望着远方无垠宇宙之海，数不尽的斑驳群星。
　　这一刻，宇宙仿佛凝固了，时空仿佛静止了。
　　唯有黄极立身在那里，成为一幅永恒画面。
　　“嘶！”夏轮不知道自己现在回头，还来不来得及。
　　……


第八百一十五章 等候多时的雪
　　黄极同时吞噬周天数百亿恒星，构建低维不朽金身，这里的星际文明、原始族群，都被震撼了。
　　其中希之文明，也终于确定，这绝对是比无敌的夏轮主宰，更加强大的生灵！
　　如果只是吞噬，有何无法理解？强大至极的夏轮主宰，不也一样有这般威能吗？
　　星际文明们，真正无法理解的，是黄极的质量。
　　明明亿万群星加身，融合无数物质，质量却增长极慢！
　　一颗一万亿亿亿吨的巨星，融入黄极，黄极也才增长了一万吨的质量。
　　他们不理解不朽物质，当然觉得这很诡异。
　　当然，普通生灵的震撼，远没有夏轮主宰心里的震撼大。
　　在地上众生，乃至星际文明眼中，这无非就是强无敌，比统御星群的主宰，貌似还要厉害。是神上神，是主宰之主宰。
　　可实际上，心里没有什么概念。
　　夏轮懂得更多，知道做到这一步，需要哪些条件，是以更加惊悚。
　　别说他惊悚了，天衰也看傻了。
　　同时沟通整片星河大部分天体，然后运用第三层虚粒子技术，质能归返，虚空造物。
　　借此将亿万恒星的质能，具现到身边来，这操作力，简直强得爆炸。
　　当初天衰莅临银河系，曾吹嘘过‘自己能同时引爆银河所有恒星’，这其实已经是非常可怕的技术实力了，不然也不会说出来当做威慑。
　　而这操作，不过是提前了解过银河所有恒星的模型，然后提前演算建立好一个爆破模型，一个‘银河星爆专杀程序’。
　　之后加载着这个系统来到银河系，方可轻松利用第二层虚粒子技术，以及一大股能量，将各种引爆物，具现在银河各个恒星内，使其爆炸。
　　这其中，提前设计好一套极为磅礴的爆破模型，至关重要，如此才可以快速引爆。
　　临时来算，那哪来得及！这个逼就装不起来了。
　　而天衰建立‘银河星爆专杀程序’，用了两天，听起来很短，但实战中是肯定用不出来的。
　　可黄极呢？别说两天，从降维算起也没两个小时，来到夏轮星系后，更是不到二十分钟。
　　就算有时空真视，瞬息间了解了整片星河的数据，也不可能这么快就建立好这么大的星河级专杀模型。
　　这可不是丢两千亿个引爆物那么简单，而是把数不清的星河物质，量子抹除了！
　　数量级就不知道差到哪里去了，难度高得恐怖，天衰自认，再给他两年时间，不眠不休地计算筹备，他都装不出这么变态的场面。
　　他不知道，这就是物理数据感知，和【信息感知】的差距。
　　眼下连天衰都惊呆了，更别说夏轮了，他体内亿万人格计算单元，都想不通这特么是怎么做到的。
　　统一力第三层强者的计算力，有这么变态吗？
　　这莫非是高维的星界主宰亲自降临了？
　　“轰！”
　　夏轮主宰，那迟迟无法到达的毁灭一击，终于轰到了黄极身上。
　　但是黄极胸前，荡起一片涟漪，剧烈碰撞的光辉，仿佛凝固的光幕，撒向宇宙。
　　站在背后的星球上仰望，就好像一块滤镜迷蒙了太空。
　　然后，就没有然后了。
　　黄极的目光，依旧眺望远方，他看到了遥远的星系团，看到了无数砂砾般的星辰大海，看到了神经树状图般的宇宙星网，看到了一百三十多亿光年外的类星体……
　　他没有还手，甚至……目中无人！
　　夏轮也知道这一击不会奏效，不敢再动手，因为黄极的体量太恐怖了。
　　他已经吞噬了超过一百亿颗恒星，不朽之躯已重达四十万亿吨！身后还有无数的星辰坠击，继续融合！
　　照这进度，待他吞噬星河，总质量两千亿倍太阳质量的物质后，其自身不朽之躯将高达四百万亿吨！达到不朽星辰量级，堪比一颗不朽卫星。
　　反观他夏轮，就剩七十多万吨了，根本不是一个量级的。
　　他几乎无缝逃窜，仿佛挨了一下黄极就跑！
　　但是天衰也不是吃素的，趋势强大力场终于追上，将其镇压，每秒消耗数百吨不朽物质，令其减速，乃至无法动弹！
　　不过很快，夏轮的速度又飙起来！他消耗了更多不朽物质用来加速！
　　天衰有些头疼，他还没来得及制造低维不朽之身，再这样下去，他又要消耗自己本源的高维不朽物质了。
　　对付一个必败的夏轮，他舍不得浪费自己积攒无数年的不朽物质底蕴。天衰没有黄极那么败家子，十万吨说丢就丢，为了尽快获得眼下的低维之躯，把带下来的价值不菲的不朽物质，几乎耗尽了。
　　“黄极！快干掉他！”天衰呼喊黄极出手。
　　然而黄极却道：“我很忙。”
　　“忙你个……”天衰气得又想骂街，很忙？忙啥？眼下就这一个敌人！
　　他不知道，自己在见证一项伟大进程……可观测宇宙全知。
　　黄极现在能量已经够了，但是时间不够。
　　维度守护者要不了几天就会发现这里，而黄极一秒钟，也就看遍可观测宇宙的一千亿分之一。
　　预计，本维度光锥全知，大约要三千年……
　　这个速度跟信息感知无关，是他使用时空真视最节约的方法所耗的时间。
　　如果能量消耗翻万倍，速度可以更快万倍。
　　预计消耗十万亿吨不朽物质，可以在115天后看遍可观测宇宙。
　　消耗百万亿吨不朽物质，更是可以在12天内搞定。
　　天衰见黄极眼神茫然，一副不知道在忙什么，没空搭理他的样子，也很无奈。
　　“要不是看你强，吾肯定要骂你！”天衰心里嘟囔着，决定动用老本。
　　这时候林立赶上来喊道：“这种小角色还要烦我大哥？他肯定在考虑更强大的敌人！”
　　“你别烦他，找我啊！”
　　林立哗啦一下，就自斩肉身，砍了下半身，送给天衰。
　　他这都是降维福利带来的不朽物质，原本就是些统一物质而已，一点不心疼。
　　作为最了解黄极的兄弟，林立一见黄极这样，就知道他该站出来。反过来，正是他可以站出来搞定，所以黄极才懒得浪费时间。
　　天衰眼睛一亮，马上与林立抛出的物质融合，再次将拼命的夏轮减速。
　　他心说：是啊，这不还有两个人吗？
　　天衰意识到，其实是他目中无人了，他压根是无视林立与瑞姬存在的，眼里只有黄极。
　　单纯要点不朽能量，根本不用找黄极。
　　“还有我！”瑞姬也赶上来，先烧了百万吨不朽物质开开荤，感受着支配浩瀚磅礴能量的爽快，朝着夏轮狂轰滥炸。
　　同时尾巴一甩，自断一尾，大约五百万吨物质就扔给了天衰。
　　“就凭你们，也想杀我！”夏轮主宰这下子看穿了瑞姬的虚实，这都是什么垃圾技术？不朽能量这么用的？
　　的确，瑞姬根本就是在使用肉身力量，以格斗的形式释放不朽能量，一会儿紫微流，一会儿天心流，甚至冲上来龙体硬刚！好像在打银河战斗大会似的。
　　其实用得还可以，绝大多数初次降临的探险者，都是这样使用能量，他们没有低维技术，相当于一尊遨游宇宙的不朽怪兽。
　　靠着种种格斗技巧，纵横低维星海，大部分文明都无法与之抗衡。
　　星群主宰以下，打这种降维怪物，就跟打Boss似的。
　　人家光凭肉身，一力降十会，那些没有不朽物质的统一力文明，都无法抗衡。
　　如此，通过掠夺各个文明的技术，把科技攀到统一力时代，才能说是站稳脚跟。
　　“咻！”夏轮意识到，这一亿吨的大家伙，其实是虚的！
　　马上冲上去，想要抢夺瑞姬抛出来的不朽物质。
　　五百万吨啊，他若拿到，除了黄极那怪物，谁能挡他？
　　虽然不知道黄极为何不出手，但他反正是乐得如此。
　　然而，他低估了天衰，天衰说自己即便在高维，也能赢，并非吹嘘。
　　双方一番博弈争斗，夏轮眼见抢不到了，鼓起勇气，干脆一波豪赌，直接把自己百万年的底蕴消耗一空，身体只剩一抹辉光。
　　唰！两大群主激烈的争夺下，夏轮以一敌三，竟然夺走了一百五十万吨，而天衰则夺取了三百五十万吨。
　　“有点意思，但……吾宣布，你已经死了。”天衰融合大量不朽物质，自信无比。
　　“他说的没错，看来只能用那招拼了……”夏轮主宰并不反驳，心里知道，自己凶多吉少。
　　没见过高维降临者，还没听说过吗？完全由不朽物质构成，且无法探查细节，免疫任何普通物质与普通能量的攻击。
　　而他，手头上除了不朽物质以外，唯一可能破防的就是黑洞技术。
　　可他的不朽物质越用越少，人家却越吞噬越多，而且不朽攻击对降临者而言，也就相当于同级能量攻击而已。
　　从刚才一番激战得到的情报来看，能量落后的情况下，他必败无疑。
　　“或许只能用那一招了……”夏轮人格再度切换，下定了决心。
　　原来狂暴型人格，并不是真的敢玉石俱焚的人格，眼下这冷酷至极的他，才是。
　　“伟大的高维降临者，请问您的名字。”
　　“天衰！”
　　“祈求您吞噬我，让我成为天衰的一部分，这个维度的我已知的全部知识，都奉送给您，也包括我所有的财富。只希望您终有一日，成就太一。”夏轮平静地说着。
　　天衰正欠缺低维统一力二层的科技，而眼前的夏轮，与他激战这么久，想必也有不少过人之处，若能吞噬，他将实力大涨。
　　不过，吞噬同层次的飞升体很危险，真就是知道必死，便退而求其次选择融合吗？
　　夏轮还有一百五十万吨不朽物质，他可能会翻车的……
　　“将你的不朽物质交出来，抛入深空。吾允许你最强的主人格，成为吾的一线人格。”天衰说道。
　　夏轮毫不犹豫地答应，身体各处都浮现出不朽物质，抛向深空。
　　天衰来到夏轮面前，长出巨手将其包裹。
　　就在这时，异变突生，脱离出的不朽物质瞬息间耗尽。
　　夏轮化作一颗黑洞，仿佛凭空增殖了无数质量，体积以肉眼可见的速度暴涨，吞噬周遭的一切。
　　不过，这一幕才刚刚发生，就忽然被掐灭了，一股更强大的力量，扰乱了黑洞暴涨。
　　那小黑洞还没成长起来，就蒸发殆尽！
　　天衰早有准备，及时阻止了对方同归于尽的手段。
　　“唉，果然是同归于尽，吾就猜到了……”天衰很遗憾，夏轮最后又选择一波豪赌，而非真心与他融为一体，共求大道。
　　然而天衰没有注意到，有一粒不朽原子瞒过了他，落入了黄极背后的行星。
　　投降是为了掩护同归于尽，而同归于尽也是一层掩盖，为的是将最天才的那个主人格，送走。
　　行星上，一名原始土著，轰然倒地，很快又站了起来，浑浑噩噩地扶着石头坐下。
　　他的肢体与面容十分扭曲，因为里面的灵魂已经是夏轮的宇宙级天才主人格了。
　　“转生成功了……呵呵。”这一招，有点类似万华镜的转生，但为了获得不朽生命，不在这颗星球上如蝼蚁般死去，他必须带上自己最低限度的一粒灵魂载体，如此就有可能被发现，所以还是险之又险。
　　好在，他成功了。以失去大量的数据，和所有人格计算单元为代价，活了下来。
　　现在他的，不是飞升体了，他百万年来所有的底蕴，就此荡然无存。
　　可总比死了好！
　　“只要活下去，就有希望。等这群降维者离开，我就一个个吞噬这星球上所有生灵，重建一副飞升身体之躯。”
　　“星空中的那群低等文明，都是我的跳板，我还是能东山再起的。”
　　夏轮仰望着苍穹，看着黄极的背影，心里暗自兴奋。
　　他之前就看出了这条生路，换做平时，他不会这么异想天开，高维降临者所过之处，寸草不生，怎么可能留下这些文明？
　　但是黄极，是个异数！他看出来了，早在黄极多次保护这颗星球不被损害，以及亿万星辰纳于己身，而没有选择有生命的星系时，他就看出来了。
　　这个黄极，虽然是最强的，但貌似有点仁慈。
　　既如此，偷摸转生原始人，不就是个生路吗？
　　“嗯？”雪花飘落，洒在夏轮的身上。
　　“是那场雪吗？想起来了，那家伙之前还分心救人，甚至在荒漠中下了场雪。”
　　夏轮左顾右盼，自己的确处于一片荒漠，而即便是这样贫瘠的土地上，依旧有部落存活。
　　周围的部落同胞们在蹦跳着欢呼，膜拜着黄极，以及这场赐下的大雪。
　　对此夏轮冷哼一声，这都是和他一个氏族的亲戚，但在他眼中，这又都是一个个蹦跳的食粮！
　　等黄极离开，他就先把这个部落吞了，虽然只能建立非常垃圾的生命统合飞升体，可这就是他纵横该星球无敌手的初始资本。
　　“咔嚓！”
　　忽然，他感受到脑子里有什么东西在咯咯作响，要想要碎裂开。
　　“是我的不朽原子，出什么问题了吗？”夏轮有些慌了，他忽然发现，落在他身上的雪花，都不是一般的雪花！
　　这些雪花只是看起来像而已，乃是一些特殊的奇异原子物质，此刻渗透进他的大脑，封印了他的不朽原子！
　　“什么！”夏轮几乎昏倒在地，他失去了最后一丝力量！
　　“怎么可能……”
　　他自己都不是很懂自己的身体，这些雪花奇异原子，也不是什么智能物质，却比他还懂，以一种极端的巧合，改造了他的不朽原子。
　　现在的夏轮，彻底沦为凡人，除了拥有记忆以外，一点当年的力量都没了，除非他达到微子时代，才可能重启被封印在大脑里的那粒原子，拿回力量。
　　可他若能以凡人之躯，走向微子时代，那还要这不朽原子有毛用……
　　“这场雪……是你！那个时候就……”夏轮想明白了，黄极那时候不是什么分心，而是截断此刻自己的退路，彻底将他打为蝼蚁！
　　怎么可能有这么强的推演能力？他连自己会用这招转生保命，乃至选择哪里的人，都算到了？不可能啊，夏轮自己都不知道自己会转生成谁！
　　黄极竟然早在那个时候，就下了一场等候多时的雪！
　　现在夏轮连最后的计算单元都封闭，只能应用这具身体的自然大脑。
　　这下子是一点冷静都没有了，仰天长啸，冲着天外的黄极又跳又叫。
　　周围的部落同胞将他拉住，怒斥道：“那是无尽伟大者，你小子疯了！”
　　夏轮挣脱开旁人，怒吼道：“滚开！你们这群灰尘！吾于高维降临者说话，哪有你们插嘴的份！”
　　“啪！”部落酋长，同时也是他叔叔，一拐肘打飞了他。
　　夏轮茫然地捂着脸，随后暴怒而起，打算弄死这家伙。
　　可见到周围一群拿着武器，冲他怒视的野蛮生灵，他忽然畏惧了。
　　畏惧……他低着头看着自己颤抖的身体，来自大脑的种种七情六欲，渐渐侵蚀着他。
　　“可恶……是蝼蚁的代谢……”夏轮欲哭无泪。
　　他现在会被这具身体的七情六欲所影响！原始的激素……让他不仅会感到畏惧，还会……拥有亲情。
　　打他的，是他的亲叔叔，从小把他养大，就跟亲爹是一样的……恍惚间，他感觉是自己错了。
　　他嗅了嗅一名貌似是美丽异性的味道，身体竟然还有反应。
　　这一切，都让他几乎崩溃！地狱！这是地狱！低级情感的地狱！凡人的身体，就是深渊牢笼！
　　“什么鬼……”夏轮疯狂拍打脑袋，怒道：“滚蛋！本能这种东西，给我滚！把我的高能意志体还给我！”
　　叔叔见他这样，也是吓坏了，还以为是骂黄极而遭了报应疯了，连忙过来抱住他：“傻孩子，天上的伟大者泽被众生，你骂他会有报应的，还不快认错！他如此仁爱，一定会原谅你的。”
　　夏轮这回没有挣脱他，呆滞地抬头仰望黄极：“仁慈么？”
　　冷静下来，他还活着，已经是仁慈了。他骗过了天衰，却没瞒过黄极。明明黄极可以杀他，却没有这么做，反而非常麻烦地，封印了他的不朽原子。
　　虽然沦落为蝼蚁，但还是那句话，活着就有希望。
　　自己此刻剩下的，是宇宙级天才人格！他还有见闻记忆！他掌握的知识，足以成为这颗星球划时代的领袖。
　　不过，什么数据都没有了，什么装备也没有了，塑造物理大厦，知识只是钢筋，数据才是填充它的混凝土，如果没有计算机，那是需要无数人，或者无数时间去积累的。
　　工业体系光靠他一个人，绝无可能建设起来……
　　他看着自己稀烂的身体，以及周围一群傻瓜般的枯瘦同胞，还有茫茫荒漠般的贫瘠土地。
　　夏轮意识到，他只能从解决温饱开始……
　　“为什么不杀了我！你不会真的不杀人吧？”夏轮回想起黄极最初的话，情绪一激动，生理反应又来了，咯嘣一下，身体绷直往地上栽去。
　　迷瞪着眼睛，他躺在叔叔怀里，看着周围的同胞，正扭动身体，唱着怪歌，围着他又跳又转，一脸焦急，好像是救他的样子。
　　“小子！坚持住，听完圣歌，你就没事了！”叔叔拿出颜料，摩挲着他，一坨糊糊还往他嘴里灌。
　　“这……不科学……”这又气得他一口老血憋在胸口，直接昏厥过去。


第八百一十六章 星空封杀
　　黄极等人不久便离开了，临走时，黄极重塑了一颗恒星，为巨大行星留下了一个稳定生态。
　　夏轮主宰没了，所在星河的星际文明，可谓又惊又喜。
　　惊的是这一战太可怕，把整片星河都给打没了，仅剩下数百万颗恒星，零零散散地分布于真空中。
　　喜的是他们终于摆脱了主宰的统治，不仅如此，灭亡的夏轮，还留下了许多遗产。
　　分布于各地的虫洞网络，遗留在现场的统一物质战躯残骸，还有在少数地区放置的机械奇观……这些都是夏轮的遗产，此刻全成了无主之物。
　　强大的四尊高维降临者，根本不在乎这些东西，但对他们这些普通星际文明而言，一个个都是宝藏，很多甚至具有不小的危险性。
　　在降临者们离开后，希之文明号召大家建立起一个新的秩序，瓜分了夏轮的遗产。
　　就在他们联合起来，仅仅三天，又一伙不速之客来到了夏轮星系。
　　总共六十颗不朽战星，无声无息地来到了战斗地点，表面光滑如镜面，浑圆到了极点。
　　每一颗也就月球大小，看起来还没有希之文明的星舰气派。
　　但希之文明他们毕竟见识过不朽物质的威能，还是能意识到，这是一股多么可怕的战力。
　　留在现场的各个星际飞船，还在采集漂泊在黑暗深空中的无数统一物质残渣，冷不丁见到这六十颗不朽战星，吓得魂都要飞了。
　　夏轮和天衰等人的战斗，也就消耗百万吨不朽物质，便打得宇宙动荡，星河破碎。
　　黄极够恐怖的了，把星河都吞噬了，到最后制造了四百万亿吨不朽物质，这才离开。
　　然而这些，在不朽战星面前，都是小打小闹。
　　这里每一颗不朽战星的体量，都是黄极的二十万倍！一口气来了六十颗，希之文明无法想象，宇宙中竟然有这么可怕的一股力量。
　　“请问……”希之文明尝试与之接洽，结果飞船瞬间瓦解。
　　就莫名其妙的，碎成了无数原子。而里面的生物毫发无损，被某种力量凝固住。
　　随后，他们就感受到灵魂上的极大压抑，似乎，这群强大的存在，正检索他们的记忆。
　　“呃啊啊！不管我们的事！”
　　“我交代，我什么都交代，我们的计算机记录了当时发生的一切。”
　　“你们是谁啊！这是在做什么……”
　　脆弱的生命们吓坏了，这六十颗不朽战星，有一种难言的强烈威势，仿佛他们就是宇宙顶层的阶级。
　　无所谓询问，也无所谓答复，貌似‘交流’这种东西，已经不需要了似的。
　　面对所谓的星际文明的舰队，他们就好像是在宇宙中随意捡到一块蕴含数据的‘案发现场物证’，便自顾自地查看、读取。
　　这些被力场镇压住的星际种族，感受到灵魂深处的颤栗，他们的心灵就如同被塞进了一个无可名状的拷问室。
　　每秒钟亿万次问答，这与他们的‘自我’无关。不管主观上是否愿意回答，是否知道答案，其‘本我’，都忠实而无任何延迟地发出答案。
　　他们就好像一个旁观者，体验着自己的灵魂本我，飞速地被访问和应答。
　　也不知过了多久，无数的原子又重组为飞船，而他们瘫软在各自的位置上，仿佛刚从地狱归来。
　　六十颗不朽战星，依旧伫立在原地，似乎在彼此间密聊。
　　“计算机数据与灵魂数据吻合，敌人没有进行任何反追踪措施。”
　　“以敌人的表现力来看，至少是上层维度一流霸主，不排除是大团主降临，威胁等级暂定为高，建议队长通报大统领。”
　　“已通报，大统领会对吾等保持关注。”
　　“那么现在的任务，就是找到敌人了……吾等立刻计算时空动量，找出他们传送后的大致范围。”
　　“这实在是太麻烦了，吾等追踪过去，他们大概率已经离开，这伙敌人十分强大，一般的群主无法拖住他们太久，很可能吾等会一步步见证他们越来越强大。”
　　“那也得追踪，即便是迫使他们逃回上层维度，也是一种胜利。”
　　“是吗？这不叫逃离，而是他们满载着收获回去。忽律，不如真视一番附近的星河，看看有没有线索？”
　　“诸位，他们已拥有相当的体量，或已跨越数亿光年离开，在附近搜索到的概率极低。”
　　“尝试一下吧，忽律。”
　　这六十颗不朽战星，正是所谓的维度守护者。
　　他们，只是军团中的一个小队，每一位，都是星界主宰！
　　其中的队长，名为忽律，在星界主宰群体中，亦是享有盛名，可以通过技术手段，做到时空真视！
　　当然，消耗比高维降临者要大得多。并且他们的时空真视，是查看不到高维降临者的，只能通过被影响的低维事物，而间接地发现目标。
　　几乎是肉眼可见的，有十颗不朽战星，缩小了一大圈。
　　原来他们不是六十人小队，而是六人小队！
　　而且带来的十颗战星，并非他们力量的全部，只是主要部分而已。
　　“发现降临者！”忽律精神道。
　　“吾就说应该尝试一下。”
　　“不，一千万光年内，共发现六个星河存在降临者，而且好像不是吞噬夏轮星系的四人组。”忽律说道。
　　大家立刻意识到，是通过低维之门降临的其他探险者，不过，任何降临者都是敌人，先解决这些人也是好的。
　　“出发吧，把他们各个击破。”
　　“不，他们有可能相互之间能够通讯，各个击破可能会放跑敌人，吾建议同时击破，正好吾等一人一个！”
　　“要这样吗？会不会有些勉强？自身安危更重要一些。”
　　“没关系的，伟大的星神在注视着我们。”
　　……
　　钻头主宰刚刚击败一个星河主宰，虽然只是个统一力入门的弱者，但也花了他好一番功夫。
　　主要，是为了防止消息败露，泄露行踪。
　　“一个小小的星河主宰，竟然都有五百克不朽物质，这片星群似乎很富裕啊。”
　　“不错，统一力第一层的技术非常饱满，而且竟然连暗子元素提炼技术都有。”
　　“如此一来，我就可以躲在星际深空中不断地制造恒星，吸收暗物质强化自己，不必四处冒险了。”
　　钻头主宰在吞噬一名星河主宰后，又挑了几万颗大质量的恒星吞噬，增长了几千万吨不朽物质，便抛弃这片星河，往黑暗深空里飞行。
　　放眼宇宙，星辰大海其实非常疏松离散，绝大多数地方都是黑暗的星际空间。
　　而在黑暗深空里，并非真的空无一物，充斥着无边无际的磅礴暗物质。
　　正是如此，在终于掠夺到低维的‘暗子元素提炼技术’后，他马上就想到一个安全度过前期的策略……躲在黑暗深空里发育。
　　宇宙暗物质，是浩瀚星海的六倍，随着科技发展，如何利用暗物质就成了一个重要课题。
　　普通物质是由粒子构成的，暗物质也是，被称为暗子。
　　暗子组合出了无数暗元素，构成了他们观测不了的宏伟世界。
　　强大的文明，发展出把暗物质转化成明物质的技术，可以从无到有的种植出恒星来，而不用支付能量，相当于窃取了暗子世界的物质。
　　这技术说难不难，统一力文明理论上都能做到，说简单也不简单，因为非常难研发。
　　至少也是霸王群主才能开发出这种技术，钻头主宰压根不会，只能买到一种‘可控暗元素盒’，一吨这样的盒子，一旦启动，自动吸收周围的暗物质，形成巨大恒星……相当于一颗恒星的种子。
　　不过，他在低维随便吞噬了一名星河主宰，竟然就得到了这项技术，如何不让他大喜过望？
　　这是星际格局的不同导致的，有些技术在高维不是很普及，在低维或许就人人都有，毕竟大家的历史走向完全不同。
　　而且因为一些宇宙参数的不同，有些技术他们觉得特别难，可能人家就觉得特别简单。
　　这也是低维探险的好处之一，虽然暗元素提炼技术不通用，可模型框架、理论走向，是大同小异的。
　　把这个学透了，举一反三，回到自己的维度，要不了多久便能研发出适应自己维度的同类技术。
　　“嗯？”就在钻头主宰，准备用虫洞进入黑暗深空时，前方的虫洞猛然冲出一团星雾。
　　那星雾晶莹璀璨，迷蒙幻变如九彩雨幕，喷洒而出，又快又急，好似一股华丽的星光匹练。
　　然而美丽的东西，往往是致命的，它乃是由无数激发态的不朽原子构成，裹挟着威势惊人的不朽统一场！
　　“糟了！”钻头主宰心神俱震，立刻意识到是维度守护者到来！
　　仅仅这开场的一击，就有七千亿吨不朽物质！
　　七千亿啊！就为了对付他这才几千万吨的探险者，浑然没有先试探性攻击的意图，或者节约能量的想法。
　　一上来，就是万倍能量的碾压，先来一手一力降十会！一般的主宰哪有这般果决与豪意？
　　钻头主宰拼死抵抗，全力燃烧不朽物质，制造时空膨胀场，想要拖延时间，同时发出警告，给之前交换过神识力通讯器的黄极，以及其他主宰。
　　然而膨胀仅仅发生了一飞秒，就被紧急遏制，人家的暗能量技术不知道比他高到哪里去了！
　　“轰！”没有丝毫意外，钻头主宰被瞬间湮灭！
　　不过下来混，谁没有两手保命操作？对于各种致命打击，他们都提前准备好了预案。
　　紧急时刻启动，瞬间完成各种措施，保着一粒不朽原子逃离。
　　可惜，对方并非新手，似乎是老资历的维度守护者了。这种星雾匹练般的打击，是一对一……不，是万对一的，针对着敌人每一粒原子的！
　　所以这攻击看起来，仿佛喷洒水雾般磅礴灿烂。
　　哗啦一下，钻头主宰连曲翘矩阵都用不出来，就几乎彻底从宇宙中抹去。
　　之所以要说几乎，是因为对方，刻意留下了一颗原子，正是钻头主宰拼死保护想要逃离的原子。
　　他的保护行为，让对方意识到那是包含最重要人格的载体，继而临时决意将其俘获。
　　堂堂一名高维的豪华群主，下来之后已经发育到几千万吨的体量，就这么一个照面被秒杀了，眨眼间只剩下一粒原子。
　　“嗡！”此时此刻，十颗不朽战星才从虫洞中彻底出现。
　　强大的力场，镇压住钻头主宰最后一粒原子，让他什么都做不了，只能任人宰割。
　　绝望，无论是技术还是体量，都被完全碾压。
　　维度守护者在自己的维度，着实强横无匹！
　　“栽了，真是倒霉透顶……”钻头主宰已然心存死志。
　　若是发育到几亿亿的星辰量级，或许还能打一打，但发育刚开始，就遇到维度守护者，必然是被摧枯拉朽地击败。
　　之所以还留得一条残命，纯粹是对方想让他当叛徒。
　　背叛是不可能背叛的，他又不是完全体下来，不过最强的几个人格死在这，他留在高维的飞升体残躯，相当于被一夜打回几十万年前的状态。
　　“投降，或者被吞噬。”冷淡的声音，响彻他的心灵。
　　钻头主宰说道：“请问您的称呼，至少要让我知道，自己效力的是怎样伟大的存在吧？”
　　“忽律星界之主宰。”对方正是一支维度守护者小队的队长，在星界主宰群体中亦属于强者行列。
　　钻头主宰一怔，他还真认识对方！他花了一大笔钱买过几名守护者的资料，忽律正是比较活跃的维度守护者之一。
　　这名守护者，执掌的疆域和兰天差不多，是拥有在灵魂上蚀刻程序能力的强大存在，就像古兰巴托禁制背叛者们一样，他也可以钳制探险者。
　　一旦开放自己的灵魂，任由他蚀刻程序，那么无论逃到哪里，除非超越六维，否则都能被一个六维信号抹杀！
　　“伟大的忽律主宰，我向你交代，之前揪出为古兰巴托效力者的黄极，也降临下来了，他们一行四人，我有黄极的神识力模型，你可以直接与其对话……”钻头主宰缓缓交代着。
　　虽然他在吐露情报，好像在行背叛之事，可实际上，他说的是废话，为了拖延时间！
　　很简单，一旦他被吞噬，这些情报忽律同样可以知道，哪用得着他在这交代？
　　钻头主宰之前已经给黄极等人发过警告，现在，只是在期盼一丝丝可能被营救的希望。
　　当然，只是一丝丝而已。大家又不是什么非常要好的关系，此刻是黄金发育时间，为什么要为了一个普通熟人，而与忽律这样可怕的敌人对上？
　　如此渺茫的可能，他本不会抱有这种侥幸。之所以还要拖时间，完全是黄极这个人，给他的感觉不一样。
　　“投降，或者被吞噬。0.3秒后，不袒露自己的灵魂，吾会直接吞噬你。”忽律轻易看穿他的心思，只给他0.3秒的时间选择。
　　多弄个背叛者，固然好，没有……那就没有，他也无所谓。
　　钻头主宰见此知道拖不下去，坦然道：“吞噬我吧，我宁可成为你求道之路上的一部分，也不想成为生死都受人摆布的奴隶。”
　　忽律等完了0.3秒，确定他不会投降，这才要吞噬。
　　然而就是这一刹那，变故发生了。
　　在忽律的力场强势镇压之下，钻头主宰最后一粒原子的旁边，猛然诞生了一团虚粒子。
　　虚粒子得到真空送来的额外能量，没有湮灭，转而在瞬息间形成微小虫洞。
　　虫洞距离太近，诞生的地方完美贴合钻头主宰的位置，精度完美到虫洞与原子核仅只有42普朗克长度的间距！
　　这对于原子而言，等价于直接碰到。
　　一切发生得太快，忽律其实反应过来了，但他已经来不及阻止了。
　　“谁！”钻头主宰，就这样在忽律的眼皮子底下，被人传送走了。
　　忽律难以置信，这份精度高得恐怖，第一时间就使用时空真视，探查所在星河，乃至周边星河。
　　然而没有，他找不到到底是谁，隔空制造了虫洞把人救走了。
　　忽律自认可以在现场做到普朗克级别的精细操作，但如果跨越不知道多少光年呢？忽律深知这太难，恐怕只有伟大的星神，维度守护者军团大统领们，才能做到。
　　尽管探险者们天然有时空真视这样的扫描神技，大大降低了难度，但忽律还是觉得，这精度强的可怕。
　　光有计算力是不够的，其象征着数学能力已经达到了维度巅峰！
　　“忽律，很抱歉，任务失败。”
　　“队长，任务失败了……吾刚才遭遇了……”
　　“可恶，被救走了，吾……诶？你们也失败了？”
　　几乎同时间，五名队员向忽律汇报，无一例外，六名探险者，全部被救走。
　　六名维度守护者，集体失败！
　　他们都是因为忽律可以制造背叛者，而选择了留一个原子，结果就这一念之差，让一个不知道在哪的恐怖存在，把原子传送走了。
　　“不可置信，同时救走了六人！”
　　“吾等彼此相隔数百万光年不等，莫非那四人组都是大团主级别？”
　　“不，吾宁可相信，是同一个人的行为。对方至少在数学领域，超越了我们，恐怕是一名星界主宰。”
　　维度守护者小队，各个心思凝重，被暗中出手的存在，其出神入化的虚粒子技术给惊到了。
　　只要精度不是这么高，哪怕是几百个普朗克长度，以他们的实力，都能阻止。
　　毕竟当时一个个都已经完全钳制住了探险者，力场全面封杀覆盖，稍有异动，马上就能抹杀那颗原子。
　　可是，暗中之人，没给他们任何操作余地！
　　42个普朗克长度，太近了，近到他们反应过来的时候，原子已经被传送走。
　　任他们技术再高，也没有任何办法。
　　另外这不是危险，对方是在他们已经解决敌人，最放松警惕的刹那间行动，伟大的星神虽然保持关注，但也不会因此被惊动。就算惊动到了，也来不及出手。
　　“威胁上调至特高，对方极可能就是那所谓的黄极四人组，已知拥有星界主宰级精度。”
　　“开启星空封杀令，通知十方星界，进入全面警戒状态。”
　　“检索，一切秩序之地！”
　　忽律凝重地下令，尽管没有吞噬到全部记忆，但钻头主宰为了拖时间，让他还是得到了一些情报的。
　　结合背叛者交代的低维之门上的事，他们马上锁定了名为黄极的存在。
　　作为星界主宰，他直接将情报下发所统御的星界所有文明。其他守护者们也如此做，乃至传遍整个可观测宇宙的所有星界！
　　这是仅次于星神集体扫视维度的搜查力度。
　　一旦确定黄极有星界主宰的技术，就不只是星空封杀了，而是星神们亲自出马的全维度搜索。
　　……


第八百一十七章 银河是哪个星界
　　该维度的可观测宇宙根据星界主宰的数量，而划分出了十万星界。
　　每个星界拥有二到十个超星系团，每个超星系团又有五百到一千个星群。
　　每个星群又有少则数十，多则上千个星河……每个星河平均一千亿到两千亿颗恒星。
　　这些由十万星界主宰管辖的数千亿星河，亦不过是占据星海的十分之一罢了，亦不过是被维度守护者们直辖守护的‘星界文明区’，除此之外，还有很多混乱的蛮荒星域。
　　那些零散的、偏远的、古老的、废墟般的、稀疏离散的、文明罕见的、充满危险的、未被探索的……总质量高达两万亿银河系的无数星辰，都没有被星界主宰统御。
　　以上这些全部合起来，构成了星辰大海，约占可观测宇宙总质量的百分之四。
　　星空封杀令一出，短短时间里，就传遍了十万星界。
　　因为奖励丰厚，以及难得有这么大规模的集体围剿活动，绝大多数统一力文明都沸腾了。
　　算上没有固定领地的潇洒主宰，竟然有多达十万亿星河主宰，以及近百亿星群主宰，加入到搜索行列。
　　宇宙浩瀚，森罗万象。
　　相比起来，星界主宰可谓相当稀有了，他们一个个都是统一力文明里亿中无一的存在。纵然该维度已有十万多个，但绑一块也没有将可见的物质世界都管起来。
　　当然，也是他们懒得扩地了，若不是要防范高维降临者，那一个个所谓的星界秩序，他们其实都懒得去制定。
　　而如今，这一个个星界被动员起来，其力量是可怕的。
　　一层传一层，动员无数星际势力，扫描监察无数恒星系，可谓上穷碧落下黄泉，把暗藏的降维探险者们，逼得不敢妄动。
　　“麻烦，这已经是第二批统一力舰队，在扫描这片天区了。”天衰心情阴郁。
　　他和黄极，正藏在在一个较偏远的星系，名为天花星系。
　　说是偏远，但恰恰是因为没有极强者，而导致有数千文明野蛮生长，多元繁茂。
　　无论是三千亿恒星的数量，还是昌盛的联盟社会，这里都与银河系有些相似。
　　统一力文明，总共有六个，共同瓜分了天花星系，犹如六朵花瓣似的，合称六角联盟，统御着将近六千个星际文明，以及无数原始智慧族群。
　　在这天花星系的偏远一角，黄极正默默地盘坐在一颗蓝巨星上，飞速感知着星辰大海。
　　天衰则漂浮在真空中，郁闷地俯瞰着一支宏伟舰队掠过。
　　这支舰队，蕴含大量统一物质、穷合金，以及种种珍贵材料，更是有量子反物质转换器，可以把普通元素转化为反物质。
　　为首的旗舰，更是一条蛇形中子战星！如此可怕的一股力量，放到银河系绝对是威名赫赫的大佬级强军。
　　但是在天衰面前，根本不值一提。
　　他们丝毫没有察觉到，自己迫切想要搜寻的高维降临者，就近在眼前！
　　无非就是社会型统一力第一层文明，勉强算是个星河主宰，天衰消化完黄极给予他的低维技术，已经完全可以进行侦查碾压，消弭自己的存在感，欺诈这些稀松平常的统一力场扫描。
　　瑞姬倒是很感兴趣，很想出手抓来一艘，好好研究一番。
　　至少那量子反物质转化器，就是他们龙族所没有的，龙族不过刚刚踏入统一力二十年，除了会用统一场，会制造统一物质，有统一级的暗能量技术外，很多领域都还没涉及到。
　　若是在同一个维度，这支蛇形文明，可以把龙族按在地上摩擦。
　　但终究她忍住了：“这种舰队，根本不可能对抗高维降临者。虽然我们只要出手，就能将其轻松解决，甚至可以一点消息都不漏出去，但这，恰恰就会暴露。”
　　“放眼星空，无数的文明在搜索无数的星系，每个星系都至少有星河主宰级的文明在检查，他们甚至还动员了许多微子、原子文明搜查星系的每一寸时空。”
　　“这就是一张覆盖星辰大海的封杀网，有一个搜索者失联，恐怕就会招惹来维度守护者。”
　　天衰哼哼道：“废话，吾还能看不出来？这是阳谋！”
　　“就是利用秩序，利用主场优势，依靠无数的眼线来搜找吾等。”
　　“哪怕他们再弱，吾等也不可以轻举妄动。”
　　自从夏轮一战后，已经过去了十天。
　　而从七天前，搜查就开始了，先是有群主过来，把整个星系视察了一遍，然后在各个地方，虚空造物地生产了千亿颗小型虫洞。
　　群主走后，又有这所谓的六角联盟，持续性地复查，一边用早就遍布星系的量子探测器扫描，一边还派出大量舰队，一个恒星系一个恒星系地亲自巡查。
　　除此之外，还有若干微子文明的飞船，留守驻扎，并派出大量的飞行器、探测器向外扩张，辐射性检查黑暗星际。
　　整套流程，可谓全方位无死角地将天花星系给监控住。而这样的图景，放眼宇宙星海，无处不在。有些实力强大的星群，力度只会比这更加严苛。
　　这就是星空封杀令的威力。
　　尽管黄极等人就在眼皮子底下都找不到，但这些文明与其说是找高维降临者，不如说是看管恒星、行星的物质。
　　高维降临者们，还敢吞噬星空吗？还敢掠夺技术吗？莫名少了物质，莫名有谁失联，这都会引起关注，马上层层上报，最后就会招惹来维度守护者亲自复查。
　　如此，他们就只能窝藏起来，不敢妄动，而这就也无法变强，守护者们的目的也算是达成了。
　　“但这成本有点高吧？难道就这么一直耗着？”
　　“我们还可以去百万光年外的黑暗真空，还可以找个不再星界主宰秩序下的偏远星域发育，更是大不了退回自己的维度。”
　　“我们的选择有很多，而他们莫非就这么永远封杀下去？这些星河主宰，冒着生命危险，做这种事，恐怕坚持不了多久，就会开始应付差事。”
　　林立问出他的困惑，觉得这种总动员般的地毯式筛查，对降维者的影响并不大。
　　天衰扭头就走，飞到黄极身边，根本懒得回答这种问题。
　　瑞姬给林立解释道：“首先成本并不高，大约星际文明会有点麻烦，但对星河主宰来说，这点程度的人力物力就是九牛一毛，你怎么会觉得劳民伤财呢？”
　　“其次，生命危险什么的，也不是问题。强者自有保命手段，弱者则认为富贵险中求。甚至社会型文明，宁可牺牲一些人，也巴不得找到我们的线索，好以此获得奖励。”
　　“你代入到当年我们或者太微华文明的视角，就明白了，弱者鲜有与上位者交流的机会，各种珍贵的物资与情报也都难以获得，很多文明甚至听都没听说过高维降临者。”
　　“这时候，星界主宰下达的，动员整片星空百万年难得一遇的大活动，是你，你参不参加？”
　　林立明白了，想象一下兰天亲自下令，找到高维降临者有奖励，这号召力将无比惊人。
　　随便一点不朽物质，就能驱使数量庞多的垫底主宰效力。而主宰们拿出些统一物质，又能驱使无数微子文明效力。
　　为了给自己文明带来好处，社会型文明大有人想要牺牲，飞升体也会有很多养殖眷族效死。
　　除非所有探险者都逃回自己星系，否则不揪出几个探险者来，绝不会轻易罢休。
　　就算一直找不到‘高维猪’来宰，这份热情，大部分文明也会持续个几千年才会消退。
　　好在，降维的探险者，个个都是耐得住寂寞的强者。
　　天衰虽然心情郁闷，但十天来什么都不敢做，别说身边的恒星不敢吞噬，就连几百万光年外的星系，他都不敢用虚空造物，置换过来。
　　本来以他们统一力第三层的水准，是可以隔空抽取物质的。
　　但天衰听说，强大的维度守护者，是可以计算时空矢量，推出使用者的大致位置。
　　因此他硬是耐住寂寞，窝在这小小的恒星系里当个乖宝宝。
　　可以想象，该维度绝大多数潜藏的降临者，都是如此。
　　“嗡！”忽然，黄极动了。
　　他摊开手掌，凭空多出一个几厘米的小人，这赫然是一名被揍得只剩这么点的高维降临者。
　　“黄极，你怎么又救人，别这么干了，会被反追踪到的！”天衰见状抱怨道。
　　黄极这些日子，总是陆陆续续地从不知道多远的地方，拉来战败的家伙。
　　最初是钻头主宰等勉强算半个盟友的六人，天衰也就忍了，可之后总是救一些人陌生人，搞得天衰这些日子焦躁不堪，提心吊胆。
　　生怕忽然一下，古兰巴托降临，问他要生要死！
　　“谁？诶？我没死？”几厘米高的小人，发现自己获救，惊喜不已。
　　“哼，新人，记住吾等的名号，凤凰主宰天衰，与银河主宰黄极。”天衰都习惯了，一副很熟练地作派，在对方面前训话。
　　黄极先后都救了二十五名探险者，这是第二十六个，当然叫它新人。
　　说来也奇怪，黄极对救下的人，既不邀功，也不结交，反而做成一个个小娃娃，装在盒子里……天衰曾表示干脆给自己吞噬掉，黄极也不同意。
　　这就让天衰不明白了，不要好处，也不是单纯地发善心，更不是杀人越货，那救他们干嘛？救了之后软禁起来，这救得好玩啊？
　　天衰继续训话道：“若非黄极将你救来，你必然已经灰飞烟灭。吾也不找你要报酬，因为暂时呢，还不能放了你，具体原因你不必知道。”
　　“总之，你老实呆着吧，现在维度守护者们弄了个星空封杀令，你恐怕也是因此被发现而沦落至此的吧？”
　　“是是……承蒙两位同维相救，盖宇感激不尽。”那小人态度放得很低，先不说他现在虚弱至极，光是这救命之恩，就值得他放低姿态。
　　“什么！你是盖宇！”怎料听了他的名号，天衰反而吓了一大跳！
　　“您……您是摩羯座至尊群主盖宇？”
　　摩羯座星群，是个球状星系团，拥有两百个星河，距离银河系上亿光年。它原来的名字当然不是摩羯座，这是以地球视角进行的翻译。
　　盖宇苦涩地说道：“正是在下。”
　　“你不是早就死了吗？”天衰不可思议地看着黄极掌中，那一寸高的小人。
　　“我在低维历险百万年不归，上面果然传言我死了啊。”
　　盖宇虽然只剩下极其凄惨的几百克不朽物质，但依旧气势不凡。
　　他一边说，一边审视着周围的星空，以及隔空传送，救了自己的黄极。
　　黄极很沉默，似乎在忙乎事。
　　盖宇不敢打扰，又很快了解到自己现在的位置，这不看不知道，一看吓一跳。
　　好家伙，黄极竟然隔了七十亿光年，把他从一尊星神手中救了下来！
　　银河主宰黄极？这是何方神圣？
　　他琢磨半天，询问道：“银河星界……在哪？离兰天星界有多远？”
　　……


第八百一十八章 维度战争
　　对于盖宇的问题，林立和瑞姬也不知道该如何回答。
　　银河星界？咋就直接跳到星界层面上去了？好家伙，把‘银河主宰’，听成了和兰天平起平坐的某个星界主宰简称？
　　“不是其他星界，就是兰天治下……”瑞姬解释道。
　　盖宇听了震惊道：“这么说兰天成就星神了？”
　　随后万分感慨：“兰天终于突破了，也是，他早该突破了啊。”
　　“没……没有！”瑞姬都不知道怎么说好了，咋就非要跟‘银河星界’这个概念杠上了呢？
　　“是银河星群主宰，兰天依旧是我们的星界主宰。”
　　盖宇闻言，沉默良久。
　　暗想黄极应该就是和他一样，在低维历险了百万年，甚至更久，而成了低维超强，高维一般的特殊存在。
　　这种特殊存在还是有的，因为有些主宰，觉得高维不好混，就在低维冒着随时可能会死的风险，斗智斗勇熬个几十上百万年。
　　很多回去一朝成就霸主，甚至成就至尊。甚至有些不满足于此，觉得自己在低维的根基更好，就一直在低维混，打算一口气憋到星界主宰，甚至更高。
　　他就认识一个小兄弟，叫什么永古者，在低维磨炼四十万年，天纵奇才，已经和自己的低维技术水平，平起平坐，达到了低维星界主宰的层次。
　　想到这，盖宇连忙说道：“我还有一弟兄，与我同行，也已暴露。”
　　“银河主宰，恳请您也把他传过来……我可以助你一臂之力，协作演算。”
　　黄极说道：“不必，那位故人在你的掩护下，已经逃脱。”
　　盖宇松了口气，随后打量着黄极，感觉黄极体量有点太小了，瘦的才几万亿吨。
　　以黄极的实力，又在低维至少混了几十万年，绝不止这点体量。恐怕是为了救自己，而消耗了巨量的不朽物质，导致这么瘦的……
　　想想也是，星神出手，是必然‘掩盖天机’，让其他能时空真视的人，无法探查。
　　若要强行知晓那片区域的数据，必然要付出更多的能量。
　　在盖宇看来，黄极肯定和星神拼了一波消耗，侥幸某一刹那拼赢了，继而能够窥探到一瞬，这已是了不起的行为。
　　“您为了救我，低维之躯大损，不知如何报答，请尽管吩咐。”盖宇连忙说道。
　　黄极不说话，又陷入到紧锣密鼓地信息感知中。
　　另一边，天衰回过神来。
　　“盖宇……吾百万年前，便听过您的威名！传言您死在了低维，没想到……”
　　天衰百万年前就踏入了统一力时代，混了这么多年，一些传奇大佬还是比较了解的。
　　盖宇是至尊群主，就连幼敌斯这种大团主都要对他礼待有加。六千万年前踏入统一力时代，五千万年前制霸星空，一千万年前挑战幼敌斯而不败，号称摩羯至尊。
　　百万年前第十次进入低维，就再也没回来，传言他死了，所以陆续解密了很多事迹出来，大家可以随意讨论，反正是个死人。
　　没想到，他没死！还在低维存活了一百万年！一直活到今日，被黄极所救！
　　黄极何德何能，竟然能把这等强者给救了？现在若是回归，岂不是要起飞？
　　等一下，盖宇又是遭遇了何等危机，落得如此凄惨下场？堂堂摩羯至尊，在低维发育了一百万年，现在就剩几厘米高了？谁把他灭得这么惨？是古兰巴托吗？
　　当着古兰巴托的面救人？怕不是马上要凉凉？恐怕超乎想象的力量就要追杀过来了吧？
　　天衰又惊又喜，又急又慌。
　　他的理性告诉自己，现在应该马上逃离，走为上策！
　　“黄极！快回归！你闯大祸了！”天衰呼喊着。
　　不待黄极回答，就直接默认已答应，启动了曲翘矩阵。
　　可同时间，曲翘矩阵炸掉了……如泡泡般幻灭。
　　天衰惊骇至极，怒视黄极：“你疯了！”
　　“淡定，击败盖宇的存在，追踪他的伙伴去了，把失去威胁的盖宇交给普通守护者追踪，我有充足的时间掩盖痕迹。”黄极抽空安抚道。
　　天衰愕然，实在是摸不透黄极。
　　“与古兰巴托这样的强大存在博弈，竟然还能这么淡定？他若发现吾等，就是十死无生！”
　　“不是古兰巴托……”盖宇忽然说道。
　　天衰心里松了一口气道：“哦？那是谁？难道你是被众多守护者围攻，才沦落到这般境地的？”
　　“唉，我已是低维星界主宰，一般的守护者不至于让我连回归都做不到。”盖宇心情略有些颓唐。
　　天衰惊诧，低维星界主宰？
　　“也是啊，您本来就是至尊，在低维又混了一百万年，不死的话，怎么也该达到这一步了，毕竟时空真视的特权，就是吾等天然的科研加速器。”
　　“不过您怎么不回归啊？有此根基，回归自己的维度，您就有希望发展到与兰天平起平坐！”
　　盖宇焕发出坚定不移的气势，沉声道：“百万年前我就和自己说，这是我最后一次踏入低维。”
　　“不成就π级，誓不回归！”
　　黄极赞了一声：“好志气。”
　　不过其他人却没听懂，天衰困惑道：“吾等高维降下来，不就已经是π级生命体吗？拥有时空真视，制造不朽物质等威能。”
　　“你……”盖宇审视一番天衰，说道：“难怪我不认识你，你是新晋的主宰吧？”
　　“呃……”天衰有些不知道怎么接话，说黄极是新晋的没问题，他天衰都当了百万年主宰了，竟然被人说是新晋的……
　　不过他无法反驳，在盖宇面前，他的确是个新人，盖宇一千万年前就是至尊，百万年前踏入低维一去不回，他怎么比？
　　盖宇解释道：“我指的是成就π级文明，或者说……星神。”
　　“而你口中的π级生命体，只相当于一个π级文明里的普通平民。事实上，单凭降维而得到特权，不算正经的π级生命体，因为我们没有真正的π级科技。”
　　天衰问道：“这就是超越星界主宰的层次吗？古兰巴托是不是就是π级文明？”
　　盖宇奇怪道：“你知道古兰巴托，不知道星神？”
　　天衰立刻将古兰巴托独守天关、逆伐高维的事说了。表示若不是遇到这事，他根本不知道，星界主宰之上，还有这么恐怖的存在。
　　盖宇摇头道：“古兰巴托的确强大，星神群体中，他也是独一档的存在……他最近如此活跃，我们两个维度的全面战争恐怕不远了……”
　　“星神到底是什么层次？”天衰急道。
　　盖宇解释道：“你的层次太低，所以不知道，超越星界主宰的π级，就是一个维度的天花板……被称为星神，或者神级文明、π级文明……”
　　维度天花板！天衰有些激动，这等情报，他区区豪华群主，哪有人跟他说这个？
　　现在一位高维至尊群主，低维星界主宰的强者，只剩下一寸金身，待在黄极无边大陆般的手掌心，乖溜溜地放低姿态跟他讲解天花板级秘辛，天衰如何不会激动？
　　想到这，他忍不住看向黄极，什么赶紧逃跑回归的事，姑且不提了。
　　不对劲，黄极这段时间，不对劲。他的技术到底强到什么地步？天衰每每都有新的感受，实在是摸不到头！
　　救回一些普通的探险者，不被发现，也就罢了。救回盖宇这样一尊大佬，就有点离谱了。
　　而且这么久，都没有被人追踪过来，还说什么掩盖扰乱了时空数据。说实话，天衰只能模糊理解，都不是很懂。
　　维度守护者能通过虫洞传送，虚空造物等技术留下的痕迹，逆向追踪到使用者那里，这种技术他也是听说过，知道有，而到底怎么做他是不懂的。更别说反向再掩盖痕迹了，更是一窍不通。
　　这么算下来，黄极莫非已经达到了低维星界主宰的层次？真是怪事，哪有高维那么弱，低维这么强的人？
　　除非，黄极本就是低维强者，升维上去的……
　　天衰被自己的想法，吓了一大跳。但这确实可以解释，黄极如此之快崛起，且底蕴单薄，而技术又离谱的高。
　　不这么解释怎么解释？难不成真是黄极自己一路研究的？上面的时候他不是了解，但下来后他是一路看着的，凭什么研究得这么快啊！
　　就算时空真视等特权如同开挂一般，但这挂大家都有，凭什么黄极的进展就比别人快这么多？
　　天衰念头急转，心里已经亿万人格思维火花碰撞，想了很多可能性。
　　但嘴上依旧只是一副激动的样子，向盖宇讨教。
　　到了群主这种层次，没人会追问别人的秘密，秘密谁都有，想知道就吞噬对方呗，直接动手，不然就别废话，这算是宇宙中上层强者最基本的人情世故。
　　所以天衰想了很多，却什么也没说，反而喜滋滋地享受黄极救人的好处……从盖宇身上收获情报。
　　盖宇在低维熬了一百万年，熬到星界主宰，简直就是个宝藏。
　　很快，在盖宇的情报传递下，在场众人知晓了维度内最为清晰的一条发展脉络。
　　何为π级？所有维度的圆周率，都叫π，或者说翻译成π。圆周率是个最根源的规则，是任何维度都有的常数，它的值代表了维度的频率。
　　科技水平以此冠名，顾名思义，当前维度的科技已经是大圆满了。
　　不仅自己维度的知识尽知，对其他维度也很了解，建立了初步的模型。
　　可以说，是一个维度内，科技能达到的顶峰，学无可学，求无可求。只剩下升维、超维的路可以走。
　　因此π级，又可以称为神级文明，简称‘星神’，同维度的星界主宰，也只是他们的手下。
　　低维的星神，与高维的星神，本质上没有好大区别，都是走过漫长道路，可观测宇宙内一切知识都知晓的天花板存在。
　　唯一差距的，只是出生的维度不同而已。
　　超脱到十维的π级，就是所谓的太一。
　　纵然不同维度频率的三维光锥，物理参数不同，纵然除了宇宙一级法则以外，其他自然规律也会不同，科技无法直接通用，但参考价值很大。
　　这相当于有大概的框架，可想而知，能圆满一次，就能圆满两次，而且时间会相当快。
　　一旦让‘922’维度的π级强者升维上‘926’，要不了多久，他就是‘926’维度的π级，大概只要几十年，剩下的时间也就打一打物质底蕴上的地基而已。
　　“原来如此……古兰巴托逆伐高维，大约是已经把吾等维度的科学体系建立的差不多了，又积攒了很多吾等维度的不朽物质。”天衰感慨道。
　　在他眼前，已有了一条清晰的道路……
　　他们高维降低维，天然就相当于获得了π级的身体，如此发展到π级科技，会简单很多，中间的星界主宰、大团主等层次，也总能熬到。这就是探险者们去低维拼命的终极意义。
　　平日里星界主宰、星神这种存在，在自己的维度压根见不到，高高在上，连名声可能都打听不到。
　　但通过低维之门，弱小主宰们可以借助维度碾压的优势，直接和低维最顶级大佬接触，了解低维的科技道路。这对于大家未来成为星界主宰，甚至成为星神，都有很大帮助。
　　这就是低维之门向大家开放的意义，危险与机遇并重。
　　毫无疑问，顶尖大佬们搞出秩序，而非将所有弱者灭掉，也是保留自己维度的整体力量，以应对高维入侵和低维逆伐的威胁。
　　盖宇看了看自己凄惨的模样，叹息道：“我也认为，古兰巴托，气候已成了……”
　　“逆伐高维，击碎幼敌斯的不朽战星，大约只是他小试牛刀。暂时可能还只能从低维之门升上去，但要不了多久，大概就能从任何地方升上去了。”
　　“一旦如此，便是我们整个维度的灾难。”
　　天衰惊道：“不至于吧？他成了气候，能威胁吾等整个维度？难道吾等维度没有星神吗？”
　　盖宇认真地说：“应该也有，但有多少，我不知道。我只知道922维度，有十尊星神，所以我们的维度应该也差不多……”
　　“但别忘了，古兰巴托一旦能升维，他就能让其他星神也升维。带着诸多同维，一起踏碎高维，几乎是必然的选择，这没有必要藏私……”
　　“任何维度的π级，都是值得尊重的顶级伟大者！”
　　“一旦维度平等，那么胜负难料。”
　　天衰心里发颤，林立、瑞姬也是脑袋发昏。
　　岂止是胜负难料！
　　这尼玛维度大战，一群星神对上，岂不是主宰如蝼蚁，万族若尘埃？
　　他们这些人，知道了还不如不知道，根本无力左右战局，能在其中活下去，就烧了高香了！
　　赢了有怎样大的损失不知道，但输了肯定更惨。
　　怕就怕实力相近，天知道打多久？
　　星辰大海都将生灵涂炭！
　　……


第八百一十九章 距离天花板只差一步
　　“但愿这场战争来的晚一些，等我先成为星界主宰！不然战端一启，生命都在他人手中……”天衰紧张道。
　　“为何只考虑到战争呢？”黄极忽然出声道。
　　天衰愕然：“这还用考虑？古兰巴托将降临者全部解决，还逆伐高维，你不是也看到了吗？这已经离升维不远了，一旦功成，必然是席卷全维度的大战。”
　　“你当时自己不也说了吗？低维在积蓄力量，筹措一场全面反击的逆袭。”
　　黄极理所当然道：“那就阻止啊。”
　　“你与盖宇，只考虑战争的可能，认为胜利比较重要，但对银河里众多低层次的文明而言，其实谁赢了都没有意义。”
　　“无非就是头顶的秩序换了批人……换谁来，对于尘埃般的众生而言，都不相关。反倒是战端一启，他们可能随时被不明攻击湮灭掉亿万星辰。”
　　“所以不打，才是最优解。”
　　盖宇面色古怪，没想到黄极技术如此高超，思维竟然如此天真？
　　他忍不住低声道：“战争是必然的，无法阻止。这是多少年的仇恨！”
　　“仇恨是可以化解的，都屹立在维度顶端，什么东西看不开？你太小瞧星神了。如果没有极度开放的内心与器量，以及无所畏惧的胆魄，熬多少年，都只是星界主宰。”黄极淡淡地说道。
　　天衰听得头皮发麻，什么叫‘只是’星界主宰？
　　盖宇沉默片刻，说道：“你想说，维度之间，并没有根本上的利益冲突吗？”
　　“是的。”
　　同为三维，同样是光锥时空，大家无非是频率上分了点高下，真有无可调和的利益冲突吗？并没有。
　　无非是高维想要通过低维的特权变强，掠夺低维的资源更多是为了自保，杀死低维的人，也是为了掠夺技术，加快成长。
　　反过来低维捕杀高维探险者，也是一样的，为了变强，以及自保。
　　黄极说道：“如果只借用维度特权自己发展，技术上进行交流。双方照样是可以共同进步的。”
　　“闹到如今的局面，无非是一代代叠加的厮杀，把自古以来的对抗，当作了客观真理。”
　　盖宇见多识广，自然也想得到这一层，理论上最开始两个维度之间，是可以交流沟通，建立一个秩序的。
　　但问题是，没人这么干，而且谁也不服谁。
　　高维的强者降下来，科技要重修，打不赢低维的强者，就必然要尽快变强，发育到能站稳脚跟。
　　这个过程，已经分不清谁先动的手，谁先留下的第一波血债。
　　理论终究是理论，战争一旦开启，就再也无法停止。
　　“没有跨维度秩序，你说的都是虚妄！”盖宇有些无语。
　　黄极笑道：“那就建立它啊。”
　　“啊？维度之间的战争，由星神主导，你我有何能力去建立这种秩序，你是能代表高维星神，还是能代表低维星神？”盖宇越发愕然，这种事连古兰巴托都做不到。
　　黄极说道：“我代表所有与之无关，而又会被牵连的生灵。”
　　“……”天衰挠头。
　　盖宇定了定神，换做平时，他根本不会理会这种天真而又自负的言辞，直接无视。
　　可现在他虚弱至极，黄极又有救命之恩，技术比自己只高不低，他还真就只能认真地听，认真地回答。
　　“你认真的？”盖宇组织措辞道：“以你现在的体量，不管你什么技术，一旦暴露，迎接你的就是死亡。”
　　“难道面对星神的追杀，你还要说什么跨维度秩序吗？这根本是做不到的事，只要有一个人不相信这个秩序，战争便无可避免。”
　　黄极斩钉截铁道：“不相信没关系，击败所有人，他们只能选择相信我。”
　　这话令人无从反驳，的确，建立秩序，需要力量。
　　想要建立跨维度秩序，就击败两个维度所有强者。
　　天衰已经听傻了，这什么鬼？不帮自己的维度，也不是投靠低维，而是要与全世界为敌？
　　疯了吧？道理是这个道理，但黄极凭什么？他一度盘算着，要不要抢了林立的曲翘矩阵，立刻开溜。
　　“好，我帮你。”盖宇沉默片刻后，忽然说道。
　　天衰错愕，随后念头一转，便已恍然。
　　盖宇继续道：“想做这种事，至少也得是星神，否则连对话的资格都没有。”
　　“我在低维收集和研究的所有技术，已经堪比星界主宰，你我相互共享，互通有无，共同探索，或许可以找到进步到π级的契机。”
　　天衰暗笑，心说果然如此，先不管搞不搞得定，答应了再说。
　　以盖宇一寸金身，本就任人鱼肉，反驳没有意义，先交流一波技术，顺便讨得一个队友之位，联合起来获得自保之力，恢复实力，如此一举数得，何乐不为。
　　至于跨维度秩序，这的确是大家获利的事，能做就做，做不了再说，大不了散伙。
　　“黄极，你与吾是盟友，当然要共进退，吾愿全力助你阻止这场战争。”天衰张口就来。
　　怎料黄极说道：“我距离星神只差一线，不需要你的技术。”
　　说完，他体内分出了一半的质量，形成一个模块。该模块蕴含磅礴的数据，那是包含了无数星界主宰的知识。
　　“每个星界主宰理解的宇宙是大同小异的，但模型略有不同，相互弥补，可以无限逼近π级，但只是如此，是无法成为π级的。”
　　“那如何成为π级？”天衰稍微访问一下那数据模块，就被磅礴的数据给震懵了，不敢相信，黄极不仅自己是低维星界主宰的技术，还知晓近十万种不同的统一力四层模型。
　　盖宇也被镇住了，他还跟人家换，换个锤子……
　　不过他并不意外，黄极救下自己的手段，本就不可思议，如今展现出无限接近π级的层次，才算合理。
　　黄极说道：“想成为π级，有三个步骤。第一，塑造π级生命体，必须要建立一个巧妙模型，结合三维所有的知识与物质，构造出一具躯体，而且要包含可观测宇宙百分之八十的数据。时空才会将你的身体当做它的一部分，或者说，把你当成一个独立的，浓缩的小型‘可观测宇宙’，继而与你并联。”
　　天衰恍然，原来这就是时空真视的本质。时空储存了巨量的信息，不仅仅是承载万物的大海，也是储蓄万物数据的服务器。
　　通过在不朽物质内压缩数据达到超越可观测宇宙百分之八十的方式，欺诈宇宙，并联进这个服务器。
　　如果在自己的维度，这一点就难到了极点，不可能真的到处满宇宙的跑，采集数据。
　　要知道可观测宇宙的范围，是不断膨胀的！随着时间推移，所谓的百分之八十的数据，只会越来越多，而且增长的会越来越快。
　　唯一可行的方式，就是依靠数学工具！以无比精准的模型，推演出宇宙百分之八十的万物信息。
　　不过，这一步对于降维生物而言，就很简单了，天然跳过了这一步骤。
　　“第二，塑造π级意识，这必须有对六维灵魂海的超高理解，然后发射一波频率超高的神识力刃，斩断自己与灵魂海的联系，成为跳出灵魂水循环体系的生命，死后彻底消散，不回归灵魂海。”
　　“这会让你们的思维速度，以及思维记忆上限，不受物理限制，只取决于自定义的灵魂结构模型，模型好，则效率高。纵然物理上只是蠕虫的脑子，一样可以记录全宇宙所有的数据，并加以处理。”
　　黄极这番话，连林立都听懂了，这不就是超出三界外，不在五行中吗？
　　盖宇听了，如获至宝，心说原来要这样！
　　第一步其实他已经知道了，后面不知道怎么走，为此他才冒险，经常和维度守护者交战。
　　这次就是因此栽了，被一名星神堵到，若非黄极，他已经死了。
　　他仔细思索这要怎么做到，说起来容易，实行起来太难了。稍有不慎，这不就是自杀了吗？
　　大家，连带着撞在盒子里的二十五名主宰，也都聆听着这番珍贵的指引，太珍贵了，这是指明道路啊。
　　“这两步，都是为了打好基础，以做到第三步……”
　　“吞噬时空。”
　　听到这里，所有人都茫然了，吞噬时空？这要怎么做到？
　　黄极说道：“这一步需要巨大的能量，制造一个巨引源，将真空粉碎，然后吞噬其辐射物……才是真正的维度天花板。”
　　“这种吞噬，非π级生命体不可能做到，因为只有先与时空并联，并且有超脱型意志，才可能捕捉那些一普朗克时间内就会融入其他时空的辐射物，那是可观测宇宙内，最后的未知之物。”
　　“掌控它，便是科技之π，便是维度大圆满。”
　　天衰心神俱震，巨引源！吸拽拉尼亚凯亚超星系团连带周围多个超星系团复合体的引力源头。
　　规模达四亿光年，拉扯亿万星辰……原来那玩意儿是制造出来，粉碎真空的仪器。
　　这特么要多少能量！难怪黄极把路都摸得这么透了，还说自己距离低维星神只差一线。
　　原来还有这一步，难以做到。


第八百二十章 主观干涉
　　又是两天的时间过去了。
　　借助降维优势，黄极对于低维时空的信息予取予求。
　　这十二天下来，他已经对可观测宇宙近乎全知，还剩下一些特殊地带，以及特殊生命，尚未观测到。
　　比如同样拥有时空真视，且时时刻刻屏蔽自己存在的少数星界主宰。
　　又比如全体星神，黄极一个都没找到。他们始终保持对自身物理数据的掩盖，仿佛他们不存在于这片时空中似的。
　　不过，通过对众多星界主宰的信息感知，可以追溯到他们接触过的星神，继而间接了解到一部分信息。
　　随后再通过回溯历史信息，黄极在很多星域，查到了他们几十亿年前，成为星神前的过往历史。
　　所以，即便无法观测到星神，黄极一样对星神这个层次，非常了解。
　　他仿佛亲眼看过，古兰巴托等存在，在宇宙早期，从蒙昧中孕育出文明，之后又步步探索，纵横宇宙，历经无数难关，最终走向科技大圆满。
　　其中古兰巴托是最年轻的存在，仅有十六亿年历史，在一亿年前成就星神。
　　现有十名星神，九个都是诞生于一百亿年前，便知道古兰巴托有多年轻了。
　　而最古老的一名星神，叫做尤利耶儿，他的文明前身早在宇宙刚刚诞生五十亿年时就存在了，诞生于宇宙二代恒星的盛期，同时也是该维度第一批生灵。在其他星神还是低等文明阶段时，他已经是星神了……是当之无愧的最古老星神。
　　为什么十大星神，九个在一百亿年前成就？有个很重要的原因，就是时空第二次加速膨胀。
　　奇异点爆炸后时空一直在膨胀，之后开始减速膨胀，这是个非常简单的爆炸模型。
　　可是在宇宙八十四亿岁的时候，发生了怪事，暗能量激增，让减速膨胀的时空忽然又开始加速膨胀。这场加速到现在也没有停止，似乎永无止境。
　　对此，一致公认，这是某个高维事件导致的。
　　这间接使得二次加速后的时代，特别难以诞生星神。
　　别的不说，光在体内压缩百分之八十的物理数据，难度就激增了，时空一直在膨胀，花无数的时间去采集积累数据，已经毫无意义，必须进行数学革命。
　　还有粉碎真空的巨引源，在不断膨胀的时空中，制作难度更是爆表。
　　宇宙越早期，科学发展越容易，越晚期，则道路越坎坷，会有很多新的难题。
　　自【第二次暴涨事件】后，足足七十亿年，没有星神诞生，直至古兰巴托的出现。
　　所以盖宇说古兰巴托是独一档，绝对没有说错。他是第一个能随时升维的存在，可谓是后来者居上。
　　是的，古兰巴托已经能升维了，随时随地可以离开，他只是想多储备一些高维的不朽物质，为以后多打点基础，一举征服高维。
　　这个时间，不远了，黄极知道，古兰巴托最多还会隐忍一万年。
　　不过，这个时间又很长，长到黄极有无限的信心，让他改变想法。
　　……
　　“成了！吾已成第二步！”天衰大喊，激动地原地打转。
　　他完成斩却自我，脱离六维灵魂海的束缚了。
　　三维众生的灵魂，都是六维灵魂海蔓延的神识力触手。
　　生生灭灭，就像一场六维之雨，往返于云天与大海的蒸汽循环。
　　赤条条地诞生，满载着一生的资讯死去，无量生灵就这样为灵魂海带去无数的资讯，那里仿佛一个资讯统合体。
　　但科技达到巅峰，生灵可以斩却这轮回，独立存在。
　　“你……竟然比我还快……”盖宇心思有些恍惚。
　　他在低维熬了百万年，技术上早已是低维的星界主宰。
　　本来一直不知道后面的路怎么走，感觉星界主宰就已经是大圆满了。
　　直至遇见了黄极，那庞大的数据矩阵中，包含浩瀚的知识，为他指明了道路。
　　虽然斩却束缚，没有说起来那么简单，要在无数的数据里，计算出一个绝妙的时机，绝妙的角度，释放毁灭性的攻击，切断他与灵魂海的一个绝妙节点。稍有不慎，就是自杀。
　　但方式方法，盖宇都掌握了，本以为自己会继黄极之后做到。
　　没想到，反叫天衰超越他了！
　　黄极在他眼里是个隐藏大佬，拥有这么多知识，深不可测，做到了很正常。
　　可天衰呢？他是看着这家伙从一名普通的主宰，一路坐火箭，达到低维星界主宰，与自己站在斩却自我这一关面前，然后……超车！
　　这不得不让盖宇，郁闷地吐血。
　　“盖宇，你还没成功吗？”天衰反问道。
　　盖宇困惑：“你这么快就算完了？怎么可能啊……”
　　“你还在算那最完美的节点啊？哪有什么完美啊，吾等算力不够，维度理解也不够，越想要完美，就越得不到。当你算到完美时，时机已经过去了，又得重来。”天衰说道。
　　“凤凰主宰，那请问该如何做？”盖宇连忙虚心求教。
　　“感觉差不多，就果断下手！”天衰狠声道。
　　盖宇惊道：“什么！那岂不是找死？”
　　即便是飞升体，灵魂也只有一个，亿万人格是融在一起的。
　　哪怕是依靠主人格分开，可以分裂出几个单独存在，但与六维灵魂海的联系，还是只有一条。
　　也就是说，不管是谁，在这一关都只有一次机会。
　　所谓与六维灵魂海的联系，与其理解成用刀斩一根线，不如理解成大脑里的一个原子芯片，一枪崩穿大脑，毁掉芯片，而大脑不死。
　　真实的难度，比这个比喻更高上无数倍。
　　一枪下去，不成功，就是死。
　　这一点上，其实社会型文明非常有利……死亡率再高，总会有人成功。
　　人口基数越大，成功者也就越多，无非就是千军万马过独木桥，以此蜕变出一群π级强者。
　　但飞升体，就很惨了，不知道多少年的拼搏和积累，都可能在这一关，轰然毁灭，一朝丧尽！
　　死了那就全死了，从当年的文明走到飞升者，又走到今天，付出了多少？结果自己把自己干陨落了？
　　可想而知，这一枪心理压力巨大，不管用什么人格来下决心，都要慎之又慎。
　　当然要力求完美，怎么能凭感觉呢？
　　天衰语气激昂道：“直觉很重要，有的时候，要相信自己的直觉。”
　　盖宇凝重道：“太荒谬了，这不就是莽撞吗？亿万种可能里赌中正确的？赌错就死了……明明只要有更强的算力，就可以排除很多错误答案。”
　　“就算因为过长的时间而错失良机，但来日方长啊，一天不行就一年，一年不行就一万年，哪怕是一亿年呢？总有一天能成功在时机来临之前算到那绝妙的节点。”
　　天衰摊手道：“是的，你的方法是最安全的……但要花多长的时间呢？”
　　“你诞生了六千万年，纵横星空号称至尊，在低维甚至达到了星界主宰，如今道路黄极都指明了，成为星神是迟早的事，选择稳妥是很正常的。”
　　“但吾在此之前只是蝼蚁，从三层到四层再到通往星神的道路，都是短时间获得，毫无地基可言，吾连第四层的种种设备都没造，弄出一台第四层神识力仪器便直冲π级关卡。这已经是天大的机缘了，吾怕什么？”
　　“你说吾技术得来的太轻松也好，说吾莽撞也罢。”
　　“维度战争随时爆发，吾等也随时可能被守护者们发现，吾不怕死亡，宁可死在冲往圆满的道路上，也不想被当做蝼蚁般杀死。”
　　盖宇眉头紧皱，这不就是头铁吗？
　　天衰又道：“吾可不是乱冲。”
　　“既然是灵魂层面的操作，那意味着吾等的意识本身，就可能冥冥中接收到一些六维资讯。”
　　“既然严谨的数学计算算不到那个节点，这时候就要结合自己的感觉，从一堆概率函数中，选中你出手那一刹那的精确值。”
　　“相信我，相信自己，所谓的直觉，一定冥冥中契合着六维的资讯！”
　　“吾承认有赌的成分，但在某一刻，感觉极其强烈，认定那一刹那，那个节点，那个角度，就是最完美的！”
　　“一定是！一定是！吾敢赌上自己的全部！”
　　盖宇感慨万千，这个家伙赌赢了……
　　不是说拥有疯狂人格，就一定敢于豪赌，去相信所谓的直觉……飞升体是非常矛盾的，往往在亿万人格的交互分析下，选择最保险的道路。
　　除非，主人格里，有个疯狂的家伙。
　　天衰有个主人格，就很感情用事。一个文明走向飞升体道路的契机，是多种多样的，天衰的母文明，因为在星空中太难混，最后集体决定化为飞升体……其中最优秀的战斗与科研天才，成为了最初的两个一线人格，一个叫天魄，一个叫衰变。其性格相融，便是天衰最初的自我。
　　他其实也很感慨，认识黄极之前，天衰决意十亿年踏入星界主宰，这是非常自信和豪烈的宣言，可是黄极一点触动都没有，甚至还笑了。
　　而现在，他才领会到黄极为何会笑……
　　十亿年太长，两个维度的浩劫即将来临，不成π级，终为蝼蚁。
　　不想之后于暴风雨中随波逐流，无力仰望与洪流中卷成齑粉，那现在就得拼了。
　　“明白了……即便没有黄极的帮忙，你总有一日，也会是响彻星空的强者。”盖宇点点头，从普通群主到半步星神，天衰可谓一飞冲天。
　　如果他没有与之匹配的器量，那真是不配得到这番机缘。
　　当然，如果只是有疯狂一搏的气魄，这并非叫勇敢，而是叫脑残。
　　天衰口中强烈的直觉，猜测这与某种灵魂层面的自然规律有关，或许确有其事，并非乱莽。
　　“灵魂与灵魂海之间，真的有某种资讯交换吗？冥冥中可能感觉到那完美的节点？”盖宇询问黄极。
　　黄极说道：“可以的。所谓的直觉，大多数就是与六维无意间产生了资讯交互。”
　　“成功的直觉，分为三种。第一，运气好，概率偶然。这种情况其实反而最稀有……第二，六维资讯，冥冥感知。这种情况是最常见的。”
　　“除此之外，还有第三种。主观干涉。天衰刚才触发的，其实是这一种。”
　　“什么？主观干涉？”天衰与盖宇都惊了。
　　黄极解释道：“神识力，是唯一可以随自我意志转移的力。它当然可以干涉灵魂节点，通过强烈的主观认定，让自己与灵魂海的联系节点，于千变万化中，忽然移动到所设想的那个点上。”
　　“在刚才就是这样，天衰的自信与气魄，越过了一个临界点。将客观的节点，强行规定到了一个区间中。”
　　“其实，天衰你还不够自信，你依旧认为自己有赌的成分，所以你的确也在陨落边缘滑了一圈。算是运气与器量并重吧。”
　　天衰恍然，他才知道自己刚才不是赌。
　　不是先有现象再让他知道，而是他先强烈认定了一个事实，然后生成了现象……
　　这就是六维吗？因果的维度……‘以我为因’，当真奇妙。
　　虽然干涉的很小，只是干涉自己与灵魂海联系的节点一刹那，但这条道路，未来随着维度提升，或可发扬光大。
　　……


第八百二十一章 同行者
　　尽管道理已经讲明白了，可还是如同赌命。
　　盖宇依旧迟迟未能跨过迈向π级的第二步。
　　这仿佛一把超大的死亡左轮顶着脑袋，亿万发子弹，唯有一个是空包弹……
　　它每分每秒，都在疯狂地转着，通过数学演算，可以排除很多错误答案。
　　但他的算力还不够，当算到正确答案时，它早已转走了……正常来说，这一步要很久才能跨过。
　　不过，也可能一蹴而就！
　　强烈的直觉，敢于赌上一切的气概？
　　那么好，盖宇尝试主观干涉，强烈认定一个答案它就是对的，一定是对的：你就是我无限自信之下的正确！没有什么概率，你必然就是！百分之一百！
　　可这一枪，还是没有开，理智依旧在疯狂拖拽盖宇的后腿：别冲动，这点自信还不够，还要酝酿！还要酝酿，还不够自信……肯定还没有主观干涉到位，再来一次……再来一次……
　　六千万年披荆斩棘之厚重，尽在这一枪……
　　他怕死吗？并不怕死，可偏偏就一直拖了下去。
　　盖宇曾听说，兰天距离星神也不远了，可有一道坎，却始终迈不过去。现在想来，莫非就是这一步？真的很难，不光是技术上难，心理上更难。
　　他心里冒出诸多杂念，又不断地克服粉碎。
　　这一枪，除了黄极，没人知道，什么时候开得下去。
　　“我算是知道，为什么星神可以放弃自己的身体，质量几乎全部消失了。”
　　“原来如此，我就算只寄生一个原子，甚至是一个质子。思维记忆、数据库也都不会丢失。”
　　天衰说着，不断尝试种种操作。
　　他如今拥有独立而超脱的意识，瞬间得见新世界！
　　自由灵魂，不滞于物，自我思考、自我存在、自我记忆……
　　超脱物理约束，万物都可以是他的身体。
　　思维速度、储存空间，这些都依赖于物质基础，如果把人脑子换成狗脑子，人就会失去智慧。
　　然而现在，天衰即便只是一条狗，他也拥有一个仿佛无限般的自由思维空间、数据储存空间。好像他自己就是个独立的，小灵魂海。
　　天衰感觉自己可以寄生于周遭一切物质，他可以是一团甲烷，也可以是一坨碳水，亦可以是一颗恒星。
　　当然，这样的身体是没意义的，他不能自主移动，因为一团甲烷没有机械机构，哪怕有了灵魂，也无法自主运动。
　　所以最好的还是π级身体。
　　“咦？黄极，你怎么还没迈过第二步？”天衰此刻，作为迈过第二步的存在，可以清晰地感觉到，黄极与灵魂海还有联系，并没有斩却桎梏。
　　“哦。”黄极回了一句。
　　“你之前吹牛呢？不是说自己距离π级，只差一线吗？吾以为你真的只差最后一步……”
　　说着说着，天衰忽然收声，因为他感觉到黄极在他说话间，随手就斩完了。
　　现在，黄极距离π级，真的只差一线了。
　　“这……”
　　天衰难以置信地看着黄极，说斩就斩了？
　　之前自称只差一线时，其实还在第一步。现在被自己拆穿，于是眨眼间就跨过了第二步。搁这应付差事呢？
　　仿佛是：既然你都问到我头上了，那我就先斩了吧。
　　这番举重若轻，令人细思恐极。
　　走到今天这一步的强者，大多谁也不服谁，很多群主都觉得，给他们那么长时间的发展史，他们也会是星界主宰。
　　然而黄极，让天衰感觉到，有的人是真的怪物。
　　知识可以积累，时间造就一切。如果黄极早就跨过第二步，天衰还觉得黄极可能一直在藏拙，或许以前有某种奇遇，甚至压根不是新晋群主。
　　可就在刚才，他亲眼看着黄极斩断桎梏，没有丝毫犹豫和踌躇，算都没算，唰得一下就斩了。
　　天衰挣扎了两天两夜，这才豪赌一斩。盖宇到现在，方式方法都揉碎了给他了，都还下不定决心。
　　黄极一点犹豫都没有的嘛？就算有所谓的主观干涉，决定答案的这种手法，也不至于自信到算都不用算吧？
　　根据高维直觉理论，这必须是灵魂层面的真心实意才能主观干涉，不可能以任何机器强行令自己盲目自信，那是没用的。
　　黄极这简直是眼中根本没有失败，脑子里压根不考虑死亡的无上自信，无上魄力。
　　“嗡！”黄极手一翻，掌中又被传送来两个小微粒。
　　天衰无语了，还在这救人呢？都懒得消化一下自己新得的蜕变？
　　“黄极，你又救了两个，已经有四十五个了，怕不是所有探险者都在这了？”
　　“维度守护者们频繁在搞大动作啊？”
　　天衰看着黄极掌心的微粒，与不朽盒子中数十个小娃娃，神色凝重。
　　这才几天，就有这么多探险者被揍到濒死，若非黄极出手，那就真的全死了，这绝对是大扫荡！
　　“基本都在这里了，所有来自我们维度的探险者，除了背叛者以及盖宇的两名朋友，就只剩我们了。”黄极终于停滞了感知进度，站起身来，随手把两个小颗粒扔进盒子，制作成手办。
　　天衰心里盘算了一下，想着也就差不多这么多了。
　　探险者的死亡率是很高的，再加上很多并不会久留，得到一些好处马上就回归，所以长期滞留在低维的人不会多。这一届除了他们，压根没几个人下来，这里约莫也就五十来个探险者。
　　结果黄极一个人，就救了四十五个！
　　现在基本所有探险者，都在黄极掌心攥着！
　　“为什么你要软禁他们？不像盖宇一样拉入伙呢？”天衰私下问道。
　　起初他觉得黄极是嫌弃这些人太弱，后来发现不是，因为在前两天的时候，又有个上层至尊，低维星界主宰的存在被救过来，比盖宇只强不弱，在老家存有无量的财富。
　　结果黄极理都没理他，直接扔进了盒子……
　　这就很奇怪了，为何区别对待？
　　黄极露出微笑：“救他们并非为了回报，别给我添麻烦就行了。阻止这场战争，我需要同行者，盖宇就是其中之一。”
　　“那吾呢！”天衰忽然问道。
　　“我欲建立跨维度的秩序，这条路，无你不可。”黄极平静道。
　　天衰是个很骄傲的人，听了这话更骄傲了，说道：“你真是前所未有的强者，亦有前所未有的眼光。吾天衰服你，或许这个宇宙，只有你黄极，能看出吾无上之潜力！”
　　林立面色古怪，天衰这家伙，吹牛逼是真的草稿都不打，一点谦虚都没有，堂而皇之就接受了黄极给他的‘无你不可’的设定。
　　没人比林立更懂，黄极眼中，没什么‘无你不可’。连他林立，都能纵横星空……
　　不过林立很快又意识到，这或许就是天衰的攻略法。
　　只见天衰看着黄极的眼神，既骄傲又炽热，有一种天涯何处觅知音的感动。
　　“那个秩序，叫紫微。”黄极递过去一颗橘子。
　　天衰接过这不朽物质构成的金黄色疙瘩，微微一笑，将其收好：“紫微……虽然不知道什么意思，但感觉像是个好名字。”
　　“黄极，就由你我二人，建立起维度秩序吧！”
　　“要做，就贯彻到底，福泽所有的维度！”
　　天衰第二次答应了黄极，之前他想着能干就干，干不了散伙。
　　但现在，他再次郑重地答应了一次，这回是认真的，是死也要做到的目标。
　　他这个人不喜欢欠别人的，受了黄极一次次的技术馈赠，他早已被折服。
　　而今黄极这样强大，又拥有无上自信与无上气魄的人，竟然说‘无你不可’，完完全全击中了天衰。
　　在踏向太一的道路上，人人都是孤独的，他一直没有同行者。
　　作为主动成为飞升体的文明，天衰渴望真正的盟友，渴望真正的同伴。他找了好久，而现在，他觉得，就是黄极了，就是这个人！就是这个人！
　　那是一种强烈的直觉，他相信直觉。
　　只有这种强大、仁义、自信而又前所未有知心的存在，才是他的同行者。
　　经历了斩却自我的决死，他看透、看轻了很多东西。
　　冷酷的宇宙中，漫漫的求道之路上，或许只有同行者，最为珍贵。因为只有情义，是即便成为太一，也未必能拥有的。
　　“将秩序福泽所有维度，首先要与所有维度的强者为敌。”黄极说道。
　　天衰傲然道：“与全维度为敌又如何？斩断桎梏连一丝犹豫都没有的你，难道怕了吗？”
　　“或许你一个人做不到，但加上吾，宇宙无不可为之事！”
　　林立快听吐了，他从未见过有如此厚颜无耻也要维持逼格的人物……
　　竟然问黄极怕了吗，该说不愧是连抛弃盟友，都要说‘吾自己能跑，用不找你帮忙’的怪胎。
　　“他加上大哥，宇宙无不可为之事？这不是我上我也行吗？我和大哥就差一个黄极……”林立心里疯狂吐槽。
　　不过黄极如此看重此人，或许也有过人之处，莫非是个神性者？神性规则级的迷之自信？
　　……


第八百二十二章 大战来临
　　既然已经决定与黄极同行，天衰很快进入工作状态，分析道：“探险者几乎全灭，这是前所未有级别的扫荡，难道已经是战争来临的前夜？”
　　“与战争无关，之所以倾尽全力扫荡，原因在于我把人救走了。”黄极说道。
　　天衰恍然，的确，黄极的搭救之举，不乏是从星神掌下救走的。
　　几次时机都极其巧妙，由不得扫荡力度越来越高，引起维度守护者军团高度重视。
　　本来还只是星空封杀令，现在恐怕已经是全维度封杀令了。
　　“吾感觉这里也要被发现了。”天衰说道。
　　“本来就藏不了多久。”黄极说着，再次动荡星河，开始亿万星辰纳其身，吞噬无量物质。
　　这一动，完全瞒不住了。
　　天花星系无数文明被惊动，立刻欣喜地上报，六个统一力文明派出舰队往这边赶。
　　哪怕是拼的全军覆没，也要把黄极等人拖在这里！
　　高维降临者啊！竟然在他们星系，这可发财了啊！
　　“藏不了多久，吾等可以换地方啊，不至于主动暴露吧！”天衰同时也立刻虚空归返，吞噬星河。
　　“任何地方都没用了，十名星神，正在合力监察全维度。”黄极太知道自己什么时候暴露了，时至今日，已经藏无可藏。
　　天衰心神俱震，十名星神一起找他们！虽然通常就一个出手，但也不是他们能抵挡的。
　　换做平时，他会选择溜掉。人要为现实做妥协，巨大的力量差距，让他们一旦暴露没有丝毫还手之力。
　　但现在，他只能好好地想办法。唯一的破局之法，或许就是尽快帮黄极成就π级。
　　只有星神能对抗星神，黄极只差一步了。
　　天衰连忙道：“我吞噬的物质全都给你，制造巨引源！”
　　黄极却说道：“星河不要动，去掠夺暗物质。”
　　由黄极吞噬星河，里面的文明还能活。天衰出手，哪管什么文明之地。
　　只见黄极也只是简单吞噬了几十亿恒星，填补了一下这些日子大量损失的质量，就放过了这片星河，转而吞噬遥远的暗物质。
　　天衰很聪明，结合上次黄极没动文明之地，马上领会到了意思：“不要再旧恨添新仇么？表达吾等的立场，从小节做起？”
　　“但是，战斗不可避免啊。”
　　天衰现在对黄极，那是服气到了极点，虽然觉得没意义，但还是听从了黄极的意思。
　　只见他马上感知到星系外浩瀚无垠的暗物质，将其虚空归返，化作巨大恒星，出现在自己身前，并顷刻间吞噬掉。
　　果然，技术高，干啥都方便。
　　这还是他工程地基没打好，很多设备没造出来。如果是真正的星界主宰，可以瞬间归返一大片暗物质，创造一片星河！
　　此时此刻，他们藏身的小小恒星系，方寸之间，万象森罗。
　　虚空造物，宇宙工厂，亿万星辰层出不穷，直映射着这片黑暗真空，光怪陆离，色彩斑斓。
　　看着有些恒星浮现，却没有被黄极吞噬，林立心领神会，很懂地对瑞姬说道：“快，吞噬这些物质！都是留给我们的。”
　　“那我不客气了！”瑞姬鬃毛飞扬，以极快地速度，就吞噬了数十万颗恒星。
　　这些时日，黄极制造的数据模块，被他们随意浏览，林立学的很慢，但瑞姬却是突飞猛进。
　　瑞姬的低维科技已是霸主层次，虽然第三层生产力用的还比较勉强，但比林立好多了。
　　大家都懂，此番暴露，马上就要大祸临头。
　　趁现在赶紧补充能量，能强一分是一分。
　　可仅仅数秒，一支支舰队就赶到了现场，自杀式地攻击他们。
　　这些个初等统一力文明，拼着性命不要，也想要拖住他们。
　　不过这点程度的攻击，顷刻间就被天衰瓦解。
　　哗啦啦无数狰狞宏伟的战星，仿佛泡沫般灰飞烟灭。天衰也学着黄极，弄了个盒子，唰唰唰往里收人。
　　放到银河可以横扫的六角联盟大军，就此全成了盒中之物。
　　“不愧是高维降临者，太强大了。”
　　“这种技术简直是把一切物质玩转于股掌之中。”
　　“为何没杀我们？这等存在，还需要仁慈吗？”
　　那些文明的军队，不朽物质都没几克，技术更是被爆出十条街，天衰出手犹如秋风扫落叶，清理垃圾般就把他们搞定了。
　　什么战舰，什么战星，都被天衰吞噬成能量。
　　顺带手，天衰还制造了一颗巨大虫洞。
　　“先离开这！”天衰就要传送离开。
　　然而，那本是制造出来跑路的虫洞，忽然发出剧烈的扭曲和震荡。
　　虫洞浑圆，表面如同黯淡镜面，陡然间镜面如同破碎了一般，布满溢光的裂隙。
　　“吾就知道！”
　　天衰喊着，同时太空中发生恢弘无比的爆炸，源源不断地能量从虚空中爆发而出，瞬间把现场化为一片高能等离子海洋。
　　这些爆炸连锁引爆了周围的被制造出来的恒星，一个接着一个发生超新星爆炸。
　　高热、高压、扭曲的时空，令现场如同无边炼狱。
　　敌人已经盯上这里，现在根本别想造虫洞，造一个就得炸一个！
　　别说虫洞，现场几乎所有物质，都被不知道多远的敌人，加热到了创世能级。置身于其中的所有人，仿佛直面宇宙诞生之初的恐怖洪流。
　　而这，仅仅是开胃小菜，毕竟虚空造物是造不出不朽物质的，这点程度的攻击虽然看起来恐怖，可即便是最弱的林立都能在其中迎风招展，而岿然不灭。
　　这只是在现场制造炼狱，消耗点他们的能量，同时阻止他们制造任何事物。
　　毕竟如此狂暴而不稳定的地带，任何技术的使用都会受到影响。
　　“虫洞是走不了的，必须用低维之门。”黄极依旧在吸收现场的质能，仿佛一个巨大的星际漩涡中心。
　　“低维之门？”天衰一惊，除了虫洞，还有一种技术可以瞬间传输事物，那就是低维之门的技术。
　　可是低维之门无法在光锥内传送啊，除非……先去往一个低维时空，然后又随机回来，如此就会落到星空中的某个未知地带。
　　以此法随机传送，的确让人无法追踪。
　　“可是你不是说，十名星神在联合监控可观测宇宙吗？吾等逃到哪里都还是会被找到啊。”天衰凝重道，被维度守护者追杀，用这个方法可以逃，甚至被星神追杀，这招都有奇效。
　　但是十名星神联手，那就没办法了，可谓是无解绝境。
　　无论是体量、技术还是人数，都是极大劣势，天衰想破脑袋，也不知道该怎么办。
　　唯一不是办法的办法，那就是在敌人彻底降临前，黄极踏入星神。
　　最起码，得有个同级存在，不然真就只是等死而已。管他们有什么天大的志向，力量的差距都是无法弥补的。
　　“你能制造巨引源吗？”天衰问道。
　　黄极果断道：“来不及的……”
　　天衰苦恼，是啊，制造巨引源谈何容易？那需要海量的质能，再给他们几百年积攒还差不多！
　　可现在，他们恐怕连两秒的时间都没有。
　　“为今之计，是你成为星神。”黄极忽然说道。
　　“啊？”天衰愣了：“你都来不及，吾更不够了啊！”
　　“我会把你和林立、瑞姬，都送走，而我会为你拖住所有星神……一千年。”黄极快速地说出他的办法。
　　“什么！你如何拖住星神千年？”天衰仿佛听到了天大的荒谬之言！
　　以星界主宰的层次，拖住十名星神一千年，这不是扯淡吗？
　　“一千年内，你必须踏入π级，否则一切皆休！”说话间，位处星旋中心的黄极，在狂暴且不断受到隔空干扰的现场，精准地制造了一方低维之门！
　　随后一个个橘子样的泡泡，融入了天衰、林立与瑞姬的体内。
　　那是特质的曲翘矩阵，可以让他们随机回归。
　　“3.09维度！这是更低的低维光锥！”天衰瞬间就解构出这方扭曲时空的另一端。
　　低维也有自己所找到的更低维，当然，时空不是无限多的，别看一个个频率编号是无理数，好像宇宙被分为了无数份，其实不然，总数其实是有限个的。
　　时空是一份份的，编号跳跃式地待在各自的频率。如同电子根据不同量级，待在不同的电子轨道上。
　　“你怎么造出来的……”天衰与盖宇，太知道在这种环境下，制造低维之门这样精细之物，是何等艰难。
　　黄极顷刻间造出低维的低维之门，而且是在不知道多恶劣的干扰下，其手段令人咋舌。
　　天衰也只能勉强看出，黄极是借用了敌人的干扰，仿佛负负得正般，把别人的操作也配合进去，巧妙地顺势而为，缔造了这低维之门。
　　好像在黄极手中，什么都是创造，什么都是生机似的。干扰创造、阻挠生机，本身也是一种创造，一种生机。
　　这不是技术可以达到的境界，化万象为己用，化敌人为友军，化恶意为帮助……天衰都看痴了！
　　“一起撤！跟他们打游击，总有一天能成就星神。”天衰很快回过神，拉着黄极想一起进入低维之门。
　　有这种境界，黄极一旦成就星神，或许真能对抗诸多强敌而不死，届时也就有了谈判的基础！
　　如此前所未有之奇人，怎么能死在这里！
　　什么拖住星神一千年，这种荒谬说法，天衰直接自动过滤了。
　　……


第八百二十三章 八百亿黑洞阵列
　　天衰拉着黄极要走，然而，下一秒，身后如雨后春笋般澎湃滋生出无数颗虫洞！
　　“想降临？给吾碎灭！”天衰反应极快，赶紧将那些虫洞毁灭。
　　这显然是一群维度守护者，想要降临此地。
　　人家灭他的虫洞，他也灭人家的：你不让我走，我也不让你来！
　　这是一场跨越不知道多少光年的隔空斗法，然而他虽然技术到位了，可体量太弱。
　　更何况，现在是对付不知道多少个维度守护者，纵然星神懒得来，守护者里最弱的也是星界主宰。
　　哗啦啦！
　　一些虫洞碎而复生，爆炸的辉光之中又孕育新虫洞。
　　天衰根本无法阻挡，就见一颗虫洞轰然绽放出无数物质！
　　璀璨如星云般美丽的攻击，喷洒而出，弥漫如雾。
　　那是总质量堪比月球的无数细微不朽物质，所构成的大片星雾！
　　维度守护者到了！盒子里的诸多娃娃主宰，太熟悉维度守护者的战法了。
　　一出手就是雷霆一击！人未到，先有无限杀机！
　　黄极与天衰合起来，现在也就剩十万亿吨不朽物质，而月球质量，是七千亿亿吨！
　　七百万比一！毫无操作余地！
　　敌人都没露面，就势要将黄极等人每一粒量子都荡平灭尽！
　　“嘶！”饶是天衰如何骄傲，面对这不讲道理的覆盖性打击，也只能燃烧所有能量，只保一个原子。
　　值此决死关头，黄极十分淡定，一个响指，时空就如同得令一般爆出一颗颗黑洞！
　　这当真是恢弘到难以置信的场面，黄极就如同一个不断绽放的大烟花。
　　当然，烟花绽放的是无数的火星。而黄极，绽放而出的，是无数微型黑洞！
　　这些可怕的天体，星落如雨，挥洒漫天！
　　除了黄极如同高速喷泉般绽放黑洞外，遥远的时空中，也仿佛燧木打火冒金星般……擦出黑压压的无数黑洞。
　　八百亿周天黑洞阵列，瞬息而成！
　　理论上，他真的打不赢众多维度守护者，更难以在星神手中活下来。
　　但是，有种东西超出了理论，它叫作弊。
　　“嗡！”
　　黄极利用时空真视观察周天无数黑洞，又利用信息感知仿佛宇宙Bug般的特性，打破进入黑洞的物质资讯，视界外不可知的铁则。
　　霎时间，暴涨了无数黑洞！
　　万物在悲鸣，时空在扭曲，密密麻麻的微型黑洞，从微观踏入宏观，从砂砾化为巨物！
　　质量在飞速地飙升，视界在急速地膨胀。
　　总质量八万亿太阳质量的黑洞群，就这样成型了。
　　仿佛时空中鼓囊的无数黑色脓包！拥挤、叠合，状若庞大的，表面充满密集球形颗粒的‘葡萄团’！
　　而低维之门与黄极等人，都置身于这巨大葡萄团的中心地带。
　　那里，是中空的！
　　是被无数黑洞所团团包围的地带！
　　宇宙星空，看不见了，放眼望去，上下四方皆是渊面黑暗！
　　游离于中空地带的无数星云物质长河，被引力拉扯，飘荡扭曲，仿佛一条条弥漫数万公里的‘无序螺旋之羽毛’。又好像，震颤、飞舞、撕裂、重合的亿万橡皮筋。
　　数以万亿吨物质，撞击这片黑洞结界的内壁，化为恢弘的飘带，形成半弧形吸积盘，围绕内壁周天旋转！
　　天衰、盖宇以及现场所有人，都看傻了。
　　他们生平第一次，被无数黑洞包裹，这种四面八方都是黑洞视界的感觉，给人一种被吸进黑洞里面往外看的错觉。
　　当然，他们依旧置身于视界之外，中央这片扭曲时空，就是黑洞海洋中最后的孤岛，他们仅有的落脚点！
　　“开什么玩笑……你哪来的能量……”
　　天衰都结巴了，瞬间暴涨出如此恢弘庞大的黑洞阵列，这要消耗的能量是天文数字！
　　然而黄极一蹴而就，仿佛一点能量都没用，就搞定了！
　　“找宇宙借的。”黄极淡淡地说道。
　　观察黑洞内部，继而暴涨黑洞，这并非真的凭空诞生了能量。
　　黑洞里面有多少数据，就得有多少质量，这是宇宙一级法则。而向里面传输了亿万星辰的数据，那么这个黑洞，就必须有亿万星辰的质量。这份能量，是宇宙给予的，也可以视为来自高维的能量。
　　这就是黑洞暴涨技术的原理，群主级都能少量的做到，而技术水平越高，则暴涨效率越恐怖。
　　可不管是谁，执行这个技术本身也会消耗巨大的能量。且比黑洞增值的还要多。
　　宇宙是不会亏本的！
　　除了面对黄极……
　　黄极的观察行为，无消耗……
　　所以黄极说自己的特性，是宇宙的Bug。或许，维度够高，的确可以做到无消耗地暴涨黑洞。
　　但不管是四维、五维、还是七维、八维，总之这种无消耗暴涨黑洞的技术，三维是不可能有的。
　　所以黄极说自己的行为，是作弊。
　　然而存在就有道理，物理法则上的作弊，或许是另一种概念下的合理。
　　善用Bug，不恶意作弊，对黄极来说，这已经是他能做到的全部了。
　　“还有这种技术吗……这样的话，不就可以制造巨引源了！”天衰惊喜道。
　　黄极摇头道：“我没有机会了，在星神眼皮子底下，我做不到的。”
　　“你记住这个构造，这八百亿黑洞阵列，就是巨引源的外壳。”
　　“你要在外界复刻此物，封锁一片时空，之后不断地消耗庞大能量，把里面物质的维度展开成二维，引发维照现象。”
　　“如此反复扭曲锤炼下，时空会崩溃。”
　　天衰环顾四周，深深记住。
　　巨引源，就是这样一系列的黑洞阵列。的确，里面的时空相当于被封锁了。
　　不仅仅被封锁，还被如同麻花般扭曲，仿佛一根紧绷的橡皮筋。
　　这个时候，还不断地出现有物体降至二维的事件，照来维度之光的反复冲击，时空不崩溃才怪了。
　　如此，既是真空粉碎器！
　　“吾懂了……有这些黑洞，你拖延一千年，并非真的一千年。”
　　“吾如果逃到外界，与你的时间流速是不一样的。”
　　天衰震撼地看向黄极，没想到他都算计好了。
　　离奇到不可思议的技术，以及敢于在星界主宰之境，就对抗十大星神的魄力。
　　黄极这样的人，若是死在这里，简直是宇宙的损失……而他，竟然选择为自己成为星神，争取时间。
　　这担子，沉重至极。可也没办法，反过来他给黄极争取时间，恐怕根本争取不到多少……
　　“黄极，吾定会圆满归来，你可千万要等我！”
　　“你若死，吾要让宇宙天翻地覆！”
　　黄极乐了，说道：“你先别死，再说吧……”
　　“嗯？”天衰不解，正要借住低维之门离开。
　　忽然，他遭到奇诡至极的打击。
　　嘭得一下，瑰丽炫目的光影，在他身上仿佛撕裂般展开。
　　天衰的移动轨迹，留下密密麻麻无穷数量的残影，层层叠叠，每一个都好像实体一般，却重合在一起，犹如被翻腾的幻灯片。
　　他少了一维！
　　“啊！”天衰倏忽间，被降成了二维生命！
　　林立和瑞姬，乃至盒子里的众人，都看得灵魂发麻！
　　此时此刻，从任何角度观看天衰，都能看穿他的所有部位！
　　天衰的身体，被降到二维，但没人能看到他无穷薄的侧面，因为他根本就没有侧面！
　　东边的人看到他的正脸，西边的人也看到他的正脸，甚至头顶的人也看到他的正脸……他就像是一张永远正面朝向其他观察者的照片。
　　但这，又不是照片，而是无穷张照片被数据叠加般的感觉，正面侧面、头顶脚下、内在外表……全部可以从单个方向看清。
　　降维打击！兰天就曾经展现过此等手段。
　　稳定的降维是非常高深的技术，但不稳定的降维，就反而简单许多。如同可控核聚变比核弹难以实现一样，将维度展开技术运用在武器上，运用在敌人身上，是一种可怕的攻击。
　　一旦被摸透身体的所有物理数据，被强行降一个维度，而不作任何安全措施的话，会被大自然的维度之光照死，这是顶尖星界主宰的必杀技巧。
　　他们这些高维探险者，难以名状，对此有一定抗性。所以能把天衰强势降维的，只能是维度天花板的星神。
　　不管哪个维度下来的，不管什么降临者的特权，统统没有意义，因为降临者有的特权，星神有，降临者没有的特权，星神也有！
　　当前维度的知识全部知晓，技术全部实现，吞噬时空铸就他们的身体……他们就是这个维度的代行者！
　　维度之光，是来自其他维度的光，整个三维世界，就好像是四维的这道光所打出来的‘阴影’。
　　同理，二维世界，就是三维世界的阴影，其面积庞大到连天文数字都无法描述，它包裹了所有的三维光锥时空，犹如一场无比庞大的膜。
　　而现在，天衰被降成二维，就如同三维时空里的影子。自然就会被照在，该照在的地方。
　　“纵然吾灰飞烟灭，被维度之光打入渊面！黄极也必然会为吾报仇！终有一日，将那紫微秩序普照无量维度！”
　　嗡！只是一瞬间，天衰就完全消失了，残影幻灭，跌落到无尽遥远的二维宇宙时空膜中。
　　这维照现象，干净利落到令人生畏。
　　仿佛黑暗的房屋里，有一个黑影般的物体耸立着，忽然啪得一下，巨大的探照灯大放光芒，光柱照在那物体上，啪叽一下墙体生成黑影。
　　整个过程，有一种无可阻挡，自然而然，天经地义，必不可少，绝无侥幸的必然感。
　　这种必然感强烈冲击着观赏到维照现象的旁观者，令瑞姬、林立、盖宇等人都油然升起无力感与绝望感。
　　兔死狐悲啊，天衰就这么被人隔空秒杀了！
　　死得太干脆了，一丁点反抗能力都没有，连敌人在哪都不知道！
　　恍若被无上神力，一巴掌拍入虚无！
　　星神啊！这就是星神……隔着无数黑洞，照样能灭杀于他！
　　纵然天衰傲气满满，临死之际都要吹牛逼，可又有何用？刹那间死无葬身之地！
　　什么拖延，什么吾必成为星神归来，统统如梦幻泡影般幻灭！
　　“天衰，亡了？”
　　太强了，林立罕见的感受到了恐惧，说来也奇葩，他直到现在，才第一次意识到，这是一场何等绝望的战斗！
　　林立，紧张了……颤抖地看向黄极，心里没了主张。
　　然而，黄极轻轻一笑，挥手摩弄周遭浩瀚的星河尘埃物质。
　　须臾之间，将一大团尘埃，塑造成了一具复杂如无上机械般的身体，那赫然是星界人族之体。
　　只见那被创造的巨人，竟然也具备高维降临者的诸多属性，身体每一个粒子，都成了不朽物质！
　　然而这怎么可能呢？高维降临者，怎么能徒手搓出来？
　　“原来吾之自由魂灵，能无视降维打击啊？”那星界人族睁眼说话了，一张嘴，就是老天衰了……
　　“吾之意志，无可朽灭！”
　　天衰大喜过望地喊着，声动四方万物。
　　渡过π级之路第二步的灵魂，已然不滞于物，独立而存。
　　身体被维照杀死，但灵魂寄生于周遭各种死物之上，照样赖活着。
　　当然，这样无法移动，死物之体只能随波逐流，寄生其中犹如只能思考的，陷入永恒黑暗的活死人。这和死了没区别，但黄极为其重塑活体，直接就能活蹦乱跳了。
　　盖宇看呆了，天衰踏入π级第二步，可谓救了他老命啊！
　　π级三步走，前两步虽然都归类于星界主宰层次，但其实要归列于星神未满，也没毛病。
　　第一步把身体制造成π级生命体，这就已经妙用无穷了。
　　第二步，连意志都如同星神，不滞于物，就算是空气，就算是猪脑子，灵魂也能寄生思考。
　　就算身体被毁灭，大不了换个身体，所有的数据和记忆都不会丢失。
　　这招降维打击的确可怕，但杀不死已经极度接近星神的不灭意志。
　　想要杀死天衰、黄极这种已经迈过第二步的存在，非得灵魂磨灭不可。
　　灵魂是六维物质，能消灭它的，也只有六维或以上的攻击手法。
　　“若不尽快迈过第二步，我在星神面前，不过是挥手可灭的蝼蚁！”
　　“只有成就π级灵魂，才有基础的保命能力……”
　　盖宇心神俱震，终于下定了决心。
　　……


第八百二十四章 星神降临
　　趁着敌人没有继续下杀手，黄极将天衰、林立等人送走了。
　　低维的低维，科技又不通用了，天衰等人没有时间在那里浪费，第一时间就启动回归，随机出现在了遥远星空的某处。
　　说是随机，其实时机黄极把握的完美，让天衰等人出现在了一百四十亿光年外的一座类星体附近。
　　类星体看似恒星但不是恒星，像是星系也不是星系。散发着强烈的射电，是寻常星河的成千上万倍。
　　换句话说，它是个长得像太阳那么大，质量却相当于数千个银河系的怪物。
　　“运气真好！不愧是吾！”天衰看到附近就有类星体，大喜过望。
　　类星体是宇宙最古老的天体，号称原始巨星。其核心是黑洞，周围挤压着数万亿倍太阳质量的物质，看其样子虽然像是恒星，但支撑它发光的并非核聚变，而是黑洞辐射。
　　这是恒星诞生以前的时代，宇宙仅有的天体结构。那个时候，宇宙充满了类星体，被叫做‘巨星时代’。
　　每一个巨星，质量都是现在所谓星河的数千倍，乃至数万倍。
　　当然，经过一百多亿年的消耗，大部分类星体因为相互碰撞而炸碎，化为星群、星团。少数类星体物质被黑洞吞噬殆尽，只剩下巨大黑洞还在缓缓蒸发。
　　留存到现在，还存在的类星体，可谓凤毛麟角。
　　天衰眼前这座类星体，质量堪比一万个银河系，但大部分都是黑洞，表面仅仅残留了不到五十个银河系的物质。它孤独地漂浮在这片冷寂的真空中，周围千万光年，都没有其他星系。
　　但怎么说，也是一片星群的物质，其密集地拥挤在一起，非常方便吞噬。
　　天衰毫不客气地动手，将这见证了宇宙兴衰，古老到可能是宇宙仅剩的‘一级文物’，飞速地吞噬掉。
　　另外，类星体周围，一定有大量的暗物质，它正是孤零零地埋葬在暗物质荒漠中，才会有如此多的物质积压在一块。
　　物质融合，暗物质转化，除此之外，还有超大黑洞可供挖掘能量。
　　在此处闭关，资源、能量根本不用发愁，省下了大量时间。
　　“这黑洞真大，在它旁边制造其他黑洞，搭建巨引源外壳，又可以节约一大笔能量。”天衰惊喜道。
　　本来他还发愁，如何在一千年内，建造巨引源，踏入星神层次。
　　那需要的能量和资源，海了去了。不知道要吞噬多少星群，才能凑齐。
　　而只要这么干，就必然会招惹到维度守护者，一番争斗，即便击败对方，或者成功逃脱，也一定是耗费了大量时间和物质。
　　作为刚踏入星界主宰的小菜鸟，他不管和谁打，都是苦战。哪怕保下命来，好不容易采集的能量，可能就此浪费殆尽，重头来过。
　　但没办法，这其实已经很好了，因为黄极吸引了大部分火力，表示所有星神都会被他拖住。
　　以天衰现在的水平，没有星神是很难奈何他的，这已经是最大的帮助了，想着最大的难关已经被黄极担下，剩下的困难他死也要搞定！
　　没想到……还有天命圈！
　　一波随机传送，竟然原始巨星开局，这下子，天衰几乎有万全把握，可以在千年之内踏入星神！
　　“暂时先不要靠近类星体，远程吞噬物质，以免时间慢流。等到最后要利用那黑洞时，再靠近它。”林立提醒道。
　　“不用提醒，吾连五百年后，粉碎真空导致的巨大引力，都想好了如何解决！”天衰傲然道。
　　他说着，已经传输给林立、瑞姬二人，庞大的数据。
　　那是未来五百年所有的行动方案，步骤细节。可能遇到的困难，可能遭到的敌人，可能碰到的难题，他都想好了多个解决办法。
　　十年一个小指标，百年一个大计划，步步通天，最终在五百年后，粉碎真空。
　　这些，他已经全部设计完毕。
　　看完资料，瑞姬和林立不禁佩服，太完善了，在见到类星体的瞬间，就做完了这么庞大的计划细则，这就是飞升体吗？
　　他们只需要照计划行事，这种感觉，林立倍儿熟悉！
　　不禁高看了一眼天衰，虽然一堆备用计划，让林立觉得没有黄极那样‘大道至简’。
　　但这已经很牛逼了，也着实给人一种，不管出现任何困难，天衰都能搞定的感觉。
　　“可以啊！大哥给你一千年，你五百年就能成功？”林立惊喜道。
　　天衰忍不住冷笑，心说这不废话？
　　饼都喂到嘴边上了啊！技术有了，物质有了，能量有了，时间也有了，黄极把追杀他的外部干扰也降到最低，这还不能踏入星神，不如去死啊！
　　天衰傲然道：“这就是最大的容错率，五百年若不能成功，起码吾等还有五百年！”
　　“事实上，吾把黄极无法拖延所有星神的情况，也考虑了进去。或许单独有星神来解决吾等，届时才是真正的苦战，因为这些计划将全部报废。”
　　林立对于这一点，倒反而很淡定道：“放心，大哥说一千年，就是一千年。说拖住十名星神，就是十名星神。”
　　天衰心情古怪，但也没有反驳。
　　他相信黄极，而且黄极最后那手黑洞暴涨太过恐怖，简直是物理学奇迹！
　　再加上那么多黑洞，质量太大了，在那里少说与外界有八百万倍时间流速差异。
　　也就是说，他只需要坚持一个多小时，就能给外界常规时空争取到一千年。
　　天衰坚定地眺望遥远星空：“黄极，可别死了！”
　　“等吾踏上星神，归来助你！”
　　……
　　黄极处于八百亿黑洞阵列的保护中，周天所有方向，都是黑洞视界，不可能有物质传播进来。
　　这就相当于宇宙至强的保护罩！
　　至于所谓跨越距离，虚空造物的手段，是不可能造出不朽物质的，最多是普通物质攻击，这对于他这种层次来说，毫无意义。
　　除此之外，也就只剩下类似量子归返、降维打击等特殊手段了。
　　但是这类手段，又对π级灵魂无效。
　　最后，敌人能用的隔空杀招，只剩下了……制造黑洞。
　　黑洞，真是宇宙永远的神……乃是三维时空内可以看到的，最高维的打击！最可怕的存在！没有之一！
　　即便是星神，如果被黑洞完全吞噬，也得凉凉，绝无幸免。
　　敌人如果在这片时空中，制造黑洞，彻底填满这所谓的中空地带，那毫无疑问是绝杀。
　　不过，何其难也！
　　对于星神来说，制造黑洞简简单单，甚至可以瞬间暴涨至极大，不顾消耗的话，场面甚至能超越黄极刚才的展现。
　　但是，那是在普通时空中。
　　现在黄极周围都是黑洞，他所处的中空地带，时空异常值达到了顶点！虚空造物的难度，会极端放大！时空系的技术更是难以维持！
　　当初草帽主宰面对九万黑洞大碰撞，连个虫洞都造不出来，便可见一斑。
　　如今八百亿巨大黑洞，还是完全包围这里，那所造成的干扰难以言表。说这里是被宇宙遗弃一片时空，都不过分，可以视为被内卷的黑洞视界，割裂出了星空。
　　就连黄极，也只是勉强维持低维之门，在送走天衰等人后，都维持不住，而使其崩溃。
　　遥远的星神，凭什么在这种特殊空间内搞风搞雨？更别谈，还有黄极技术精湛、预判无穷的层层化解。
　　可以说，星神必须亲自来，否则根本奈何不了黄极！
　　不过，奈何不了黄极，却奈何得了其他人。
　　盖宇……瑟瑟发抖！
　　黄极盒子中的五十名主宰娃娃，更是恍若爬虫般摇晃身体，无法自持。
　　他们怎么就被卷入到这么恐怖的战斗中？十名星神关注这里，还有不知道多少维度守护者，这绝对是该维度最强的一股力量。
　　反观黄极也是刚烈的吓死人，这还不怕？明明有逃跑的手段，甚至有时间回归。结果只送走了队友，自己留下来对抗！
　　偏偏他也有不可思议的实力，好家伙，一口气膨胀八百亿黑洞，能量都不知道哪来的！
　　找宇宙借的？宇宙这么好说话的？
　　单从黑洞暴涨技术来看，这绝对是星神级别的生产力了，只有星神可以一口气创诞如此磅礴的物质。
　　钻头主宰等人，一点脾气没有，乃至已经把自己当做死人了。
　　如此看穿生死，反而渐渐有一种置之度外的旁观者心态：死则死矣，死前见识一下星神大战，也不亏。
　　不过，有一人，不愿放弃，他迫切的希望，能把握住自己的命运！
　　“我一定要踏入π级！”盖宇爆吼一声，开枪了！
　　神识力之刃，自斩灵魂！
　　感受到一股可怕的神识力波动，所有人都看向盖宇。
　　“他也要踏过第二层了吗？”钻头主宰羡慕地呢喃。
　　这些日子，光是旁听，他们也了解到了很多。又见识了天衰被降维了，身体化为乌有，都没死掉的那种强大，可谓羡慕至极。
　　“虽然凶险无比，死亡率高的可怕，但是现在这局面，反正是死，不如拼了！”
　　“对啊，我上我也行！我现在烂命一条，给我机会，我也搏一把！”
　　主宰娃娃们，都馋哭了！他们非常理解盖宇现在的心态，怎么都是死，为何不自己把握命运？万一成了呢？
　　拥有不灭的π级灵魂，生存率将大大提升！
　　他们也想这样搏一把，奈何黄极不给他们这个机会。
　　不过要说心存怨怼，倒也没有。一方面是不敢，黄极已经强出了他们的眼界圈子……另一方面，黄极怎么说也是救了他们，不然他们早就死了，也知不道这么多。
　　所以他们心里更多的是困惑，黄极救下他们，又软禁他们，到底所图哪般？
　　技术嘛？他们哪点技术，值得黄极觊觎？
　　“盖宇真是好运，黄极偏偏对他另眼相看，让他也……”
　　“诶？什么！”
　　主宰娃娃们眼馋着呢喃，忽然都愣住了。
　　只见盖宇浑身一僵，身体在时空中漂浮着，随后被扭曲的引力撕扯，螺旋纷飞，寸寸碎裂。
　　“啊？”
　　“死……死了！”
　　众人大惊失色，盖宇天纵奇才，本以为在诸多压力，决死之志下，这一波必成！
　　没想到，失败了！当场陨落！
　　“有这么难吗……”主宰娃娃们呆滞了，也不羡慕了。
　　盖宇早就是至尊，在低维熬了百万年，已是星界主宰，又有黄极指点，诸多因素下，本该成功，结果还是死了。
　　可见这一步，着实是万难万险的死关！
　　太憋屈了，抱有死亡的觉悟，还真就死亡了……六千万年努力一朝化为乌有！
　　“唉。”黄极的声音响起，他忽然控住了盖宇的身体物质，又有一阵剧烈扭曲的神识力波动，涤荡全场。
　　只见盖宇的身体重塑，下一秒，大脑猛然又亮起了某种波动光辉，他的灵魂……竟然也复活了！
　　“怎么可能！”这下子，所有人都被镇住了。
　　灵魂死亡，都能复活的嘛？这难道就是传说中的……9星医术，起死回生？
　　“我成了吗？”盖宇有些茫然，他最后的记忆，是自己决死一击，自斩灵魂。
　　然后，就什么也没发生，呆滞地立在原地。
　　好像，在短暂的时间里，失去了意识。
　　“真的复活了！这是什么技术啊！”
　　“天哪！灵魂都能复活，那岂不是能再来一次？”
　　主宰娃娃们声嘶力竭地呼喊着，仿佛见证了一场奇迹！
　　结合他们的话，盖宇很快意识到发生了什么。
　　他死了，然后被黄极复活了。
　　“你你你你……能起死回生！”盖宇惊骇道。
　　黄极显得十分虚弱，他的神识力大幅度削减了，就好像吸食了很久福寿粒子一般。
　　毫无疑问，刚才的行为，代价奇大。
　　“不是起死回生，我只是在你灵魂消亡的瞬间，精确击中所有的神识力粒子，使其刚好回归死前的状态。”黄极轻声道。
　　“卧槽……”大家都听傻了。
　　这是什么神仙操作？什么概念呢？一个花瓶被炸得粉碎，忽然外力袭来，刚好击中每一个碎片，巧妙地将其打回原样，连分子链都吻合，绝对的不可思议。
　　对应到灵魂层面，难度暴涨无数倍。要知道π级第二步，斩却与六维的联系，那个绝妙的节点，就已经很难了。
　　而黄极的操作，相当于同时对崩溃的灵魂，所逸散的每一个神识粒子，都进行这样的操作。难度如同不知道不知道多少亿倍的‘自斩’操作。
　　另外，消耗也是奇大，因为这必须也用神识力去碰撞，损伤的是自己的灵魂，所以黄极才会忽然这么虚弱。
　　“这只是灵魂重塑，与想象中的起死回生，还差得远。”
　　“可是！您又救了我的命啊！”盖宇快疯了：“您大战之际，不惜自损灵魂，也要救我？”
　　“说实话，我不是为了救你。”黄极坦诚道。
　　是为了救他就说救他，黄极早就救过不知道多少人了，但这回真不是……所以他也直言相告。
　　“还说不是！黄极先生，您给了我第二次机会！我盖宇，以后就是你的人了！”盖宇激动地难以自已。
　　宇宙之中，救命之恩极为稀有，尤其是死了之后又救活，更是不知道多大的恩情。
　　他第二步行差踏错，竟然失败，可现在复活，又能再来一次。这是绝对的第二条命！由不得盖宇不为此折服。
　　然而黄极还是说：“这回……真不是为了救你。”
　　他说着，已经抬起了头。
　　“那是……”盖宇问着，忽然浑身一震，也仰头看去。
　　只见头顶的黑洞视界，消失了！
　　仿佛巨大的黑色巨球穹顶被掀开！那是无数的黑洞被蒸发殆尽！
　　星神来了！只有星神亲自降临，才能将黄极制造的这超级保护罩，给撕开！
　　原本的黑洞阵列，现在只剩下一个‘碗状’。
　　黄极等人就在碗里，而碗口外，十尊宏伟的身影，环立一圈，俯瞰下来。
　　又有三千星界主宰，百万星群霸主，布散四方！将黄极以及这些黑洞，围得水泄不通！
　　然而，星神没有动手，他们不动手，其他人更不会动手。
　　换做平时，星神二话不说，便是毁灭打击。黄极再强也没用，越强，杀得越狠！
　　可黄极救下盖宇，自损灵魂的举动，都被星神看在眼里。
　　技术上惊世骇俗，行为上更是难以理解，出乎意料。
　　这种独特魄力，给予他们极大震撼。这反而让星神们迷惑不解，产生兴趣。
　　结合之前黄极多次从他们手中救人，以及不伤害星河中的文明，还手捧盒子软禁诸多探险者的许多奇怪行经，星神们没有选择一上来就打杀。
　　这就是黄极，为何说自己不是为了救盖宇的原因，他只是为了，眼下的机会。
　　……


第八百二十五章 生的力量
　　黄极终于正式观测到十名星神，完成对该维度可观测宇宙的信息全知。
　　至此，3.1415922维度，万物众生，过去未来，事件现象，尽在他的掌握之内。
　　他的一举一动，乃至一个念头，都能选择这里的命运。
　　上至星神，下到众生，全部的想法，都被他所知晓。此时此刻，这个维度只有两个东西还有秘密可言，一个叫黄极，一个强名曰【信息】。
　　未知是无穷的，若有谁号称一切已无秘密可言，那实际上是无知的。
　　真正的知之者，会知道自己有哪些……不知道。
　　“结束了……”黄极温和地说道。
　　“有自知之明，而放弃反抗了么……入侵者！”
　　说话的，不是任何一名星神，而是一名星界主宰，正是忽律。
　　他的本体都来了，脚踏十颗不朽战星，身上长满了狰狞的鳞片似的结构，仿佛包裹在黑暗的硬骨中，脑袋如怪兽，獠牙森森，整体好像直立的大鳄鱼。
　　如此朴素的外观，内在是蕴含可观测宇宙百分之八十数据的π级之体，他早已迈过通往π级的第一步，在星界主宰中亦有赫赫威名。
　　忽律在此刻，正代表着维度守护者军团，发起质问：“你是现存入侵者中最强的一个，也是……最奇怪的一个。你有什么目的，直说吧。”
　　黄极不可谓不奇怪，从始至终，他吞噬物质，都避开了文明区。
　　这是任何一名高维降临者，都不会去多此一举的事。
　　一些低等文明，不过区区蝼蚁，就连他们维度守护者军团，都不会去顾及，战斗时如果随手灭掉了，那也就灭掉了。
　　结果黄极作为入侵者，却反而展现出了公序良俗，极其违和。
　　维度守护者如此大阵仗，最大的原因就是黄极的强大，当着星神的面，隔空救人，简直是打脸。
　　他们猜测，这可能是上层的维度守护者，甚至可能是上层的星神！
　　之前的情报中，背叛者说黄极只是巡查者，只是个群主，大抵是有眼无珠，大家更相信事实，事实胜于雄辩。
　　总之黄极是已知降临者中，技术最高超的一个，物质基础距离星神也仅仅差了一步。
　　而这样的存在，行事会顾虑低等文明吗？而且还是低维的，天然敌对的文明，有必要刻意保全他们的性命吗？
　　更甚至，把救下的入侵者，全都抓了起来，关在一个盒子里。
　　这一切肯定是有目的性的，或许是来投诚的？想成为不被奴役的合作者？
　　不管是不是，黄极反正逃不掉，撕开黑洞防护罩的瞬间，星神们就毁灭了黄极等人体内的曲翘矩阵。
　　十名星神齐聚，如此大的阵势，别说黄极不是星神，就算是，也能镇压下去。
　　“不必演算了，尤利耶儿，创造黑洞的能量，并非来源于这个维度。”黄极答非所问。
　　十名星神看向他，但依旧不言，他们的身体并非璀璨星河，而是如同星空背景。
　　是背景，就好像遥远星空的光辉，在凸透镜下呈现出一副耸立的轮廓。
　　这样的身体，仿佛是由时空本身构成的一般。
　　而且中，再点缀个别不朽战星，譬如古兰巴托，他的五颗大星，犹如五只眼睛，灵动、跳跃。
　　忽律见黄极直接与尤利耶儿搭话，感觉自己被无视，愠怒道：“黄极！给你阐述来意的机会，你不要，那就战斗吧！”
　　他突然间出手了，采用的是神识力打击。
　　脚下的不朽战星，飞出一颗化作巨大的月牙袖刃，装在他的左臂上，高高举起。
　　这不是要冲上来砍人，这其实是在发动灵魂磨灭武器。
　　黄极刚才救了盖宇，灵魂明显受损严重，再加上黄极迈过了第二步，只有灵魂磨灭能真正杀死他，所以忽律使用这样的武器是必然的。
　　这可不是神识力共振那种温和攻击，共振不管汇聚多少人，都只能将他人击晕，而不可能磨灭灵魂。
　　就好像无线电的功率再大，也不可能击碎物质，其波长太大了。
　　然而，到了星界主宰的科技层次，神识力武器会有个蜕变，频率、能级上达到极高，可以磨灭灵魂。不然怎么自斩桎梏，切断灵魂海的束缚？
　　“磨灭！”
　　忽律的月牙袖刃一挥，令在场多数人都感到战栗的神识力波动，就凭空出现在黄极身上。
　　π级灵魂无法奴役，所以一出手，便是绝杀。
　　黄极动也没动，但盖宇却下定决心拼了。他第一时间在忽律身旁创造黑洞，同时喷射出不朽星雾，与忽律的武器……粒子对粒子，打算将那可怕的灵魂磨灭武器毁掉。
　　然而，他的体量也太少了，纵然补充了一些，也远远不如在场任何一名维度守护者。
　　更甚至，忽律手中那把武器上的一个装饰浮雕的不朽物质总量，都是他的五百倍……
　　“嗡嗡嗡！”忽律身旁出现的黑洞，一一消失，全部被负粒子蒸发。
　　盖宇焦急释放的其他不朽打击，也好像是一场笑话，半途中就一一破灭。
　　同为星界主宰，在体量和装备差距如此大的情况下，照样是一个天，一个地。
　　“咦？”忽律轻松解决盖宇的攻击，却发现黄极也云淡风轻，仿佛根本没有受到伤害。
　　“没打中啊……这家伙，好快的重构速度。”
　　灵魂磨灭攻击，频率高，自然也就更难以命中，如同把光辉收束成了激光，隔得越远，就需要数值越精确的模型。
　　忽律拥有超多的不朽物质，可以强行真视黄极的数据，以黄极现在的体量，根本无法阻止。
　　可以说，黄极在这群守护者面前，犹如剥光了一般！
　　忽律看到，黄极的灵魂模型，此刻在疯狂地重构！
　　灵魂本身就是千变万化的，但万变不离其宗，每个人都有自己独特的变化模型。
　　虽然这个模型极端复杂，可一旦被强者掌握了这个模型，定然能算出特定时刻中，灵魂的样子。
　　除非，进行自我扰动，自己替代灵魂的超我潜意识，手动操作灵魂的波动，在不改变本质的情况下，细枝末节不按照模型规律来。
　　如此，别人就没办法锁定他的灵魂了。
　　这招重构灵魂是非常难的，稍有不慎也等于自杀。然而黄极现在，每一普朗克时间都在重构，熟练得不像话！
　　太不可思议了，这么快的重构频率，意味着黄极根本没有观察的余地，没有思考的余地，等于……盲做！
　　难道看都不用看，算都不用算，就直接搏命式地操作？
　　事实上，确实不用算，黄极已经预知未来，设定好了操作程序，等于算尽了自己灵魂未来所有的变化。
　　这是难以置信的，因为有些概率性的变化在里面。
　　“既如此，那就近距离磨灭他！”忽律急速靠近，月牙袖刃仿若星辰刀锋斩下！
　　距离越近，则锁定目标所需要的模型，就可以越模糊。
　　直接物理锁定，最方便，一力降十会！
　　“古兰巴托，升维并不一定代表着战争，你真的在意这所谓的仇恨吗？不过是想着在他人伤害自己之前，先下手罢了。”黄极看着星神，淡淡地说着。
　　忽律感觉可笑，黄极只是星界主宰，竟然一直想和星神对话？
　　除了特定的情况，向星神上传数据以外，其余时候，没有人有资格与星神对话。
　　很简单，他们要说的话，星神都知道。星神可以真视任何人的物理数据，乃至灵魂波动。这一定程度上可以读心了，要说的话还没出口，刚在大脑里成形，就会被识别。
　　这么近的距离，只有星神与星神可以交流，其余星神以下皆为蝼蚁，不过是宇宙背景噪音。
　　然而，古兰巴托回复了：“你来自起源维度？”
　　听到这话，忽律即将斩到黄极的那把星辰不朽袖刃，停滞了，紧急刹车！
　　忽律面色古怪，罢手退至一旁。
　　必杀的一击，就因为古兰巴托这句话，而生生遏制！
　　不是古兰巴托干的，而是忽律主动罢手，很简单……星神不发话，他随便怎么处理黄极，但星神说话，就没他什么事了……不可能还去砍死星神正在问话的对象。
　　忽律很奇怪，难道星神无法获知黄极在想什么吗？
　　“起源维度……真亏你们这么想啊，聆听到你们的私密对话，是我的独特能力……”
　　“我来自3.1415926维度。”
　　黄极直接与古兰巴托对话，或者说，他从始至终，都只是和星神说话。
　　至于忽律的所言所行，全是耳边风，黄极理都懒得理，不是瞧不起，而是没意义。
　　就像现在这样，古兰巴托一发话，忽律马上退到一旁，仿佛变成空气一样。
　　黄极继续说道：“你们刚才聊的，都是虚妄，无论是我的宇宙暴涨能力，还是我的目的，你们都谈不出一个结果，不如直接问我！”
　　“本维度内的知识，吾已尽知。你没有融合时空粒子，却能聆听吾等对话，除了来自起源维度的虚空技术外，还能是什么独特能力？”古兰巴托说道。
　　起源维度，就是宇宙的黄金分割节点，即3.82维度，那是最早出现生命的地方，那里的生命也是最为得天独厚的，会有一些其他三维文明所无法发明到的技术。
　　刚才星神们没有出手抹杀，就是在谈论黄极展现的种种异常。
　　灵魂修复，星神们也能做到，这表明黄极有星神级的技术。
　　但是黑洞暴涨，而没有消耗可观测宇宙内的任何物质，就比较诡异了。
　　更诡异的是，星神暗中谈论，黄极频频插话！句句都对上了，黄极理应无法扫描到星神交流才对。
　　这迫使古兰巴托，终于正视黄极，与其平等对话。
　　黄极说道：“维度内的知识，你们真的尽知吗？未知是无穷的……连我都不敢说全知了……”
　　“理论上，在任何三维时空，都可以直接超维，成就四维生命体。这项技术，难道你们也知道？”
　　星神们沉默了刹那，是的，超维科技并不是说非要升到3.82，或者升到3.99才能踏入四维领域……
　　在三维宇宙任何一个点，都可以超维。
　　他们现在原地超脱都行，可是……他们不知道该怎么做……因为到底如何实现超维，连个理论都没有。
　　别说超维，就连升维技术，他也是前段时间才彻底攻破。
　　“你到底如何无消耗创造黑洞？”一名星神问道，既然黄极说直接问他，那就直接问好了。
　　“我使用的是信息特性，超越自然科学。”黄极诚恳地告诉他了。
　　“？？？”星神们一头雾水，他们作为维度天花板已不知道多少亿年，还是第一次有听不懂的时候……
　　“超越自然科学？”古兰巴托懒得反驳，不说就不说，扯什么信息特性？那是什么鬼？
　　他感觉黄极在忽悠他，故意制造一些奇异，然后胡编乱造地包装，以此拖延时间。毕竟天衰的事他也知道，黄极不就是留下来争取时间的嘛？
　　古兰巴托没有追问，不出所料的话，一旦反问，黄极就会扯一些无法证伪的虚幻理论。
　　无消耗创造黑洞，实际上也是能量来源于其他维度，所以这大约真是某种没有发现的新技术吧。
　　所以他只是说道：“不必说了！你身上的未知，当吾踏入上层维度，乃至踏上起源维度后，迟早会知道……”
　　“吾终有一日，会凌十维之巅，知晓宇宙全部的奥秘！”
　　“说得好。不过三千五百秒后，你会向我请教，什么是信息。”黄极平淡道。
　　古兰巴托饶有兴致地看着黄极：“吾喜欢自信的家伙，但仅凭这点手段，你无法与吾一战。”
　　黄极笑道：“的确，我暂时还打不赢你们。但维度之间，其实并无必然的矛盾，明明能以交易的方式，共同进步，却偏偏走向了战争。”
　　“事实上，六亿九千万年前，第一个动手的，是你们。是你们为了不朽物质，杀死了初次探索低维的降临者……这才有之后一系列的相互猎杀。”
　　“不过算了，杀来杀去的闹剧就此停止吧，如果你们非要血洗被入侵的耻辱，这四十五名主宰，可以在秩序之下，公开处刑。”
　　说罢，他抬起盒子，将其抛出。盒子里的娃娃主宰们惊呆了，原来这特么是礼品盒？
　　黄极这是背叛了自己的维度，拿他们当了投名状吗？
　　不过在场没人接这盒子，任由其飘向远方。
　　尤利耶儿说道：“你的善意我已知晓，你的实力我也认可，黄极，允许你成为维度守护者军团的一员，加入我们，逆伐高维。”
　　这里的星神，有两个地位略高一线，一个是新兴崛起的古兰巴托，他第一个开发出了升维技术。另一个就是最古星神，尤利耶儿。
　　其他所有星神，或多或少都受过尤利耶儿的垂荫。
　　尤利耶儿误会了，他认为黄极说的漂亮，无非是想加入他们。
　　终究黄极的仁义与独特技术，触动了他们，所以他们很顺畅地就接纳了黄极。
　　π级灵魂无法吞噬进飞升体，也无法奴役，有资格成为合作者。
　　他们麾下十万星界主宰，不介意再多一个。逆伐高维，本就需要的高端战力越多越好。如果黄极是高维的星神，那就更好了，他们将获得高维全部的情报，直接做足讨伐的前期准备。
　　然而黄极却道：“没听懂吗？我不是来加入你们的，更不会和你们一起攻打自己的维度。”
　　“不是选择加入，那就是敌人了。”尤利耶儿说道，在他眼里，黄极总得是站一边的，不是自己的维度，就是他们的维度。
　　黄极摇头道：“难道两个维度非得战争吗？你们的梦想，是成就太一，又不是征服维度。”
　　“你是想阻止这场战争？”尤利耶儿这才明白。
　　黄极颔首：“今日我站在这里，是要你们加入我的紫微秩序！”
　　维度守护者军团，一片哗然。
　　太猖狂了，本以为黄极又是保护弱小，又是囚禁探险者，一桩桩一件件，都是为了成为合作者，和他们一起征服自己的维度。
　　星神们都答应他了，愿意平等地接纳他。
　　结果黄极竟然反过来拉拢他们？紫微秩序？那是什么东西！
　　“什么是紫微秩序？”尤利耶儿说罢，一颗大星微微闪动，这是下最后通牒。
　　黄极的声音响彻星空：“为维度立法！给星空以秩序，给万族以文明！”
　　忽律瞪大眼睛，为维度立法？真是好大的口气！
　　在场众多星界主宰，都感觉他疯了，就算是高维的星神来了，说灭也就灭了！
　　一个星界主宰，妄图当维度立法者？
　　古兰巴托伸出一掌，说道：“任你花言巧语，这所谓的秩序也毫无意义，吾一念之间，即可让你消失在宇宙之中。”
　　黄极认真道：“毁灭容易，建设难。求道之路，并非杀戮。科学进步，在于生产。”
　　“你们一个个力量通天，维度无敌，却张口闭口，以实力衡量意义，以战力定义价值。”
　　“难道，这就是成为太一的方法吗？”
　　古兰巴托怔了一怔，没有反驳，因为黄极说的是对的。
　　价值由劳动所创造，文明的一步步前进，靠的是生产，而非破坏与毁灭。
　　战斗固然重要，但想成就太一，不是依靠打爆宇宙的力量，而是拥有能创造宇宙的能力。
　　不管维度战争谁胜谁负，都只会有一个维度可以继续前进。但如果建立一个秩序，便能共同前进，是双倍的利益。这就是创造高于毁灭的地方。
　　其实黄极的意思，大家都懂，跨维度的秩序，呵呵，类似的想法，这么多年了，谁还想不到？
　　只不过，无人能做到而已！
　　两个维度的人，不管谁站出来，都无法获得信任。不管是升上去，还是降下来，双方星神见面的最优解，就是干掉对方。
　　既如此，就没有必要去谈什么秩序，大家都不天真了。
　　“没有实力，一切空谈。你喜欢说，就成为灵魂囚徒，再来说吧。”尤利耶儿作为最古星神，直接定了基调。
　　只见尤利耶儿一只眼睛，星光大放。
　　霎时间，黄极所有的物理数据都被他看穿了，顷刻间就能量子归返为虚无。
　　到时候只剩下π级的灵魂，将会如囚徒一般，封存在死物之中。可以随便给他换一个无比弱小的身躯。
　　尤利耶儿，已打算抹去这个莫名其妙的家伙。
　　然而，同时间，黄极也发生了变化。
　　他的质量骤减！几乎全消失了！
　　黄极归返了自己几乎所有物质，只剩下了三个基本粒子！而这三个粒子释放的力场，支配着周围的自然物质，形成虚影。
　　是以表面看起来，黄极依旧是黄极，但实际上，只有那三个粒子是真的他。
　　“雕虫小技。”尤利耶儿念动间，就要磨灭那三个粒子。
　　以区区三个粒子，构成机体，支配无数自然物质，的确厉害。
　　不过星神也能做到，甚至都不用三个，一个粒子就够了。由此也看得出，黄极比之星神还是差了不少。
　　轰！
　　黄极那三个粒子毫无悬念的被磨灭了！
　　然而消失的同时，有另外三个粒子浮现，继续维持黄极的虚影。
　　那竟然是之前消失的质量，以延迟的形式，被宇宙还了回来！
　　轰！再度湮灭！
　　可恰到好处的又有三个粒子浮现，刚刚好就是前三个粒子消失的同时间。
　　这就好像一个身体消灭了，同时间又刷新了一具身体。
　　黄极十万吨不朽物质，一口气归返给了宇宙，就这样挤牙膏似的一份份出现，那得有多少个‘三粒子之躯’？
　　这就好像，把一条命，分散成了无数份，一个接着一个，精准地承载着黄极的灵魂，以普朗克时间为单位，接管着他的意识！
　　星神们看出了门道，感觉有点意思。
　　这种延迟技术，他们也会，这是星神级的科技。
　　但那又如何？三粒子之躯，实力骤降，可以说在场任何一个人，甚至连娃娃主宰，黄极都打不赢。
　　“这样的你，不就任人宰割了吗？”尤利耶儿漠然道。
　　黄极的虚影越来越大，身高百万公里，挂着淡淡的笑容。
　　他摊开双手，微笑道：“我承认，现在的自己根本打不动你们。”
　　忽律一笑，这是废话。别说星神，黄极连在场的霸王群主都打不动，星辰级的不朽物质体量，是开玩笑的？
　　然而黄极紧接着说道：“但生命最伟大的力量，就是‘生’，而非‘死’。”
　　“我是一名医生，不擅长杀人，但擅长救人。”
　　“救人先救己，今日，我就站在这里，给你们一个小时，随便你们用什么手段……我绝不还手。”
　　“号称维度一切知识尽知的你们，尽情地出手吧，全都一起上，也没关系！”
　　“试试能不能杀死我吧。”
　　……


第八百二十六章 命运之手
　　天花星系汇聚的群主越来越多，这并不是守护者们带来的，以他们的实力根本不需要这些弱者跟随。
　　是当地的文明层层上报，吸引来了附近的许多强者。
　　对这些群主、团主而言，能见到十大星神，能见到这么多星界主宰，就已经很值了。
　　没想到，还有一场大戏。
　　黄极竟然当着如此多强者的面，号称绝不还手。简直是狂妄至极，视他们维度如无物。
　　“任打不还手？我们一起上，都杀不死他？真是笑掉大牙了！”
　　“如此瞧不起我们维度，我看他怎么死！”
　　“他的能量太少了，我觉得根本不必星神出马，我也有办法弄死他！”
　　群主们可谓群情激奋，斗志昂扬，恨不得立刻将黄极轰杀殆尽。
　　一方面想在守护者们面前表现，以上头的生产力，稍微漏点好处下来，也是天大的资源了。
　　以这次维度级大事件的规格，星界主宰、星神们是绝对不吝啬于奖励的。
　　大家出点力，说不定就能混到一些大机缘。
　　另一方面，也是黄极说的话太气人了。他若是强势一方，说这种话也就罢了，明明是极度弱势的境地，作为入侵者，被他们维度无数强者围得水泄不通，命都不在自己手里了，竟然还敢大放厥词。
　　怎么的？想死的精彩点？知道必死无疑，干脆做足派头？
　　不对啊，黄极前面的行为，处处示好，与人为善，又展现出了实力，最古星神尤利耶儿都发话了，允许他加入守护者军团。
　　都认可他了呀，又不会灵魂奴役他，等于命是妥妥地保住了，怎么还偏偏要找死呢？
　　“他的科技的确已经圆满了，只是未能融合时空粒子，诸位，他发起挑战了，谁来？”尤利耶儿从容道。
　　古兰巴托平静道：“这个课题有点简单。”
　　其他星神，也都不说话，漠然以对。
　　黄极的话，尽管把群主们气得够呛，但星神们倒是没什么感觉。
　　他们少说也经历了几十亿年沧海桑田，什么样的嚣张，什么样的狂妄，什么样的特立独行没有见过？
　　别说黄极这样一个拥有星神级技术的强者，距离他们只差半步。
　　就算真是个蝼蚁，展现出惊人的豪气与力量，说出这样的话，他们也不会有多震惊，更不可能愤怒。
　　司空见惯了。
　　黄极是有些神异之处，有些未知的能力。但是大家，不正是一步步征服了宇宙的未知，而走到今天的嘛？
　　有摸不透的地方，好啊，这是乐趣啊。
　　成为星神后，进步越来越慢了，甚至可以说是停滞。他们知道宇宙还有很多奥秘，他们知道太一之路漫漫长兮。
　　所以他们渴望进步，渴望有更多的挑战，渴望宇宙迸发出新奇。
　　如果世界就此一成不变，没有惊喜，那才是没意思呢。出现新的问题，那是好事啊，就去解决呗。
　　所以古兰巴托并不会因为黄极的神异，而去苦苦追问什么的，至于黄极说什么‘一起上也杀不死他’，不过就是个值得研究一下的课题。
　　尤利耶儿淡淡地说道：“你们都不出手吗？”
　　古兰巴托笑道：“吾已有六种抹杀他的办法，三十三种封印他的方式。但黄极也必有底牌，否则不会如此自信，解决他对于星界主宰而言，还真的很有挑战。”
　　“不如把这个课题，交给后进者……”
　　尤利耶儿对在场的星界主宰说道：“你们谁去拿下他？”
　　众人听了，大为欣喜。
　　“诸位星神，黄极的保命手段，我已看明白，只需三分钟，必教他灵魂沦做囚徒！”忽律反应极快，毛遂自荐。
　　尤利耶儿许可了，忽律飞速上前，直冲进黄极的巨大虚影中，力场全面覆盖！
　　盖宇吓得连忙逃窜，拼尽全力地拉开距离。
　　好在忽律并不在意他，黄极吸引了全部的仇恨。
　　飒！黄极的三个粒子须臾间就破灭了，不过同时间又冒出来三个，忽律又湮灭，时空中又冒出……
　　黄极生生灭灭，虚影频频闪烁，几乎无限复活。
　　他这招延迟复活的三粒子之身，的确麻烦，相当于有无数条命。
　　面对各种攻击，简直无敌，人家不管多强大的一道打击降下，大不了灰飞烟灭呗，反正也只损失三个粒子。
　　但世间哪有真的无敌？无非就是不知道怎么破解罢了。
　　“远程攻击免疫也就罢了，但当着我的面，你还想复活？”忽律的力场已然覆盖了周围百万公里范围，乃至深入基态低能层，强势镇压量子世界，禁止任何虚粒子跃迁！
　　随后，他拿出了一个小球：“进来吧！”
　　哗得一下，在他的力场中，所有的物质都被湮灭，制造出了一片真空！
　　如此，黄极的π级灵魂，被他困在了那小球中，那小球哗得一下变成了不朽物质。
　　但小球不过是死物，纵然黄极灵魂不会消散，也失去了所有行动能力。
　　“忽律主宰，干得好！”隶属于忽律星界的许多群主，纷纷叫好。
　　什么延迟具现，无限复活，有毛用？
　　破坏比建设简单，毁灭比创造轻松。
　　黄极只剩下三粒子，实在太弱小了，对于环境的支配力大大降低，面对能量磅礴的顶级星界主宰，简直没有还手之力。
　　忽律同样有量子极限的虚粒子技术，直接覆盖性镇压，不让宇宙具现物质，那黄极前面存储的延迟粒子，统统白费，全都被憋死在真空层中了。
　　不过，围观众人很快反应过来：“那家伙没事！”
　　“他破解了忽律的力场镇压。”
　　“怎么可能，忽律可是消耗了星球级的不朽能量镇压！”
　　“那黄极，我记得他之前只有十万吨。”
　　忽律发现小球在一瞬间，完成了变化，一部分物质消失了，一些独特的硬件浮现了。
　　宇宙将其从普普通通的‘石头’，变成了一个生命体，并弥散出力场，勾勒出巍峨的黄极虚影。
　　整个过程，他根本压制不住，黄极运用的是完全超乎他理解的一种虚空造物技术，那是星神级的！
　　“可恶……他的技术完美弥补了自身能量的短缺，把我镇压的能量都给利用上了！”忽律想了半天，这才看出点门道。
　　只见那虚影，正冲他笑：“想利用死物囚禁我？我说过，我最擅长……救死为生。”
　　三粒子之身没了，单纯的灵魂，无法影响现实物质。
　　如果寄生在一个死物里，那就如同困在囚牢中。
　　但……那是对于一般人而言的。
　　黄极现在可是全知了该维度，所有的知识与技术！全知了忽律过去未来的一切行动。
　　不仅如此，他还能掌握了时空脉络，掌握了宇宙量子世界的浮沉规律，掌握了宇宙所有的……‘概率’。
　　哪怕忽律的能量比他庞大无数倍，又有何用，已经不在一个层次了。
　　当初黄极在太微华的地狱星上，借天地之力为己用，执掌大势若掌中观纹。
　　以区区凡人之躯，缔造统一力事物。
　　而现在，黄极这种‘命运之手’般的造化之能，可谓更加深不可测了。
　　可观测宇宙，万事万物的因果走向，乃至隐藏在时空中的无数信息脉络，都能被他所利用。
　　早在黄极制造八百亿黑洞阵列时，就把宇宙大势，挪到了这天花星系。
　　弱点、破绽、死线……这些东西，此刻只有星神在黄极眼中，还尚且明暗不定，变化莫测……那是黄极还没有时空之体所导致的。
　　但星界主宰，就远远不如了，忽律所有的这些破绽节点，一个个都是固定的，全部曝露无疑。
　　黄极一粒尘，便可杀三千星界主宰。
　　毕竟杀人比救人容易，毁灭比创造轻松……
　　但黄极不喜欢杀人，他要展现……创生的力量！
　　一手化解忽律的镇压，一手将那妄图囚禁自己的死物，化为生命体，不过是轻轻松松。
　　忽律的技术在他眼中，错漏百出，稚嫩如孩童。
　　“嘁！”忽律见黄极在他掌中活蹦乱跳，挥手间再次轰杀黄极，湮灭了其所有物质。
　　然而真空之中，无数的量子又化出一个黄极。
　　“压不住……”忽律在疯狂消耗不朽能量，可不管怎么压制时空，都阻止不了宇宙重塑黄极。
　　但忽律并不慌乱，反而说道：“果然厉害！你的技术和操作都是星神层次……这点手段杀不死你，我其实早已料到了，不然也不会说要三分钟才解决你。”
　　他刚才不过是小试牛刀，现在才要动真格的。
　　“你不是擅长制造黑洞吗？看看我的技术如何！”
　　忽律念动间，黄极所在的地方就凭空冒出一颗黑洞，而且急剧涨大，陡然暴涨为直径四千万公里的庞然大物！
　　当然，这和黄极之前造的宏伟黑洞阵列，不能相提并论。他这颗，才四百万太阳质量。
　　不过，瞬间将黄极吞噬进去，也绰绰有余了。
　　黑洞是宇宙中最无情的事物，管黄极什么技术，虚空造物出神入化，救死为生臻至极限，也不可能抵抗黑洞视界。
　　“唰！”然而，被黑洞吞没后，黄极在四千万公里外，浮现出身影。
　　“你不会以为，我延迟具现的身体，全部都在原地吧？”
　　忽律略微有些凝重，心说果然黄极选择了闪躲。
　　灵魂是高维物质，所以可以在三维时空中进行跃迁。结合π级灵魂的特质，黄极能瞬间从一个身体，转移到另一个身体里。
　　忽律虽然动用了黑洞，但黄极新出现的三粒子之身，刚好就在这个范围外！
　　这招所有的操作，都是预设的。是把质能存给宇宙，设定好多少多少秒后，什么坐标出现三粒子之身。
　　理论上，黄极复活地点，可能是宇宙的任何一个角落。
　　……


第八百二十七章 物理极限
　　“原来你还是会躲的呀……”忽律瞧出这招的可怕之处，感觉十分棘手。
　　黄极却摊摊手道：“放心，我不会满宇宙到处跑。”
　　忽律微微点头，黄极只说不还手，总不至于连走位都不让走了。
　　本来他们就是强势一方，别说走位，黄极就算是还手，他们也无所谓。
　　“我承认，正常情况下，我无法杀死你……”忽律坦然说着，随后露出笑容：“但还没完呢！”
　　只见忽律使出了黄极也没有展现过的力量……黑洞支配！
　　“嗡！”
　　那堪比银河中心的可怕黑洞，在忽律的控制下，以极快的速度移动，横扫四方，荡平时空中一切物质！
　　黑洞就好像一个巨大的溜溜球！十二分钟自转一圈，十万公里每秒沉重翱翔，仿佛宇宙中最蛮狠的熨斗，横冲直撞，搓刷时空。
　　黄极闪现到何方，黑洞就追到哪里。
　　凡是被黑洞碾过的地方，短期内是不会恢复的，运行轨迹中留下一条条黑色极光般的减速带，那是时空极度扭曲凹陷的伤痕！
　　唰唰唰！
　　黄极的身影，飞快闪烁，每一次出现的地点，都精准避开了黑洞。
　　忽律挥舞黑洞，把时空扭得千疮百孔，仿佛虫子咬过的奶酪一般，充满扭曲轨迹。
　　可黄极，每一次重生，都在那纵横交错之中，完美的安全区。
　　“原来你不是预设，而是实时操控么……”忽律不相信黄极每一次出现的地点，都是提前预设好的。难不成几分钟前就知道此情此景了？不可能！
　　唯一的解释是，黄极可以修改之前预设的操作进程，自主决定在任何地方重生。
　　这真是不可思议的技术，相当于把命存在宇宙那里，身体湮灭，也能在任何地方复活。
　　若不是黄极自己限定了不会满宇宙到处跑，只在这片恒星系范围内重塑，恐怕星神以下，真的谁也奈何不了他。
　　“仅凭三个粒子，就能实时修改虚空造物的延迟效果？”观战的尤利耶儿在星神频道里忍不住质问。
　　“吾做不到，至少要4500个粒子。”一名星神认真道。
　　古兰巴托也非常直接地说道：“吾也做不到，至少要108个粒子。”
　　他这一说，其他星神都不报数了。
　　“这家伙，三个粒子是怎么办到的？”有星神惊叹道。
　　正在拼命追杀黄极的忽律，不知道黄极这操作有多逆天，还以为星神级技术就能做到，殊不知他心目中无敌的星神，也做不到黄极这么可怕的造物效率。
　　把宇宙当做工厂，哪有那么简单？对于普通统一力文明而言，需要巨大的设备。
　　当年真理社掏出来的虚粒子机，大如星球。
　　诚然，科技就是一步步提升效率，走向便捷。所以技术越高的，虚粒子就越微观。
　　到了星界主宰，利用微若尘埃的一个设备，就能挥手造物一片星群。
　　而星神干脆就以粒子来算了。
　　古兰巴托，是十大星神中至强者，他超越了比他早出生几十亿年的尤利耶儿，便可见一斑。
　　大家虽然技术都是天花板，但效率有差别。古兰巴托领先了其他星神，一个量级！
　　然而，他都最少要108个粒子做出这种操作，可想而知，黄极的造物效率有多高，简直是怪物。
　　明明星神是维度的代行者，他们此刻却感觉黄极更像……
　　“在一亿年前，吾就算过，虚空造物技术的效率极限……”古兰巴托凝重道。
　　尤利耶儿带着笑意道：“八十亿年前，吾就算过了，这项技术的最低条件，正是三个粒子。”
　　其他星神，都不说话。
　　黄极只用三个粒子来实现这个技术，已经是物理学极限的极限了……
　　数学中有个函数，来源于一个简单的规则，在地球上因为是个画树游戏，所以叫TREE。
　　TREE（1）等于1，TREE（2）等于3……
　　在那个简单规则下，这些数都很小，但是，当自变量达到三，发生了蜕变。
　　TREE（3）等于一个惊天地泣鬼神的超级大数。
　　大到将可观测宇宙所有物质做成量子计算机，一起来算，算到宇宙毁灭都算不完……
　　一生二，二生三，三生万物。
　　简单规则下，自变量为3时，都不可思议，更何况现实宇宙的规律，所造就的世界可能性？
　　反过来，这项技术只用三个粒子，绝对是科技最极限的效率。
　　宇宙虚空造物，不需要任何设备，而黄极这效率高得……离‘我就是宇宙’，只差三个粒子……
　　这三个粒子，就是鸿沟！不可能再少了！
　　所以……黄极至少在这个维度的科技效率，已然是真·天花板！
　　古兰巴托盯着战局，使用尊敬的语气说道：“此人若彻底踏入π级，定然比吾等要强。”
　　“但他终究，不是π级。哪怕只差一线，也是天堑般的差距。”尤利耶儿依旧淡定，说话还是带着笑意。
　　“忽律解决不了他，待会谁出手？”古兰巴托问道。
　　“吾来吧。”一名时空轮廓状若双头龙的星神提议。
　　古兰巴托说道：“囚禁他的灵魂即可。”
　　星神在那聊着天，对于黄极物理极限的效率，虽然感到震惊和敬重，但依旧觉得能轻易拿下黄极。
　　黄极无非效率是他们的一千多倍，但是星神的体量是他不知道多少万亿亿亿倍。
　　除此之外，星神吞噬时空粒子，所造就的力量，更是达到了一个全新的领域，那是星神以下根本无可企及的力量。
　　古兰巴托已经宣判了忽律的失败，但是忽律还不知道。
　　只见忽律还在那笑道：“没用的！没用的！”
　　“我虽然无法制造覆盖整个恒星系的超特大黑洞，但是……填满时空减速带纵横交错的空白处，还是够的！”
　　霎时间，忽律在真空中制造了万千黑洞！
　　真是下了血本！忽律又蒸发了三颗不朽战星。
　　只见密密麻麻的黑洞，暴涨而出，整齐地排列着。
　　黄极不是在交错的安全区中浮现吗？那就填满这些安全区。
　　忽律的黑洞流星锤，只是前戏，为的就是不断压缩黄极的生存空间，同时节约此刻所要消耗的能量。
　　然而，黄极动都没动，看了一眼即将吞噬他的黑洞，将其瞬间蒸发。
　　“黑洞，对我无效，别浪费能量了。”黄极微笑道。
　　忽律脸色剧变，惊吼道：“这不可能！你哪来的能量，瞬间蒸发这么大的黑洞！”
　　蒸发黑洞，要么需要比黑洞质量还多的能量，要么就需要漫长的时间。
　　黄极瞬间蒸发，却好像没什么消耗，简直不可思议。
　　但是，这种手段，之前也展现过了，正如无消耗制造一样，黄极竟然还能把黑洞无消耗蒸发……
　　“的确不可能，我作弊了。”黄极坦诚道。
　　“什么？”忽律大脑一片空白。
　　星神们，也为之震动。
　　黑洞内的数据，绝对无法出来，至少在三维，这是铁则。
　　所以高维传输技术，可以暴涨黑洞，但是不能‘暴瘦’黑洞。
　　只能老老实实利用黑洞辐射原理，将其蒸发。如此，小黑洞瞬间蒸发也就罢了，巨大黑洞是怎么蒸发的？越快，则额外消耗的能量越多，一瞬间抹除，所需要的能量是趋于无穷大的。
　　这根本是不应该出现的现象。
　　然而黄极，作弊了。
　　他刚才不过是观测黑洞质量为零，就轻松将其抹掉了。这种操作，黄极本来是做不到的。他以前只能通过观测行为，给黑洞传输数据，不能减少数据。
　　不过黄极，今非昔比了，π级灵魂已经达到了主观干涉的最低条件，结合他全知维度的掌控力，终于做到了能随意定义黑洞质量！
　　唯一的限制是，减少的质量，得是在超额质量的范围内。
　　所谓超额质量，这个维度多出来的质量。
　　假设该维度总质量为100，那黄极创造八百亿黑洞阵列，以及其他人各种暴涨黑洞的行为，相当于给这里加入了超额的物质，使其接近101。
　　超出的部分，就是黄极可以减少的值。
　　这里面还利用了宇宙的平衡力，如同把多出来的物质又还回去。
　　之所以说这是个限制，并不是说黄极不能减少到100以下，他其实可以轻易把宇宙所有黑洞抹掉，但是……那会毁灭整个维度……
　　一个维度的质量，是一个标准值，可以超出，不能低于。
　　少了，维度频率就会降级！
　　四维之书，众多光锥时空，就好像一张张书页一样，层层叠叠，互不交界。一旦有一个时空降级，相当于两张纸碾成了一张纸……
　　这毁灭的不只是当前的维度，还有它‘撞上’的另一个维度。
　　维度还在，但两个时空内的物质世界，将发生大破灭！所有粒子都湮灭！
　　因此，黄极在使用这操作前，先制造了八百亿黑洞阵列，打个底……
　　他前面创造的黑洞质量太高了，所以现在，可以随便抹去忽律创造的黑洞。
　　“咚咚咚！”
　　黄极目光所致，万千黑洞坍缩，归于虚无。
　　那场面，就好像地球上古老的电视机，被关闭电源后的样子。一切光影被瞬间压缩成一条白线残影，刹那间谧入黑暗。
　　太惊悚了，一个个巨大黑洞，就这么被无形的力量，抹消殆尽！
　　霎时间，无数的星群霸主，为之失神。星界主宰们更是连连退后，仿佛担心黄极一眨眼，把他们也给抹了！
　　星神们也同样感到颤栗，这是久违的滋味！
　　“开什么玩笑啊！”星神频道里炸了锅。
　　黄极须臾间抹掉忽律下血本制造的无数黑洞，可见他完全无消耗，根本是想怎么抹掉，就怎么抹掉。
　　这是宇宙级玩笑！
　　“又是这种事，他为什么可以如此轻易地改变黑洞质量！”见到这一幕，尤利耶儿收敛笑意，十分烦躁。
　　“诸位！三维根本就没有这种技术！”古兰巴托凝重道。
　　是啊！星神们颤栗的原因，就是因为……三维压根没这技术！
　　作为维度天花板，什么技术可以实现，什么技术只是科幻，他们再清楚不过了。
　　此刻星神们所有思考单元，都在竭力思考，黄极做到这一幕的条件是什么。
　　最后发现，黄极要么给这个维度加入了新的规则，或者说他有某种力量打破了宇宙自然规则的约束。
　　要么……他们这些星神几十亿年来坚持的物理模型，从根子上错了！
　　前者就是扯淡，加入新的规则，怎么可能呢？至于打破自然规律的力量？黄极倒是承认了，说是什么信息特性……但这更扯啊！
　　“所以……是我们错了？”星神们茫然了，黄极造就的现象，动摇了他们的物理学大厦！
　　此时此刻，忽律别说什么三分钟内搞定黄极了。
　　时间已经过去了十分钟，忽律现在连靠近黄极都不敢，连连退后！跟躲怪物一样！
　　黄极让他杀，全程防御、自救，忽律用尽了手段，甚至不惜血本，结果反而把自己心态打崩了。
　　他好不容易制造的无数黑洞，黄极眨眼间给他抹了？
　　那仿佛‘关闭掉’一般的现象，令人惊悚发毛！
　　……


第八百二十八章 因果律武器
　　飒！轮廓如同双头龙的星神，来到黄极面前。
　　星神要出手了，守护者们的心绪安定下来，在他们眼中，星神是无敌的。
　　然而，双头龙星神却道：“黄极，你的技术十分伟大。吾不想杀你，甚至希望你成为真正的星神。”
　　“但不得不承认，如果你成为星神，或许会强过吾等。”
　　古兰巴托插嘴道：“把或许去掉。”
　　听到这话，在场的主宰们，议论纷纷。
　　黄极说道：“但是，你们不信任我。”
　　“是的，一旦你成为星神，就会完全超出吾等的掌控。整个维度，都在你一个人的威胁之下。”双头龙星神说道。
　　其他人听呆了，黄极一个人，威胁他们一个维度？
　　双头龙星神继续说道：“相比起来，还是此刻的你，更好掌控。”
　　“放心，吾不会杀你，但必须囚禁你。”
　　黄极从容道：“不管是杀我，还是囚禁我，尽管试试吧……”
　　双头龙星神说道：“凭借你掌控黑洞的技术吗？这远远不够，星神是时空的化身，是自然法则的代行者。”
　　黄极乐了，说道：“你们还有五十分钟。”
　　“不需要那么久。”双头龙星神不知道黄极为何如此自信，但他也同样自信！
　　黄极笑道：“如果你们做不到，就加入紫微如何？”
　　“吾随意。”双头龙星神随口答应。
　　古兰巴托也说道：“可以。”
　　不过尤利耶儿却不说话，以至于许多星神也保持沉默。
　　双头龙星神摊开手掌，摘下自己一颗巨星眼球。
　　“你准备好了吗？”双头龙星神掌中的不朽巨星，轰然消失。
　　某种力量，影响着这片时空，但引而不发，似乎他怕黄极没有准备好。
　　因为这已经不是什么游戏，或者说小课题了，而是证明己道的对决。
　　他不相信有什么打破自然规律的力量，如果有，就请证明给他看吧。
　　已经占尽优势的星神，心里隐隐希望黄极能化解他的攻击。
　　但是理智又告诉他，绝无可能。
　　“出手吧。”
　　“好，记住，它叫做热寂黑棺！”
　　只见下一秒，一股诡异的时空波动，急速膨胀！
　　所过之处，一切物质，化为基态！
　　这不是力场，它超越了力场，似乎是时空本身的变化！
　　基态，一切在真空基态跌落，速度极快！
　　当年黄极与亚克大战，所谓基态之箭、基态外衣，与之相比不过小巫见大巫。
　　前者只是基态物质，以此攻击别人。而双头龙星神，却仿佛是创造了基态领域。
　　周围弥漫的无数高能物质化为乌有，所有能量归寂于平衡。
　　方圆百万公里、千万公里……十亿公里！
　　所有物质，整整齐齐的排列着，所有能量被均匀分布，无一丝扰动，就好像一副黑棺，内部一切的热，化为死寂的平衡。
　　黄极也不例外，三粒子被完全抹平，排列在整齐的量子方阵中，沦为这热寂之地的一份子。
　　这个地带还在膨胀，所有触及的物质，也都向这熵值拉满的区域跌落，成为其中的一份子。
　　盖宇吓得直接放弃了逃跑，因为他跑不及了！
　　死亡压迫下，他唯有选择，用着最后的时间，自斩灵魂！
　　呼！盖宇的身体灰飞烟灭了。
　　他化为最朴素的量子，均匀分布于这片空间。
　　“这就是星神的力量啊！”
　　“太可怕了，这不是力场，是某种更加根源的力量。”
　　“一片时空内的熵值，被瞬间拉满了！”
　　在场除了星神，依旧稳稳立在其中，仿佛一切跟他们没关系之外。
　　其他星界主宰、星群霸主，都吓坏了，纷纷退避三舍，直到热寂黑棺的膨胀停下。
　　太快了，这种现象，超越了光速。
　　是的，只能用现象来描述它，它不是某种物质在传播，而是万物在自发地坍缩向某种状态，无可阻挡。
　　这招热寂黑棺，堪称无物不灭。
　　万事万物都得有能量，哪怕是灵魂，也是消耗神识力能量的。
　　在封闭系统中，能量都会从高能级趋于低能级跌落，自发地走向热力均衡。
　　双头龙星神制造了一片封闭时空，并使内部的一切能量向基态跌落，这不是用力场强行压制的，而是一种超越了过去物理学的一种技术。
　　基态时空，是个概率问题，理论上热寂还早呢，随着时间推移，熵值越来越高，则基态时空的成形概率就会越来越大。
　　星神这招，乃是支付了巨大代价，让宇宙将一定范围的时空，在一定期限内，熵值拉满。
　　可以说，这是个因果律武器，是个宇宙法则性武器！
　　是强行将宇宙大量的熵，转移到‘方寸之地’，制造一小片‘宇宙级剧情杀’！
　　谁能和宇宙对抗？除非像星神那样，有同类的技术与之化解，可以立于其中独立而不灭。
　　否则谁进去了，都得死！
　　“无论是低等文明，还是高等文明，哪怕是星界主宰，他们的力量也是依赖于基本粒子，依赖于力和场。”
　　“但是π级，走向了超脱物质束缚，超脱基本力的新世界。”
　　“吾等是自然法则的代行者，任何自然现象，对于吾等而言，只是代价的不同。”
　　“凡有概率发生的事件，皆可敕令时空，为之造化！”
　　星神的话，响彻于在场所有人的脑海，令他们心神荡漾。
　　统一力共有四层，质能转换、虚空造物、宇宙工厂、量子极限。星界主宰就是第四层。
　　也就是说，从科学之路开始，直到星界主宰，都是‘基本力’的时代。
　　然而到了星神，会进入到一个全新的领域，不以力去摆弄粒子，而是直接影响宇宙时空，造就种种现象。
　　这是‘概率武器’，是‘因果律工业’。
　　是将蜷缩在高维中的可能性，坍缩为现实。是直接与宇宙完成交易，令其产生事件、现象、剧情般的一种生产力。
　　其实所谓的基本力技术，也是因果律的一种，只不过是最浅显的第一层。
　　一个粒子，撞击另一个粒子，其遵循各种力学影响而运动，这就是最基本的因果律。
　　星神超越了这一层，达到了‘以我为因’。
　　之前天衰迈过第二层，无意间触发的‘以我为因’，主观决定神识力结构，这只是该领域的边角料。
　　星神是彻底利用了这层力量。可以不需要用力场去影响粒子，不需要一个粒子影响另一个粒子。而是直接向宇宙的时空数据库，上传了一段‘进程数据’，使得时空‘自行演绎’。
　　这就好像一个记事簿，上面记录仓库里某某房间放了三斤麦子，那么仓库里的某某房间，就必须有这三斤麦子。
　　如果没有，宇宙就只得自己造了三斤麦子，放在那里。否则……它就违反了自己的规律。
　　一般来说，是宇宙自然发生事件，然后时空实时记录资讯。
　　但是星神侵入了时空，自己就是因，就是推动力，迫使宇宙为了让自己储存的资讯是正确的，而不得不让某个概率事件发生。
　　π级三步走，第一步π级生命体是欺诈宇宙将其当做时空的一部分，或者说当做服务器上的U盘。
　　第二步π级灵魂，让他们的灵魂独立，可以在时空中思考、记录数据，而超脱物质束缚。
　　第三步，吞噬时空粒子，拥有改变时空后台的那个‘墨水’，有此物质基础，方可造化万象。
　　这，既是π级生产力。当前维度科技大圆满。
　　此刻，一片时空，死寂无波，犹如一口棺材。
　　双头龙星神，掌托黑棺，恢弘如天。
　　眼下他掌中的时空，是完全的死地，量子波动都没有，是一种终焉般的归墟。
　　任由黄极统一力技术玩的出神入化，虚空造物登峰造极，也没用处。
　　就连π级灵魂，待在这样的地方，也会以极快的速度损耗神识力，将本可永生的生命，耗尽为一段基态灵魂粒子。
　　因为神识力，也是一种能量。
　　“莫要让他死了。”古兰巴托造出一方人形雕塑，平平无奇，只是死物。
　　双头龙星神知道，这就是黄极的灵魂牢笼了。
　　他把雕塑往黑棺里一放，再取出时便有了刹那的灵魂波动，在挣扎，在颤栗。
　　但那可怜的灵魂，什么也做不了，它所有能量，包括寄存在真空层的力量，也全部被刚才的黑棺所剥夺了。
　　围观的众多主宰，感慨万千：“星神的力量，太伟大了，任黄极有多厉害，也逃不出掌心。”
　　“这热寂黑棺，便是黄极的归宿！”
　　“星神之下，皆为蝼蚁，完全不是一个生命层次，完全不是一个技术高度。”
　　“这就是真正的因果律武器，强令一方时空热寂！仿佛掌控了自然规则。”
　　在场众人，感觉三生有幸，能得见星神这伟大的支配宇宙的威能。
　　就连星界主宰，都很少见到这样的力量。
　　过去星神解决一些探险者，都懒得用因果律武器，随便用点统一力，就能搞定。
　　今日这招热寂黑棺，堪称绝杀。
　　黄极说什么星神杀不死他，可笑至极，这不一下就给秒了吗？
　　……


第八百二十九章 奇点之躯
　　“黄极，你可服气？”双头龙星神询问雕塑。
　　“我……我成功了！”雕塑里的灵魂激动道。
　　在场都是高手，顷刻间检测出来，这灵魂不是黄极！
　　盖宇！是那和黄极一起的星界主宰。
　　他成功在最后一刹那，迈过第二步，成就π级灵魂。
　　达到这一步，身体上的朽灭是杀不死他的。
　　“黄极还在里面！”古兰巴托又弹出一尊雕像，进入黑棺。
　　然而却没有取出任何灵魂！
　　“他死了？”这下子许多星神，都感到惋惜。
　　热寂黑棺的威力，是可能慢慢磨灭掉灵魂的，不过时间应该会很久才对……
　　他们想起黄极为救盖宇，之前灵魂重创过，一直以虚弱状态与他们周旋。
　　莫不是这一下彻底磨灭了？
　　围观的主宰们，议论纷纷，星神都没想杀黄极，只想活捉，结果一不留神，手下重了，弄死了？
　　“不对。”古兰巴托感觉黄极不应该死得这么快啊，他时空真视，强行探索。
　　双头龙星神见状，也放开了屏蔽，毕竟他们都是自己人，没必要在‘探查’和‘遮掩’上，相互对耗能量。
　　可这一松，古兰巴托一冲，坏了事。
　　他们就好像是为某个涉及全维度的多米诺骨牌，放上了最后一根稻草。
　　热寂黑棺内死寂如归墟般的世界，轰然间，出现了一股生机。
　　均匀分布的粒子，活跃了。混乱熵满的世界，陡然间走向秩序。
　　混沌死寂之中，粒子有序的构成了一具低熵体，那是个……人。
　　星神们的内心，掀起惊涛骇浪。
　　他们察觉到，时空数据库里，出现了来自远方，来自星空各个地方的资讯扰动，覆盖破坏了双头龙星神制造热寂黑棺的进程。
　　这就好像是宇宙资讯中的一股暗流，就好像是一次出乎意料的意外事故。
　　生命，在死寂中，意外诞生了！
　　这是一个奇迹，一个终极概率事件。
　　什么是热寂？它来源于热力学第二定律，严格来说，这是个统计学规律。
　　高能级自发趋于低能级，热量自发均匀分布，是个概率事件。实际上封闭系统内在热平衡后，忽然偏偏所有的能量，都逆熵般地集中在一边，这种概率在数学上也是存在的，只不过低得发指！
　　以刚才这种情况，概率大约是10的（10的81次方）的次方……分之一，约等于不可能。
　　所以，肯定不是真的意外，而是黄极决定了概率。
　　“这没道理啊……他不是星神啊！”
　　“他用什么决定了概率？”
　　星神们算是彻底发毛了，不知道黄极是怎么做到的。
　　热寂黑棺，被打破了。
　　黄极屹立在一片躁动的风暴中，露出微笑：“你们还有四十分钟。”
　　星神们，心思凝重了，本以为因果律武器一出，黄极没有任何反抗余地。
　　没想到，他硬生生从热寂中创造了生命，破解了这堪称星神以下，绝无可能破解的力量！
　　“你利用了吾等的行动，利用了吾等的行为，在时空资讯体中，制造了一场资讯风暴！”古兰巴托五颗巨星之眼闪耀，目光灼灼。
　　他不愧是该维度第一天才，看出了门道。
　　黄极补充道：“不只是你们，而是整个可观测宇宙。”
　　刚才的奇迹，与其说是奇迹，不如说是大势所趋。
　　黄极在宇宙边荒进行了若干次的扰动，让冥冥中的时空资讯体，孕育了一场风暴，席卷了刚才黑棺所在的时空，打断了星神的操作。
　　“你哪来的能量？在刚才，你根本没有任何操作条件！”古兰巴托再度质问。
　　黄极坦然地为其解答：“谁说是刚才的操作……又谁说是我一个人的力量？”
　　“这是过去九万六千秒内无数个我，顺应星空亿万生灵所有的物理运动以及灵魂波动，而造就的宇宙大势。”
　　“我这条命……都是众生给的。”
　　此话一出，全场哗然。
　　这说的是什么鬼话！九万六千秒以前，就开始孕育这一刻的变化了？
　　事实的确如此，黄极早在一天前，就开始了布局。
　　他是很弱，没有星神影响因果律的力量，他也很穷，能量少得发指。
　　但是，他又很强，强得全知可观测宇宙，他又很富有，富有到‘宇宙万物万象皆来助我’！
　　有很多操作，此时此刻达不到条件，又如何？
　　星神们对战的，并非只是此刻的黄极……而是过去现在每一秒的黄极。
　　过去的黄极，早已为现在的自己，弥补了一些条件的上缺失。
　　他早在一天多以前，就结合大势，拯救了九万六千秒后的自己。
　　“你……你知晓整个维度的资讯？”尤利耶儿大惊失色。
　　星神们都麻了，在场所有主宰都茫然了。
　　连星神都不能时刻知晓可观测宇宙的所有事件，黄极是怎么知晓的？
　　理论上，有足够多的能量，是可以时空真视整个维度。但那是天文数字，而且黄极明明穷得叮当响！
　　“胡言乱语，即便你时空真视了全维度的物理数据，也顶多制造物理上的风暴。但是你刚才，分明是扰动了储存在时空内的资讯，这是必须有时空粒子才能做到的！”尤利耶儿迅速反驳。
　　星神们也都有此困惑，什么大势所趋，再大势也是物理上的大势。
　　时空承载着一切，默默记录着万物的资讯变化。
　　这就好像电脑在播放一部电影，电影里各种爆炸各种风暴闹得再激烈，也不可能影响电脑运行吧？都不是一个层面的事！
　　所以物质世界的大势，打断了星神在时空层面的操作，就是离谱。
　　“你们没有想过，如果拥有光锥之内百分百的数据，去塑造π级生命体，会发生什么吗？”黄极意味深长道。
　　“嗯？”星神们沉默了，塑造π级生命体，是走向星神的第一步，需要可观测宇宙百分之八十的数据。
　　因为从来没有谁全知整个可观测宇宙，所以谁也不知道，压缩出‘百分百数据’的身体会怎样。
　　这史无前例的身体，莫非有比一般π级生命体，更高的特权？
　　“不可能百分百的！宇宙一直在膨胀，时空不断变大，吾等永远无法达到百分百π级生命体！”尤利耶儿语气严肃，他说的也没毛病，这是科学，时空都超光速膨胀了，怎么可能百分百全知？
　　他活了一百亿年，π级之体也才数据压缩到百分之九十一，已经是十大星神中，时空契合度最高的生命，古兰巴托也才百分之八十八。
　　结果黄极，竟然说他是百分之百？这不是扯淡吗？
　　哪怕黄极说他百分之九十九，听起来都还起码算是合理。
　　“吾考虑过这个问题，理论上……百分百π级生命体，数据上等价于时空奇异点。”古兰巴托没有反驳，而是非常正经地从数学角度上来回答。
　　黄极赞赏道：“没错，宇宙诞生于一个奇异点，它包含所有的物质、所有的数据、所有的因。之后膨胀的时空，无数的星辰大海，其所有数据都来源于最初的奇异点。”
　　“换言之，一旦拥有百分百π级之体，那就是真正的大圆满，可以称其为奇点之躯。”
　　“奇点之躯！”忽律等人都听麻了。
　　在场所有主宰，流露出向往的神色。
　　即便是星神，也忍不住沿着这个思路，设想奇点之躯，可能拥有的作用。
　　古兰巴托说道：“创世奇异点，诞生了宇宙，理论上是十维的，你全知吾等维度的光锥时空，只是数据等价于这个维度的奇异点。”
　　“即，十维奇异点的一个3.1415922维度上的一部分。”
　　众人点头，大家都活在宇宙的一个三维面上，这个三维面叫做‘光锥’。
　　当光锥所有数据压缩在一起，所代表的时空奇异点，只是宇宙十维奇异点的若干分之一。
　　唯有全知所有维度的数据，所塑造的终极十维π级大圆满之躯，才可能是那个终极奇异点。
　　而且只是数据上的奇异点，并非物质上的奇异点，后者必须包含所有的物质才行。
　　但是，单单一个维度的π级奇点之躯，也已经很了不起了，某种意义上来说，黄极已经代表了他们这个维度时空。
　　百分之八十的数据所造就的π级之体，是为了欺诈宇宙，被误认为时空的一部分。仿佛插在主机上的U盘。
　　可黄极已经不是时空的一部分这么简单了，他应该是成为了‘第二主机’！
　　一个虽然质能上很少，不够成为一方可观测宇宙，但位格上，却算是一个‘新维度婴儿’。
　　古兰巴托越想越激动，他仿佛看到了一条光辉大道！
　　“你相当于整个维度的备份！你的奇点之躯，在时空的判定中，与这个维度同级……”
　　“所以你即便没有时空粒子，你单凭π级灵魂，也可以干涉时空资讯。”
　　黄极一笑，的确如此，其他星神都是维度代行者，而他是维度预备役……
　　他说道：“你说得对，因果律技术，理论上我也可以做到。之所以还需要借助宇宙万象大势……那么麻烦……单纯是因为我……穷！”
　　星神们又惊又喜，又忌惮又激动……
　　心情可谓复杂到极点！
　　合着黄极境界比他们高！星神并非维度天花板……他们只是天花板上的吸顶灯。
　　黄极之所以和他们周旋，单纯是因为没有多少能量……连使用因果律技术必要的时空粒子都没有……太穷了！
　　但反过来……
　　一旦让黄极吞噬时空粒子，他成就的那种存在，不应该叫做星神，因为和他们有质的差别！
　　那应该是……维度之主！
　　……


第八百三十章 要么死，要么无敌
　　“宇宙全知……奇点之躯……紫微秩序……维度立法……”
　　如果说之前觉得黄极还只是勉强与他们一战，现在则意识到，这是个科学道路上已经凌驾于他们的存在。
　　一名全知维度，并走出史无前例道路的人，岂会是无脑的狂妄之徒？
　　他说的话，或许是基于一种绝对的自信。
　　想到这，他们都认认真真地回顾黄极说过的所有话。
　　如果黄极成就所谓的维度之主，他有没有资格建立跨维度秩序？当然是有的！
　　这就好像建立星界秩序的，不可能是哪一位群主，而肯定是凌驾于无数星河、星群的那个强者。
　　同样，建立维度守护者军团，团结可观测宇宙所有强者，对抗高维入侵的存在，也一定是踏上了维度之巅，凌驾于所有星界主宰的存在。
　　只有这样，大家才真能相信他，相信他所建立的体系与规则。
　　此刻的黄极，无人敢于嘲笑他了，反而内心真心开始思考，他的倡议。
　　这就是现实。
　　同样的话，有的时候不是看它有没有道理，而是看它……是谁说的！
　　乞丐与皇帝、底层者与权威者、弱者与强者……乃至家人与外人……他们哪怕说的是一模一样，连一个字都没变的同一句话，所面临的待遇，也是截然不同的。
　　前者会遭遇无数人抬杠，人人总有无数种说法去反驳他。而后者，才会真的有人用心去体会其中的含义。
　　不过虽然认真思考且正视黄极，但还是不能信任他。
　　总不能因此就放任他变强，黄极终究是另一个维度的外敌。
　　说不定他正是因为只差最后一步无敌，怕星神们阻止，所以才大谈和平，大谈团结。反正等到以后正式成就π级，还不是想翻脸就翻脸？
　　“你真的全知吗？吾不信！”
　　古兰巴托忽然一笑，站了出来，朗声道：“吾倒要看看，你是不是真的变成奇点也能活！”
　　数据等价奇异点，获得的是某种权限般的东西，并不是说物质上也是奇异点了。
　　见超新星古兰巴托要出手，双头龙星神自觉退后。
　　场外众多主宰，也齐齐倒退，然而他们发现，明明在向后飞，与黄极的位置，却在不断拉近。
　　“时空骤缩！”
　　在场所有的电磁波都出现了蓝移，仿佛整个世界在向心坍缩。
　　当然，这只是他们身处于其中的错觉。
　　坍缩只发生在一定区域，对于区域外的观察者而言，他们仿佛在远去。
　　而骤缩的中心，黄极毫发无损，毕竟他可以向外扩张粒子，以免微观层面出现无数的微型黑洞。
　　然而，骤缩是加速度的！
　　大约五分钟后，观战的主宰们，已经拥挤到了星神脚下。
　　至于黄极，则越来越小，行动越发迟缓！
　　“这是……在制造真正的奇异点吗？”众多主宰，惊悚至极。
　　时空极度的拥挤下，黄极终于被挤压成一个微粒，眼看着一个微观黑洞就要诞生了。
　　他不是能躲吗？制造黑洞都打不中他，那就直接以黄极为中心，时空骤缩，让他自己变成物理奇异点。
　　在骤缩下，空间尺度会缩小，时间也会变慢！
　　黄极会无可阻挡地被压缩为一个点。
　　古兰巴托这一出手，便是不可思议的绝杀。
　　将黄极定格为一个奇异点。时间为零，空间也为零！
　　还有比这，更恐怖的绝杀吗？
　　即便是星神，也会在这一招下死亡，因为外界的物理规律在那个点中失效了。
　　对于灵魂而言，时间在不断减慢，最后走向停止，黄极还能有什么操作？
　　“住手！”尤利耶儿忽然发力，打断了古兰巴托的‘掌搓奇异点’。
　　这是时空资讯层面的交锋，刹那间时空又重新暴涨了。
　　黄极的那颗微粒，轰然爆炸，数以吨物质喷薄而出，场面蔚为壮观，好似小型超新星爆发。
　　不过爆发的十分诡异，就好像有个无形的框架约束，最后喷薄的物质没有四下扩散，而是喷成了人形，化为黄极。
　　他泛着淡淡的笑容说道：“为何要阻止？古兰巴托这一招，我真的会死的。”
　　然而尤利耶儿漠然道：“哼！资讯奇异点的你，物理上并非奇异点，只能算是等价于奇点的π级之躯。”
　　“可若是物理上也被坍缩为奇异点，怕不是反而正中下怀，助你造化宇宙之心！成就维度之主！”
　　尤利耶儿一副看穿黄极伎俩的语气，旁人不禁恍然大悟。
　　刚才黄极还在那说，自己是什么奇点之躯，可实际上他哪是？依旧是π级之躯，只不过拥有全维度的数据而已，可以描述为资讯奇异点，所以他能一定程度影响时空资讯，相当于拥有了一个超高的位格。
　　但是物理上，还需要时空微缩为一点，物质密度无穷大才行。
　　常人化为这个状态，那是必死无疑，想都不用想。
　　可黄极会不会死呢？不好说……因为黄极身上有太多奇迹。
　　黄极这条路，谁也没走过啊！
　　走向星神的下一步是粉碎真空，吞噬时空粒子。可黄极呢？常理推断，好像就是拥有物理奇点之躯。
　　吞噬时空粒子，就像是从巨大冰山上，敲下冰渣使用。
　　而黄极则直接融入冰山，化身奇点，彻底成为第二时空，开辟独立宇宙……这都是有可能的。
　　暂时为止，黄极还很弱，他们星神威能浩荡，杀死黄极或者封印他的办法还有很多。
　　既如此为什么要冒这个风险？万一助黄极成就史无前例之层次，岂不是将主动权拱手相让？任人宰割？
　　“尤利耶儿，你老了！”古兰巴托戏谑道。
　　尤利耶儿并不动怒，反而说道：“你故意的吧？用哪一招不好？非要把他化为奇异点？”
　　古兰巴托嗤笑道：“吾就是故意的！他说自己维度全知，等价奇点之躯，我倒要看看，如果他物理上也化为奇点，又当如何！”
　　“你把吾等身家性命，赌在他撒谎之上吗？”尤利耶儿喝道。
　　古兰巴托傲然说道：“不，吾赌得是真理！”
　　“他要么死，要么超越星神，吾要见证这场实验的结果。”
　　他坦然承认了，他就是想看看，黄极会不会死，如果不死，又会不会成为超越星神的存在。
　　执掌奇点，自成宇宙，又是一种怎样的风景？
　　他想看到，他想知道，他想亲手将其……实验出来！
　　黄极展现了一条更加光明道路的开端，古兰巴托只想要验证自己为之启发的猜想。
　　纵然黄极可能因此无敌又如何？纵然黄极无敌后灭了他们又如何？他要的是一个答案。这就是一名纯粹求道者的器量。
　　不过，尤利耶儿不这么认为。
　　要么死，要么无敌？他感觉黄极成功的概率更大。这倒也不是他胆小怕事，这里面还有收益的问题。
　　黄极无论是死亡，还是无敌，对他都没好处啊。黄极既然知道那么多，又那么独特，趁他现在弱小时，将其灵魂囚禁，难道不是最好的选择吗？
　　在尤利耶儿，乃至大多数星神眼里，黄极也是珍贵的素材，理应来日方长，何必冒险？
　　这不是他们没有求道者人格，而是他们更多的考虑自身‘个人利益’。
　　“古兰巴托，勿要冲动，先拿下他，急什么？来日方长！”有星神劝道。
　　古兰巴托蔑然一笑：“来日方长？哈哈哈！你们囚禁了黄极又能如何？难道你们还能读取他的灵魂？”
　　“纵然他把自己知晓的一切都告诉你们，你们会相信吗？”
　　“这……”其他星神不说话了。
　　古兰巴托摇头道：“你们活得太久了，竟然失去了对知识那最原始的求知欲，对于美……那最单纯的追求。”
　　“通往终极真理的道路，本就是一条无比危险和坎坷的道路！”
　　他与其他星神，有着严重的信念冲突。
　　这就是年轻的星神与活了百亿年星神的区别。
　　漫长的时光下，飞升体也是会变的。
　　尽管可以不断地吞噬新的优秀人格，活跃思维。但是一线人格，最多有十个，此为极数。
　　除了古兰巴托，其他星神的一线人格‘插槽’，早就满了，最新的一个，也经历了几十亿年。
　　他们毫无疑问，比古兰巴托，要老成了许多。
　　“古兰巴托，不用你出手了，吾亲自来。”尤利耶儿伸出巨掌。
　　古兰巴托见无人与他抱有同样想法，笑了笑，飞到一边：“请便吧。”
　　他还不至于因为这点事，和大家翻脸，事实上，他倒是很好奇，黄极自信满满，甚至一点都不慌，莫非连尤利耶儿会救下他，也算到了？
　　维度全知，到底是个怎样的体验？
　　黄极自称众多星神杀不死他，又有何依仗？
　　古兰巴托干脆作壁上观，看起戏来。
　　“狡猾的家伙，差点让你得逞！”尤利耶儿掌托黄极，语气深邃。
　　黄极微笑道：“你想多了，刚才我真的会死。”
　　“哈？”尤利耶儿内心平静无波。
　　黄极解释道：“你们的猜想没错，最后一步，就是化为真正的奇点大成之体。但是……也必须先经历星神的第三步，拥有时空粒子，否则必死无疑。”
　　“将我坍缩为奇异点，是你们唯一可以杀死我的一招。”
　　他说的是实话，压缩成奇异点，这招太变态了，是货真价实地绝杀、完杀！
　　尤其是古兰巴托来使用，掌控力更是惊人，因为这是他最擅长的因果律技能。
　　黄极这才准备了多久？单凭自己穷到极点的本钱，想要打断古兰巴托最擅长的领域，根本做不到，提前准备一年还差不多。
　　星神拥有因果律科技，要说会，大家都会，没有某个领域的技术是别人没有的，号称当前维度科技尽知。
　　但是，彼此之间的效率，会有不少差距。
　　同样一招，不同的星神来用，掌控力截然不同。
　　比如热寂黑棺，就是双头龙星神的拿手好戏，在时空里制造这种现象的效率，其他星神都不如他。
　　这种绝活，每个星神都有，他们都有各自效率排名第一的某个领域！
　　古兰巴托之所以最强，在于他优于别人的绝活最多。
　　尤利耶儿也不差，他的强大在于，所有因果律技能，都达到了第二、第三的水准，再加上他活得最久，积攒的时空粒子最多，可谓是均衡强大，没有短板。
　　“暗界崩坏！”尤利耶儿制造了一片昏暗无光的世界。
　　黄极消失在了旁人的视野之中。
　　……


第八百三十一章 命运尘埃
　　尤利耶儿一上手就是大招，黄极飞速地被转化为暗物质。
　　准确的说，是快子。
　　暗物质有很多种，可以分为暗子元素、灵魂粒子、虚粒子和快子。
　　其中快子，顾名思义，是超光速粒子。
　　因为超光速，所以不可能观测得到，这是大多数星界主宰都无法见到的物质，除非有时空真视。
　　另外，快子不可以储存数据，它只能携带能量，它是几乎所有暗能量的传播载体，和明物质世界的光子相对应。
　　值得一提的是，快子的能量越大，则速度越慢，但无法达到光速，或者说……无法降到光速那么慢，那需要无限能量才行，快子只能无限趋近于光速……
　　反过来，能量越少，则速度越快。
　　因为背负着各种暗能量超光速运动，所以会膨胀时空……
　　可以理解为，它们超光速往返于宇宙各个角落，撞击宇宙的边界势垒，仿佛吹胀般撑开了时空。
　　飒！
　　黄极被尤利耶儿，转化为了快子之躯。
　　轰然间，他就炸成了无数看不见的超光速粒子，奔向宇宙各个角落。
　　太快了，简直是脱缰的野马。
　　黄极的身体直接就四分五裂，各奔东西，身上的无数粒子，去往宇宙边荒，乃至打了个来回……
　　他的存在，稍微给时空的膨胀又加了微不足道的一点速率。
　　至于黄极的灵魂，则还在原地，因为灵魂粒子传播神识力，和快子虽然同属暗物质，但不是一个体系。
　　就好像电磁力的媒介是光子，强核力的媒介是胶子一样。
　　不过，这也恰到好处。
　　如果黄极没有π级灵魂，这一下是死定了，快子无法承载数据。
　　但现在，他刚好身体全部死透，而灵魂完好无损。
　　暗界崩坏这一招，是虚空系的因果律打击。
　　“多谢你为吾等指明了一条超越星神的道路，吾会善待你的灵魂……嗯？”就在尤利耶儿要制造一个微观躯壳，囚禁黄极时。
　　一道神识力通讯，传进了他的脑海：“如果用你最擅长的真空粉碎，可以杀死我。”
　　“至于其他伎俩，就别献丑了，掌控力阻碍不了大势！”
　　只见远处的黑洞阵列，忽然出现了剧烈的波动，那是有两个大质量黑洞，彻底完成了融合。
　　霎时间，时空震荡，喷发出无数辐射。
　　这些辐射虽然宏伟磅礴，但对星神而言，不足道也！
　　尤利耶儿念动间将其抹平：“就这……”
　　可就是他这举动，成了宇宙级量子拼图的最后一块！
　　陡然间，在五亿公里之外，宇宙量子聚合出一具身体。黄极的灵魂一个瞬间跃迁，已然进驻其中。
　　在场主宰，有忽律等具备时空真视的强者，转播情况，无有延迟。
　　见此剧变，全体哗然！没想到黄极，破解了尤利耶儿的绝杀。明明只剩下灵魂，物质世界的一切凭借，都被化为了光子，包括隐藏在真空中的物质，也化为乌有。
　　怎么还能虚空造物，重塑身躯？宇宙强行帮他？
　　“大势所趋么？你到底提前做了多少部署？”尤利耶儿知道，这又是黄极的一次堪称不可思议的物理扰动，他这具身体，是宇宙混沌蝴蝶煽动下的一道波澜！
　　黄极颇有些遗憾地说道：“一浪更比一浪强，你又一次错失了杀死我的机会。”
　　尤利耶儿不惊，反笑道：“吾相信你真的掌握了维度所有的物理数据，否则你做不到这如此可怕的造势。”
　　“但是……恰恰如此，吾才选择了暗界崩坏！”
　　说话间，他又伸出一只手掌，无数的暗物质在他手中汇聚，随后组合为了一具暗物质侧的π级之体。
　　那是由五种暗元素构成的躯体，具备宫商角徵羽五种音荷，且相互完美搭配，看得无数主宰口水直流。
　　音荷，是暗子最根本的一个性质。就好像夸克与胶子最根本的‘色荷’，还有其他电子与质子最基本的‘电荷’一样。
　　其与音符无关，单纯是表现暗子性质的一个奇特名称，因为有五种类型，所以对应五音，取名为音荷。
　　尤利耶儿笑道：“古兰巴托还说吾失去求道之心，殊不知，吾已有了更好的办法……”
　　“黄极，你百分百的数据，吾笑纳了！”
　　尤利耶儿十分得意，他用这招，可不只是单纯地想镇压黄极。
　　正如古兰巴托所说，难道还拷问黄极的灵魂不成？谁瞧不起谁啊？活到这个境界，不存在什么拷问、逼问这种事。
　　想知道什么，就凭本事拿！π级灵魂哪有那么容易拷问？而且真说了，还能信不成？
　　道路，其实已经很明白了。
　　一切，先得百分百数据的π级之体嘛！夺过来不就行了？
　　快子无法储存数据，所以把黄极所有的身体物质如此分解后，数据就会归于真空。
　　不过，星神可是执掌时空资讯的存在，因果律手段层出不穷，在那一瞬间，尤利耶儿暗中制造了属于自己的一副空壳子π级分身，同时运用了好几种因果律令，继承了快子所遗弃的数据。
　　他成功，夺取了黄极的百分百维度数据！
　　“收！”尤利耶儿瞬息间将其吞噬，不给一丝机会。
　　“尤利耶儿，你还有这一手！”其他星神语气复杂。
　　这种操作，也就尤利耶儿，可以保证成功了。他没有短板，因果律全领域技术都达到极高造诣。
　　“嘁！”古兰巴托玩味一笑。
　　黄极也十分淡定，说道：“是吗？真的是百分百吗？”
　　尤利耶儿说道：“宇宙法则制造的事件，不会出错。绝对是百分百继……什么！九十九？！”
　　融合黄极的数据，他惊讶的发现，只有百分之九十九。
　　这还没完，单单这惊讶一下的短暂时间里，跌落到了百分之九十八……
　　比例还在下降，并且速度极快，短短数秒，百分之九十六、九十五、九十四……
　　他感觉自己像个数据大漏勺，倏忽间，π级之体的数据，降到了百分之九十一点三，这才堪堪稳住。
　　这个比例，和他本来的比例，并没有高出多少，只有零点零零几的提升，简直就是抢了个寂寞……
　　“怎么会这样！”尤利耶儿语气压抑。
　　黄极笑道：“这不是正常现象吗？宇宙在膨胀，时间在流逝，维度的数据在不断增殖，而且还是加速度的……”
　　“你们为了维持自己的比例，不也要时时刻刻数学推演吗？以此与宇宙同步增殖。”
　　众星神沉默，是的，这是正常现象。
　　数据并非一成不变，所以没有这金刚钻，揽不了瓷器活。
　　尤利耶儿的百分之九十一，也是他无数年靠自己的努力，一点点增长来的，想要比例增长，不是说观测了百分之多少就行了，还得能实时推演那一部分才行。
　　古兰巴托大笑道：“尤利耶儿，你对自己的物理大厦，不坚定了，你竟然会相信这么不科学的事？吞噬他的数据，就能得到他比例？哈哈哈！”
　　尤利耶儿没有理他，奇怪地问黄极：“那你的百分百哪来的！”
　　“理论上，最多也只能无限趋近于百分百！”
　　黄极摊手道：“我随时随地，都在全知维度所有信息，一知永知。”
　　所有星神都陷入沉默，这能解释，但这怎么可能呢？
　　“如何做到？”古兰巴托忍不住询问。
　　他虽然坚信自己的物理学大厦，不相信还有什么玄虚的东西，但确实也想不通，黄极为何能全知。
　　“超越自然规律的信息特性。”黄极直接回答。
　　“啧！”古兰巴托神情古怪，没有再问。
　　尤利耶儿漠然道：“你的好运到此为止了，吾终有一天会知道答案，至于你……”
　　“永远不可能，踏上最后一步。”
　　他的手段还有很多，依旧是自信满满。
　　然而黄极说道：“均衡，意味着不够突出，你现在唯一能杀死我的，就是‘真空粉碎’。”
　　尤利耶儿是整体的强大，各个领域的因果律技能，都是名列前茅的。
　　但他强于所有星神，掌控力高到极致的技能，只有一个，那就是真空粉碎。
　　这是获得时空粒子的方法，而尤利耶儿之所以时空粒子的储量最多，就在于他曾长达数十亿年，只钻研这一招。
　　毕竟很长一段时间，没有第二个星神出现，他没有提升其他技能掌控力的动力。
　　“哦？你竟然知道真空粉碎是吾最擅长的？”尤利耶儿颇为玩味。
　　黄极摊手道：“知道又如何？我即便说出来，你都不敢用！真是……命运尘埃……”
　　尤利耶儿被说成命运尘埃，也丝毫不动怒，反而玩味道：“真空粉碎，会辐射时空粒子流……你不正是差了这一步吗？”
　　成就星神的最后一步，吞噬时空粒子！尤利耶儿在已知黄极成为星神，也会无敌的情况下，怎么会用这一招？
　　哪怕这是他最擅长的，掌控力高到理论上黄极没法打断，他也不会这么做！
　　老成谋国……他只要最吻合自身利益的选择。
　　黄极说道：“我哪里来得及啊，时空湮灭下，我肯定先死了啊。”
　　“那可未必。”尤利耶儿无动于衷。
　　“古兰巴托，你敢吗？”黄极转而看向古兰巴托。
　　“有何不敢！”对方一只巨手就拍了下来，连巨引源都不用，真空自己就要粉碎！
　　“住手！”尤利耶儿打断了这一击，喝止道：“你说过不插手！”
　　“嘁……”古兰巴托也不跟他杠，再次玩味地看戏。
　　黄极则哈哈大笑，随后又收敛笑容，轻轻叹了一声。
　　他从头到尾都很坦然，一方面是他喜欢，一方面，这也是他所造命运的一部分。
　　黄极向他们告知了自己的能力，以及百分百π级之路，导致他们都知道，一旦让黄极迈过这个坎，便会无敌。
　　无论是成为星神，还是成为超越星神的存在，都不是他们可以抗衡的。
　　如此，无论是奇异点，还是真空粉碎，这两个大杀器他们都不敢用……自封手脚。
　　古兰巴托倒是敢，但是他却不愿与尤利耶儿对抗，宁可看戏。
　　一环环下，尤利耶儿，反而数次地救了黄极……
　　他很自信，他自信自己手段层出不穷，刚才不过小试牛刀，看看能不能夺取数据而已。
　　同时，他又很不自信，不愿给黄极一点机会。要么死，要么无敌？直接把黄极翻盘的可能降为零不好吗？何必徒减容错率？
　　殊不知，他试图让黄极不可能无敌，这同时，也让黄极……不可能死了。
　　“随便你了……你们还有三十分钟。”
　　……


第八百三十二章 五百年
　　一百多亿光年外，巨大的黑洞集结体，只环绕着淡淡的光晕，周围连一丝物质都没有。
　　黑暗、冷寂、充满射线的真空中，天衰心情沮丧。
　　五百年过去了，的确没有人来打扰他。
　　这意味着黄极成功拖住了十大星神，一切顺利。
　　可是这边，天衰的五百年计划却失败了。
　　“为什么时空就是不破灭？”天衰很郁闷，他以为照着技术资料制造出来巨引源，然后在里面不断地给物质降维，让维度之光冲刷时空，很快就能提炼出时空粒子。
　　然而他轰击了一百多年，却是毛都没有得到。
　　这让他不禁怀疑，黄极的技术资料是不是有问题？是不是少了什么？
　　“你怎么停下了？继续轰啊！”林立和瑞姬在一旁源源不断地提炼不朽物质，供应给天衰。
　　“时空一点破灭的迹象都没有，这样下去恐怕不行，吾感觉黄极在最后一步，有所保留。”天衰沉思道。
　　林立急道：“怎么可能！大哥说了，要持续不断地锤炼，又说给你一千年的时间，所以你锤满一千年肯定能成！不要半途而废啊！”
　　瑞姬见天衰停下，连忙自己施展降维技术，续上了对巨引源内部的时空锤炼。
　　这五百多年，她除了提炼不朽物质，也就只能钻研技术了。
　　好好地打了下基础，把黄极的技术包中，各种领域的设备都制作出来，消化一番。
　　如今，她也算是在低维星界主宰的层次，站稳了脚跟。
　　虽然这都是低维的技术，但回到自己的维度后，也是大有用处的，有此框架在，未来龙族几乎可以说是没有瓶颈地踏入到星界主宰境地。
　　这可是星界主宰啊，瑞姬哪会浪费这机缘，五百多年来几乎就没休息，务必确保自己吃透这个层次的科技。
　　与其相比，林立过得就很是庸碌了。
　　来低维之前，拢共也就经历了五十多年的岁月，结果在这宇宙边荒，待了五百多年。
　　他一个凡人心态，可谓无聊至极。既然无聊，好好钻研一下科技吧？他却也不感兴趣。
　　将所有的技术资料记下，便只当自己都学会了，每天花点时间提炼能量，制造设备以外，不是在虚拟世界里度过，就是在睡觉。
　　是的，不朽之躯，竟然还睡觉！
　　这宅男般的生活习惯，简直把瑞姬惊呆了。
　　三分之一的时间工作，三分之一的时间休息，三分之一的时间玩，过得简直不要太凡俗……
　　瑞姬无法理解，好几次都斥责他，说他身为紫微第二强者，如今可是在低维探险啊，是探险！与整个维度为敌！
　　无数强者在围攻黄极，生死难测，为他们在这粉碎真空争取时间。林立怎么能一点紧迫感没有，要尽全力地变强，好去帮黄极啊。
　　林立当然晓得，黄极若败，则他们必然全要死。
　　其实他最初，也是有紧迫感的，也是憋着一股劲儿想要变强，好帮助黄极。
　　毕竟这一战，差距实在是太大了，与当年对上万华镜、对上太微华、对上草帽主宰，都不是一个概念。
　　这是一个维度最强的力量集合体，黄极真的能与之抗衡？林立都整得没自信了。
　　所以最初，他着实好好奋斗了一段时间。
　　可是，在这宇宙边荒，看着一成不变的黑暗深空，枯燥乏味的工作，一年、两年……十年、二十年……他的激情，渐渐消退。
　　林立重新深刻认识到，他就是个凡人。
　　他就算这五百年，强迫自己去提升实力，把一千年给熬过去，也不可能真的帮到黄极，也许那还不如黄极一刹那的念动。
　　勉强不来啊……躺平吧，他老老实实地说服自己当了咸鱼。
　　不过他可以是咸鱼，毕竟黄极没有要求他任何任务，但是天衰不可以浪费时间啊，锤炼时空一千年，绝不能停。
　　林立怕就怕天衰也有打破黄极命运的资质，没按黄极计划来，坏了大事。
　　“绝对有问题，想要粉碎真空应该还差一环，吾要研究研究。”天衰质疑黄极的资料，反复推演迈过第三步的模型。
　　这可把林立急坏了，天衰怎么能不听黄极的？
　　黄极面对整个维度最强的力量，那么危险，林立都没这么急！
　　“你说什么呢！快续上啊！锤炼不能停！”林立怒吼。
　　天衰说道：“不找出问题所在，闷头死做不过是白费力气。”
　　“哪有问题！大哥说了每分钟都降维锤炼，如此反复即可粉碎真空，持之以恒就可以了，你凭什么说有问题？”林立不怕黄极面对难关，就怕别人拖了黄极后腿。
　　然而天衰淡漠道：“凭直觉。”
　　“槽！”林立真气到了，关键时刻，天衰这迷之自信，怕不是要坏了黄极大事？
　　直觉这东西，黄极可是达到了预知未来的程度了，天衰的直觉算个屁？
　　“别犯病了！你这是在犯罪！”
　　“不只是直觉，还有其他的线索，说了你也不懂。吾就问你，如果坚持下去，还是失败，你有备用方案吗？”
　　“这……”
　　“若不想半途而废，你们不也可以继续锤炼吗？就不能帮点忙？别吵了，吾要专心修正这项技术。”天衰说道。
　　技术大家都有，只不过只有天衰干的最好。
　　林立看了看瑞姬，现在锤炼节奏，是瑞姬给续上了。
　　但看瑞姬的样子，让她每分钟都降维巨引源里的物质，着实吃力。
　　这种事，还是得天衰来干，才够稳妥。
　　可是天衰坚定地认为，黄极的技术有缺漏。
　　什么持之以恒，如果真有问题，坚持完一千年都没成功，可怎么办？岂不是没有时间，没有容错了？
　　听了天衰的话，林立无法反驳，他还真就没想过，黄极出了问题，可怎么办？
　　他压根不考虑这种情况，如果听黄极的还失败，他也唯有傻眼。
　　可是他能傻眼，天衰不可以，活了这么多年的老飞升体了，他习惯性要自己担负一部分责任，不希望陷入无可奈何的尴尬境地。
　　磨刀不误砍柴工，这是天衰与林立截然相反的理念。
　　林立说道：“你相信我大哥，绝对没问题，快出手啊，瑞姬坚持不了太久！”
　　“你不能帮她吗？”天衰说完，不再理会林立了，专心投入在踏入π级第三步的理论资料中。
　　林立对此也没辙了，只能来到瑞姬身旁，想要帮她。
　　但却不知如何能帮她，降维打击的设备，林立也有，但却用的稀烂！
　　因为这技术需要配套时空真视，才能隔空释放，所以必须本人来用，无法自动化。
　　时空的自我修复力太强，必须保持高强度、高频率的降维打击，反复锤炼，才可能粉碎真空。
　　瑞姬暂时还能坚持住，但时间长了，也不行。
　　“你得帮我，林立，我们轮流来，相当于难度锐减一半，就没问题了。”瑞姬说道。
　　林立尴尬了，他稀烂啊……只能说道：“等我一段时间……”
　　没办法，只能临时抱佛脚，硬着头皮上了。
　　他急了，这回不拼命不行了，当即拿出当年高考的劲儿，拼了命地练习降维打击，必须练到可以两分钟发动一次的程度，才能帮上忙。
　　这可太难了，他现在一个小时能发动一次，都算是烧高香了！
　　“五年，五年后我就不能保证自己还能稳定发挥了……”瑞姬严肃道，她现在可是在超常发挥。
　　林立脑袋一嗡，这点时间够个屁，就算他真的练到瑞姬的水准，接下来五百年都得高度集中和瑞姬配合，进行这项工作，想想就是地狱般的日子。
　　对此，他无比懊悔，之前的五百年荒废了，怎么天衰就不按计划来呢？竟然质疑技术有问题，真是迷之自信。
　　不过由此，林立也更加恐慌，会出现这种赶鸭子上架的情况，意味着黄极很可能也没料到此节。
　　若是时间到了，天衰没有踏入星神，这可如何是好？
　　黄极算尽一切，结果反被队友给打破了命运，打到最后，该来的支援没来，等于把黄极给卖那了……林立想想就气得要死。
　　他不能允许这种事发生，当即骂咧几句，全身心投入到练习中。
　　“特码的！这次要是赢了，我一定叫大哥揍飞你，特码的天衰！”
　　打从活下来，林立就没有这么疯狂过。
　　……
　　与此同时，在遥远的宇宙大空洞，那里长达二十亿光年，都几乎没有任何物质。
　　犹如一片荒漠，是宇宙星系网状结构中的窟窿。
　　既没有恒星也没有行星，甚至连星云和气体、辐射都找不到，那里，只有暗物质和暗能量。
　　丰厚的暗元素将星际气体全都排挤出去了，使得那里的可见物质，密度奇低无比。
　　可是就在这荒漠般的黑暗深空中，有两伙人遭遇上，刚刚完成激战。
　　一方是两尊不朽星辰般的巨神，堪比月球质量，且源源不断还在转化吞噬暗物质，增殖自身。
　　看样子，这并非他们全盛时期，似乎是在疗伤、修补自己。
　　另一方，则是一帮仅仅几百亿吨的小家伙，如果林立在肯定能认出来，正是真理社那帮人，亚克亦在其中。
　　偶然奇怪等人，已经全部被活捉了，完全打不赢那两尊巨无霸。
　　人家低维星界主宰层次的技术，根本就是碾压他们。
　　反观偶然奇怪等人，下来都四百多年了，技术上才恢复到群主的层次。
　　这差距不是一般得大，真理社此番下来四十人，被其中一尊人形巨神，一掌镇压，毫无反抗之力。
　　唯一还在反抗的，是亚克，他凭借惊人的战斗能力，与对方周旋。
　　那人形巨神也看出亚克的天赋，没有下重手，玩耍起来。
　　“两位大佬，大家都是同维，就不要自相残杀了吧？”偶然奇怪被镇压的没脾气，只能套近乎。
　　“你觉得吾想杀你们？”人形巨神淡漠道。
　　“没有没有，以您的力量，磨灭我们根本不需要这么麻烦……”偶然奇怪说道。
　　人形巨神说道：“你们下来多久了？遇到过其他同维吗？”
　　“没有，上头没人敢下来了，也就我们的银河群主在这里，所以拿到名额后，立刻就来找他。”偶然奇怪解释道。
　　对方的实力太强，强的他都看不懂，自然也没啥好隐瞒的。
　　该说他们真理社是真倒霉，下来之后，随机在一处宇宙大空洞的中心，好家伙，啥也没有。
　　干脆就憋在这黑暗之中缓慢发育，借用时空真视，进步倒也飞速。
　　他们根本没发现空洞中还藏了别人，眼下是这两尊大佬，主动找上门来的。
　　“银河群主？”对方听了这名号，语气颇有些古怪。
　　那人形巨神发了一组坐标，正是银河，偶然奇怪确认过后，他有些追忆道：“银河……群主……他应该已经陨落了。”
　　“什么？”真理社大惊。
　　亚克战斗之中听到这话，也没有分心，但人形巨神收手了，亚克知道差距，也没有再纠缠下去，只是问道：“你怎么知道黄极陨落了？你见过他？”
　　“没有……这个名字吾第一次听说。但整个低维，都被肃清，除了有一名至强者在与星神对抗外，这个维度应该没有其他探险者了。”人形巨神说道。
　　真理社众人面面相觑，又询问了一些情况后，才知道低维比他们想象的还危险。
　　难怪上头都没人下来了，他们还觉得那群人怂，现在看来真是没有怂错。
　　该维度竟然出现最高规格的清剿，像古兰巴托那等强者，竟然有十个！星界主宰更是有十万个！这股力量太可怕了。
　　不过很快他们又兴奋起来，富贵险中求啊，星神……维度天花板……他们终于仰望到了一种终极。
　　“我们下来，什么危险也没有，就是因为有至强者，在挑战星神？他一定是黄极。”亚克冷漠道。
　　另一名月牙状巨无霸说道：“不可能，吾等面对星神，都无反抗之力。吾等友人盖宇，拼死才争取到一线生机，让吾与永古逃出追杀。”
　　“那至强者，救下了盖宇，此刻与十尊星神对抗，应该是吾等维度降下来的星神，绝无可能是你们的群主。”
　　亚克有些沮丧，黄极就这么死在低维了吗？
　　理论上来说，那什么至强者，确实不可能是黄极，对不上号啊。
　　偶然奇怪挠挠头，也感觉惋惜，但富贵险中求，死了就是死了，也没什么好忧伤的。他们下来，也抱有了死亡的觉悟。
　　眼下，他倒是更关心另一件事：“永古？好熟的名字……”
　　“银河曾经是吾之家乡。”人形巨神淡漠道。
　　“卧槽！你是永古者？”
　　在场所有人都听过这个名号，永古者是银河的传说。
　　不过也一直说他死了，没想到在低维活到了现在。
　　双方一番交谈，各自了解了后来的事，永古者当初之所以放弃领土，就是因为决意在低维冒险至死，不到星神绝不回归。也结识了一些伙伴，像盖宇和‘大月牙’。
　　他们三人都达到了低维星界主宰的层次。
　　与此同时，他也搞清楚了黄极的崛起。
　　永古者说道：“……这么说，那黄极的确可惜了，他是很不错的后来者。”
　　“你真的能确定他死了吗？你说的至强者交战之处在哪？”亚克问道。
　　永古者给出一个坐标：“天花星系，汇聚的力量难以想象，具体的情况无法探查。”
　　“但……吾敢打赌，他绝不可能是黄极。”
　　……


第八百三十三章 万象归藏
　　星神的手段，着实层出不穷。
　　凡是自然法则所允许的事件，他们都能直接缔造。
　　接下来二十分钟，尤利耶儿展现出了他最古老星神的底蕴，各种各样的极端力量，一个接着一个发生。
　　而在远离战场的地方，一个盒子急速飘荡，里面是四十五名主宰娃娃。
　　眼下那些主宰娃娃们，心情十分复杂。
　　他们最初是极度恐慌的，黄极要把他们送给星神，那等于宣判死刑。
　　可他们现在又无比庆幸，正是黄极早早地将他们扔掉，这才在之后一系列的可怕斗法中，幸免于难。
　　若非黄极，他们其实也早就死了。
　　“黄极到底是何方神圣？兰天星界里默默无闻，可在低维竟然如此强大！”
　　“我还没听说过以如此微末的底蕴，就能对抗星神的怪物！”
　　黄极没有还手，在尤利耶儿的种种因果律打击下，以各种各样的形式灰飞烟灭。
　　或瓦解、或封印，但他总能化解危机，乃至起死回生！
　　“绝对零度！”
　　忽然间，时空仿佛被定格，死死锁住了黄极。
　　只见前脚还在说话的黄极，下一秒就变成了凝固的雕塑。
　　随后雕塑幻灭，黄极的形象以极快速度溶解，一阵带有极致燃烧蒸发湮灭感的白光后，他转而成为小小的白色人形残影。
　　那材质，就好像方糖似的，白皙明亮，又略带颗粒磨砂感。
　　接着连磨砂感都消失了，白色人影渐渐也消失无踪，就好像黄极被完全湮灭蒸发了似的。
　　可实际上，那里的引力场标志着黄极还在原地。
　　它只是无法被看到了，绝对零度事物，电磁波将不与其发生相互作用。
　　“绝对零度也可以实现吗？概率不是为零的嘛？”娃娃主宰们难以置信，星神连绝对零度都能制造。
　　绝对零度乃是物质完全静止运动，一点能量都没有，理论上这不可能做到，越去压制物质运动，就越会有能量，哪怕是内能，哪怕是引力势能，那都不是绝对零度。
　　就连基态的热寂，也不是说就不运动了。
　　热寂只是热平衡，只要有热，就代表着微观物质在运动。
　　而绝对零度一旦存在，是比这还可怕的状态，几乎仅次于奇异点。
　　但既然星神将其实现了，也就是说，绝对零度其实是可以存在的。
　　“制造绝对零度本身，也是在反绝对零度，所以我们才说不可能实现。但这是建立在力学基础上的，星神超脱了力的体系，直接以因果律创造，倒也并非不可能。”
　　“既然是绝对零度，那黄极已经没了，在这种状态下，连灵魂都静止了。”
　　“那接下来，就轮到我们了？”
　　“也罢，能见到绝对零度，没白活啊……”
　　娃娃主宰们，也算是彻底摆烂。
　　他们既然无法反抗，不如好好享受这场前所未有的对决。
　　某种意义上来说，见证了今日的战斗，死了也值了啊。
　　可就在这时，绝对零度的黄极，忽然沸腾，重新化为了极致燃烧湮灭般的白光。
　　定格时空的方寸之中，恍若宇宙爆炸。
　　“尤利耶儿，这远远不够。”黄极的神识力通讯，传荡现场所有人。
　　“是吗！”尤利耶儿惊讶于黄极还真的又提前破解了这招，而且非常针对，不知道多久前开始扰动的资讯风暴，此刻席卷的时间和位置刚刚好！
　　但是，再来不就行了？
　　他就不信，黄极能一直与他对抗。
　　“绝对零度！”
　　尤利耶儿再次将黄极化为乌有。
　　可几乎同时，黄极又恍若宇宙爆炸般，成为白色人形剪影。
　　他的声音，断断续续地说着：“纯阴化少阳，少阳化少阴，少阴化纯阳……阴极生阳。”
　　“无论你多少次将我化为绝对零度，我也会闪耀给你看。”
　　尤利耶儿不予理会，全神贯注，想要冻结黄极。
　　但无论重复多少次，黄极都只是在极热与极寒中，飞速转换。
　　刹那间绝对零度，刹那间绝对热点！
　　“原来是这样，黄极是先被极致加热，达到了绝对热点……难道说，越过绝对热点，就是绝对零度？”
　　围观众人，听了黄极的话，总算猜到了绝对零度的形成原理。
　　原来极致燃烧湮灭般的白光人形，是绝对热点状态。因为那方时空被封锁，所以他们无法扫描黄极的具体参数。
　　所谓绝对热点，即是普朗克温度，1.4乘以10的32次方开尔文，那是可观测宇宙诞生第一个普朗克时间里的温度，相当于星空所有物质极致运动下的热点。
　　尤利耶儿刚才，其实是用了两招，一个是将黄极沸腾到绝对热点，另一个则是打破了绝对热点，将温度越过了上限，以此制造了粒子物理中不可能出现的绝对零度。
　　在场没有蠢货，即便是娃娃主宰们，也很快受此启发，建立了一个新的热力模型。
　　为了解释尤利耶儿这招绝对零度，他们只能认为，宇宙的热力法则，是允许从‘正零’到‘正无穷大’，越过临界点突变到‘负无穷大’然后到‘负零’的。零不是负数，所以就是零。
　　制造绝对零度，不可以降温，而是要升温，乃至越过上限。
　　而这不正是黄极口中的阴极生阳吗？
　　没想到与星神对战，黄极在极热与极寒中反复生灭，竟然还有闲心给大家传道，简直没把星神放在眼里！
　　“怎么可能……你怎么可能与吾抗衡！”
　　折腾半天，尤利耶儿无论付出多少代价，都无法将黄极压制在绝对零度中。
　　一开始有资讯风暴，他也就忍了，可渐渐的，资讯风暴被他平息，还是无法冻结黄极，这就不可思议了。
　　其他星神，乃至古兰巴托，都感到惊奇。
　　黄极在因果律武器上，是绝对无法与他们正面刚的。
　　“我当然不能与你对抗，但强化，就没有问题了。”黄极断断续续地说着。
　　“强化？”
　　“你也知道，绝对零度与绝对热点，是可以相互转换的……既如此，也就存在着，两者的二元叠加态。”
　　“什么！”
　　尤利耶儿停下攻击，仔细查看黄极的状态，发现他真的是绝对零度与绝对热点的叠加态！
　　这相当于把他花大力气制造的单纯而极端的打击，强化了一番，完善成了一种更加完美的热力事件。
　　如此黄极只需要用他微弱的干涉力，自我观察自己的状态，就能决定自己是绝对热点，不需要多少能量，就破了尤利耶儿的绝对零度。
　　粒子可以转化为波，波可以转化为粒子，所以就必然存在波粒二象性。统一力也一样，乃是所有基本力的叠加态。统一粒子也是所有标准粒子的叠加态。
　　热力也一样，既然可以相互转换，那当然也存在绝对零度与绝对热点的叠加态。
　　此时此刻，同类型的攻击，也都无用了，黄极现在反而进入到一个极端完美的状态。
　　“吾竟然帮了你……”尤利耶儿十分难堪。
　　“准确的说，是我们联手……合作愉快。”黄极微笑。
　　尤利耶儿终于没辙了，他用尽了所有手段，始终奈何不了黄极。
　　这最后使用的绝对零度，已经是他仅次于真空粉碎的杀招了。
　　这怎么搞？难道要冒险使用真空粉碎吗？
　　“我来！”
　　在尤利耶儿发呆之际，又有星神站了出来。
　　着实是黄极太惊艳，他们都手痒了，就不信了，黄极差了他们这么多，还制不了了？
　　一时之间，星神们一个个出手，每人都拿出了掌控力最高的绝活。
　　那都是一个个极端的力量，但却就是拿不下黄极。
　　杀招到了黄极眼里，他总能从死亡之中，见得生机！
　　他不仅不阻止，反而还顺着用，包装完善一下，辅助敌人，打了波配合使其变得更加完美，继而化死为生，化杀为救。
　　时间就这样一分一秒地过去，黄极的状态，也越发诡异。
　　既是波也是粒子，既是绝对零度，也是绝对热点，既是创世能级，也是基态能级。
　　既是光子，也是快子，既是色荷不灭体，也是音荷不灭体，既是统一物质，也是统一暗物质……既是热能，也是幽能，既是虚粒子，也是实粒子……
　　所有人都上头了，到后面明知道黄极可能化解，还非要出手。
　　古兰巴托更是激动地扑上来，就要使用粉碎时空！
　　“别打别打了……”尤利耶儿疯狂叫停，止住了其他人。
　　好家伙，还要给黄极叠多少状态？都要全物理免疫了！
　　要说故意的，星神们其实也是有点故意，实在是手痒，从没见过这等怪胎啊！
　　什么招都能化解？宇宙所有现象纳于己身，除了时空以外，似乎已经无所不有。
　　但想想也是，百分百π级之躯，什么不能运行？数据上说他就是宇宙，其实也没毛病。
　　他简直是前所未有的素材，黄极凭本事化解，他们也没办法，确实也用了全力，就是打不死啊！
　　死中求活，生生不息，生死叠加，除了奇异点和粉碎时空这种最根源的打击外，还真想不到有什么自然现象能杀他了。
　　从黄极任人宰割开始，到现在五十多分钟了，好家伙，越打越强！
　　顺势而为，阴阳相济，宇宙万物为其所生，黄极就好时空本身一般，来者不拒，承载一切，万象归藏！
　　如果说之前，还觉得有的是办法解决黄极，现在则算是没辙了。
　　……


第八百三十四章 超维之路
　　“尤利耶儿，滚开！让吾时空粉碎他！”古兰巴托用最开心的语气，说出最凶狠的话。
　　“不可！”尤利耶儿极力制止古兰巴托，他咬牙切齿，隐约感觉到了恐惧。
　　之前都没用这招，就是怕黄极不死，吸收了时空粒子成就星神。
　　现在这样……简直叠加了所有二元对立的状态，好像只差时空了，那就更不能用了啊……
　　尤利耶儿凝视黄极：“你这是在做什么……你给自己融合这么多状态，必有所图！”
　　黄极承认道：“的确有所图……多谢啊。”
　　“……”尤利耶儿被噎住了。
　　古兰巴托问道：“你把π级之躯塑造成这样，是为了成就维度之主？所以不需要奇异点，融合所有状态就行了？你是不是还差时空？”
　　黄极微笑道：“宇宙万象叠加，是超维的必要条件。”
　　“什么！”星神们被惊吓到了，他们没想到，会从黄极口中听到超维之路。
　　那可是超维，他们距今为止，一丁点线索都没有的超维！
　　光锥之外是低维，微观之内是高维。
　　但不管怎么走，都是三维，想超脱成四维，根本没有路啊！
　　“你知道如何超维！”古兰巴托的五颗巨星眼球直接爆炸，时空出现剧烈涟漪，将尤利耶儿半边身体都消融掉，解除了黄极身边时空的封锁。
　　随后他化为一道光柱降落在黄极面前，凝结成类似黄极的人形之躯。
　　超维是最为明确的，成为宇宙太一的道路，这远比什么成为维度之主，什么征服维度，都要重要。
　　是一切求道者，都梦寐以求的技术。
　　“知道啊……”黄极随口说着。
　　“是什么！”
　　黄极笑而不语。
　　古兰巴托回想起黄极之前的话，不禁道：“是那所谓的信息特性吗？告诉我，那到底是什么！”
　　“不是信息特性，你误会了。”黄极说道。
　　古兰巴托苦涩道：“别骗吾了，好！吾加入紫微，为你建立跨维度秩序！”
　　“哦？”
　　“黄极，请你满足吾的好奇心。”
　　说罢，他还很自觉地，将之前俘获的盖宇，重塑一尊巨大的不朽之躯，送到黄极身边。
　　盖宇一脸懵逼，感受到强劲的身体，恍如隔梦。
　　同时全场哗然，这算什么！古兰巴托降了？
　　堂堂星神，加入了一个星界主宰麾下？
　　但一时间，也无人置喙，这个星界主宰非常逆天……打不死啊。
　　接下来不管是成为星神，还是成为维度之主，亦或者那神秘而无所知的超维者，都是他们仰望的存在。
　　“真的不用你理解信息，超维自有其科学之途。”黄极说道。
　　他前面提及多次信息特性，对方不屑一顾，现在听到超维，马上就联想到信息，黄极说不是，对方反而还以为黄极留一手。
　　此刻听到这话，古兰巴托才知道误会了，问道：“超维的科学之路是什么？”
　　“说起来很简单，你已有升维技术，又有降维技术。那有没有想过，二者的叠加态？”黄极反问道。
　　“这！”古兰巴托如遭雷击。
　　联想黄极各种叠加态的‘万象π级之躯’，他若有所悟。
　　升维与降维的叠加态，就是超维？
　　无数的三维光锥时空，仿佛一页页纸。它们在不同的频率上层层叠叠，构成了一本书，那即是四维时空。
　　同时向上升与向下降，就好像纸上的纸片人，同时向上鼓起和向下鼓起，厚度超越这张纸，最后化为一个立体的人。
　　代换成三维视角，就是同时拉伸到光锥之外与蜷缩到微观之内，第四维度走出零的突破，‘厚度’超越可观测宇宙，化作四维超立方体生命！
　　原来这就是超越至四维的路吗？有的时候，真就是一层窗户纸。
　　星神们都是顶级伟大者，根本不用黄极细说，一个提点，马上悟了！
　　升维与降维的叠加态……
　　古兰巴托脑海里，已经唰唰唰，电闪雷鸣般构建模型，数学推演。
　　并不是说，别人随便说个似是而非的猜想，就马上如获至宝。要说科幻想法，飞升体其实每时每刻都有千万种灵感。
　　不然最早的星神，是怎么敢自斩灵魂的？正是一个个猜想都试过，最后抱有必死的决心，才探索出道路来。
　　所以在这宇宙中，传道真的是极为伟大的行为。万千种错误道路中，知晓到哪一条是对的，可谓珍贵到了极点。
　　黄极已经明显展现出了有别于他们的力量，百分百π级之躯，万象叠加之态，还有那算尽一切，宇宙大势如掌中观纹的全知，这一切都说明，他口中的这条超维之路，恐怕是可行的。
　　不过思索半天，古兰巴托都推演不出来，这是怎样的一个结构，无法为其建立一条数学表达。
　　升维与降维是两种科技，怎么既拉伸又蜷缩？怎么既光锥之外又微观之内？
　　而且，这人不就死了吗？根本没有任何三维事物，可以承受这种蛮横的四维突破！
　　“你为自己塑造这万象叠加态，其实就是为了适应超维时那股矛盾的力量？”古兰巴托思索道。
　　黄极微笑道：“是的，没有任何生命可以承受四维突破……除非达到宇宙一元之始，最原初胚胎的状态。”
　　“这种方法，有两条路可以实现，一个是宇宙万象叠加态，用我的文化来说，就是一切阴阳事物叠加的太极生命，如此才能承受升维与降维的叠加力量。”
　　“另一种就比较蛮横了，奇异点，简单粗暴，它必然包含宇宙所有状态，也能承受超维的撕裂。”
　　“不过想成为奇点生命，就必须时刻掌握维度百分百的资讯，这一点太难了。”
　　黄极的话，现在无人敢小觑，两种必要条件，第二条难如登天，只有黄极做到了。
　　大家唯一能看得见摸得着的路，也就是第一条。
　　不就是所有状态叠加吗？星神通晓维度全部知识，花些功夫，寻找到一个绝妙的平衡，构建一个完美的模型，他们也能给自己叠上去。
　　这本就是星神能做到的事，不然刚才黄极也不会顺势而为，成就这样的‘太极金身’了。
　　古兰巴托问道：“具体如何做？升维与降维，这完全是两种技术。”
　　降维技术他早就有了，其实就是制作一种展开的虫洞，把人瞬间传送出光锥之外。
　　可升维技术，卡了他很久，前段时间才攻破，开发出蜷缩进微观之内，在时空坐标上越过普朗克极限，传送到高维的办法。
　　但是，这两种办法，根本不相容啊，甚至都没有共同点，如何同时进行？
　　这就好像一个人，不能同时上天和遁地。
　　黄极老实道：“我也只有原理而没有技术，你我两个维度自古以来就没有出现过超维者，一切需要我们自己探索。”
　　“我毕竟才拥有星神科技没多久，更高的超维科技，还需要再多研究一段时间。”
　　古兰巴托淡定一笑道：“有了方向就好办了，吾必然会攻克这难题！”
　　强者没有吃现成的习惯，有的时候，一个方向指引对他们来说就已经是莫大收获，剩下的工程难题，想尽办法解决就是了。
　　两人正聊着，尤利耶儿再度封锁了时空，并将古兰巴托挪开，抬手制造出巨大的菱形晶体，其焕发出令人惊悚的灵魂震慑。
　　“竟然连超维之路都知晓，威胁太大了，入侵者，本来想留你一命，现在看来，必须灵魂磨灭你了。”
　　尤利耶儿见黄极一次次化解星神的杀招，深知这家伙棘手到了极点，还想着活捉已经不现实，必须毫不留手地杀掉！
　　那菱形晶柱，蕴含超量级的灵魂粒子，抹杀任何星界主宰都轻而易举。
　　对于星神而言，拥有因果律工业，除了时空粒子比较难以获得，不朽物质必须高维生物创造外……其他任何物质、任何材料，都是唾手可得。
　　不管黄极知道多少，又有多优秀，只要将其灵魂磨灭，也是死得透透的。
　　“罢战吧！尤利耶儿！”
　　古兰巴托任由自己被推开，但却隔空握住了那菱形晶柱。
　　他认真劝道：“尤利耶儿，吾对维度战争没有兴趣了，少浪费力气了，吾等共同建立那紫微秩序，一起将超维科技完善起来吧。”
　　星神追求的是大道，而非征服。维度战争本也是自卫战争，另外也寄希望于在星神之间的残酷厮杀中，得到更进一步的契机。
　　如今黄极倡议和平，又指了一条超维之路，说实话，他没有战争的动力了。
　　“你太天真了，古兰巴托！”尤利耶儿依旧固执地要解决黄极：“超维之路，有吾等携手就够了，难道你要将生命，都交给一名入侵者吗？”
　　“当他拥有真正超越吾等的力量，什么秩序，都是梦幻，不过是随他心情，肆意揉捏的玩具。”
　　“他高兴了，便施舍给你，厌烦了，便抹杀掉吵闹的人……这样的现实，还要吾来教你吗？”
　　不仅是尤利耶儿，现场的另外八名星神，也都动手了。
　　他们合力，将古兰巴托推开，并也一一制造了灵魂磨灭武器。
　　大家都活了太久，早已没了所谓的信任。
　　哪怕黄极惊才绝艳，哪怕黄极通天晓地，他们今日也要将其格杀在此。
　　科技可以自己研究，真理可以自己追寻，但是生命不能掌握在他人手中，否则前两个就都是虚妄了。
　　“飒！”
　　巨大的菱形晶体，当头砸下。
　　因为黄极时刻改变自己的灵魂，是他们无法隔空锁定，所以干脆物理锁定。
　　甚至都不用碰到黄极，模糊锁定下，距离接近三百米，即可抹杀黄极！
　　“死！”
　　……


第八百三十五章 黄极必须死
　　感受到八把灵魂磨灭武器，极速逼近的危机。
　　盖宇的灵魂，都在颤栗，那是对于灵魂死亡的天然警觉。
　　“别发呆了，盖宇。”
　　黄极说着，已经将周围的时空急剧膨胀。
　　盖宇惊讶于黄极竟然有这么多能量，但还是立即反应过来，襄助于他，合力膨胀时空。
　　只见万物都在急速远去，时空犹如吹胀的皮球。
　　盖宇刚刚得来的不朽身躯，飞速燃烧，好似热锅里的黄油，源源不断地消失。
　　可是黄极，身体却在疯狂变大，质量越来越高。
　　“古兰巴托！你要背叛吾等吗？”尤利耶儿怒道。
　　原来黄极的能量，是古兰巴托赠送的，那真是浩如烟海的能量海洋，须臾间就给予了黄极10的62次方焦耳！堪比一百多个星群！
　　这足以让黄极制造十颗不朽战星，拥有一般的星界主宰的底蕴。
　　有了这笔能量，他终于不算是穷光蛋了。
　　在八名星神骤缩时空之下，竟然还能与星神角力。
　　只见时空就在两者之间仿佛伸缩，一会儿好像吹胀的气球，一会儿好像漏了气的气球……
　　乃至一部分膨胀，一部分骤缩。
　　一时间星空背景光怪陆离，支离破碎，扭曲怪诞！
　　在这方面场面下，八座灵魂磨灭武器，就好像戳在气球上的棒子，随着一条骤缩通道，飞快地冲向黄极。
　　“囚禁吾能接受，杀掉，绝不可以。”古兰巴托见能量通道被截断，大笑着手掌一翻。
　　霎时间一方时空扭曲，维度之光朝下，万物哀鸣。
　　“真空粉碎！”
　　“禁！”尤利耶儿一颗巨星眼球化为乌有，时空瞬间平抑。
　　他与古兰巴托斗法，生生遏制了对方粉碎真空的行为。
　　“吾若不允许，宇宙无人可以粉碎真空！”
　　“你如此，一百亿光年外的家伙，亦是如此！”
　　听到他说这话，盖宇脸色发青：“糟了，黄极，他知晓天衰的位置！”
　　大家都有时空真视，说出口的话彼此都能感知到。
　　尤利耶儿漠然道：“区区低维之门，随机回归，真以为吾找不到？”
　　“纵然有时间漫流，吾也早已找到你的同伙，黄极，你想依靠他们为你提炼时空粒子？痴心妄想！”
　　“吾现在便抹杀他，彻底断了你的念想。”
　　尤利耶儿想要分心杀死百亿光年外的天衰等人，却被古兰巴托给拦了下来。
　　两大最强星神，在时空资讯层面飞速博弈，能量急剧消耗，谁也奈何不了谁。
　　在巨大黑洞阵列附近，相隔百亿年抹杀天衰，并不容易，尤其是还有古兰巴托这等强者阻拦，尤利耶儿也做不到。
　　“尤利耶儿，你怕什么！以黄极的境界，他哪还会在乎维度之间的利益与威胁？除了超维，也只有建立跨维度秩序有些挑战性。”
　　“他需要的是能帮助他建立超维工程的同道者，而非征服和杀戮，他既然承诺了就一定会做到，这一点难道你看不出来吗？”
　　古兰巴托呵斥尤利耶儿，他也不是无脑站边黄极，而是经过这一系列的科技碾压、认知碾压后，他意识到黄极是个眼界与格局不知道高到哪里去的强者，前所未有的天才，一旦力量凌驾于他们，根本没有伤害他们的欲望。
　　可是尤利耶儿不这么认为：“吾不相信承诺，吾只相信力量！”
　　“古兰巴托，你在将所有人拖进绝境的深渊，当你被他像爬虫一样踹开时，你就会痛悔地意识到，吾在拯救你们。”
　　“与凌驾吾等之上的力量，是没有道理可讲的。”
　　星神大战爆发了。
　　围观的众多主宰看呆了，他们的星神内讧了。
　　不过想了想，他们也都选择杀死黄极。很显然，他们觉得黄极活着，对他们也没好处，反而有威胁，尤利耶儿说得对。
　　相比起来，古兰巴托明显不负责任。
　　“诸位，那黄极灵魂太弱，我们随便一把灵魂磨灭武器，就能将其杀死！”
　　“一起上！”
　　霎时间，万千把各色各样的灵魂武器，飞射而出，冲进了膨胀与骤缩共存的古怪战场。
　　此刻黄极借助宇宙大势，与八名星神角力，那里的时空就好像迷宫一般，状若无数麻花虬结。
　　众多灵魂磨灭武器，在其中飞速穿梭，却始终摸不到黄极。
　　尤利耶儿与古兰巴托大战，更是激烈之际，真空动辄爆发出巨大黑洞，与创世火海。
　　那仿佛宇宙诞生初期的可怕热量与暴涨力，构成尤利耶儿的身体，让他看起来如若一尊火焰巨神。
　　古兰巴托也不差，白色光柱般的身躯，长出手脚，化为人形，那是仿佛被凝固定格的创世不朽死光，所构成的外衣。
　　两大超高能星神，举手投足都是黑洞，乃至制造出无数负质量巨物，冲刷彼此。
　　在他们猛烈的对撞下，无数的恒星在太空中诞生而又湮灭，绝对零度物质穿梭飞舞，看不见的暗物质武器激烈交锋。
　　“与吾比拼底蕴，你还太嫩了，古兰巴托！”尤利耶儿大占上风，他的能量极多，时空粒子的储量更是有其他星神合起来都比不上的。
　　但是古兰巴托也有底牌，只见他陡然间在头顶，制造了向内坍缩，仿佛有黑洞凹陷的弯曲时空，但是却又没有黑洞的诡异地带。
　　“让你看看吾的升维之手！”古兰巴托大笑着，一只手插入了时空！
　　就好像穿过一个缩小门板，在短短的一截凹陷地带中，层层缩小，最后连一个点都看不到了，蜷缩至微观之内！
　　那是把一只手，升到了高维！
　　轰！
　　尤利耶儿的头顶，陡然出现一片扭曲时空，那是低维之门的出口！
　　刹那间，一只巨大的星云手掌降临而来，轰然拍下！
　　“卧槽！不朽星云！”无数人惊呼呐喊。
　　一片小星云不算什么，无非是十万倍太阳质量。
　　但是全部由不朽物质构成，那就太恐怖了！简直骇人听闻！
　　那手掌无可名状，充斥着生命的气息，灵魂的波动，稍加分辨，赫然是古兰巴托的手掌。
　　“你已经升维了！”尤利耶儿大惊失色。
　　古兰巴托升维了一只手掌，随手融合了上层维度的一方星云，然后再降维回来。
　　这一去一回，便是十万倍太阳质量的不朽物质！
　　能量实在太宏伟了，换算成他们低维的能量，相当于整个星空的一千倍！
　　“绝对热点！”
　　“宇宙大爆炸！”
　　星云手掌，骤缩为一点，随后轰然爆发！
　　宇宙诞生的辉光，以光速充斥万方，极致扩散！
　　“别啊！”
　　“快跑！”
　　围观的星群主宰、星界主宰们，谁还顾得上参战？扭头就跑！
　　星神大战太可怕了，动辄就是宇宙级体量的毁灭打击！
　　这可怕的一掌，理论上会以光速毁灭星空中的一切。
　　五万年后，整个天花星系会彻底湮灭，一千亿年后，直径两千亿光年的世界，会化为乌有。
　　大约也只有极遥远的宇宙边荒，可以借助超光速膨胀的时空，免于此难。
　　此时此刻，他们这些距离太近的生灵，可就倒了血霉了。即便是星界主宰，都无法使用虫洞离开，这可是宇宙大爆炸，虫洞科技全部失效。
　　他们只能飞，不停得飞！但是这么飞下去，能量迟早要耗尽。
　　“这古兰巴托，要毁灭自己的维度吗？”盖宇真视到这一幕，绝望得只能眼睁睁看着宇宙大爆炸的辉光，以光速推进而来。
　　不过很快，这股能量，就受到某种力量的拉扯，开始内卷。
　　才刚刚爆炸膨胀的它，相当于一颗直径六千万公里的巨大爆炸球，充斥着宇宙初期的创世能级与高压，盘旋在时空中。
　　此刻被十大星神联合遏制住了势头，一步步减速，从光速直跌落到音速，再到停滞，最后收缩！
　　古兰巴托回收了一半的能量，另外一半，被八名星神吸收吞噬。
　　还有一部分，则全部施加给了尤利耶儿，他首当其冲，生生承受了最开始的可怕冲击。
　　可现在能量退潮，他还是稳稳地屹立于真空，周围的时空扭曲成了古怪的结构，好似一个克莱因瓶。
　　虽然身处于爆炸中心，但是又好像没有在那，狂暴的力量从他周围时空曲折兜了几圈掠过。
　　被这招保护的身体，仿佛万花丛中过片叶不沾身，明明就在眼前，可任何在时空中运动传播的事物，都无法碰到他。
　　这简直是防御神技，任何传播形式的攻击，都能免疫。
　　“古兰巴托，吾要杀的人，谁都救不了！”尤利耶儿冷冽道。
　　古兰巴托扭了扭自己的星云不朽手掌，露出兴奋地笑容：“再来！”
　　尤利耶儿却不理他了，忽然间一分为二。
　　一份继续与古兰巴托纠缠，另一份，则面向黄极，双手在身前一合。
　　“黄极……必须死！”
　　他亲自操控自己的灵魂武器，以亚光速冲向黄极。
　　黄极周围的时空迷宫，在接近他时，被夷为平坦。
　　尤利耶儿所过之处，犹如被熨斗烫过的衬衫，什么时空膨胀，时空扭曲，统统失效！曲率归于常态。
　　菱形晶体眼看就要将黄极灵魂磨灭。
　　忽然间，黄极一掌拍死了盖宇，随后自身也灰飞烟灭，让尤利耶儿打了个空。
　　与此同时，一亿公里外，真空浮现出两具新的身体，黄极睁开眼睛。
　　新的身体质量很低，这是黄极利用π级灵魂的性质，故技重施，以自杀重生换取瞬移。
　　“抛弃了臃肿的身体，也因此失去了充沛的能量……黄极，不要指望古兰巴托还能在援助你。”
　　“吾杀意已决，你无需挣扎了。”
　　尤利耶儿念动间，在黄极身边塑造了一座全新的菱形晶柱。
　　黄极早有预判，闪身拉开距离。
　　然而身后又出现一座，他再度闪开。
　　如此反复，星空中就好像亮灯般，不断地有灵魂磨灭武器刷新而出。
　　预判与反预判，黄极仿佛在枪林弹雨中舞动。
　　“哼！”还有八名星神，也一齐出手，势要致黄极于死地。
　　“黄极，我跟不上你节奏。”盖宇已经尽力协作了，但战斗节奏越来越快，他可没有这么变态的预判能力。
　　“你对付一个就可以了。”黄极说罢，将盖宇送到了双头龙星神面前。
　　双头龙星神看着近在眼前的盖宇，心中不屑。
　　黄极以一敌九，但不代表盖宇也行，仅仅是一名星界主宰，凭什么对抗星神？
　　双头龙见盖宇上前送死，念动间就要杀他。
　　不过他根本瞧不起盖宇，只是随手一击。
　　可意外发生了，这一击，被一股忽如其来的磅礴不朽能量给拦下。
　　真空中，一阵波动，有人形披甲的巨无霸，体内嵌合二十颗不朽战星，升维而出。
　　“盖宇，吾来救你了。”
　　来者正是永古者，他神色凝重，抓着盖宇就想用曲翘矩阵。
　　但是当着星神的面，曲翘矩阵顷刻间就如梦幻泡影般湮灭，不过是一阵时空波动的事。
　　不过与此同时，还有一大群人也忽然出现，他们都是借助低维之门再随机回归，而来到这里的。
　　“别废话了，小心！”盖宇极其感动伙伴来救他，明知道这里十大星神聚首，还敢来，完全是没打算活着回去！
　　但现在不是叙旧的时候，黄极一个人牵制了其他星神，但眼前的双头龙，也不是他们能对付的。
　　只见双头龙掌心微微闪烁无数光斑，热寂黑棺，再度发动！
　　“又是你，吾已今非昔比！”永古者消耗掉一颗战星，竟然打断了因果律效果，把热寂黑棺轰散。
　　双头龙星神，正式之前追杀他们的星神，当时毫无还手之力。
　　此刻再次对上，他的实力已经强了不止一筹。
　　盖宇没想到永古者这么厉害，不可思议道：“你怎么打断的？”
　　“果然有用，绝对的自信，可以让π级灵魂，影响时空资讯……”永古者冷峻地看向黄极说道：“至强者，你的资料，诚不欺我。”
　　永古者本来是不会来救盖宇的，尽管有这个心，但实在是没这个力。
　　但是，在相遇亚克等人后不久，他接收到了正在与十大星神对抗的‘神秘至强者’的神识力通讯。
　　那神秘至强者指引他去找到一片‘不朽肉猪’所在，那是背叛者专门制造不朽物质的地方。
　　在那里，他们一行人得到了数量庞大的不朽物质，他和月牙巨无霸不仅恢复实力，还犹有过之，一跃成为最肥的星界主宰。
　　就连真理社与亚克等人，也都获得了不朽战星。
　　之后，使用低维之门，随机传送，赶来战场。
　　本来他是不来的，随机传送，刚好随到天花星系的概率有多低？而且这点底蕴，来了也是送死。
　　但是神秘至强者传给了他一份资料，那磅礴的数据不仅有无数科技，还有借助宇宙大势，破坏因果律效果的方法。
　　而在那大势脉络中，所谓的随机传送，实际上是伪随机，在特定的地点和时机中，就可以传送到天花星系。
　　基于对神秘至强者，和十大星神对抗了那么久的崇拜，他选择了相信，赶来战场。
　　与双头龙星神的初次交锋，果然奏效，尽管消耗巨大，但真的能让他与星神抗衡，这借宇宙大势的战法简直不可思议。
　　“原来如此，这近千年，你竟然也迈过了π级第二步！”盖宇惊喜无比，没想到黄极暗中还有布局。
　　永古者的天资，盖宇是知道的，强烈的自信与天衰不遑多让。作为区区普通的潇洒主宰，就敢在低维混迹五十万年，与他一样发誓不成星神，誓不回归，这器量也是非同小可。
　　盖宇可是见识过，黄极以星界主宰之力，对抗星神，化解无数因果律绝招的。
　　如今这一手指导给了永古者，再加上这么多不朽能量，与星神交手一二还是可以的。
　　不过永古者，却更在意另一件事：“黄极？”
　　此时亚克等人也都看到黄极，惊喜大喊：“黄极！你还活着！”
　　“嗯？”永古者十分惊愕：“他是黄极？”
　　一旁的伙伴月牙巨无霸，古怪地说了句：“不愧是你，永古……你这都能赌输的？”
　　……


第八百三十六章 无法改变的死期
　　此时此刻，黄极要面对的，远不止于灵魂磨灭武器的追杀，还有尤利耶儿的种种干扰。
　　他的手段太多了，尽管黄极现在是各种物质的叠加态，但还是有些手段，超越物质的维度，是无可抵抗的。
　　譬如，灵魂打击，熵增寂灭，维度展开，时空锁定，乃至时间静止！
　　时空粒子的妙用，实在是太多了，这大约是宇宙中最珍贵的事物，但同时，它又无处不在！
　　它就是时空的基本组成部分，它也是万有引力的媒介。
　　只有星神能得到东西，恰恰是随处可见的东西，亘古流传，浩瀚无尽，人人都活在时空中，却很少有人能得到它。
　　影响时空资讯，发动因果律现象，只是它的基本用途。除此之外，时空本身还蕴含着超高的‘质量’与‘能量’，这或许就是大象无形。
　　一立方厘米的时空含有10的87次方焦耳的能量！以及10的64次方吨的质量！
　　这简直是大得不可思议的量级，要知道可观测宇宙的质量，也才10的48次方吨……创造它大概也就只要一方原子大小的时空所蕴含的能量。
　　当真是方寸之中，纳万象森罗。
　　浩瀚星空、众生万物，都其实是‘一原子大小的时空’粉碎后能量释放的副产品，大爆炸下，量子真空中的许多虚粒子获得其中一部分的能量，继而转变成实粒子。
　　这些粒子的遗骸留存至今，即是组成整个星空、整个暗世界、整个可观测宇宙10的48次方吨的物质。
　　而这，还只是‘三维时空粒子’。
　　通常来说，星神成功粉碎一次真空，所得到的时空粒子，最少也相当于10的35次方吨的质能，也就是可观测宇宙所有能量的十万亿分之一。
　　于是星神，将其定义为一个标准粒子，也就是口语上所说的‘一个时空粒子’。
　　尤利耶儿活了这么久，也才存了十亿时空粒子，相比起来，不朽物质无疑更为容易获取。
　　古兰巴托的那只不朽之手，有星云量级，能量上相当于可观测宇宙的一千倍，这是何等可怕？
　　但账不能这么算，时空粒子最大的作用就是制造因果律现象。
　　不能单纯以能量来评判时空粒子的价值，相反，转化为能量，其实是血亏的……
　　因果律创造大片星空，比使用不朽能量创造大片星空，成本要高得多。所以星神通常只把时空粒子用在极端现象上，即因果律武器。
　　而其余操作，能消耗不朽物质，还是用不朽物质，所以星神才对不朽物质依旧有巨大需求。
　　这一切，都是为了节省时空粒子，那是绝对的战略资源。
　　古兰巴托制造的宇宙大爆炸般的可怕攻击，被尤利耶儿因果律创造的克莱因瓶防护罩，就得以抵御，便可见一斑。
　　黄极没有时空粒子，怎么也不可能战胜对方。
　　别说黄极穷了，就算黄极有整个可观测宇宙的能量，也不可能打赢星神。
　　这既是星神以下皆蝼蚁的本质。
　　黄极借助宇宙大势，有整个星空万事万物的力量作为后盾，都得老老实实，坦然地承认自己打不动对方。
　　可反过来，他在星神围攻下，就是不死。
　　前前后后将近一小时，化解了星神层出不穷的手段，也可谓是古往今来第一奇迹了！
　　然而这奇迹之人，此刻却越来越狼狈。
　　“黔驴技穷了吗？黄极……”
　　尤利耶儿动用的手段越来越多，甚至明明已经没用的一些物质层面的攻击，也要不计代价地打击在黄极身上，逼迫他浪费精力。
　　别看黄极各种叠加态，不惧绝对零度等攻击，但这并不是自动的，毕竟量级差距太大，还是得主观上执行各种操作，观测自身。
　　尤利耶儿这是摆明了以势压人，以力压人，要用难以计数的比拼，去填满黄极的进程。
　　“你不是宇宙八方全知，众生时运相助吗？”
　　“吾且看你到底能做多少事！”
　　黄极纵然可以提前布局，仿佛过去现在的无数个自己合一，去救治未来的自己。
　　但他降临低维，总共才多少天？
　　尤利耶儿见单独一招，黄极总能化解，就干脆填满黄极的操作上限！
　　另外，此刻可不止是尤利耶儿在，而是八名星神围攻。
　　黄极总会有一招不慎，被格杀当场！
　　亦或者不是不慎，而是彻底无操作空间，无论是过去还是现在的他，都只能眼睁睁看着未来那一刹那的自己，死去。
　　“你曾言3600秒之时限，是因为那一刻，你的伙伴会来救你吧？”
　　“拥有时空粒子，至此臻至圆满，代行自然法则。以此力量，顺势成就维度之主，恐怕也是一蹴而就的事。”
　　“可惜你等不到了，还有23秒，但是在20秒后，你就会死。”
　　“这是吾为你创造的死期，已然命中注定！”
　　尤利耶儿可谓胜券在握，甚至如黄极一样，提前宣告，仿佛在编织命运。
　　其实这个死期，每一名星神都能算到，黄极的操作进程快满了。这就好像一个杯子，装多少水是注定的，每秒都在往里面装水，此刻已经趋于溢出。
　　多少秒后，黄极会被第一个无法化解的攻击杀死，是个非常简单的小学二年级数学应用题。
　　这是，可以预见的死亡。
　　“真不错，你是我见到的第一个，为我编织命运的对手。”
　　“的确，这个死期，早在昨天，我就已经预见到了。”
　　“但，却无力改变。”
　　黄极认可了尤利耶儿的话，认可了自己会如命运般死去。
　　尤利耶儿说道：“你到底还是差了三秒钟。这三秒，便是无解的鸿沟。”
　　“天才是天才，强者是强者，终究……两码事。”
　　“你的道路，吾会继承的，你安心去吧。”
　　其他星神，则都没说话，尽管他们共同缔造了这命运，但是他们依旧为黄极的死亡，而感到惋惜。
　　能和他们打到这个地步，可谓是神话中的神话，震撼永恒的传说。
　　就差了三秒钟，若能熬过这三秒，黄极便是无敌身。
　　可惜，可叹。
　　“可恶啊！”古兰巴托爆吼，却也无力阻止。
　　其实论战力，他不比尤利耶儿差，尤利耶儿强在综合实力以及浑厚的底蕴，时空粒子太多了。
　　两人真要大战出个生死，整个星空都可能毁灭掉，古兰巴托也有五成胜率。
　　但是，古兰巴托并不擅长救人，正如黄极所说，杀人容易救人难。
　　他帮助黄极，护住百亿光年外的天衰等人，已经算是帮了大忙了！
　　“住手，尤利耶儿！还有你们，都住手！你们谁又能缔造百分百π级之躯？古往今来，唯此一个啊！”
　　尤利耶儿平静道：“立大事者，不惟有超世之才，必有坚忍之志。”
　　“他太招摇了，不死，谁死？”
　　他与古兰巴托看待黄极的态度不同，乃是理念差异，其并无高低贵贱之分。
　　尤利耶儿不相信诺言，他只信任自己，黄极的确有无数的谜团和全新的道路，但他宁可将其扼杀在摇篮里。
　　这不是怕死的问题，而是收益的问题。作为该维度第一个自斩灵魂的存在，其对太一的渴望，亦是坚定不移。若能得道，死又何妨？
　　但若只是见证他人得道，而自己可能会死，他不为也。
　　他宁可自己根据黄极表现出来的原理，踏踏实实地去摸索。也不想黄极超越自己，面对可能被施舍，也可能被杀戮的境地。
　　在他看来，古兰巴托反而是对自己的不负责任。像这种对真理有纯爱之心的存在，他漫长岁月中，见证太多了，或许进步神速，但也死得一个比一个快……
　　走到星神境地的，只有古兰巴托一个……
　　诚然古兰巴托比他们用时都少，乃至成为星神之后，很快追上他，在π级中亦是独一档。
　　可这背后，是多少天才的折陨？是多大的死亡率？
　　尤利耶儿百亿年沧海桑田，一步一个脚印走到今天，绝不会因为黄极所展现的真理之美，而就此冲动，昏了头……他又不是没得选。
　　“轰轰轰轰！”
　　大片大片的极端能量，充斥于黄极所在的时空。
　　那里各色的光焰有的爆裂到了极点，有的则凝固定格如照片。
　　一处处似宇宙大爆炸的场景，一处处又如空洞黑渊。
　　物质在飞快地化为暗元素，暗元素又飞快地化为物质。
　　恒星诞生又朽灭，黑洞出现又蒸发。绝对零度的事物与灵魂磨灭武器，极速穿梭。
　　原本庞大无比的东西，忽然进入一地后，招来维度之光，打落二维。
　　那里的万物都在跌向二维。
　　原本光速的东西，忽然进入一片时空后，凝固停滞了。
　　那里的时间都是趋于静止的！
　　极静与极动，极寒与极热，在这片战场演绎着。
　　黄极已经躲过无数攻击，也已经化解无数绝杀，但是他的死期步步临近。
　　忽然，尤利耶儿察觉到远方发生的事，说道：“黄极，你的伙伴，破解了吾的压制，成为星神了。”
　　“但可惜，等他来……你已经死了。”
　　黄极露出笑容：“多谢你告诉我这些。”
　　“嗯？”尤利耶儿感觉不对。
　　黄极说道：“你说……既然我昨日就预见到这个死期，为何还要夸下海口，说那3600秒的时限呢？”
　　星神们都愣住，尤利耶儿心里一怔，知道哪里不对了。
　　本来尤利耶儿以为，3600秒是黄极算到天衰成为星神的时间。
　　但现在天衰已经成为星神，只不过一时半会儿赶不过来。
　　那黄极定下3600秒时限，说星神们杀不死他，是在吹什么呢？
　　他说3597秒时的死期，他也早就预见到了。这岂非矛盾？岂不是在吹一个自己知道会破的牛皮？
　　明知道最后的三秒钟熬不过去，为何吹牛自己不会死？
　　“为什么？难道只是单纯的嘴硬？”尤利耶儿问道。
　　黄极笑着说：“因为我……”
　　飒，黄极的话戛然而止，灵魂都磨灭了。
　　死期已至，他死了。
　　黄极就这么忽然地死掉了，正如星神们所预计的，无可阻止地被一座菱形晶柱磨灭了灵魂。
　　“临死还给吾留下谜团，黄极……吾永远记住你了。”
　　尤利耶儿没想到黄极遗言说一半，就死了……黄极到底说了什么，他再也知不到了。
　　当然，这只是小事，只见尤利耶儿两具身体合二为一，随后挥挥手，平复了混乱的时空。
　　一众星神怅然，一切尽在他们的掌握中，黄极终究没能跳出这死亡。
　　他们看着空无灵魂的尸体，为这个前无古人后无来者的强者，默哀。
　　没什么好开心的，杀归杀，但可惜也是真可惜。
　　宇宙无奇不有，但黄极这样的存在，下一次再遇到，亦不知是多遥远以后的未来了。
　　……


第八百三十七章 无敌的医生
　　“死了……黄极他……他死了！”
　　真理社众人见黄极陨落，面如土灰，心乱如麻。
　　盖宇也很是悲戚，黄极是他生平所见最不可思议的存在，简直是他最大机缘，竟然就这么死了。
　　永古者倒对此没什么感触，第一反应是黄极死掉，剩下的他们，也必死无疑。
　　他勉强在双头龙手下存活这么一时半刻，实在也坚持不下去了。
　　尤其是真理社等人这么一停下，他少了帮手，差点被双头龙磨灭。
　　得亏亚克，从始至终都专注于战斗，没有因为黄极的死亡，而在战斗上有丝毫彷徨、失神，乃至失误。
　　双头龙星神却反而因为黄极成功被格杀，而转移了注意力，为之默哀。
　　反正永古、盖宇等人不过是癣疥之疾，站着让他们闹腾，都不破防。
　　这倒也是给永古等人，又多了不少喘息之机。
　　忽然，咚咚咚！所有人脑海中出现爆鸣，仿佛心里有钟鼓在敲。
　　天宇浩瀚，剧烈震荡，时空一阵扭曲！
　　下一秒红光澎湃，一道绮丽的星雾奔涌而出，高亢激昂的气息弥漫，一下子盖压全场。
　　战场中心，庞大无比的身影突兀地浮现，一颗又一颗不朽星辰，跟着那身影一起出现，转动！
　　远处的星界主宰们，本能颤栗，眺望着降临而来的强大存在……这绝对是星神！
　　“黄极！吾凤凰星神来也！”
　　三秒一过，天衰准时降临，他身躯伟岸，如同星空剪影。六颗狭长的不朽星辰，仿佛一对翅膀，位居身体两侧。
　　他一掌托住黄极的尸体，另一手插入时空，将十名星神齐齐震开！
　　十名星神都毫不意外地看着他，毕竟大家都知道他会成为星神。
　　对于什么震退之举，大家心里毫无波动，甚至还有点想笑。
　　眼前天衰成为星神，换做之前，他们会当一件大事来办。
　　可经历了黄极那逆天的强大，再看天衰，就有点不当一回事了。
　　归根结底，只是新晋的星神，时空粒子估计也就三瓜俩枣，如何能与他们抗衡？
　　最大的敌人黄极死了，剩下的就不算什么大事了。
　　“灵魂呢？”天衰惊怒，他发现掌中的黄极，不过是一具尸体，一个空壳子！
　　“他已经死了，你晚了三秒钟。”古兰巴托语气复杂道。
　　“什么……”天衰怒火冲天。
　　“除了你，吾允许其他人，活下一个，把黄极的尸体带回家乡。”尤利耶儿颇为宽容地说着。
　　对于死人，他反而很宽容了。不管怎么说，黄极也是为他们指明了道路，值得尊重的强者。
　　死掉的黄极，是最好的黄极。
　　“大哥死了？这不可能！啊啊啊啊！”林立当场泪崩，悲戚到了极点。
　　果然，还是出问题了吗？他们晚了三秒。
　　他很想冲天衰发泄，咆哮，责怪他为何不按照计划来，导致晚了三秒，黄极身陨。
　　不过，林立张张嘴，却一点力气都没有了，什么话都讲不出来，脑子里只剩下与黄极的点点滴滴，几乎崩溃。
　　“你说死了就死了？吾不信！”天衰冲尤利耶儿咆哮。
　　听到这话，林立一呆，是啊，敌人说的话，为什么要信？
　　天衰迷之自信道：“黄极说能等到吾，就肯定能等到！吾准时的很，一秒也没耽误，他也必不可能死了！”
　　众人无语，这人哪来的自信？
　　也是，他没看到黄极死掉，此刻只见一个空壳子尸体，恐怕还以为黄极的灵魂躲到什么隐藏粒子之躯中了。
　　但是，星神们是不会搞错的，他们亲手磨灭了黄极的灵魂，无论是眼睛、手感还是时空资讯，黄极都死了，这一点毋庸置疑。
　　“黄极！你在哪！你的灵魂躲在哪？快回来！吾已踏入π级，成就维度天花板！”天衰将自己得到的时空粒子，输入黄极体内，广播四方，让黄极赶紧回魂。
　　“快啊，时空粒子吾给你带来了，待你成就星神，吾二人合力，谁与争锋！”
　　尤利耶儿淡漠地看着，感觉很可笑。
　　迷之相信黄极以穷弱之躯对抗他们十大星神而没死，也不愿接受此刻的黄极只是尸体吗？
　　“死了就是死了，把时空粒子给一具尸体，难道你还指望一具尸体可以成神……诶诶诶？”
　　尤利耶儿正说着，忽然吓得浑身扭曲。
　　其余星神也一片哗然，仿佛见鬼了一般！
　　就是见鬼了！尸体成神了！
　　“怎么可能！”
　　时空粒子并没有回归时空，而是融合了黄极的尸体！
　　那个没有灵魂的死尸，惊立而起，当场诈尸！
　　一只手虚空一捏，仿佛拈花般，往时空中一指！
　　刹那间整个维度的星空，为之震动！
　　灵魂粒子，莫名浮现，就好像无数弹跳的小球，于混乱中组合在一起。
　　这手灵魂重塑，何等眼熟！正是最开始时，黄极对盖宇做过的举动！
　　只不过这一回，不是他亲自动手，而是消耗时空粒子，以宇宙为手，以自然法则为力，因果律归返了自己磨灭的所有灵魂粒子！
　　霎时间，黄极……睁开了眼！
　　他的灵魂不仅仅重生，还摆脱了一直以来的虚弱，比之前还要旺盛。
　　这实在是太不可思议了，没有灵魂那就是死了啊，凭什么成神？
　　“死啊！死啊！”尤利耶儿着实吓坏了，这事完全超乎了常理，超乎了他的预料。
　　当即如条件反射般，疯狂出手！
　　“真空粉碎！粉碎粉碎粉碎！”他反复使用自己最擅长的真空粉碎！
　　这招之前说什么都不用，但现在见黄极死尸成神，一指震荡宇宙，灵魂重塑，简直要把他给吓得灵魂爆炸。
　　这一切都太荒谬，太震撼，太让人崩溃。
　　他在这个时候，肯定会不顾一切地用出自己最强的绝技，疯狂攻击对方！
　　只见黄极所在处，时空爆裂、撕扯、崩塌！辐射出令人心悸的能量！
　　看起来恐怖至极，实际上只有微不可见的一小撮时空湮灭。
　　但这威能，已经大的恐怖了。
　　只见天衰那伟岸身躯，就被轰得坍缩大半，身体割裂而扭曲，差点交代！
　　“黄极！”天衰凄惨地倒退，震撼于尤利耶儿如此强大之外，还悲戚于黄极陨落，愤怒地冲向尤利耶儿。
　　“你们杀死黄极，吾要你们整个维度，天翻地覆！”
　　好家伙，之前看到尸体，他认为黄极没死。
　　现在见到可怕至极的真空粉碎连击，却反而觉得黄极被打死了。
　　但仅仅过去一刹那，天衰就惊喜地停下。
　　黄极在尤利耶儿的疯狂攻击下，的确湮灭殆尽。
　　可须臾间又重组身体，不仅如此，能量还出奇的高！
　　时空粉碎后辐射出的粒子，尽数被他吸收，其底蕴急剧膨胀，达到了三百时空粒子的程度。
　　尤利耶儿绝望地停下，呓语般说着：“你不是说，吾的真空粉碎，可以杀死你吗……”
　　“此一时，彼一时也……”黄极平复了时空，一具普普通通的人类身躯，屹立于乱流中。
　　此刻的他，就算只用地球人身体，也照样无敌于当世。
　　虚空中小小的人影，明明没有任何可怖的能量波动，只是平淡地站着，却震慑住星神们不敢再动。
　　黄极那一双眼睛，黑色而重瞳，无比深邃，像是已洞穿万世，窥透天机。
　　“为什么……你还能复活……难道没有磨灭？”尤利耶儿毫无战意了，他最强的攻击，都反而只是给黄极送能量，这还有何好挣扎的？
　　之前都强成那样了，如今成就星神，绝对是一人镇压整个维度。
　　“磨灭了……在三维尺度上……的确磨灭了。可众所周知，灵魂是六维物质。”
　　“它的消散有一个过程，第一时间所看见消散无踪的，只是三维视角下的它，如果你们拥有四维视野，就会发现它还在如一缕青烟般飘散着，只不过这一缕青烟从‘三维窗口’飘过，你们看不见了而已。”
　　“之后四维也看不见，五维也看不见，直至六维的它也彻底灰飞烟灭。”
　　“整个过程，要六秒钟，而我才磨灭了五秒钟，还有得救。”
　　黄极的话，让星神们傻眼了，他们能理解黄极的话，但是又不敢相信还能这样。
　　是的，三维生命所看到的毁灭，只是冰山一角，整个破灭过程只有六维视角才能看到全貌。
　　因为这场磨灭从他们的维度开始，所以他们是最先看不到破灭的灵魂的。
　　所谓黄极已经磨灭殆尽，只是心态上这么认为，严格来说，客观上黄极还在‘死亡中’。
　　这就犹如一条引线，从六楼垂到三楼，中间经过无数房间。每个房间里的人，都只能看到自己窗口外的引线，当引线点燃后，一阵火花四溢，消失无踪，三楼的人认为它烧完了。
　　实则不然，四楼的人还看到它在烧，五楼也是，只有六楼的人可以看到全貌，最后火花一路烧到六楼，把引线彻底燃尽。
　　“可你也只是三维生命，当三维部分消失的时候，你就可以定义为死了，凭什么尸体还能成就星神！”尤利耶儿茫然无措。
　　黄极没死透，用因果律武器把自己灵魂重塑，这他都能认了。
　　可是诈尸他不能理解，整个过程最离谱的，就是黄极死了，还能成神。
　　这和身体还能不能动，没有关系。π级三步走，第二步是π级灵魂，这是必须的媒介！没有灵魂拿头融合的时空粒子？
　　只见黄极微笑道：“我的身体，同时是物质的与灵魂的，是两者的叠加态。”
　　“当然，只是三维的时空判定上是这样，但这已经足够了，我只需要万象π级之身，即可融合时空粒子。”
　　“这这这……”所有人恍然大悟。
　　原来是万象π级之体的问题，是了，他既是物质的也是暗物质的，虽然这并不是真的灵肉合一了，但至少让身体具备了灵魂的属性。
　　仿佛身体同时持有两种证件，由此可以成就‘星神死尸’。
　　大家都是顶级伟大者，稍微想想就能明白，古兰巴托甚至举一反三，马上意识到这技术的作用……机甲！制造π级机甲！
　　“呵呵呵……你明明已经破解了，还说自己无法改变这死亡。”尤利耶儿无比苦涩。
　　黄极却笑道：“我可没那么说……我说的是那死期，无力改变！”
　　“事实上，我正需要这死亡，好让天衰能够安全地把时空粒子给我。不然，你们一定会阻止。”
　　“我的确会犹如命运般死去……”
　　“但这不是你们给的命运，而是我自己编织的……”
　　“嘶！”其他星神们懵了。
　　真是既恐惧又崇拜，黄极是真正走出了自己的路，那是全新的，是有别于他们的科技之路，不要灵魂也能成神。
　　他们以经验之谈，认定黄极死了，认定黄极尸体无法成神，却反而给了他翻身的机会。
　　其实只要灭了黄极的尸体就行了，可是他们却任由天衰，将时空粒子送入其体内，还嘲笑人家。
　　殊不知，自己才是小丑，他们足足有五秒钟可以让黄极死透，却什么都没做！
　　天衰成就星神，不代表黄极也能，时空粒子是无法隔空传递的。
　　所以，如果黄极熬过最后三秒，成功与天衰会师，他反而赢不了！
　　这一群星神，打不死黄极，还干不翻天衰吗？至少让天衰无法将时空粒子给黄极，是绝对能做到的。
　　然而，偏偏黄极死了，死人不可能踏入π级，所以他们大意了……
　　死掉的黄极，是最好的黄极，那曾想起死回生……
　　“我不能改变这死期，但能挽回这死亡。”
　　“我是一名医生，早已告诉你们，我……擅长救人。”
　　黄极的话，振聋发聩，教人不知道在面对一个什么样的怪物。
　　是的，从始至终，黄极只用了救人的力量！
　　直到最后，他们也是败在了那创生的手段之下。
　　真是位，无敌的医生。
　　……


第八百三十八章 我即是时空
　　天衰见他们还聊起来了，心里已经盘算好了偷袭的种种战法。
　　不就是因果律打击吗，他也会了！
　　飒！只见其轻松制造了蕴含超量灵魂的巨大晶柱，简直是抄袭他人的武器，但这种抄袭能力，其实也正是星神的拿手好戏。
　　天衰一晶柱轰在尤利耶儿身上，接着便是一套组合拳。
　　各种各样的轰击接踵而至，打得尤利耶儿灵魂虚弱，身体骤缩一半！
　　“这家伙……”尤利耶儿本可以顷刻间反击，但瞥了眼黄极，终于还是没有动，只是运转力量一味地防守。
　　“来啊！你还真空粉碎？吾与黄极踏入星神，已非你们任意揉捏之辈，真正的战斗这才开始！”
　　“星云大爆破！”
　　天衰爆吼着，瞬息间在眼前制造密集的星体，无数的物质堆满时空，随后是各种华丽的打击，倾泻而出。
　　黄极动也没动，看着天衰大杀四方，战得时空撕裂，无数星际尘埃湮灭，光华流转之下，众多维度守护者都被波及重创，乃至陨落。
　　眼见自己轻松压制尤利耶儿，天衰越打越兴奋，战火将其他星神也席卷进来，一个人追着十个打，就连古兰巴托都不例外。
　　天衰不知道黄极之前战斗的细节。在他的视角，黄极于此艰难对抗星神，拖延了一个小时，为他踏入星神争取了时间。
　　如今他执掌因果律归来，正是和黄极一起‘绝地反击’的时候！
　　还别说，反击得像模像样，至少在他的视角看来，星神们都被他压制住了。
　　他一边压制，还一边阐述着他和黄极要建立跨维度的秩序。
　　“……现在吾与黄极是星神，说的话你们总该信了吧！只要紫微在一天，维度之间就不允许战争。”天衰说着。
　　古兰巴托随手拍开天衰的武器，歪头道：“喂，吾已经加入紫微了……你对吾动什么手？”
　　天衰喊道：“黄极，你已经说服了一个？”
　　黄极点头：“啊……他相信我们要建立的秩序。”
　　“吾也相信！”双头龙星神连忙说道。
　　紧接着星神们一个个都道：“征服维度什么的，非吾所愿，若能共同探讨超维之路，那当然最好不过了！”
　　“维度战争，对任何人都没好处，早就应该有个秩序了！”
　　“黄极，既然你想阻止战争，吾愿助你。”
　　他们一边说，一边化解着天衰的攻击，那感觉举重若轻。
　　天衰停下攻击，感觉有些懵逼。
　　这么好说话？他和黄极刚刚踏入星神，底蕴浅薄，和这群老牌星神差距不小。
　　刚开始天衰还没感觉出来，真以为自己压制了对方。
　　可交手数秒后，见识到对方防守的效率，这才发现，这群人只是故意没还手罢了。
　　既如此，怎么答应得这么爽快？
　　天衰看向黄极，意识到了什么，问道：“你是怎么坚持这么久的？”
　　“他们所有的办法都用尽了，也杀不死我，就这么简单。”黄极说道。
　　天衰一惊，这才知道，黄极是一直扛着所有星神的杀招，活到现在的。
　　他还以为，黄极主要靠说话来拖延时间呢，合着一直在打？
　　天衰也不是白痴，马上想到，黄极能在星界主宰层次，和星神正面对抗而不死，那真正踏入星神后，又有何等可怕的战力？
　　难怪黄极站着不动，就威慑住了众多星神。
　　亏他说什么‘真正的战斗现在才开始’，实际上，当他给了黄极时空粒子时，战斗已经结束了。
　　“你呢？你怎么不说话！”天衰手持晶柱，指着尤利耶儿。
　　尤利耶儿平静道：“现在重要的不是吾说什么，而是黄极说什么……”
　　在他看来，自己说什么都没用，他一直想杀黄极，不希望置身于现在的局面。
　　可是怕什么来什么，他失败了，如今黄极已经无敌，他不管说什么，恐怕都得死。
　　只见黄极说道：“天衰说的，就是我要说的。搞定了你们，接下来就轮到我自己的维度了……”
　　一个巴掌拍不响，维度之间的和谐需要共同维持，黄极还得击败自己维度的守护者们。
　　听到这话，尤利耶儿意识到黄极真要建立一个维度秩序，语气复杂道：“你……认真的吗？”
　　“当然，你以为我说着玩的？”黄极笑道。
　　尤利耶儿不禁痛悔，这个时候的黄极，不需要撒谎了。
　　也就是说，从始至终黄极都是这个目的，并非只是与他们周旋所用的托词。
　　如果一开始就相信他，现在大家就是同伴了。
　　可惜世间没有如果，尤利耶儿遗憾地点头道：“明白了，你要做的事，吾不该阻止，但吾既然做了，就不后悔。”
　　“吾最后还有一招没用，如果这招也杀不死你，吾就任由你杀死，绝不还手，时空粒子也都留给你，不会临死将他们浪费掉。”
　　星神之间死斗，是不可能得到什么遗产的，像什么时空粒子，直接就能消耗掉。
　　除非，一方自愿留下自己的遗产。
　　此刻，尤利耶儿就是在承诺黄极，最后再拼一招，这招败了，他就把自己所有的时空粒子，留给黄极。
　　“你认为我一定会杀死你？”黄极说道。
　　尤利耶儿语气古怪道：“吾一直都要加害你，你难道还能相信吾不成？”
　　“为什么不呢？你可是相当负责任的管理者。”黄极无所谓道。
　　尤利耶儿摇头道：“这个维度是十名星神，还是九名星神，对你又有何区别？”
　　“他们可以低头，但吾恐怕低头也无用，新的秩序必然伴随着鲜血。”
　　“阻挡大势者，不付出代价，这样的秩序如何令人信服？你既然要建立这样的秩序，那吾就得死。不是吗？”
　　他说的极为自信，在他看来，黄极肯定会杀他。
　　黄极笑道：“你看，我就说你是个相当负责任的管理者……想得倒是通透。”
　　“吾不喜欢心存侥幸，更不喜欢坐以待毙，黄极，我知道你杀吾易如反掌，吾只问你，敢不敢接这一招！”尤利耶儿凝重道。
　　如果黄极不接受，他知道，自己是放不住那一招的。
　　黄极指明道：“你说的是奇异点吧？你只剩下这一招没用过了。”
　　尤利耶儿凝重道：“没错，之前没敢用，现在只觉得遗憾。黄极，既然吾怎么都是死，就让吾看看，你是不是真的能抵抗奇异点而不死吧，是不是真的……会在这一招下，成为所谓的维度之主！”
　　“什么？奇异点？这必死啊！你让黄极吃你一招奇异点，怕不是在做梦！”天衰都惊了，奇异点是宇宙的终极力量，绝杀中的绝杀，让别人变成奇异点，这和让别人去死有何区别？
　　盖宇也连忙道：“黄极，不要冒险！”
　　他比天衰知道的多些，知道黄极是百分百π级之躯。如此物理上变成奇异点，就可能成为维度之主。但这一切只是猜测，古往今来没人走过这一步。
　　反正超维还有太极金身的路子，没必要冒险啊。
　　然而黄极却说道：“好哇，你出手吧。”
　　尤利耶儿只是抱着试试看的心态说的，他只是不甘心就这么去死而已。
　　没想到黄极答应了，不过这也侧面说明，黄极有绝对自信。
　　不过，那又如何？反正是死，他现在只想知道答案。就算黄极成功，他也算是能见证到，真正超越星神的力量。
　　只见尤利耶儿抬起手掌，注意力高度集中，以生平最高的效率，最高的精度，骤缩时空，直接以黄极为中心，制造奇异点！
　　嗡！
　　不多时，黄极的身体坍缩为一点，引力密度大到顶点，以至于黑洞视界都诞生了。
　　当然，视界很小，仅仅只有原子大小。
　　“黄极！”
　　“大哥！”
　　其他人看得头皮发麻，这不尼玛死定了吗？
　　忽然，整个维度的时空，发生诡异的震荡。在场所有具备时空真视的人，陡然间被踢出了与时空的链接！
　　时空真视效果消失了，无论是星神，还是高维降临者，都失去了这项特权。
　　“什么！”众人心神俱震。
　　时空真视的原理，是时空误以为他们是自己的一部分，π级生命体，犹如U盘般，插在时空中，可以获取资讯。
　　这相当于时空的本能，只要达标，谁都可以。
　　然而，现在他们被踢了！意味着时空克服了自己的本能！
　　克服本能说明什么？它拥有了独立思考的意识！
　　“技术不错，尤利耶儿，你这招不偏不倚，刚刚好。”
　　一串资讯传荡于时空中，无比空灵，整个可观测宇宙都在回响。
　　黄极，他的身体又出现了，在奇异点所在的地方，浮现出地球人的身影。
　　众人仰望着小小的身躯，几乎是没有任何怀疑地意识到，这就是超越星神的存在。
　　“维度之主……是一种怎样的体验？”古兰巴托激动地手舞足蹈。
　　黄极答道：“我既是时空。”
　　星神们顿时疯狂了，成了？这就成了？星神之上真的还有更高的天花板。
　　真理社虽然不清楚这什么情况，但猜也能猜到，这是仿佛执掌了整个维度般的力量。
　　时空真视可以踢除，那因果律呢？还怎么使用因果律？
　　在黄极面前，星神莫不是直接就给废掉了！
　　尤利耶儿的心情无比复杂，他看出来了，黄极就是那个奇异点，而奇异点包含了所有的状态，他可以在时空中投射出任何形象，既可以是虚幻的，也可以是实体的。
　　这个奇异点融入在时空中，与整个维度相连，可以直接取用时空的力量。
　　正如他们所猜测，黄极现在相当于第二主机，成为这个维度的备份。
　　时空本身遵循着自然规律，无心无欲，但是黄极有思想有灵魂，所以他虽然只是第二主机，却相当于成为了第一主机的意识……两者是刚好互补的！
　　也就是说，一个维度，只有第一个达到这一步的人，会拥有执掌整个维度的力量。
　　黄极是第一个，而他尤利耶儿，就是亲手把黄极送到这一步的人。
　　“黄极……如果之前就对你用这招，你也会成功吗？”尤利耶儿语气复杂地说道，既亢奋，又遗憾，还有一丝绝望。
　　黄极说道：“直到你对我使用真空粉碎，又赠送了我一笔时空粒子后，我才凑齐了化身奇异点的所有条件。在此之前，我会死。”
　　“呵呵……”尤利耶儿笑了。
　　活了一百多亿年，心态从未如此爆炸过。
　　蓦然回首，尤利耶儿发现自己一直想杀黄极，却一直在救他、帮他。
　　尤利耶儿阻止了古兰巴托使用奇异点，又为黄极塑造了万象π级之躯……现在甚至活活把黄极打成了维度之主。
　　奇异点、真空粉碎，这些力量早用出来，黄极早死了。可等他成为星神再用，就只会成就黄极。
　　选择，全部错误……
　　“看到了……成为太一的道路，吾看到了……化身宇宙的可能，是真实存在的……”
　　尤利耶儿呢喃着，没有比这更像太一的风范了，‘我为时空’，相当于一部分的‘我为宇宙’。
　　此刻的黄极，执掌了这个维度，算是太一的，若干分之一了。
　　尤利耶儿神情恍惚，手上却稳定地释放出时空粒子，制造了一小块‘静止时空’。
　　其包含五十六亿时空粒子，却连一个原子大小都不到。
　　他遵守承诺，把遗产都留了下来。
　　“请使用你最伟大的力量，杀死吾。”
　　尤利耶儿的临死前想见到的，也正是其他人都想见到的。
　　超越星神的真正天花板，‘我为时空’的力量，到底是怎样的？
　　所有人都期待着看着黄极，就连等死的尤利耶儿，也无比期待。
　　下一秒，星空为之震动，万物逆熵，天地翻覆！
　　这是……时空倒流！
　　……


第八百三十九章 伟大的力量
　　天花星系，八百亿黑洞阵列，上方穹顶犹如被掀开般蒸发掉，只剩一个碗状。
　　黄极与盖宇立在碗中，而碗口外，十尊宏伟的身影，环立一圈，俯瞰下来。
　　又有三千星界主宰，百万星群霸主，布散四方！将黄极以及这些黑洞，围得水泄不通！
　　忽律正一脸愤怒，随后身体松弛，目光茫然。
　　其余无数人，也都错愕地看着彼此，随后目光汇聚在黄极身上，不禁颤栗。
　　此时此刻，黄极面对着包围，朗声道：“今日我站在这里，是要你们加入我的紫微秩序！”
　　维度守护者军团，一片哗然。星神们更是头皮发麻，恍如做梦！
　　尤利耶儿颤抖着，几乎是梦呓般问出那句：“什么是紫微秩序？”
　　黄极的声音一如既往地响彻星空：“为维度立法！”
　　“给星空以秩序……”
　　“给万族以文明！”
　　这熟悉的话语，再度听到，众人都有了全新的感受。
　　尤利耶儿泪流满面，如果他还有这个功能的话……但他确实在止不住地颤栗。
　　古兰巴托大喝道：“任你花言巧语，吾……也要加入你。”
　　他改词了……果断加入！其他星神，也纷纷答应，手撕了剧本……
　　霎时间，所有星神，以及维度守护者军团的人，都在高喊着紫微秩序。
　　他们欢呼热烈，高亢振奋，为这惊天伟力所折服。
　　唰！天衰瞠目结舌地带着林立来到现场，紧接着永古者也震惊无比，连同真理社等人出现。
　　他们来到这里时，现场已经响彻了紫微黄极的名号。
　　“黄极……这是……”偶然奇怪语气失真，情绪波动到了极点。
　　黄极说道：“时空逆转……我带你们，回到了一小时前的世界。”
　　“吾吞噬的类星体还在，而吾还是星神！”天衰难以置信道。
　　天衰还是星神，盖宇也依旧是π级灵魂。在场的其他人，也是如此，所有参与这场战斗的人，都被黄极保留了资讯，成了穿越者……
　　他在穿越后，自身状态没有倒退，但是空间位置回到了宇宙边荒，回到了那类星体的身旁。
　　类星体是他吞噬前的状态，可吞噬后的能量，天衰也没有退回去。
　　也就是说，同一件物体在不同时间下的能量，共处于同一个时空中了，变成了双份！
　　他可以再吞噬一遍那颗类星体！
　　逆熵了！
　　“并没有逆熵，时空粒子被消耗掉了，时空的熵增加了。”古兰巴托说道。
　　他们之前战斗所消耗的时空粒子，并没有回来，由此可知，宇宙依旧有东西永远的消失了。
　　这个东西，就是可以造就万物倒流的时空本身。
　　为了验证这一点，古兰巴托升维了一颗眼球，随后又回来：“上层维度的时间依旧是过去了一千年，只是吾等维度的时空回到过去了。”
　　“严格来说时空不是在过去，还是在未来。”
　　空间是万物的质量，时间是万物的矢量，两者都是时空粒子的内禀属性。
　　倒流一个三维光锥，需要的能量是天文数字，但这对于时空所蕴含的能量而言，又有点微不足道。
　　黄极此刻就代表着这个维度的时空，相当于这方光锥时空的意志，理论上可以将整个可观测宇宙从直径一千多亿光年，坍缩回奇异点。
　　“我将整个可观测宇宙回到开端，也就消耗十万亿时空粒子而已。”
　　“然后重新爆发，相当于重启这方时空。”
　　“不过时空终究是有限的，所以宇宙的重启次数也是有限的。”
　　“就算是太一也一样，整个十维宇宙，也可以如此重启，或回到任何一个时间段，但这个次数是有限的。”
　　“终有一日，宇宙的质能会耗完，就连时空都消失殆尽。”
　　“π级灵魂，性质与之雷同，消失了，就永远消失了。”
　　古兰巴托有些怅然，质能守恒，这是宇宙一级法则。
　　“你能重启这个维度，就也能把吾逆转到未出生的状态……”尤利耶儿颤抖着伸手，仿佛在抚摸这强大的力量。
　　黄极点头说：“我的确可以将你的一切，都送回到百亿年前它所应该在的位置。但每制造一个因果悖论，都会额外消耗若干时空粒子。”
　　“正如同天衰的星神状态，穿越到这个时间，与他所吞噬的物质共存，这个代价本身，比重启一次维度还大。”
　　“因果也必须守恒，而你的状态，牵扯这个维度所有生灵，包括其他星神。没有你，也就没有他们。用时空逆转将你抹去，整个维度将折寿一半！”
　　众人惊悚，重启整个维度，没有穿越者，只需要消耗一个原子大小的时空。如此对比，折寿一半什么概念？
　　用这招抹去一个星神，尤其是活了一百多亿年的星神，那代价也太恐怖了。
　　不如直接灵魂磨灭，简单便宜……
　　尤利耶儿怔怔地看着黄极：“吾的意思是……你为什么不杀死吾？”
　　“你让我用最伟大的力量杀死你，我想了一下，活着，就是最伟大的力量。”黄极平静道。
　　尤利耶儿懵了，他想说黄极该如何令人信服，随后愣住，看着周围高亢的人群呐喊紫微秩序的顶礼膜拜，忽然意识到，黄极压根不需要用鲜血洗礼自己的秩序，不需要那种低级的震慑来维系他人的信服。
　　相反，他从头到尾都演绎着救世的力量。
　　紧接着，越来越多的震撼消息传来，人群陷入骚乱。
　　“你还单独把死去的低维文明都复活了……”天衰震撼地发现，他之前波及而死的几名主宰，已经复活。
　　不仅如此，就连更早之前的许多死者也都复活了。
　　六亿多年来，所有因为高维降临者，所杀死的低维生命，所吞噬的星空万物，也都一一重现。
　　此刻宇宙之中，许多文明懵逼地发现，他们隔壁星系远古传说中的文明，回来了……
　　很多主宰发现，几千万年前死去的友人，正在惊悚地给自己汇报：“卧槽，吾丫的没死！兄弟，吾既然大难不死，定要逆伐高维，找那些入侵者复仇，覆灭上层星空，已解心头之恨！”
　　那主宰连忙喝止：“你可快住嘴吧！你知道是谁复活的你吗！”
　　“谁？”
　　“紫微黄极……维度立法者！”
　　“听起来好强的样子……等一下，你说吾是被复活的？”
　　整个维度，十万星界，都陷入到了震撼与茫然中。
　　但随着天花星系的事情，传荡各地，他们才意识到发生了什么。
　　时空逆转，这是星神亦要为之膜拜的力量。
　　除了参战的众人，全世界都回到了过去！或者说，所有粒子，回归到了之前的状态，包括时空中的资讯。
　　而部分死者，则被单独回溯了更多时间，为了维持这个因果，六维灵魂海将收回去的灵魂，又吐了回来！
　　哪怕是投胎的灵魂，也被灵魂海割舍出空白的灵魂，将其中的资讯归还。
　　唯一无法复活的，只有π级灵魂。
　　这或许就是π级灵魂的代价，超脱三界外不在五行中，消亡就是消亡，时空逆转都不能复活。就如同那些消耗掉的时空粒子一样，永远地消失了。
　　只剩下它们的信息还存在，黄极明明白白地感知到那些事物的信息，状态为‘已湮灭’，而将其复苏的物理方式为……零。
　　黄极也经历过这种灵魂湮灭，也只能在自己彻底消失前，完成自救。一旦死透，就真没救了。
　　“维度立法者！维度立法者！”
　　“紫微黄极！”
　　整个星空，都在呼喊着黄极的名号，这史无前例的伟大事件，将震撼这片时空无数载。
　　他救回所有因高维入侵而消亡的物质，死去的生命。
　　这样的不可思议之存在，说他阻止战争，说要建立跨维度的秩序，毫无疑问，无人可以质疑。
　　“伟大的维度立法者，您抹掉了高维入侵所带来的血债……但还没有复活那些探险者啊……”一名星神崇拜之余，忽然奇怪道。
　　他认为，黄极应该是两方都复活。
　　然而黄极却道：“作为探险者，他们主动降临下来，谋求力量，不惜冒险……本就做好了死亡的准备，为什么要复活？”
　　听到这话，盖宇等己方维度的人员，都愣了一下。
　　随后明白了黄极的意思，为了得到力量而冒险，跑到人家的维度，被干死了不是很正常的事吗？这是他们自己选择的高风险高回报的事。
　　只有人在家中坐，祸从天上来，才能叫做血债。难道所有抢劫失败者，也要被复活？那他们这些主宰，发展到今天，因为战争都不知道杀了多少人了，又该如何算？
　　此刻黄极，只是将被高维入侵这种没有选择的事，给挽回了。正常死亡的，只能说是，求仁得仁。
　　至此，现场无数主宰，为之折服。
　　这是真正值得信赖的立法者，他并不偏袒于自己的维度。
　　“我今日站在这里，就是要你们加入紫微秩序。”黄极再度说了一遍回溯开始的那句话。
　　星空瞬间响彻了应答声，无数主宰为之匍匐：“为维度立法！”
　　“给星空以秩序……给万族以文明！”
　　尤利耶儿蜷缩在真空中，低声道：“请原谅吾……”
　　“你说什么？”黄极反问。
　　尤利耶儿大声道：“请原谅我，我想加入紫微！”
　　“你是想活着，还是想加入紫微。”黄极不置可否。
　　尤利耶儿凝视着他，就仿佛在凝视着一个前所未有的，宇宙最光明道标。
　　这一刻，求道者的直觉，达到了巅峰。
　　一直都非常冷漠的他，近乎狂热道：“我想加入紫微，为了这个秩序，我可以死。”
　　“去低维吧，你们在那里，也有一笔血债，这笔债要还……”黄极说道。
　　“好！”尤利耶儿心里闪过一丝遗憾，但他本已做好了最坏的打算，他在最后要求黄极接他那招奇异点时，就是认定自己会死，而想要临死见证一下维度之主。
　　他见证到了这种伟大的力量，见到了一条通往太一的路，被证明了。
　　一直以来，太一是传说，但是黄极成为了一个维度的太一，证明了‘我为宇宙’这种事，是真实存在的。
　　情绪所至此，死亡，只是一种遗憾。
　　“……我帮你还。”黄极说完了后半截话。
　　“啊！”尤利耶儿的一个人格，当场炸裂。
　　是真的炸裂，当情绪波动达到极致，飞升体的稳定会失控，自行镇杀了自己一个人格……就好像多重人格患者，在某些极端心理变化的情况下，会抹掉多出来的某个人格，这种是外力上所无法做到的，必须是心理上的诛杀。
　　“恭喜你，腾出了一个主人格槽位。”黄极微笑道。
　　尤利耶儿近乎崩溃般匍匐，既有物理上的，也有心理上的。他十个人格，只剩九个了。
　　全场骇然，原来飞升体的主人格，是可以崩溃的。
　　……


第八百四十章 银河之光
　　尤利耶儿，要说他错，其实也没错。
　　站在他的视角，他其实对自己的维度相当负责任。
　　虽说这所谓的负责任，是要掀起大战，但这种‘一切都该在我掌控中’的‘大家长’般的心态，比起古兰巴托那种‘天下与我何关’，只求‘真理之美绽放’的性格，其实是更有用一些的。
　　黄极搞了搞他的心态，让他在大起大落，大失大得，极致的震撼与痛悔中失去了一个主人格，如此也就作罢了。
　　这令尤利耶儿的性情发生了变化，少了几分世俗与患得患失，整体算是变了个人。
　　人活一世，得到比较容易接受，但失去往往让人不能坦然接受。人在道路上前行，注定会失去很多东西，倘若对于失去特别在乎，生命就会走出弯路。
　　黄极稍作微调，此人便可堪大用。
　　如今整个维度已然尽在掌握，黄极前所未有的强大。
　　这片星空，皆已真心实意地服气，歌颂崇敬着黄极。
　　固然是因为他的力量，恢弘而至高。但也是紫微的理念，十分为人所接受。
　　打仗有什么好的，其实任何成熟的强者，都反感战争，尤其是维度大战，那是可以预见的尸横遍野，星空糜烂。
　　两个维度都打得毁灭，也不是不可能的。
　　可这是他们发展到今天的目的吗？并不是，科学大道真理之美，才是他们的目标。
　　倘若能以生产、劳动创造价值，换取科技的进步，岂不比随时可能死亡要好？科技的进步不是玄虚的进步，并不一定非要‘杀人掠夺’、‘生死间游走磨砺’才能强大。
　　科技是可以和平渐进发展的，不靠掠夺，单靠自身的勤劳奋进而走向富强的文明，宇宙中比比皆是。这其实才是真正的‘文明’。
　　在过去，这样的文明通常被视作大肥羊，不知道多少存在，想去掠夺她、破坏她。
　　但现在黄极压在头上，万族共存的紫微秩序一出，谁敢造次？君不见十大星神都杀不死他，那生的力量，伟大而崇高。
　　大家还得庆幸，如此强大的存在，十分的‘文明’。有灭世的力量而不用，本身就是仁德。
　　维度之主这样的境界，若是让某些文明达到，那真是整个宇宙的灾难。
　　接下来的日子里，星空到处传唱着银河之主，紫微黄极，维度立法，天下大吉。
　　十大星神传下命令，维度守护者军团，从此以后，主要负责维持秩序，为两个维度之间的交易搭接平台。
　　双方互通有无，各有各的特产。高维生物来到低维本身，就是福利，那时空真视对于科研加持太大了。
　　在低维稳定发育一百万年，就算是普通的群主，都可能成为低维的星界主宰，这是何等大的帮助？
　　而他们也能给低维带来不朽物质，同时他们自己的技术也很珍贵，未来低维人升到高维，也用得上。
　　如此，在和谐秩序下，两个维度的文明，可以相互加速，关系只会越来越紧密。
　　当然，这一天还没有到来，因为紫微之名，还没有震撼上层维度，一个巴掌拍不响。
　　但这一天不远了，黄极成为维度之主，与其他的π级有着本质区别。
　　百分百π级之躯，或者说这奇异点之躯，到了任何一个三维，都是π级。
　　也就是说，都有时空真视。如此，只要花上几天功夫，再全知一次维度，也是轻而易举。
　　再加上π级灵魂也是所有三维通用，所以黄极现在回归，相当于直接就是半步星神。
　　唯一的难关只是得到自己维度的时空粒子而已。
　　了解到黄极的强大，天衰那是发自内心的欣喜：“不愧是吾的同行者，吾是星神，你是维度之主，从今以后，吾二人合力，将震撼多个维度，把紫微秩序，传荡无数星空！”
　　林立气得五官拥挤，觉得这家伙的脸皮实在是太厚了！
　　“你干啥了？老老实实锤炼一千年，真空粉碎就成了，你却在那不闻不问，差点害死大哥！”
　　“你知道我这五百年，是怎么过来的吗？”
　　前五百年他在混，但后五百年，却是苦不堪言。与瑞姬二人合力，交替发动维度剥离，直至时空粒子的出现。
　　他从来没有如此全神贯注，专心地做一件事，坚持了五百年。
　　在黄极可能因为他们拖后腿而陨落的极致压力下，林立爆种了，他强迫自己把维度剥离这一招，练得那叫一个炉火纯青。
　　说实话，现在的他，再也不是以前干什么都半吊子的他了。
　　至少维度剥离，绝对已经不亚于星界主宰。
　　兰天星界有个霸主和执法者打仗闹大，惹怒幼敌斯将他们两边都杀，那霸主全力逃脱，结果被不知道在哪的兰天，隔空维度剥离，轻松解决。
　　当初听说这个事情，把林立等人都震撼了，觉得兰天实在是太强大。
　　可现在，林立可以自豪地宣布，他也能做到！至少在这个维度，他可以！
　　天衰飒然一笑道：“若没有吾破解时空势垒，你光下死功夫有何用？”
　　“什么？”林立怔了怔，看向黄极。
　　黄极微笑道：“他说的没错，你们的巨引源内，被尤利耶儿添加了一层时空势垒。只要那一层势垒在，无论锤炼多少年，时空都不会粉碎。”
　　“这就好像有一只大手拖住了时空地基，使其最多无限接近于粉碎，而始终到达不了破碎的真实。”
　　天衰傲然道：“吾就猜到，巨引源瞒不过星神，定有干扰。好在吾想到了破解之法，在最后时刻，撕开了那势垒！”
　　林立有些尴尬挠头，原来他错怪了天衰，那家伙最后五百年专心致志地研究，是真的有用的。
　　见林立有些失落，黄极笑道：“林立你做得很好，我就知道天衰不会听我的话，所以还得靠你啊。若非你与瑞姬坚持执行我的任务，天衰也不会在一破解后，马上得到时空粒子。”
　　林立楞道：“是吗？”
　　天衰也不得不承认道：“是的，锤炼时空并不是一蹴而就的事，吾在最后想通所有问题后，意识到黄极的技术没错，问题出在了有星神干扰上。事实就是得持续不断地锤炼，中途一旦停断了，就得重来，时空会愈合的……”
　　众人了然，倘若没有林立的坚持，天衰最后破解势垒，也得老老实实锤炼至少百年。
　　可黄极哪等得起？早就死透了。
　　反过来，林立光下死功夫也不行，得亏天衰自信出了问题，而不顾一切地钻研，最终破解。
　　这种顶尖技术活，林立和瑞姬都做不到，还得天衰才行。
　　无论是坚持还是变通，其实并不矛盾，两者缺一不可。世界上没有一成不变的道理，没有永远正确的答案，没有所谓最好的方法，只有适合不适合。
　　瑞姬感慨道：“黄极，我真的难以想象，你会走到今天。蓦然回首，当年保下地球那样一个贫瘠的地方，简直是龙族最正确的选择。”
　　“还有银河，谁能想象，偏远落后的银河，会诞生前所未有的存在，影响整个世界。”
　　大家彼此看了看，他们这群人，主要成分就是银河人。
　　除了盖宇、月牙，其他全都是出生于银河，就连永古者也是。
　　永古者此刻非常感慨，没想到会在这里遇到银河老乡。
　　其实也设想过，如果遇到，就当后辈好好提携。所以在得知亚克、真理社等人是来自银河后，他时时刻刻都在庇护他们。
　　只是他没想到的，是有个后辈，强得恐怖……
　　现在光银河，就可以预见的，要出现好几十个星界主宰了！
　　好家伙，这绝对是威震寰宇。
　　反而是他，受人提携了。若无黄极，他们都得死在低维。
　　真理社等人，也面面相觑，饶是他们疯狂如斯，也设想不到黄极今日的成就。
　　银河啊，这是个何等渺小而微不足道的一方星河。
　　即便是之前黄极逆天崛起，带领他们打败草帽主宰，也只是在他们银河内值得震惊。
　　放眼宇宙，银河依旧是无名之辈，依旧是贫瘠偏远落后的地方，依旧是无数普普通通的星河之一。
　　而现在不同了，银河紫微之名，将响彻世界，建立一个辐射所有维度的秩序。
　　这绝对是前无古人的大事件，而这份伟业，将随着他们的征途不断地传颂。
　　直到这一刻，银河才真正要脱颖而出，成为人人皆知的宇宙级圣地。
　　后生可畏，银河的光辉，要把宇宙都换了颜色啊。
　　永古者凝视着黄极，感慨万千：“万族共存的秩序，有生之年竟然能够看到，还是出自银河……”
　　“黄极，你是银河之光。”
　　可是黄极摇头道：“我不是银河之光，你才是……”
　　只见黄极，指了指永古者。
　　众人很纳闷，永古者是银河之光？
　　永古者何德何能？之前的战斗，也就是拖住了双头龙星神片刻，稍微做了点贡献。
　　整个大战，黄极堪称独臂擎天，结合黄极一路崛起的传奇，银河之光怎么也不能落到永古者头上啊。
　　“黄极，你这谦虚得我都没听懂……”真理社很多人都感觉莫名其妙。
　　黄极却笑道：“若非永古者当年，约束眷族，庇护了一批文明晋升星际，给银河留下火种，哪有后来的一切。”
　　“哈？这也算功劳吗？”众人无语。
　　降临低维，本就不需要银河外套，永古者离开时只带统一物质是很正常的，几乎所有潇洒主宰，都是放弃了那些臃肿的财物，转而专心冒险游历。
　　当然，非要这么说的话，永古者确实有那么点功劳，作为飞升体，他最后离开前，确实做了些好事，他曾约束亘古、孤独两大眷族，直到他走后很久，这两大眷族才又开始压迫其他文明。
　　可……永古也奴役了银河数十万年啊！
　　瑞姬问道：“最后要离开的时候，发发善心，也算功劳？”
　　黄极笑道：“这可不是发发善心那么简单。”
　　永古者看着他，略有讶色：“黄极，你知道？”
　　“我知道。”黄极微笑。
　　众人恍惚，心说这里面还有什么秘密？仔细想来，永古者残暴了一辈子，忽然性情大变，然后离开银河，确实有点怪。
　　“永古，你为何没有吞噬银河？你原本也是养殖文明的飞升体，为何忽然离开？”众人好奇地问道。
　　永古者平静道：“吾与一位值得尊敬的强者约定过了，答应把银河的未来，交给银河的众生。”
　　众人一惊，还有这种事？
　　“谁啊？”
　　永古者指了指自己的头颅，说道：“吾……”
　　“啊？你自己跟自己约定？”林立错愕。
　　偶然奇怪则说道：“是你吞噬的对象，是吗？”
　　永古者认真道：“他曾是天心人，现在是吾最重要的人格。”
　　“吾八大主人格，六个都是天心……”
　　“嘶！”真理社众人惊异到了极点。
　　飞升体的亿万人格，大部分指的是思考单元，可以运用无数种思维模式。
　　其人性、自我、天赋才情、性格塑造、情感塑造，乃至执念和梦想，都只是由上限为十个的主人格构成，那才是核心。
　　当初草帽要吞噬黄极，说了让黄极成为自己的一部分，继承他所有的梦想与执念，便是这个意思。
　　永古者总共才八个主人格，却有六个是天心……那他岂不是几乎等于是个天心人？
　　众所周知，永古时代除了两大眷族以外，银河被永古灭的只剩下原始族群，一切都仿佛被重启了。
　　而天心文明，就是在那样的背景中第一个崛起，顶着永古者凝视的压力，踏上太空。之后大约几千年，永古者就离开了银河。
　　再到暗翼族等早期派系之主们的崛起，面对的是孤独者等眷族的压迫，尽管暗翼族极具传奇，可实际上没有和孤独者与亘古文明对抗的资本。
　　那时候牵扯两大眷族主要精力的，还是天心文明。
　　正是因为有天心文明，当时银河各个原始族群，才能踏上太空，得以发育了很长一段时间，继而迎来百花齐放的战国时代。
　　而战国时代里最强的就是天心、亘古以及孤独前身。他们三者到了战国后期，是三大微子巅峰文明，谁也灭不了谁。
　　谁率先踏入统一力，谁就是星河主宰，有若三足鼎立。
　　为了踏入统一力，他们都费劲了心思，这时候孤独者出现了，他灭了自己的文明，寄希望于模仿永古者，可以越过那瓶颈，打破格局。
　　结果并没有成功……
　　反而失去了联合亘古对天心的压制，给了天心文明最重要的一段发育时间，这也算是打破了格局吧……
　　天心文明把握住了敌人内乱的机会，科技冲刺，第一个踏入统一力时代。
　　至此，两大眷族的科技优势再也不能把握银河局势的走向，也许正是他们太依赖永古者的装备，早就失去了某种根子上的潜力，乃至直到紫微崛起，他俩都没踏入统一力。
　　那个时代，天心文明本可以一统银河，可是他们没有这么做，他们是非常自由的一种文明形式，崇尚自然和谐，并没有兴趣集权整个银河。
　　就好像一个花园，理应所有花都有，各种不同形式的美丽都包含其中，而非某种花特别漂亮，继而让花园里只有这一种花。时代会变得，万一有一天，这种花不合时宜了呢？被拔掉的花，再也看不到了。
　　所以最后，在经历太微华秩序的干涉，妙尊崛起等事件后，天心文明牵头当时几大强族，建立了星盟……这才有后来发生的所有事。
　　可以说，后永古时代，一切都要从天心文明晋升星际文明说起。
　　这是银河众多文明，都知晓的历史。
　　但是历史中，有个谜团，那就是为何永古者后期为何没有再继续他的养殖，而是放任各个文明崛起？乃至引导和庇护？
　　在最后默默看着天心发展到一定程度后，一去不回，放手了银河的自由。
　　……


第八百四十一章 天意人心
　　听了永古者的讲述，众人才终于知晓当初他离开前的银河往事。
　　早在天心文明还没有正式踏上星际，科技大约相当于地球二十世纪的时候，永古者就准备收割这个文明。
　　“那时候的吾，专门吞噬各个文明黄金时代的伟大者，但只是作为普通人格而已，吾始终没有发现值得认可的主人格。”
　　“直到遇见‘天然无恙’，他是天心文明那个科技大发展时代下，无数伟大者里最亮的那颗星。”
　　听到这里，偶然奇怪不禁道：“天然氏的古代先贤？无恙……他不是神话人物吗？”
　　永古者说道：“因为天心人的文明，重启了四次，每一次发展到鼎盛，都在吾的手中被打断。你们所知晓的晋升，是四次重生之后了。”
　　偶然家族的人，恍然点头，他们的确历史断层过，早期的具体人物事迹遗失掉，是很正常的事。
　　有些变成了神话传说，成为塑造他们文化的一部分，有些干脆就忘干净了。
　　只是没想到，重启了四次！
　　永古者继续说道：“在重启三次后，天心文明布了一个长达三千年的局，就是为了打破吾所统治的轮回宿命。”
　　“他们摸清楚了吾的原则，缔造了一个空前盛世，同时拥有无数的划时代人才，星河级天才破万，宇宙级天才也有六个，其中一个就是天然无恙。他既是伟大科学家，也是伟大的领袖。”
　　在场众人十分惊愕，这样的盛世，还能缔造的？
　　众所周知，社会型文明起起落落，不能保证任何时候都是人才辈出。看看太微华就知道了，沉寂了那么久。包括现在的天心文明，其实也很长时间没有伟大者出现了。好不容易偶然家族出了几个大才，还叛逃了……如此才导致天心文明自星盟建立以后，也就发展得那样……
　　一个时代，整个星河有个宇宙级天才，已经了不起了，竟然一个星球同时有六个？
　　黄极说道：“可以的，天才是天才，强者是强者。即便是科技落后的原始时代，亦可能有倾世之辈。”
　　“普通人往往以最终的成就来评判他人，可其实人人都可能是宇宙级天才，真正造就英雄的，是因缘际会，是时代浪潮。理论上，若一个文明擅长发掘与培养人才，可以缔造出这样的盛世。”
　　“天然家族掌握的推演模型，可以大概卜算出一个人的天赋倾向，在识人选材上极其擅长。由此，他们一旦打破社会阶级的桎梏，不问出身，发掘人才，让任何人都可以在自己的领域发挥才能，倾斜资源，集结全文明之力不顾一切地培养，如此坚持下去，终有一天能缔造一个空前辉煌的盛世。”
　　瑞姬一怔，卜算？还真是原始文明的风格啊，但这玩意儿可以这么准吗？
　　她回想起黄极留在银河学院的紫微易数卜卦模型，再想到黄极算无遗策，心说这恐怕真的是某种技术。
　　黄极继续说道：“当然，说起来容易，做起来难到了极点。任何文明，都有阶级，而且也少不了社交关系。”
　　“社会资源几乎必然倾向于上层阶级，血脉缘结、利益既得、人情世故，这些都影响着资源分配。统治者群体，一定是希望自己的后代和朋友，能够承接他们的遗产。”
　　“但是天然家族的统治打破了这一点，他们以及其他七个家族，达成共识，布下了一个贯彻三千年的大局。”
　　“八大先驱者家族不问出身，不问血缘，乃至不近人情，整个家族甚至因此绝嗣了，后来姓天然的，血缘上跟前者没有任何关系。”
　　瑞姬骇然，统治者不近人情到让自己绝嗣，这可能吗？
　　纵然是统治者的孩子，若是能力不行，没有贡献，也得去当生产者。反过来，再底层的人，也会被发掘出来，集全文明之力培养，继承‘天然’等姓氏。一切以文明需求为主。
　　整个文明仿佛变成了人才培育皿，难怪花了三千年才走到奔向星际时代的前夜，这么搞，科技发展其实反而会缓慢的，社会生产力并不会因此爆发，恐怕大部分时间，天心人都在进行思想意识上的精神文明塑造！
　　这里面，不知道要打破多少顽固的东西，面对不知道多少反噬。没想到天心那个时候，就做到了人才机制上的按需分配。
　　黄极感慨道：“不仅是他们，无数强族没落，无数寒门崛起，而寒门崛起而形成的新的强族，又很快没落……有人为了私利而动武，但又都被打压下去。那个时代的八大家族杀了无数的人，也培养了无数的人。”
　　“如此代代相承，在长达三千年坚定不移地贯彻下，天心文明压根没有固定阶级。”
　　“一直保持统治地位的八大家族，与其说是家族，不如说是八个门派……八个贯彻‘天意人心’计划的理念继承者们。”
　　“他们来自五湖四海，社会各层，更像是一个在完成某个计划的组织……”
　　“所以……永古，真正伟大的不只是天然无恙，他只是最后战胜你的那一个。”
　　“真正伟大的，是设想这个计划的那群人，以及之后始终贯彻如一长达三千年的坚持。”
　　偶然家族众人，陷入沉默。
　　天心文明的特色就是天意人心、道法自然，独立而又统一，对立而又和谐。
　　现在的天心，内部连个政府都没有，就是各种学术门派，学术家族，传承着各种各样的培养方式。
　　连个文明之主都没有，仙化天尊不过是个代言人，比赛打得好而已……
　　偶然家族只知道自己的文明文化是这样，自古以来就是，现在看来，是从第三次重启后，就定下的文化根基啊。如今已经不需要暴力来维系这个传统，他们都习惯了，某些文化融入了灵魂深处。
　　所以不是天然、偶然这样的家族人才辈出，而是伟大者们，都被冠以了那最初执行这个计划的，先驱者的姓氏。
　　当然，这个传统到了现在，和以前早已不同了，大约是没有那么大的压力，所以后来还是有一些血脉缘结。
　　由此可见，当年还在母星上时，一个原始文明长达三千年贯彻这个计划，是何等艰难。
　　“为什么有这么大的觉悟？”林立呢喃道。
　　“为了杀死永古者。”永古者自己回答道。
　　众人听得都无语，林立说道：“杀死你？你不还活着吗？”
　　“是杀死……过去的永古者啊。”瑞姬明白了，她给林立解释道：“第四代天心文明，千辛万苦，贯彻三千年的坚持，缔造而出的空前盛世、无数伟大者，只是为了成为永古者的食物。”
　　“真亏他们想得出来啊……永古时代，万族都在避免成为食物，都在想尽办法延续文明，想尽办法摆脱死亡。”
　　“唯独天心文明，反其道而行，赌上整个族群，把文明养的肥美无比，牺牲掉自己的文明，以饲永古者。”
　　“他们做到了，八个主人格，六个是天心……他们杀死了永古者，改变了整个银河的命运！开辟了新时代！”
　　林立感到难以言表的震撼，永古者当时多强大？
　　天心文明不过是个原始族群，不管他们怎么发展科技，都没用，不可能抵抗永古者那无敌天神般的强大。
　　一次次的文明的毁灭重生，让他们明白这份绝对的实力差距。
　　然而，他们还是找到了一条破局之路：你杀我的人，我诛你的心。
　　造就人人如龙的时代，以文明的文化、思想、信念，去改造永古者。
　　从一开始定下这个计划，就不是为了天心文明的强大，而是为了永古者的强大……这是阳谋。
　　永古者并不在乎这样的‘诛心’，面对无数天才、无数伟人英雄的养料，他不可能拒绝，哪怕知道吞噬之后他不再是他，他也一定会吞噬。
　　当时的永古者，甚至还很开心，惊喜于第四代天心文明，竟然为了缔造了如此丰盛的底蕴！
　　对永古者来说，求道是必须的，被改变了人格自我，是很正常的事。
　　这甚至不能叫做代价，这本就是飞升体所追求的‘飞升’，飞升体就是脱胎于社会型文明的。
　　思维、意志、执念、梦想上一次次地变化，融合无数强者的天赋，注定了这条路，是没有‘个人’可言。
　　像孤独者那样自私的半吊子，根本不能算是真正的飞升体。
　　每一名飞升体，都是超个体，他是一群人的求道集合体。
　　永古者接受了这种改变，他吞噬了第四代天心那人人如龙的时代，吞噬了当时社会上所有的精英，其中六名宇宙级天才，成为了他的主人格。
　　至此旧有的永古者没了，新的‘天心永古’诞生了。
　　第四代天心文明，以原始之身，三千年时间，战胜了一尊星群主宰！
　　也正是凭借这份底蕴，永古者才能在低维进步这么快。
　　其实这份成就，是天心人做的。一整个时代的天心人，以永古者的名字，成为了低维星界主宰。
　　而天心人那些剩余的少量幸存者，科技倒退数千年，几乎是重建文明。成了后来的第五代天心人，也就是现在还在的银河天心文明。
　　永古者继承了天然无恙等伟大者的思想，看护着他们重新崛起，又在离去前的一段时间里，约束了两大眷族，这才有后来的一切。
　　“为什么我们不知道这个事！”偶然家族的人感觉不可思议。
　　真理社一半是偶然家族，也就是天心人。别看一个个百无禁忌，乃至连母文明都打劫，可实际上内心依旧记得自己是天心人，他们依旧延续着自己的姓氏。
　　偶然氏，正是上古八大先驱者家族之一，他们这群人的思想深处，依旧充满了天心文明浓浓的文化内涵，这是割舍不掉的，润物细无声的。
　　黄极说道：“这样大的计划，其目的是为了整个银河的未来，最终的走向是死亡，是几乎整个文明被永古者吞噬，你觉得如果人人都知道真相，还能进行的下去吗？”
　　“不是谁都有那么大觉悟的，所以当大多数精英被吞噬后，剩下的都是平庸之辈，他们所流传下来的‘远古历史’，是另一种视角。”
　　“到了你们的时代，就成了一些带有文化内涵的传说。”
　　偶然家族众人陷入沉默，现在的天心文明，只是继承了部分文化与名字，和第四代其实不能算是同一个文明。就好像古埃及与后来巴勒斯坦埃及的区别。
　　真正做下那‘人心诛天命’之事的古文明，已经灭亡了。
　　黄极感慨道：“所以，那时代的天心人，才是真正的银河之光。”
　　“人心即天命，他们以万众之心，诛杀天命般的强权，就是天心文明的文化核心，也是你们这个种族名字的来源。”
　　“这个文明毁灭了，之后的天心文明，只是继承者。但是他们又还存在着，因为他们创造的世界存在着。”
　　“他们所要的世界，不是永古者镇压星河，也不是天心人镇压星河，而是时代由众生所决定。”
　　“那样的世界，到底走向何方，他们管不了，那是我们去演绎的东西。银河就像是一个被重新打回混沌的棋盘，回到了所有银河种族的手中。”
　　“未来会出现怎样的秩序，不再是某一个主宰规定的，而是无数种族自然而然形成的。或许秩序并不会有多好，但至少是自然选择，并且时间与因果，会一步步地改变制度。”
　　“这就是天心意志，让银河进入一个全新的时代，超脱于个人的约束，以银河集体所塑造，在时间长河中螺旋向上发展。”
　　众人终于理解，为何黄极说自己不是银河之光，永古者才是。
　　其实说的也不是‘永古者’，而是指他体内的天心意志。是奉行天心意志的那群先驱者，是贯彻了三千年血泪，并牺牲自己开辟新时代的那个已经毁灭的文明。
　　难以想象，他们所有的牺牲，不只是为了他们自己的后代，而是为了银河所有种族的后来者，有自己去创造历史的机会和环境。
　　不然他们完全可以在诛心永古者之后，钦定第五代天心人建立的新文明，去统御银河。可这样，不就又回去了吗？不就又是新的永古者了吗？如此……哪还有后来的紫微，后来的一切？
　　正是他们那独特的文化思想遗留，才让后来继承的五代天心文明，明明有实力，却也没有一统银河，继而给了银河万族相对而言平等的发展空间。
　　每个文明都很伟大，都有先辈的付出才有后来者的成就。
　　然而那群古代天心人，不是一家一姓，一国一族的先驱者，而是银河所有种族的先驱者，超脱了自身种族的视野，追求真正的道法自然。
　　虽然毁灭，却已永存。
　　林立看了看真理社，又看了看永古者，忽然意识到，其实在他们身边，始终都有着天心人。
　　天心文明看似在紫微时代，像个背景板，连龙族都跟着黄极混到了星界主宰，而天心文明还在银河慢吞吞，好似跟不上时代。
　　可其实功成不必在我，四代文明消亡所换来的，是‘天心意志’的开枝散叶。
　　永古者的成就，就是他们的成就。真理社的成就，也是他们的成就。天心文明的成就，更是他们的成就。
　　蓦然回首，四代天心人的影响，无处不在。
　　就连黄极，亦受其影响，紫微秩序正是古代天心人所想要见到的。
　　这天意人心的大道，即是真正的银河之光。
　　……


第八百四十二章 旧世界的残党终结
　　岁月如梭，三年的时间过去了。
　　紫微的力量，也发生了天翻地覆的改变。
　　既然是多维度秩序，那当然不仅限于一层两层，而是要将维度立法，普照给所有三维时空。
　　三维时空层层叠叠，排列在不同的频率中。
　　这三年来，黄极一个个降临，每次花上几天，最多十二天，就能全知维度，成为维度之主。
　　如此带领大家，已经收服了上百个维度，共计归顺了四百名星神，越往下走，星神越少，大部分维度，只有两三个，偶有五六个的。
　　到后来，干脆就一个了。
　　搞定他们都不需要黄极出手，因为古兰巴托等人，重修星神的速度越来越快。
　　毕竟经历了这么多维度，科技框架大同小异，越来越熟练的他们，当天就可以把科技攀回来。
　　此刻他们所在的维度，就只有一个星神，根本无暇顾及浩瀚的星空。
　　等发现他们时，那星神都惊呆了，好家伙，几百个星神联手！
　　紫微星神们，往往这个时候，或晓之以情，或动之以拳头，便能搞定对方。
　　虽然没有时空粒子，他们绑一块也打不赢一个低维星神，但暴力不是解决问题的唯一方法。
　　维度之间和平共进，大家都有想过，只是没人能站出来做成这件事。
　　如今紫微一大帮来自各个维度的星神，本身就表明了秩序的存在。只要施展一下星神才会有的科技，证明自己是高维星神，然后送一些各个维度的不朽物质当礼物，讲述了一下黄极的力量与伟大。
　　往往黄极还没全知整个维度，当地的星神就答应加入紫微了。
　　现在，上百个维度之间，已经形成了较为良好的跨维度社会。
　　“到底有多少个光锥啊？每个三维时空都是无理数的频率，怕不是有无数个吧？”林立问道。
　　瑞姬向他解释：“你连这个都不知道？时空是一份一份的，就好像一束光，是由一份份量子构成，每个量子都在不同的频率上传播，如果放大看，就像是一格格光栅。”
　　“三维时空也是如此，我们都处在不同的时空截面中，3.1415926……就是我们的频率，这并非编号，所以时空是有限个数的。大约……”
　　瑞姬也不知道到底有多少三维时空，这是个四维的问题，但绝对是有限个数。
　　“10的24次方个。”黄极平静道。
　　“原来是这个数，天哪，这也太多了，我们要一个个降到哪里去？”瑞姬惊了。
　　黄极笑道：“三维时空虽然有这么多，但并非都有生命。”
　　“频率距离起源维度越远，诞生生命的概率越低。总会有个临界维度，它的下面是一片死寂的时空。”
　　“我们，快到底了。”
　　古兰巴托问道：“黄极，你怎么知道的？”
　　他的意思是黄极怎么算的，他想知道那个模型。
　　哪知道黄极笑道：“我信息感知的。”
　　“又是这个，到底什么是【信息】，吾还是没明白。”古兰巴托这段时间，请教了黄极很多问题。
　　而黄极却说，他是依靠信息感知成为维度之主的，科学上如何达到，他还不知道。
　　至于信息，那似乎就是定义本身，自己定义自己，决定了所有概念，所有存在。
　　其包含一切可想象与不可想象，可知与不可知，其高于一切又低于一切，自然规律本身，只是一系列普通的信息。
　　规则、层次、境界，在信息层面都是可以随意篡改的东西。一切都是信息，但信息不止于一切。
　　“现在的我，也说不明白，或者说，任何描述都不是对信息的完全描述。”
　　“你也是信息，你是一团名字叫古兰巴托……的信息，但信息不止于你。”
　　“科学也是信息，它是一套叫做科学的信息，而它们之所以叫这个名字，是我们取得。但因为我们也是信息，所以其实是它自己定义了自己。”
　　“只是我们可怜的认知，自以为定义了它。”
　　古兰巴托说道：“吾更不明白了。”
　　亚克吐槽道：“这有什么不明白的？我都听明白了，信息就是一切。一旦具备在信息层面进行篡改的力量，就可以定义一切。给宇宙加点设定什么的，轻而易举。”
　　“比如设定宇宙叫做亚克，它其实是我的尾灭剑骨，那它就是我的剑骨！”
　　古兰巴托纠结道：“那是个什么状态？你是说宇宙融入了你体内？”
　　“不是融入……它就是我的剑骨！”亚克闷声道。
　　古兰巴托无语道：“吾知道啊，但这个状态如何表达？”
　　“你管它如何表达！这是个设定！”亚克耿直道。
　　“吾知道啊，吾想说它的现象……”
　　“没有现象，因为我没设定现象是什么样！我还没编你明白吗？哎呀，我们打一架吧！”亚克拔出尾灭剑骨。
　　黄极露出微笑：“这一点上，还是亚克有悟性。古兰巴托，你的科学观太牢固了。”
　　“我们的认知基于我们的逻辑，而逻辑是信息定义的，所以逻辑所理解的信息，永远只是片面。”
　　“另外，我们也不可能知晓所有的逻辑，总会有暗逻辑存在的。就好像一个硬币的两面，明面越大，则暗面越大，知道的越多，则未知越多。”
　　“我想全知信息，但我也不知道如何做……总之，你就当它是比自然法则更根源的存在吧，一旦触及到这个层次，也就超越了科学。至此就只有信息层面，与非信息层面的两种境界可言。”
　　“到那一步，你就算定义所谓的科学是观察现象，总结规律，然后编一段舞蹈，得出实验结果，也可以。”
　　古兰巴托没话说了，黄极的例子，把科学思维都给扭曲了。
　　编一段舞蹈就是实验，什么鬼？这都不挨着。
　　“你是说，不用自洽？不用合理？”古兰巴托茫然道。
　　黄极摊手道：“你觉得跳舞不合理，而实验很合理，那是你被定义的这么认为，因为名为科学思维的信息就是这样设定的。”
　　“只有你会在乎合理，只有宇宙会倾向自洽。不管是什么，如果信息定义出来，那宇宙就看着办吧。”
　　古兰巴托好像理解了，惊道：“那不完了吗？如果不设定一套连贯的信息，单独一个出现，像亚克所说的宇宙是他的尾灭剑骨，这还得了？如此一个没头没尾的设定，岂不是宇宙的灾难。”
　　“本来就是啊。”黄极说道。
　　“如何篡改这个东西？”古兰巴托问道。
　　黄极摇头道：“不知道，我只能感知到信息，理解的部分也是基于我的逻辑。这是信息允许我做得，所以我能做到。”
　　“同理，所谓能篡改信息的力量，本身也是信息设定的，如果它没有设定这个，那就是绝对无法到达的境界。”
　　“不过我可以很负责任的告诉你，有的，至于条件，不知道。”
　　古兰巴托摇头道：“那就不用管了，全都是无根无凭的，还是太一最为真实。”
　　黄极微笑，事实也是如此。他们就活在科学的道路中，他们自然也只能沿着这条道路前进。
　　“大哥，无法建立低维之门，我们是不是到底了？”林立飞了过来。
　　黄极摇头道：“不，是有人毁掉了中间的维度。撕掉了下一页。”
　　“什么！”
　　……
　　3.00121523……维度。
　　这里的星系扁平而离散，整个世界竟然找不到一个球状星团。
　　如果说银河系长得像飞碟，还算有点丰腴，那这里的星系就像是大饼，一个个被摊得又大又平。
　　阿波希德，是伟大的π级文明，也是这个维度，唯一的星神存在。
　　因为是个社会型文明，所以被称为‘星空神族’，统治着多个光锥维度！
　　星空神族们形象极其巨大，能量构成，包含在青黑色的铠甲下，充斥着暗物质与不朽能量，并掌握着一定数量的时空粒子。
　　阶级，在他们之中已经消失了，整个族群，只有两千四百人，每一名个体，都是这个文明重要而平等的成员。
　　这天，一群强大的飞升体，正在黑暗的星际中狼狈躲藏。
　　他们各个达到了统一力第四层，拥有量子极限般的力量，一边小心翼翼地抽取暗物质获得资源，一边充满期盼地研究着一团不朽能量生命体。
　　这个维度没有执掌一片星界的主宰，所有飞升体，不是流浪汉，就是囚犯……
　　他们流窜宇宙各地，依靠窃取神族的财富，来获得资源。
　　普天之下莫非神土，阿波希德号称宇宙一切事物都属于他们，所以飞升体们想获得一些资源，都得时刻提防被追查到。
　　“传说吞噬了神族幼崽，便可以成就星神，但是……我吞噬时，可能无法掩盖这里的资讯。”被拥护在中央的红色飞升体，捧着那团不朽能量，既紧张又渴望。
　　他手中的不朽能量生命体，是这群飞升体好不容易偷来的星空神族的‘幼崽’，可谓是他们最梦寐以求的宝物。
　　强大的生命往往无法繁殖，连太微华的量子凝聚之躯，都无法繁殖后代，更何况π级生命？
　　阿波希德一路走来，人口越来越少，成就π级文明后，更是只有两千四百人了。
　　为了诞生出新的个体，他们费尽了力气。
　　不过还真给他们想到个办法，那就是所有成员的π级灵魂，都相互并联，形成一个‘云灵魂’。
　　然后从中分裂出一个独立灵魂，它包含有所有成员灵魂的部分构造，灵魂物质也是大家均摊，如此这个新灵魂，相当于是所有成员共同的孩子，遗传了大家的部分资讯。
　　这时候再给他造个π级身体，送点时空粒子，就是个新的星神了。
　　当然，只是这样还不行，毕竟没有记忆，总不可能大家一人出一点，给他编个记忆吧？如果这样，那这个后代又有何意义？不可能有出乎他们意料的思维。
　　所以，幼崽灵魂会被投胎到一个他们所创造的原始文明中，使其不断地经历生老病死，经历那个文明的所有生活，无限次地在那里轮回。
　　因为是个π级灵魂，所以不会真的死亡，其将一次次地轮回，伴随那个文明一代代地成长。
　　而那个文明是被刻意创造的，所以其文化和发展历程，与阿波希德的早期阶段，几乎一模一样。
　　这相当于让新生儿，经历阿波希德从蒙昧中崛起，一路到星神的全部历史！
　　历史长达五十五亿年，也就是说，如此漫长的时间，都是这个新生儿的孕育期。当然，由于新生儿是这历史中所没有的人，因此随着轮回，该文明的走向会发生变化。
　　说不定会早产，提前成神，也说不定文明灭亡……流产！
　　在轮回中，每一世的记忆幼崽都不会觉醒，处于封存状态，直到他经历完所有的科技发展历程，达到π级生命体，蓦然发现，自己竟然已经是π级灵魂时……才会在一瞬间，觉醒无数代的记忆，立地成神。
　　那个时候，所有的神族都会来迎接这个新人，庆贺他的‘功德圆满’，然后给他时空粒子作为成年礼，就此阿波希德就多了一个新同胞。
　　这样的新人，很可能比他们这群旧人，还要优秀！
　　当然，这整个过程太过漫长，所以不可能一个个孕育，而是一批批。
　　阿波希德在宇宙各处，创造了两千四百个孕育区，搭建了模拟历史的古代星空，一次孕育两千四百个，同步进行。
　　每个神族，看护一个片区。因为星空神族成为π级文明到现在，也才十亿年，所以整个计划其实是刚刚开始。
　　可能是漫长岁月的无敌，让一个看护者大意了，一群胆大包天的飞升体，趁机偷走了一名幼崽！
　　在飞升体看来，这可是神族幼崽啊！通往星神的道路，他们根本不知道怎么走，或许吞噬神族幼崽，算是一条捷径。
　　“红凯，别犹豫了，快吞噬，我们都无法吞噬这幼崽，或许只有你可以！”其他飞升体纷纷说道。
　　红凯是他们之中，唯一练就π级之体的存在，拥有时空真视。
　　得到幼崽后，原计划是红凯遮蔽天机，掩护一名伙伴成为星神。
　　结果他们发现，无论是谁，都无法吞噬幼崽，那灵魂极其独特，或许是他们条件不够。
　　而现在说不准什么时候，就会有神族发现他们，此刻只能冒险，让红凯亲自来吞噬了。
　　“好！”红凯也不犹豫了，当即全身心开始融合幼崽。
　　然而，时间一分一秒地过去，红凯的眼眸似青似白，失败，失败还会失败，为何他也无法吞噬？
　　“怎么样？”其他飞升体焦急道。
　　红凯艰难道：“不行，这幼崽的灵魂无法融入飞升体系。”
　　“什么！你也不行吗？”大家十分绝望：“不是传说吞噬了神族幼崽，就能成就星神吗？为什么无法吞噬？难道还需要什么秘法？”
　　“可怜……可叹……π级灵魂，独立而永存，岂是你们可以吞噬的。”就在这时，一个空灵的声音传荡这片黑暗星际。
　　飞升体们，神情剧变，赶紧想要逃离此地，然而已经晚了。
　　四面八方都是凝固的时空，而中间也无法诞生虫洞，所有人都被困在此地。
　　一尊两千公里高，青黑色的铠甲生命，突兀出现。
　　充满不朽能量的双眸，震撼万物。
　　“法官！”红凯语气绝望，这是星空神族里的法官，专门负责审判星空中的各个文明。
　　八亿年前，阿波希德集体升维，征服了他们的维度，之后建立了神族秩序。
　　他们维度，压根没有这么强大的存在，本以为星界主宰就是至强了，统一力第四层就是极限，没想到，来了两千四百名超越星界主宰的恐怖存在，面对这个文明，他们是完全的绝望！
　　阿波希德以毁灭文明罪，审判了所有飞升体，然后驱使他们成为继续征伐上层维度的先锋。
　　到现在，整个维度里还没有被奴役，流浪躲藏的飞升体，大约只剩下他们了。
　　那个铠甲生命，平静道：“吾，阿波希德的法官，与此宣告，旧世界的残党……终结！”
　　……


第八百四十三章 阿波希德光照寰宇
　　吞噬灵魂，吞噬恒星，这种事哪个飞升体不干？如果只是这样，法官往往会将其发配到上层维度去当炮灰。
　　但是红凯这群家伙，竟然盗窃他们文明的幼崽，此风断不可长，法官果断审判了死刑。
　　“住手！放他们走！不然我死也要磨灭这幼崽！”红凯知道自己不可能是神族的对手，好在他手上还有点筹码。
　　果不其然，法官略微犹豫了，他在考虑自己能不能在红凯杀死幼崽前，将其解决。
　　红凯已经迈过π级第一步，而幼崽除了有π级灵魂，并无其他特异，此刻被包在体内，刹那间红凯就能将其灵魂磨灭。
　　“幼崽是我偷的，请创造高维之渊，放逐我的伙伴们去上层维度吧。生死便看他们的命了，如何？”红凯尝试谈判。
　　法官念动间，创造了一片幽谷般的时空地带，那是升维仪器！
　　就在他如此做的同时，红凯磨灭了三分之一的幼崽灵魂！
　　“你一定会死！”法官盛怒道。
　　红凯无所谓道：“不好意思，我分辨不出你是不是在攻击我……手抖了……”
　　“我知道我肯定会死，所以，你放他们离开吧，他们安全逃离后，我会放过你的幼崽，原地去世。”
　　法官刚才故意不说话而行动，就是在试探红凯，测试他的磨灭速度。
　　红凯太果断了，又有时空真视，稍有异动就磨灭幼崽，星神不管制造什么，总是需要一点点时间的，哪怕是掩盖天机，哪怕是时空静止，也会有前摇惊动红凯。
　　法官只好答应放走其他人，每一个幼崽都很珍贵，与之相比，这些飞升体的生死他并不在乎。
　　那些飞升体进入高维之渊，压抑道：“红凯前辈，我们一定会回来的！”
　　“不要回来，记住，神族幼崽无法吞噬，传说是假的。”红凯无奈道。
　　也不知道是哪个傻叉传得消息，还吞噬幼崽就能成就星神，简直是想当然，可坑惨他了。
　　这东西的灵魂非常奇异，根本无法融入飞升体系……
　　嗯？灵魂？神族幼崽如此脆弱，除了灵魂特异，别无强处，莫非重点正在于此？
　　红凯回想着法官出现时说的话……独立而永存……
　　独立？红凯立即喊道：“我知道了！成为星神的关键在于独立灵魂，要脱离六维灵魂海！”
　　他喊出这话时，法官出手了。
　　法官看出红凯刚才走神，把握了时机，此刻时空中已经凭空滋生了一股强大的力量，包裹住了幼崽，将其从红凯体内抽回。
　　“糟了！”飞升体们顿时绝望至极。
　　以星界主宰的力量，在星神面前挟持人质，还是过于勉强。
　　只需要极端短暂的一丝丝懈怠，局势就会被逆转。
　　“你说话不算数！”红凯没辙了，蹦出这么一句天真的话。
　　法官神情平静道：“于此宣告，旧世界的残党……终结！”
　　他连因果律武器都懒得用，恢弘的不朽能量充斥于这片时空，顷刻间将红凯轰杀。
　　可紧接着，他微微歪头，十分震惊地制造了一个雕塑，收录了红凯的灵魂。
　　那是π级灵魂！在最后关头，没有任何办法的红凯，竟然一鼓作气完成了自斩灵魂。
　　“你成功了？”法官难以置信，一个刚刚才意识到π级第二步是什么的人，竟然瞬息间完成了这艰难的生死玄关？
　　“当然！”红凯十分亢奋，他现在与神族的灵魂一样了，不过为什么还是没有神族执掌因果律的那种生产力？
　　法官说道：“你知道如何计算灵魂与六维的联结点？”
　　“嗯？还要计算这个？”红凯反而迷糊。
　　“你蒙的？”法官怔住，不知说什么好了。
　　还有这种事吗？如此瞎蒙竟然没有自杀？
　　“真是可惜、可叹，若是其他罪行，吾会宽恕你，但你伤害了吾的幼崽……”
　　法官依旧想要处决他，不过就是π级灵魂而已，照样可以磨灭。
　　然而就在这时，他之前制作的高维之渊出现异动！
　　有一组强大的力量，逆着这道链接，降临而来！
　　“高维入侵！”
　　“竟然顺着吾的力量降临。”
　　高维之渊是与低维之门对应的技术，只不过一个升维，一个降维。
　　阿波希德的高维之渊，十分特殊，可以跳跃式升维。正是因为有了这个技术，他们才毁掉了中间维度，以保证他们能入侵上层，而上层入侵不了他们。
　　当然，这个技术非常难，据他们所知，上三层维度都没有这个技术，所以如果被入侵，只有一种可能，那就是顺着他们的高维之渊下来。
　　可这样，落点就被固定了，一人把守天关，敌人当面下来等于送死。
　　“哼！”
　　法官顾不上红凯，发动因果律，想要抹掉那里出现的一切。
　　那里是浩浩荡荡的一群降临者，四百有余。
　　出现的瞬间，似乎早就料到会遭到攻击，已经提前准备好，此刻彼此协作，仿佛一个集体，每个人都对时空造成一些扰动，积少成多，竟然正面化解了星神的力量。
　　“好弱的星神。”降临者中，有人吐槽。
　　法官神色凝重，心说这群人的计算力也太高了，科技效率也大的惊人，其必然是……飞升体！
　　而且原本就是星神，这一点稍微交手，就能看出来。
　　“四百星神，而且是飞升体星神！”
　　如果是公平对决，π级文明的个体，往往不可能是飞升体星神的对手，效率差出一两个量级！
　　单挑一个都难，更何况四百个！
　　得亏都不是这个维度的星神，降临下来，技术上被严重削弱。
　　另外不同维度的时空粒子是不通用的，能量上依旧只能靠不朽物质。
　　如此，他才可以一个人，对付四百个。
　　“同胞们，有一大群高维星神入侵！”法官即刻通知其他神族，接着又疯狂制造黑洞，想要强行一力降十会，将众人吞没。
　　黑洞绝对是终极力量，法官不惜代价，以时空粒子来制造黑洞，瞬间就能暴涨到极大的程度。
　　反观对方，别说没有时空粒子，就算有，蒸发黑洞的速度也不可能比他暴涨的快。
　　他封锁时空又制造黑洞，这一下，足以将这群人全部抹杀。
　　“还真有人敢顺着吾的渊门降临？被吾守住这天关，来一个杀一个！”
　　“黑洞暴……诶，吾黑洞呢！”
　　法官大惊失色，只见他缔造的黑洞还没有来得及长大，就瞬息间消失，仿佛一道光刹那间熄灭般迅速。
　　他们阿波希德文明，自科技圆满以来，纵横多个维度，从没有见过这种事。
　　可以确定，这绝不是黑洞蒸发，乃是某种未知的科技，将黑洞的质量在瞬间归零了。
　　“住手吧，吾等并非为了战争而来！”尤利耶儿越众而出，充满辉光的不朽之躯呈现出人形。
　　不只是他，在场所有星神，都是人形。
　　这纯粹是在效仿黄极，反正他们长什么样都行，于是都向黄极看齐。整齐划一的形体，也彰显着他们都同属于紫微。
　　“少废话，四百星神降临，你跟吾说和平？”法官才不会相信对方的花言巧语。
　　作为跨越多个维度的文明，深知时间的重要性，无论是升维还是降维，刚开始都很弱，需要时间适应。
　　这些人一降临就这么厉害，连他的因果律打击都能化解，连黑洞都能抹掉，着实可怕。
　　若再给他们一些时间，恐怕他们文明会迎来灭顶之灾！
　　所以，他毫不犹豫，倾尽全力地发动打击：“入侵者，都该死！”
　　“对于这个维度而言，阿波希德文明才是入侵者！”红凯忽然高声道。
　　法官竟然当着他们本土生灵的面，说人家是入侵者，红凯真是不吐不快！
　　对此，法官微微一滞，也不反驳，倾尽全力之下，周遭无数暗物质化为乌有！
　　这片黑暗星际，其实是一片暗物质构成的无边大陆，所有人都被挤压在这中央。
　　此刻暗物质全部化为能量，顿时有一道震惊寰宇的光柱直刺深渊上下，宏威盖世。
　　其中，还夹杂着碎片般的无数灵魂武器，在暗领域搅动巨大旋涡，化为一座座星云般恢弘的能量磨盘！
　　明物质与暗物质的双杀，势要将敌人磨灭得一干二净！
　　紫微星神们，全力抵抗。
　　“轰隆！”
　　整片时空都在焚烧，漫天的烈焰，蕴含普朗克温度，其散发的任何一丝光芒，都是创世死光。
　　“阿波希德，光照寰宇！”
　　轰然炸裂的波动，将四百星神的不朽之躯，全部剥离掉一个维度！
　　法官终究一力降十会！不计代价地消耗时空粒子，神挡杀神，佛挡弑佛！
　　因果律武器，本质上就是时空资讯的力量，使用时空粒子才是正途。其余什么宇宙大势，什么效率技巧，都是间接的，片面的。
　　尤利耶儿等人没有时空粒子，任他们如何优秀，也无法招架这惊世绝杀。
　　霎时间，所有人的身体灰飞烟灭，被维度之光照耀，拍入二维渊面！
　　但好在，他们全体都是π级灵魂，这一下还不至于死掉。
　　可紧接着，就是无边的灵魂磨盘，仿佛无数星云交错撞击，碾杀而来！
　　值此之际，一个声音回荡在所有人心中：“毁灭的强光，不得长久，只是刹那的芳华。能照耀永恒的，反倒是那细水长流的微光。”
　　……


第八百四十四章 跨越维度的目光
　　紫微星神们没辙了，一出来就被堵门，面对一名π级强者全力以赴，着实没有操作空间。
　　但是他们，都崇拜地看向黄极，贡献出自己的能量，心里丝毫不慌。
　　只见黄极抬起一只手，顿时磅礴的不朽物质从众人身上奔涌而出，汇聚成宏伟的金色巨掌。
　　他这一掌搅动时空，撕开了高维之渊。
　　刹那间，两颗巨大的类星体降临而来，维度穿越必须是灵魂覆盖的生命体，法官定睛一看，那庞大无比的天体，赫然是一双眼眸。
　　眼眸一圈圈金色的轮纹，似乎还能沟通上层维度，一股来自上层的因果律波动，席卷这方时空。
　　仿佛既在这个维度，又在上层维度。
　　降维了，又没完全降！
　　“什么！跨维度的因果律打击！这不可能！”法官大惊失色。
　　星神做不到跨维度的因果律打击，他们只能在自己的时空代行自然法则，不存在隔着高维之渊，同时影响两个维度。
　　毕竟降维又不是传送门，不可能人在门内，攻击门外。
　　不同的三维时空，是同一个四维时空的不同面，就好像一枚硬币的正反面，一个人要么在正面，要么在反面。
　　除非……他不是生活在面上的人，而是那硬币本身！
　　“他就是时空？”
　　法官惊骇至极，到了他这个层次，眼光那是绝对不俗的。
　　一点蛛丝马迹，便能引发万千联想！顷刻间就从这双重瞳中，领略到了某种超越星神，如若时空本体般的可怕力量。这股力量的背后，蕴含的是更加伟大的真理之美！
　　“太一？太一诞生了？”同时，他的眼光又有局限，想象到‘我即是时空’后，还以为宇宙太一诞生了！
　　轰！微弱的波动，袭来。
　　真的很微弱，仿佛清风拂面，微光透照。但是能有影响力本身，就意味着这股力量的无边庞大，就好像在地球的一面震荡了另一面，尽管只是微微震荡，但对生活在地球表面的生灵而言，猜也能猜到这是何等不可思议的伟力。
　　那双重瞳，散发的光朦朦胧胧，隔着维度映照，赫然是维度之光。
　　凡是高维照耀低维的光，都叫维度之光。因为不属于同一维度，所以没有影响，除非出现不属于该维度的东西，维照才会对这个东西产生巨大影响。
　　然而那是一般情况，此刻黄极，透过阿波希德的高维之渊，透射低维，借助上百个三维时空的力量，对低维产生了巨大的扰动。
　　那是极度强烈的观测力，于微观量子极限，辐照全维度。
　　一时间整个维度都被惊动，所有星际文明，都能同时感受到时空的震荡！
　　“不！”
　　法官凝望着那双重瞳，仿佛看到整片世界都被重开，被重新炼化，一种前所未有的波动，震撼寰宇。
　　他有一种错觉，那双眼，仿佛看穿了他的一切！
　　亏他之前说什么阿波希德，光照寰宇。
　　此刻这双眼的目光，才是真正的……纵横上下四方维度，睥睨古今未来时空！
　　“请放过吾的幼崽！”
　　“呃啊啊！”
　　法官的身体轰然破灭，时空粒子被一缕光定格在原地，不得回归真空。
　　他竟然被这道目光，观测了生灭，决定了存亡！
　　古兰巴托立刻上前，收缴了这些时空粒子，同时禁锢了法官的π级灵魂。
　　他将时空粒子交给黄极，黄极摆手一笑道：“你们先用吧。”
　　随后跨维度的重瞳消失，黄极微微定了定神，专心致志地开始全知这个维度。
　　他的进程极快！要知道他现在已经不是一个维度的主宰了，而是一百多个维度，都达到了全知。
　　其底蕴之深厚，或许往上升维还会有敌手，但往下降，那真的是无敌所有维度。
　　古兰巴托见状也不矫情，他太清楚黄极的强大了，当年穷成那样，以星界主宰之力，都让十大星神拿他没办法。
　　如今底蕴深厚，已然是百大维度主宰，用刚才那代价极大的跨维度打击，解决法官，简直是小题大做了。估摸着，是为了震慑这里不可一世的阿波希德文明吧。
　　只见古兰巴托吸收时空粒子，先成就了星神，随后分了点给尤利耶儿等人。
　　不多时，六尊低维星神诞生了，都是最低底蕴的星神，没办法，那法官的时空粒子太少了，和他们在自己的维度时根本没法比。
　　或许这就是π级文明的弊端吧，虽然势力浩大，但个体绝对比不了飞升体。
　　“诸位降临者！我们不是阿波希德的人，只是家园破灭的可怜虫，请宽恕我们吧！”红凯那叫一个能屈能伸，抓紧机会赶紧求饶。
　　明明他啥也没干，但面对强者，他态度放得很低。
　　林立笑了：“你可真不像个飞升体。”
　　在上层维度，飞升体那是一个比一个能摆谱。没想到降到这个维度，堂堂星界主宰层次的飞升体，竟然如此摇尾乞怜。
　　“面对神级文明，这是应有的尊重，请求诸位拯救我等的维度吧。”红凯说道。他着实也被这伙人的强大给震撼了，尤其是黄极，好像超越了星神。当然，这些都不是重点，重点是秩序感。
　　这群人下来时曾说，不是为了战争而来，那不管是为了什么，在红凯等人眼里，不会比阿波希德的统治更坏了。
　　林立问道：“我看那法官的实力也就一般啊，你们维度的飞升体星神呢？”
　　“我们维度的星神？没有啊……”红凯楞道。
　　“啊？你们维度没有星神！”林立惊了，这一路下来，每个维度都有星神，而且都是飞升体。
　　没想到降到这里，竟然整个维度没有星神！
　　古兰巴托说道：“这很正常，根据生命环法则，频率上离3.82维度越远，则生命诞生的概率就越低，而且天然的灵魂也会越弱。”
　　“生命越少，则高等文明越少，继而π级就更少了。到了这里，红凯这种星界主宰已经算是维度天花板般的存在了。”
　　林立茫然道：“那阿波希德怎么回事？他们不是从低维升上来的吗？”
　　这个问题，古兰巴托也不清楚，倒是尤利耶儿解答道：“不出所料的话，这个阿波希德，大概是最底层的维度所孕育出来的吧。”
　　“最底层？那不是更加难以诞生强大文明吗？”林立问道。
　　古兰巴托却听懂了，恍然道：“啊！吾明白了，阿波希德的下层维度，没有生命！所以当他们开发出低维之门后，相当于拥有一个空荡无主的维度，作为他们的科技加速器！”
　　林立这才了然，众所周知，降临低维有特权，单单时空真视，就是一大助力！
　　上层的文明希望借助低维的福利，低维的文明则抵抗上层的入侵，一路走来，所有维度无不如此。
　　但是有一个例外，那就是最底层的生命维度。
　　他们下面，是白送的低维后花园！
　　这就好像触底反弹，倒数第一的维度，反而也得天独厚。这才孕育出了罕见的π级文明！
　　“阿波希德传说已经征服了十几个维度！号称多维文明，光照寰宇……”红凯讲述着。
　　在他眼里，阿波希德文明极为强盛，凭借集体的优势，逆伐高维，制霸了一个又一个维度，简直强无敌。
　　而他自己的维度，都没有星神。如何抵挡？
　　就这样，阿波希德一路欺负着没有星神的维度，打到了这里，直到发现有星神的维度。
　　无论是升维还是降维，刚开始都有虚弱期，所以阿波希德的征途在这里缓下来了。
　　若要稳稳地拿下一个有星神的维度，必须先获取那个维度大量的情报，建立好对应的科技数据。
　　为此，阿波希德将该维度的本土强者，充当炮灰，不断地送上去探路。
　　“维度毁灭是怎么回事？我们在上面发现，下面的维度不在了，是借助了阿波希德的高维之渊，这才锁定了你们的维度。”林立又问。
　　红凯凝重道：“中间的两个维度，被阿波希德毁灭了……”
　　“他们用了一种终极武器：维度降格！毁灭了上两个维度！此刻他们让我们充当炮灰所探路的，是上三层维度了。”
　　“那个维度的低维之门降不下来，而阿波希德的高维之渊，可以跳跃式锁定……”
　　在他的讲述中，众人明白了这个π级文明的强大。
　　跨越多个维度，执掌越来越多不同维度的科技，成为多个维度的星神，渐渐会开发出新的科技。
　　这一点，他们一路降临统合百多个维度，已经证明了。
　　维度降格、跳跃式升降，都是新的科技道路，只不过时间尚短，所以大家只是刚刚证明有，还没有掌握。
　　但是阿波希德已经征服多个维度很久了，早就把相关的很多维度科技开发出来。
　　那招维度降格，太可怕了，直接导致一个维度与另一个维度频率重合，不再平行，发生碰撞！
　　两个维度，就如同两颗粒子，在剧烈撞击中湮灭，绽放大破灭之光。
　　那里化作无边的混乱时空，横贯在他们与更上层的维度之间。
　　此为，维度天堑！
　　有此天堑在，人家单维度的星神，根本降不下来，而阿波希德却能逆伐上去！
　　此刻阿波希德掌握的十几个底层维度，就好像有‘天堑长城’所保护的本土一样。
　　有此基本盘作为他们的大后方，外可征伐，内可自保。可谓，立于不败之地！
　　若非此刻遇到同样一路降维下来的紫微大军，恐怕假以时日，他们能不断逆伐，征服所有维度。
　　……


第八百四十五章 大破灭！
　　“两千四百名星神啊，就算单个比较弱，但集合起来，绝不是吾等可以抵挡的……”尤利耶儿颇为忧虑道。
　　π级文明的强大，是集体的强大，更何况还掌握了一些多维科技。
　　反观他们，只堪堪塑造了六名星神，其余人还处于削弱状态，亟待发育。
　　这时候，阿波希德集体围剿他们，恐怕除了黄极，无人能活。
　　怎料，天衰却十分自信道：“放心，他们不会来的。”
　　“你如何确定？”尤利耶儿反问。
　　天衰说道：“如果要来，肯定第一时间就有人来了，赶路顶多花个一两秒。”
　　“恐怕阿波希德已经被黄极的力量吓破胆了！”
　　古兰巴托摆手：“吓破胆倒不至于，但因此采取最保守的方式，是肯定的。”
　　“社会型文明人数众多，意味着他们可以分散各地，不会被一举消灭。”
　　“所有的举措，都会在保障文明存续的基础上进行，所以吾等不必担心他们集体来围剿。”
　　尤利耶儿幽幽道：“他们不来，恰恰是更坏的消息！”
　　“阿波希德拥有十几个维度作为战略纵深，一旦让他们撤离该维度，迎接吾等的，恐怕就是终极武器了！”
　　黄极跨越维度的影响力，可谓一举震慑了阿波希德。
　　两千四百名神族，都知道高维降临了个可怕的存在，这个时候集中所有力量来围剿一个神秘强大而未知的敌人，是不现实的。
　　哪怕能赢，他们也不会这么做。
　　因此，阿波希德错失了唯一能战胜黄极的机会，给了这边最需要的发育时间。
　　可相应的，死亡倒计时从现在开始了。
　　人家不来，才是最精明的，分散在宇宙各处，想走就走，紫微星神们根本无力阻止。
　　不出所料，维度降格马上就要发生！
　　那是整个可观测宇宙的大破灭。
　　“不出所料，他们在转移幼崽。”
　　尤利耶儿指着被俘虏的法官灵魂，飞速分析道：“面对黄极的力量，这个法官虽然恐惧，但喊得却是‘请放过吾的幼崽’。”
　　“可见，他极度珍视后代，这恐怕也是整个文明的性质。”
　　众人点头，生存是基本需求，不怕死与不负责任地不怕死，是两码事。尤其是社会型文明，存亡绝续是永恒不变的基本信念。
　　同时，繁衍后代本身也是他们最佳的变强之路。π级文明的人口越多，这个文明就必然越强盛。
　　试想一下，一个几百万，乃至几亿人口的π级文明，是何等的无敌？
　　他们可以战败无数次，而飞升体只能败一次！
　　文明的两条发展道路，各有千秋。社会型文明的路无疑更难走，可一旦走到圆满，也会更厉害。
　　“等他们送走所有后代，等待吾等的就是大破灭！”
　　“吾等必须阻止他们，尽可能地要将一批人拖在这个维度。”
　　说到这，尤利耶儿等六名星神，正要反过来去骚扰阿波希德。
　　忽然，黄极说道：“不用了。”
　　“嗯？”尤利耶儿等人停下。
　　还没等他们问……异变突发！
　　三十尊宏伟的时空剪影，于黑暗中冒出，锁定住了这方时空。
　　这竟然是飞升体星神！
　　“什么！不是没有飞升体星神吗？”
　　“不对，这是……机甲！是替身！”
　　紫微星神们心说大事不妙，好家伙，三十尊星神机甲，阿波希德比他们想象的更强大。
　　这三十尊星神，正是所有阴阳对立事物的叠加态，乃是万象π级之躯！
　　黄极早就给他们展示过，一旦π级之躯，叠加了灵魂态，那么即便是尸体，也会得到承认，可以融合时空粒子，化为星神。
　　很显然，阿波希德也知道了这一点，继而衍生出‘人造星神’的科技，量产星神机甲！
　　阿波希德神族们，以π级灵魂融入其中驾驶，战力等价于较弱小的飞升体星神。
　　这一下子，就弥补了他们个人战力弱小的缺陷。
　　这就是文明啊，这就是π级文明的可怕。
　　除此之外，阿波希德还能分工合作，执行互相矛盾的计划，一部分人带着幼崽降维撤离，一部分人则上前线对付敌人。
　　无论是消灭敌人，还是拖延敌人争取大部队撤离时间，这都能保证大战略的顺利实施。
　　这种社会分工是很基本的道理，但却是飞升体做不到的事。
　　眼前三十尊星神机甲，大约是阿波希德的军人，携带了大量的时空粒子。
　　他们封锁时空后，二话不说，先发动了时空漫流！
　　紫微一方的时空流速，正在变慢！
　　这是拖延策略！阿波希德俨然是被黄极震慑住了，所以这支军队的首要目标，不是消灭黄极，而是拖延时间。
　　一旦成功，紫微一方稍微发呆个一秒，外界可能过去了数万秒，好让大部队完成撤离。
　　“破！”天衰和尤利耶儿等恢复境界的星神，极力阻止。
　　要说效率和执行力，他们还是压过对方一筹，可惜底蕴太低。
　　他们这边才六个时空粒子，反观星神机甲，携带了数以万计的时空粒子，纵然效率有所差距，也不是他们所能抵挡。
　　关键时刻，破局的不是黄极，而是古兰巴托。
　　他一只手升入高维，或者说是回归高维，随后在瞬间又自动降维下来，这一来一去就携带了大量的不朽物质，降临在那群神族头顶。
　　“轰！”
　　星云之手的能量全部燃烧，极致压缩又极致膨胀，堪比宇宙大爆炸。
　　这是他的拿手好戏，而且不用时空粒子，性价比堪称完美！
　　一般的星神可做不到，必须科技效率达到极高，才可能只升维灵魂的一部分。
　　如此可怕的一击，当初尤利耶儿也只能防御自保，毕竟这可是宇宙爆炸级的冲击。
　　此刻三十尊星神机甲，就更不消说了，极力地抵抗，待一切被抹消，紫微星神们已经联手解除了时空慢流，分散四方。
　　“哼！入侵者，你们谁也休想离开这！”星神机甲，人数也占优，别看紫微这边四百星神，大多数被削到只有星界主宰的层次。
　　古兰巴托等六人，各个都要以一敌五才行！
　　“你们也好意思称呼吾等为入侵者？征服得来的维度，毁灭掉也不心疼是吧？”
　　“吾知晓你们要使用维度降格，快住手吧，紫微大帝旨在建设多维和平的秩序，他已然是一百零八个维度的掌控者，是近似太一般伟大的存在！”
　　尤利耶儿化身黄吹，极力地想要把局势转向谈判。
　　阿波希德一方的军队，微微犹疑，一百零八个维度的掌控者？他们也才十四个维度。
　　紫微么……这是他们所遇见最强的势力！
　　“多维和平？为什么？”军团长问道。
　　尤利耶儿气道：“还为什么？难道你们认为自己永远不败吗？所有求道者共同进步不比随时可能灭亡的战争要好？”
　　“哈哈哈！又是这样的说辞，祈求和平，就不能换个理由吗？”军团长蔑视地说道。
　　“和平需要理由吗？你们又是为什么而战争？”古兰巴托问道。
　　军团长见敌人战斗力一般，也没有猜测的那么恐怖，再加上之前震撼寰宇的跨维度重瞳目光也没有出现，便也乐得和他们对话，反正任务是拖延时间。
　　只见他恨声道：“不同的维度之间，天然就是战争敌对的状态，你不灭掉他人，即会被他人所灭！”
　　“多维和平？哈哈哈，太可笑了。”
　　“曾几何时，吾等面对高维入侵者，也是这么期盼着。退让、友善、付出着诚意希望与上层的生灵共同进步。”
　　“但所换来的，只是入侵者无休止地暴力与掠夺！”
　　紫微星神一方，陷入沉默，社会型文明大多数爱好和平，尤其是阿波希德这种，他们下层维度压根没有生命，所以降维后不存在入侵不入侵的问题，空荡荡的低维后花园给他们稳定加速发展。
　　如此成长起来的文明，理应并不弑杀，和平稳定对他们来说才是最好的选择。
　　然而，现在却化为征服十四个维度，又毁灭两个维度的大杀神！
　　显然，过去一定是发生了极为惨痛的事……
　　“和平共进，说来美好，但那只是谎言……昔日的阿波希德，九万四千亿人口……都为这谎言，付出了死亡的代价！”
　　“无论吾等释放怎样的诚意，等来的只是卑劣的欺骗、袭击与屠杀。入侵者只会看到吾等的威胁，只会设想那九万四千亿π级之躯，一旦都踏入星神，是何等强盛……”
　　“他们畏惧吾等，从来都是如此，见不得社会型文明走向伟大……他要吾等亡族灭种！”
　　军团长的语气越发激昂：“一个文明，想要集体成就星神，是多么艰难……但是吾等做到了！”
　　“顶着高维无数入侵者的屠杀……在上亿年的血色战争下，两千四百人于绝境中成就星神，终于逆袭大复仇！”
　　“你说吾等，为何战争！”
　　霎时间，其余星神机甲都发出呼喊：“阿波希德，光耀寰宇！”
　　面对阿波希德冲天的士气，尤利耶儿无话可说。
　　扪心自问，他以前也是这么想的……如果让他看到，低维一个强盛的社会型文明，人口众多，团结稳定，一步一个脚印飞速发展，他也会忌惮至极！
　　怎能坐视这样一股力量崛起？真到那时候，可就任人宰割了。所以，一定会想方设法地削弱、迫害他们……
　　无论对方说什么友好，谈什么和平，都不会相信。反而会利用这一点，欺骗、逼迫、压榨、限制，乃至偷袭、入侵、屠杀……
　　尤利耶儿乃至大多数星神，此刻代入自己，发现换做他们也一定会这么做……放弃幻想，致其于死地！
　　没话说了，尤利耶儿等人，都低下了头。怎么和这样一个血色中崛起的文明谈和平？他们不是没想过多维和平，他们恰恰是为此，付出了太过惨痛的代价。
　　军团长骄傲道：“暴力才是宇宙的主旋律！和平，是杀出来的！”
　　“被征服的十四个维度，不会再战争了，因为他们都笼罩在阿波希德的伟大之下。”
　　“吾等，是一切文明之光！”
　　黄极平静道：“既然是文明之光，就不该毁灭两个维度。”
　　“那两个维度拥有星神，还杀戮吾等的幼崽，无可饶恕！”军团长似乎想起来就气，幼崽是他们的逆鳞！
　　黄极点头道：“你们走向另一个极端了，恐怖的统治是不长久的。”
　　军团长冷声道：“你就是之前力量跨越维度的强者吧？你在自己的维度，恐怕超越了星神……没想到如此伟大的存在，竟然也如此天真……”
　　“宇宙从来都是这样的！”
　　黄极说道：“从来如此，也未必是对的。”
　　“也是，你们没得选……怪我，宇宙如此残酷，都怪我吧。”
　　“怪你干嘛？”阿波希德一方，都错愕了。
　　黄极温声一笑道：“怪我，没出生。”
　　“哈？”全场哗然，连自己人都愣了。
　　真是惊得要窒息，宇宙自古以来如此残酷，都怪黄极没出生？
　　这个锅背得也太嚣张了，自信到什么程度，敢说这种话？
　　黄极继续道：“无论你们对自身的遭遇有多少憎恨，都不要去抱怨世界，更不要迁怒于无辜。”
　　“这个锅，我背了。阿波希德，请找回自己的初心。”
　　“你……”军团长都结巴了，他们就没见过这种怪胎。
　　随后又怒道：“就凭你？你有什么资格！”
　　黄极坚定道：“就凭我，可以挽回十亿年前的错误。”
　　“住口！不准你提及那场战争！”阿波希德的战士们暴怒，一道道强因果律笼罩时空，种种极端力量，迸发而出。
　　然而，却又戛然而止。
　　黄极背后的高维之渊，微微震荡，那是从其他维度传荡而来的时空力量。
　　很微弱，比他解决法官还要弱小，可就这一丁点扰动，三十尊星神机甲瞬间失控！
　　“什么！”军团长大惊失色，连忙脱离机甲。
　　只见他们引以为傲，让他们单体能抗衡飞升体星神的武器，就这么被黄极夺走了。
　　“好！”古兰巴托惊艳叫好。
　　太妙了，刚才这一幕，又让他想起黄极当初以穷困之躯，化解他们十大星神围剿的风采。
　　百大维度之主的力量，隔着不同维度，的确削弱太多，只剩一点点。
　　可这一点点，对黄极而言，就够了。
　　星神机甲终究是外物，帮助对方弥补缺憾的同时，本身也会存在着不完美的缺陷。
　　只见古兰巴托等六名星神，立刻出手，这回以一敌五，就没那么艰难了。
　　他们在黄极的帮助下，接管了星神机甲，局势顿时逆转，不多时就将对方全部打得粉碎，灵魂困锁，和法官关在一起。
　　“你们根本不知道，黄极的伟大。他是维度立法者，为你们带来的，是真正的和平。”尤利耶儿说道。
　　然而那三十名战士，却是冷冽回复：“是吗？无论他有多伟大，阿波希德只会比他伟大一万倍！”
　　“任何胜利，都有牺牲，便与吾等一起迎接……大破灭吧！”
　　“不好！”尤利耶儿急切大喊，意识到阿波希德已经完成撤离，一旦这三十名同胞选择放弃生命，则文明会选择牺牲他们，直接发动终极武器！
　　大家连忙想要启动高维之渊，撤回高维。
　　可是已经晚了，可观测宇宙，每一寸时空，都忽然挤进了10的87次方焦耳的能量。
　　“哈哈哈！一起死吧！”
　　“阿波希德，光照寰宇！”
　　霎时间，时空相互湮灭，无数个宇宙大爆炸，叠满无尽星空！
　　维度碰撞，终极大破灭！这是最具毁灭性的武器！
　　此时，两个维度栅位下，阿波希德两千余人，聚集在一起，仰望一段史无前例的维照之光。
　　大破灭时，上下两个维度，凡是统一力文明，都能解析这相当于暗能量的维外投影，一起见证这无比恢弘的奇景。
　　“为牺牲者致敬！”阿波希德集体默哀。
　　“叮！”
　　可忽然间，一阵响彻上下维度的震荡袭来。
　　破灭的两个维度，被凝固了！随后频率在仪器中显示跃迁，被降格的维度，又跳回了自己的平行轨道。
　　“什么！”阿波希德大惊失色，完全没想到，还有人能制止大破灭！
　　大破灭的原理，是将一个维度的频率降低，如此，自然也有相应的技术，能提高。
　　只不过提高太难了，所需要的时空能量是个天文数字。
　　“是那个多维强者！他有这个技术，在上层时空又把降低的频率恢复了。”
　　“那又如何！碰撞已经发生过，时空中已经爆发了无数宇宙大爆炸，无数的时空在粉碎！”
　　这就好像两辆车相撞，有人将其生生拽住，拖了回去。
　　但碰撞已经发生，破镜如何重圆？
　　难不成还能时光倒……
　　“什么！时光倒流！”
　　仰望投射整个可观测宇宙的维照投影，阿波希德集体失声，他们看到了不可思议的奇景。
　　那是一个个宇宙大爆炸般的恢弘膨胀，正如倒带般缩回奇异点！无数破碎时空所释放的辐射，都纳于一人之身。
　　顷刻间，一股干涉力，遍布整个时空！
　　怎么可能有人对时空每一寸地带都进行干涉？除非，他就是时空的意志。
　　唰！维照投影很快消失了，毕竟大破灭已经结束了。
　　但并不是破灭结束，而是……反向结束！
　　被化解了，他们神挡杀神，佛挡杀佛的终极武器竟然都不管用了！
　　“那入侵者，到底是何方神圣！”
　　投影结束，阿波希德回过神来，陷入了恐慌。
　　“来自遥远上层的至强存在降临了！这是吾等文明最大的浩劫，快跑！傻孩子们！”
　　“快带着所有的幼崽，向着无尽的低维逃跑！”
　　……


第八百四十六章 守望者
　　阿波希德时隔十亿年，再次感受到了灭亡的恐惧。
　　这种恐惧，仿佛是低等文明，在仰望高等文明时的慌乱。
　　作为一个多维π级文明，从来没想过，自己会被科技碾压。
　　充其量，上层维度也出现多维文明，哪怕比他们强，也只是强在底蕴和体量，而不是科技划时代地碾压出这么多来。
　　可偏偏，超乎理论的科技出现了，泛维度级别的时空掌控，乃至还有扭转时空的逆熵科技，这简直是不可能的事。
　　“连终极武器都被镇压，时光都能倒流，难道，是理论中的超维者？”
　　“不可能啊，超维者不可能被三维限制！可以任意卷曲光锥世界！”
　　“那他到底是什么存在？莫非吾等并不是三维的终极？这之间还有一个层次？”
　　阿波希德，或者说所有星神，都认为自己已经是三维终极了。殊不知，还有‘π级百分百’这种事。
　　维度之主是极度罕见的，因为不可能有谁每时每刻都永远监视着整个可观测宇宙。如此想要达到百分百，唯有利用‘数学’做到。
　　那需要何等庞大以及完美的演算模型啊？这种数学模型，不扫描整个维度几万次，是不可能构建出来的。
　　而且哪怕构建出来了，也不是一劳永逸！
　　每隔一段时间，还得微调自己的模型，重新扫描整个维度，因时制宜地改进一下数学工具，否则就可能无法保持百分百全知，继而从维度之主的层次跌落。
　　这种浮动性，星神其实也有。科技层次，并不是什么玄虚的境界、奥妙，它是建立在精准之上的。
　　一些文明自身堕落了，倒退几个时代那都是很正常的。
　　尤利耶儿百亿年前达到星神，如果他什么都不做，就此沉睡，那么几十亿年后醒来，就不是星神了……
　　因为他掌握的宇宙资讯，早就会跌破百分之八十的底线。
　　宇宙是动态的，当年的‘暗能量离奇增殖’，‘宇宙二次加速膨胀’事件，就是个典型例子，它改变了所有三维时空的构造，无数的参数变了，甚至有些常数都不是常数了……
　　那次大变动，让很多统一力文明，跌落到原子时代……
　　尤利耶儿活了那么多年，没有被后浪拍在沙滩上，就是不断地推陈出新，不断地调整自己的科技体系。
　　好不容易从百分之八十，提升到百分之九十一，这背后是无数年孜孜不倦的积攒。
　　可想而知，百分之百，是何等逆天。
　　阿波希德完全没想到，会有这么强大的存在。
　　逃！不断地向着低维逃窜！
　　过往被征服的维度，一个个放弃掉。
　　非要说这些被征服的地区，有什么大用，其实也没有。阿波希德只是不想有人再能威胁到他们文明的存亡，没有什么比人口更重要了，只要带上幼崽，其他皆可抛弃。
　　就这样，他们一直逃到了故乡的维度，3.00121502。
　　“守望者，还要继续降吗？越过死寂维度，吾等就不是星神了。”
　　“吾等提炼新维度的时空粒子，需要数十年的时间，而那入侵者，下来仅仅一天，就有那么恐怖的力量……吾等迟早会被追上的。”
　　“是啊，一直逃避，不过是削弱自己，这已经是吾等最后的家园，不能再退了。”
　　阿波希德同时是十几个维度的星神，但终究不是所有维度的星神。
　　他们的故乡维度，在死寂维度的上层，死寂维度就是他们最后拥有星神力量的维度，再往下，无数个没有生命的维度，他们都没探索过，一旦降临就得重修，逃避效率将大大降低。
　　虽然现在甩开了黄极十几个维度，但后面的降维速度肯定不如黄极。
　　真要无休止地降维吗？
　　被称为守望者的存在，凝重道：“吾当然知道一味地逃避没有用，所以两手准备都要做。”
　　“测量者、炼空者，你们带着幼崽继续降维。”
　　“其他人，随吾保护故乡，拦截敌人！”
　　阿波希德神族们看了看幼崽们，坚定道：“好！”
　　守望者是阿波希德最后一个成为星神的人，但也是最德高望重的存在。
　　他曾于血色战争中，选择加入‘守望军’，为后方同胞争取时间。
　　当时为了血色战争的最后胜利，大部分人选择牺牲，以保障少数人能成为星神，守望军数以亿计的战士，最后就他一个人活下来。
　　本来他也要死，关键时刻，后方同胞们成为星神，救下了他。于是他就成了唯一幸存者，继承了‘守望者’这个尊号。
　　在没有阶级的阿波希德中，这个尊号意味着无上荣光。
　　而今日，大家都要成为‘守望者’了，留下断后，守卫文明，看护希望。
　　为所有的幼崽，争取到生机。
　　三维时空太多了，只要让幼崽们逃远，敌人定然不会再紧迫地追击。他们相信，即便自己覆灭，阿波希德也会在某一个维度，重新壮大起来。
　　“对方十分自大，明明技术超越吾等这么多，却还要顺着吾等的高维之渊降临。”
　　“这或许是吾等的机会！”
　　“现在，倾尽全力地提炼时空粒子，尽可能在敌人到来前积蓄更多的力量。”
　　“同时，就在眼前放置一台高维之渊，只要敌人从这里出现，便全力格杀！”
　　阿波希德没有选择分散力量，兼顾宇宙各个地方，而是集中起来，故意开了个‘门’，守株待兔。
　　不管敌人多强，来到陌生维度，科技定然要重修，哪怕再快，也要时间。这个虚弱期，就是机会。
　　没有别的办法了，只能期盼对方自大，给他们这个机会。
　　一天、两天……七天！
　　连续七日过去，高维之渊周围已经布满了灵魂磨灭武器，数量多大三十亿座，仿佛一片星环。
　　数量还在增加，他们要封锁敌人所有可能的闪躲角度。
　　与此同时，众多神族还在努力使用巨引源，提炼新的时空粒子，积蓄底蕴。
　　用因果律粉碎与巨引源粉碎，是两码事。前者需要消耗时空粒子，粉碎出十个，消耗二十个……那不叫生产，那叫武器。
　　真正生产时空粒子，只能是巨引源，消耗能量就行了。
　　可效率很低，哪怕两千人联手，七天的时间也提炼不了多少，到现在，也才提炼出第一个粒子……
　　“出了，没想到七天就出了，这样的话……”守望者话还没说完。
　　忽然！高维之渊一阵扭曲，出现一群身影。
　　“来了！”守望者先是大喜，敌人真的这么自负，降临到他们脸上！
　　随后他也心惊敌人竟然来得这么快，才七天，十几个维度就降完了？
　　他们能这么快降下来，是因为这些维度他们早就研究通了。而对于入侵者而言，这些应该都是陌生维度，竟然如此神速？半天降一个？
　　阿波希德不知道，这还是黄极为了全知而耽搁了，若只是想重修到能降维的程度，根本就不需要时间……因为早在黄极见到法官的那一刻，他就已经拥有阿波希德所收集的十几个维度的所有数据了！
　　这也是为何，黄极能那么快就在低维恢复星神级科技的原因。
　　“杀！”守望者想不来许多，一声令下，两千三百多名神族顿时消耗所有的时空粒子，阿波希德的底蕴一股脑释放！
　　这是根本没有办法阻止的力量，出现的身影统统被湮灭。
　　与此同时，提前部署好的灵魂磨灭阵列，仿佛星云磨盘般，全方位无死角地轰杀上去。
　　“槽！”
　　“果然有埋伏！”
　　紫微星神们惊呼，但什么操作也来不及了，瞬息间灰飞烟灭，连灵魂都被磨灭了。
　　“成了！”阿波希德神族们惊喜欢呼，没想到这么顺利！
　　可紧接着，他们就脸色一变。
　　在守望者身边，真空瞬间诞生一团粒子，赫然是黄极。
　　黄极的位置刚好与守望者掌中的时空粒子重叠。
　　“什么！”守望者那是他刚刚提炼出来的时空粒子啊！还没捂热呢，此刻刚好就被忽然出现的黄极吸收掉。
　　飒！黄极立地成就了星神。
　　阿波希德等人反应也是迅速，立即燃烧庞大的不朽物质，轰击黄极。
　　可是黄极，屈指一弹，碎金色的能量波动在空间中绽放开，轻松就破解了这连因果律都不是的攻击。
　　“他怎么会没死！”
　　阿波希德众人，十分震撼。此刻的他们，已经没有时空粒子了，不怪他们不给自己留底牌，这恰恰是不心存侥幸的做法。
　　倾尽所有的堵门一击，乃是势在必得地击杀，当然要不余遗力。
　　要说留点，也留了，正是守望者手中，新提炼出来的那一颗时空粒子。可恰恰是留下的这一颗，坏了事，让黄极得以踏入星神。
　　“嗡！”黄极一只手，插入时空，震荡之中灵魂都被磨灭的紫微星神们，竟然又重塑了。
　　这一幕，赫然与当初黄极救自己如出一辙，只不过这回，他同时救了四百个。
　　相比起救下磨灭的自己，救别人无疑轻松很多。
　　“我说了，为了掩护幼崽，他们会孤注一掷地守在这里，倾尽所有地攻击。”黄极笑道。
　　尤利耶儿后怕道：“先生料事如神……”
　　黄极召出恐怖的跨维度重瞳之眼，以目光震荡了现场的时空，随后那双眼就渐变为虚幻的残影，好像做了什么，又好像什么都没做。
　　阿波希德等人，十分忌惮那双眼，只以为要完蛋了。
　　却不料黄极没有攻击，反而说道：“让他们别打扰我。”
　　黄极丢下这句话，就默默坐在真空，收集这个维度的信息。
　　唰唰，紫微星神们，连忙顶上前线，为黄极护法。
　　与此同时，高维之渊再次波动，林立与瑞姬，托着一个盒子，降临下来。
　　盒子里，正是被俘虏的法官与军团长等人。
　　而林立与瑞姬则身形臃肿，携带着巨量的不朽物质，分给众人。
　　“怎么可能，刚才的攻击你们怎么可能挡下来……”守望者心里哇凉哇凉的。
　　古兰巴托潇洒一笑：“不要怀疑自己，倾尽所有的一击啊，吾等哪里挡得下来？”
　　“但既然无法阻挡，那老老实实地死掉也就是了。你们输给的，是最强的医生。”
　　“什么？”阿波希德一方，惊愕茫然。
　　紫微一方被击杀，同时也意味着阿波希德倾尽所有的最强一击被消耗掉了。
　　此时此刻，他们与敌人一样，都只剩下不朽能量。
　　这是田忌赛马，骗了他们的大招。
　　“最强的医生？死都死了，为何还能复活？就算有起死回生之术，刚降临的你们，也应该虚弱不堪才对！”守望者说着，忽然看向盒子里被俘虏的同胞们。
　　“难道……”
　　“法官……你们背叛了文明？”
　　法官等人激动道：“没有，吾绝不会背叛文明！”
　　军团长指着黄极道：“那个人，可以强行读取吾等所有的数据！”
　　阿波希德等人感觉不可思议，π级灵魂竟然还能被强行读取数据？这比起死回生还要扯淡。
　　起死回生的技术，他们都看懂了，是黄极震荡了四维视角下还处于磨灭过程中的灵魂粒子，使其反向运动重塑。
　　他们失败的关键，是敌人一下来，就有星神的技术，只差时空粒子，可谓完全没有虚弱期！
　　“该死，杀！”
　　“那人不参战，恐怕是灵魂出了问题，趁现在！快！”
　　眼见黄极虽然成为星神，但坐在那发呆，阿波希德感觉还有希望，他们两千对四百，不朽能量也更多，优势很大！
　　霎时间，双方在巨引源边缘，爆发大战。
　　在都没有时空粒子的情况下，各显神通，种种把不朽能量运用到极致的技术，肆意挥洒。
　　整个时空，沦为无数量子极限力量的角斗场。
　　暗物质化为能量，暗能量又扭曲着时空，群星在粉碎，万物在湮灭。
　　黄极专心致志地漂浮在真空中，于各种爆流中随波逐流，又好像被狂风席卷的羽毛。
　　他身处战场，却又仿佛超然于是非之外。
　　“阿波希德，一起上吧，无论你们用什么手段，试试杀死吾吧！”古兰巴托冲进敌阵，嚣张至极。
　　轰！然后，他死了……
　　阿波希德极为团结，他们之间战斗协作，紧密无间，一旦力量集中起来，效率暴涨，丝毫不亚于飞升体星神。更何况，他们之中，还有上百尊星神机甲。
　　紫微一方实际上是陷入极大劣势的，古兰巴托模仿黄极，自然是求死得死，当即被轰杀成渣。
　　可是，这片可观测宇宙，似乎有一股大势，仿佛多米诺骨牌般，刮起了资讯风暴。
　　古兰巴托的身体在远方重塑，灵魂千钧一发之际跃迁进新的身体，恰好躲开了灵魂磨灭武器。
　　“咦？”守望者看出端倪，惊愕至极。
　　倏忽间，又有几名紫微星神被轰灭，可宇宙时空，却频频拉偏架，莫名其妙地在真空中具现出物质，刚好承接他们的灵魂闪到远方。
　　如此反复，紫微星神们悍不畏死，根本懒得防御。
　　“宇宙怎么回事！你们明明没有任何操作……”阿波希德许多成员，心态越打越崩。若是队友救治，必然有操作过程，他们还能打断。可宇宙当起了奶妈，频频自动地修复敌人的身体，这还打个屁？
　　“这就是生的力量！”古兰巴托疯狂背诵黄极语录。
　　守望者喝道：“是那个人！是那双重瞳！”
　　他看着早已是残影的重瞳之眼，回想起开战前，黄极对这方时空的轻微扰动，顿时一股寒意席卷灵魂。
　　不是宇宙在拉偏架，宇宙哪有意识？是黄极早早地就扰动时空资讯，布下了重重救治方案。
　　“最强的医生吗……”
　　他们感到绝望，无论紫微一方身体被摧毁成什么样，都能修复。
　　再回想最开始，黄极连灵魂磨灭都能救活，这简直是无所不救！
　　这怎么打？阿波希德等人，渐渐丧失战意。
　　……


第八百四十七章 重启新生
　　“同胞们，拖住就是胜利！”
　　守望者立刻开始提振士气，霎时间阿波希德的战士们，再度战意昂扬。
　　是啊，他们并不求战胜敌人，尽可能拖延敌人的脚步才是目的。
　　黄极明明有强大的力量，却反而充当辅助，把局势给僵持了……阿波希德一想，这正中下怀啊！反正浪费的是敌人的时间！
　　时间，就这样一分一秒地过去。
　　双方打得惨烈至极，林立不断地往返于高低维，送来不朽物质。
　　这让紫微一方，始终有补给，而阿波希德却是越打越弱。没办法，这是低维天然的劣势。
　　天平就这样倾斜了，但值得一提的是，打了半天，阿波希德一方都没有人阵亡。
　　守望者看出端倪：“怎么回事？刚才明明有机会杀人，为何放弃了？”
　　“对方，貌似故意手下留情了？”
　　他又看了看被俘虏而无事的法官等人，分心思索着。
　　“别想了，紫微秩序带来的是真正的和平，吾等不是为了战争而来。”尤利耶儿笑道。
　　他看向对方，就像在看自己，当即将过去一百多个维度所构建的秩序，描述出来。
　　维度立法！万族文明！
　　“你们就像是过去的吾，甚至比吾还要顽固，因为你们经历过最惨痛的伤害，以至于无法相信名为共同进步的虚伪。”
　　“但是……宇宙之大，无奇不有。”
　　“宇宙的残酷并非是绝对的，那从来就不是什么法则，只是能够背负所有文明的那个人，没有诞生而已。”
　　“维度之主，掌握着整个时空。π级灵魂以下，皆可复活！”
　　“黄极，愿意为所有入侵者背负因果！”
　　听着尤利耶儿的疯狂安利，起初觉得他吵死了。
　　厮杀着，战斗着，这个人怎么疯狂废话？
　　可渐渐的，他们也被对方描述的黄极，给惊到了。难道那个人，真的可以挽回所有因入侵而灭亡的文明？
　　这怎么可能呢？
　　不，是可能的，他们想起黄极制止大破灭时的场面，当时似乎真的时空逆转了，就是不知道代价怎样。
　　如果对方在吹牛，没有必要提及π级灵魂无法复活的事，因为反正不会真的去复活。
　　此刻，看着必败的战斗趋势，守望者做出了这辈子可能第二重要的决策……第一重要的是当年加入守望军。
　　他停下的攻击，说道：“住手吧。”
　　其他神族都惊了，但还是停手，拉开了距离：“守望者，莫要轻信敌人！”
　　守望者微微摇头道：“本来就无法战胜对方，之所以战斗，不过是想拖延时间，死得有价值。”
　　“既然对方口口声声和平，那不是正中下怀吗？又有什么不能相信的呢？”
　　天衰越众而出，从瑞姬手中拿来俘虏盒子，扔了过去：“哈，竟然罢战了……你们毁灭了两个维度，依吾看根本就罪无可恕……也罢，算你们识相，不然再纠缠下去，吾凤凰天衰一旦出手，便要将你们尽数斩杀！”
　　林立呵呵一笑：“是啊是啊……”
　　“嘶！”阿波希德众人，略微心惊，仔细打量天衰。
　　刚才的激战，除了黄极外，天衰与林立也没有出手……
　　一个负责运送不朽物质，一个则屹立在黄极附近，挡下了诸多波及。此刻看站位，似乎是与黄极最为亲近的两人，实力恐怕也是仅次于黄极的。
　　守望者叹了口气，随后说道：“毁灭两个维度，是事实。如果你们真能复活血色战争中死去的同胞，吾等愿以死相赎。”
　　见天衰说什么罪无可恕，他果断表示，复活他们的同胞，他们就给两个维度偿命。
　　他账算得明白，两千多人的命，换回九万四千亿同胞，死亦不悔。
　　“好！”黄极忽然说道。
　　此刻的他，已经完成了对这个维度的全知！
　　太快了，这得益于阿波希德的数据，让黄极直接从百分之九十开局。
　　再加上这回是先成为星神，时空真视的效率是星神级的，所以半天都不到，便已然全知维度。
　　只见他亲自操控巨引源，十几道维度剥离打下去，仅仅用了十六分钟，就粉碎了真空，而且爆出了四十二颗时空粒子！
　　这效率，看得阿波希德等人头皮发麻，他们两千人用了七天，才提炼一颗。
　　黄极十六分钟，一波提炼了四十二颗，这效率是极限了吧？
　　再紧接着，黄极自我坍缩，因果律打击自己，精准无比地化为了奇异点。
　　霎时间，整个可观测宇宙，为之震荡，所有人被踢出了时空真视状态！
　　时空有了主观意识！
　　“这……”阿波希德感受着这伟力，一时间说不出话来。
　　而更加震撼的还在后面，区域内的时空发生逆转。有的维持当前状态，有的则返回到十亿年前。
　　满世界都有生命在诞生，那是一个个早已死去漫长时光的古老先民。
　　有阿波希德人，也有其他文明，凡是这个维度死于入侵战争的人，都茫然地从历史中走出。
　　“真……真的……真的复活了！”
　　守望者哭喊着，他看到了，看到了当年牺牲的无数支守望军团。
　　难以置信，这是逆转了多少因果！
　　阿波希德的星神们，匍匐在地，不得不服眼前……斡旋造化、扭转乾坤的黄极。
　　“发生了什么？”太空中涌来了无数阿波希德人，他们发现这片星空的异常，开启虫洞汇聚而来。
　　见到星神级的同胞，激动万分：“你们成功了？太好了！攻守易型了！”
　　他们杀气腾腾，齐声喝道：“杀！杀光一切高维入侵者！”
　　“住口！”守望者见他们还在战争心态中没有回归，连忙喝止。
　　接着神族们交代了前因后果，直听得一群人难以置信地看向黄极。
　　多维和平，这个他们在残酷战争中，早已放弃幻想的理念，又被人拾起来了吗？
　　而且……还成功做到了！
　　他们心情复杂地看向黄极，这是宇宙的奇迹吗？
　　而黄极则对守望者说道：“你们该去往大破灭的维度了。”
　　守望者回望茫然的同胞们，飒然一笑：“感谢你，维度立法者，你拯救了阿波希德，吾等自当履行承诺。”
　　说罢，他与其他神族，都操控着高维之渊，开始锁定早已被毁灭掉的两个维度。
　　被复活的同胞们，还不明所以：“怎么回事？你们要去哪？”
　　守望者传了一份资料，向他们解释了后来十亿年发生的事：“任何秩序都需要鲜血浇灌，否则如何服众？吾等毁灭了两个维度，便让那两个维度毁灭吾等吧……”
　　高维之渊被开启了，已经锁定了被破灭的两个维度。
　　那里的时空已经破灭，维度一片虚无，任何物质进入，都会坍缩为奇异点。
　　一般的低维之门、高维之渊，是锁定不了那里的。只有阿波希德的跳跃式多维锁定，才能把事物升维进去。
　　只见守望者，倏忽间消失，第一个传输进了破灭维度。
　　其他人刚要再进，黄极却幽幽道：“不必进入了，一个……就够了。”
　　重瞳之眼的目光，仿佛洞穿了维度。
　　时空的共振连接上下一百二十个维度，那是黄极已经全知，成就维度之主的地盘。
　　此刻，竟然一起发力，霎时间，整个时空忽然迸发出闪耀的维照之光。
　　那是大破灭时才会出现的投影，此刻为何出现了？
　　难道出了变故，又有维度要破灭了？
　　不，是新生！
　　“轰！”
　　无声的爆炸，在维照之光的演绎下，被上下邻近维度的文明所见证。
　　守望者所化为的奇异点，炸开了！
　　时间从零走向一，空间从一走向万……极致黑暗的时空，充斥于虚无中，在三个坐标轴上极速扩张。
　　宇宙大爆炸初期，是一片黑暗的，无光的爆炸！好像某种黑暗的怪兽，在放大！弥漫！
　　所有的光子，被电子所阻挡，只能在方寸之间震颤。
　　直到，夸克形成质子，捕捉了无数电子，光子才恢复自由，向着空间所有方向，极致地闪耀！
　　“要有光！”
　　刹那间，姗姗来迟的绚烂光辉充斥于黑暗宇宙，这一刻，才像一场大爆炸。
　　宇宙诞生的图景投遍星空，所有人都愣愣地看着。
　　虽然这只是十维大宇宙的一个片面，三维时空下折叠的一个缩影，但它依旧是那么的美轮美奂，璀璨夺目。
　　阿波希德人，泪流满面，守望者进入破灭维度，生命竟然引发了宇宙新生！
　　不过，是谁，给了他第一推动力？
　　唰！黄极消失了，取而代之的，是在维照之光的投影中，见到他的身影！
　　在宇宙大爆炸的极端环境中，黄极的渺小之躯，却异常挺拔。
　　他竟然须臾间，也成为了那里的维度之主。
　　宇宙诞生之初，所有的资讯都是密集的，空间太小了，顷刻间就能看透。
　　随后，刚刚诞生的方寸宇宙……以不可思议的速度演化，直接推进到了一百四十亿年！
　　那是上一代的它，毁灭前的时代。
　　此时此刻，甚至是两个维度刚刚碰撞时的状态！
　　“分！”黄极一手指向光锥之外，一手指向微观之内。
　　亦如之前抵挡大破灭一样，分开了两个维度的时空，将其中一个回归到它本来的频率上。
　　时间，仿佛回到了破灭而又未破灭的时刻，然后一切被黄极所阻止！
　　开天辟地，各归其位。
　　仰望维照投影的人们，看得如痴如醉，这惊世骇俗的伟力，堪称前无古人！
　　黄极从守望者那里，早就获知了被毁灭宇宙的百分之九十的数据，再加上黄极作弊般知晓客观的那个‘百分百演算模型’，是以可以通过数学演算剩下的未知数据的。
　　因此，这个新生的光锥时空，与被毁灭前没有什么两样。毁灭前的所有文明，都好好地分布在星空各处，除了π级灵魂的存在。
　　不过，新生的终究是新生的，黄极知道，它其实已经不是曾经灭亡的那一个了。
　　尽管物理资讯上完全一样，但是‘信息’上明明白白地标注着，这是新诞生的世界。
　　时光倒流，并不能越过宇宙爆炸的那个‘零点’，在那零点之前，时空都还没诞生，自然也没有所谓的时空倒流。
　　只要越过零点，任何状态的回归，都只是‘重启’。
　　这就好像π级灵魂磨灭就真的死掉一样，破灭的宇宙也不能可能复活。
　　此为物理上绝对的遗憾，除非信息层面改变它。
　　……


第八百四十八章 就你叫幼敌斯？
　　守望者以生命化作奇点，黄极为第一推动力，创诞世界，开天辟地，启灭轮回，造化万象，让破灭的维度重获新生。
　　阿波希德一片悲歌，紫微众人心驰神往，亿兆斯民只是寻常。
　　守望者是心甘情愿赴死的，他甚至都不知道，黄极借助它重启了世界，背负了阿波希德的因果。
　　破灭的维度，进去就成为奇异点，即便是黄极，也会死，必须先开辟出时空，黄极才能落脚。
　　这需要一名先驱者，踏入那片虚无，成为那一元之始。
　　还必须是个生灵，只有生灵以及灵魂覆盖的事物，才能升维和降维。
　　所以，在守望者说出‘你若真能复活同胞，吾等就踏入破灭维度’时，黄极回答了一句‘好’。
　　守望者的本意，是以死谢罪，让被他们毁灭的世界，来杀死他们。
　　而黄极的意思，却是救赎，将守望者的生命，最大化地利用，救回了被毁灭的世界。
　　所以，才只要一个就好。
　　剩下的阿波希德神族，见证这创世之力，想通了此节，倒也没有痛不欲生什么的，毕竟经历过血色战争，死亡只是家常便饭。
　　作为饱经沧桑的文明，他们悲歌之中，更多的是感动，除了感动于守望者的死，还感动于这万物复苏的场面本身。
　　仰望这宇宙创诞，生命复苏的维照投影，一股对于生的感动，直击心灵。
　　生命本身，就是最美的画卷。创世、造化的情景，比任何毁灭的、破坏的力量，都要令人迷醉。
　　黄极造化乾坤，从宇宙诞生，到一百四十亿年沧海桑田，无数兴衰生灭的资讯，须臾之间就随着维度之光照耀而来。
　　在场没有弱者，他们解读了这浩荡历史，以那前所未有的视角，见证了一个宇宙从无到有的种种生机变化。
　　这正如同人类在观赏着一株小草，从种子到萌芽，从幼苗到劲草，风吹雨淋。这不屈生长的过程，这生机本身就令人感动，让人在躁动的生活中，感受到活着的真实。
　　见证人生命的无数个阶段，见证无数人交互的无数活力，见证无数文明之间渺小而又影响深远的无数律动……
　　活着本身，就是宇宙最美的风景。
　　一座古城，千年沧桑，建设它的是无数生命的运动，是无数无趣而寻常的生活。可毁灭它，只需要一场看似璀璨的爆炸。
　　到底是这一场爆炸美，还是过去那无数人的劳动与创造更美？
　　毁灭的力量，往往是绮丽而极具冲击性的，但那只是肉眼可见的小美。
　　宇宙有大美而不言。其诞生于一场爆炸，起源于一场死亡，却造化了一切。
　　祂存在着，这件事本身，就是最伟大的事件，而演绎万物众生，更是无法用语言形容的美。
　　那种美，脆弱、渺小、恢弘又无所不在。充满着恶也充满着善，践踏着宇宙又崇敬着宇宙，向前奋进地奔跑，又向后堕落着倒退。
　　平淡而又感动，枯燥而又精彩。似乎无论生灭也与宇宙无关，但他们又能肆意评价着宇宙。
　　此种美景，玄微至妙！
　　肉眼无所见，凡人身在其中而不知。非俯瞰亿万生灵命运长河，而不得，非圣人视角而不能感。
　　而今日，他们也有了这种视角，借助黄极的这场造化，以及这资讯极致压缩的辉光，才终于体会到了一丝黄极的心境。
　　原来是这样，是怎样？说不清楚，无可形容。
　　众人怔怔出神，陷入沉思。
　　与毁灭性的璀璨光焰，那一刹那的亮丽光鲜相比，无数平凡的生机，才是真正的美，真正的宏伟。
　　是怎样伟大的力量，演绎着这一切事物？演绎着名为‘活着’的概念。
　　宇宙为何有生命的法则？这种渺小而脆弱的东西，是否是宇宙所创造的最完美的杰作？
　　若没有生命，无数粒子的运动都被注定，而无有意义。宇宙只是从一场死亡，变成另一种死亡形式。只是从缩着睡，变成了涨着睡。
　　让宇宙最初的那场死亡拥有意义，便是生命存在的意义。
　　阿波希德感恩着守望者的牺牲，也自当感恩着‘活着’的力量。
　　亿万阿波希德人俯首道：“紫微大帝……维度的立法者，吾等愿永远追随于您。”
　　他们也终于明白，黄极背负宇宙苍生之器量。
　　原天地之美而达万物之理，神明至精，与彼百化，死生方圆，已知其根，编然万物，自古固存……此圣人也。
　　……
　　五年的时间很快过去，阿波希德完成了集体π级升华。
　　当然，并非九万四千亿人，都成为星神，这几乎是不可能的。
　　首先π级灵魂，就是一道坎，不是谁都有这器量的，即便有，文明也不会允许大家集体自斩灵魂。
　　死亡率太高了，哪怕有最精准的算法，也难以准确地击中那灵魂节点。
　　当初阿波希德就剩两千四百人，并不全是被杀的，其中有近万亿人口，是在巨大的战争压力下，被迫强行冲击那微小的概率而死的。
　　万亿人口，堆出两千四百名准星神。这几乎等同于集体自杀，和平年代当然不允许这种事。
　　另外，绝大多数阿波希德人，是无法演算维度百分之八十数据的，也就是说，连π级之躯都塑造不了。
　　他们的科技素养，大多数只是霸王主宰，即统一力第三层……
　　约莫一万亿人，科研水平达到量子极限，即统一力第四层。
　　只有极少数人，天赋卓绝，可以塑造π级之躯。
　　作为一个社会型文明，不需要全员星神，大多数人拥有星神级的科技设备，乃至因果律武器，就很不错了。
　　所以现如今，九万亿阿波希德人，人均配备了π级机甲，乃是从星神身上剥离出部分π级生命体，而制作的。
　　除此之外，还有将近四千亿人，加持了因果律武器：守望者之环。
　　效果当然比不上真正的星神，可小范围的热寂黑棺、时空骤缩、绝对零度等现象，还是能造出来的。
　　因为有时空粒子，所以别看小小一只，但普通的能量堪称‘无穷无尽’，战力大约媲美一般的飞升体星界主宰。
　　最后，是新晋的神族，加上原来的两千多，合计六百万星神！
　　虽说都只是融合一两个时空粒子而成的量产星神，绑一块都未必能战胜同维度的老牌飞升体星神，但六百万星神级的架势，着实骇人。
　　社会型文明的神族，各种功能、手段可是一点都不少。
　　有了这股力量，紫微秩序，才算是彻底能运作起来，拥有了分布于多个维度，星空各处的守护军团。
　　“大帝，吾等终于将幼崽找回来了。”法官喜气洋洋地前来汇报。
　　这里是夏轮星系，黄极正盘坐于真空中，俯瞰着原始人夏轮。
　　他已经带领族人，建立了一个宏伟帝国。
　　林立在黄极身旁代为回答道：“找回来就好，怎么花这么长时间？”
　　法官解释道：“炼空者开发了跳跃式低维之门，随机去往了一个频率超低的维度。”
　　“还能这样？那你们之前还断后干嘛？”林立惊讶。
　　法官说道：“跳跃式穿越维度，需要锁定维度频率，可众所周知，维度频率是无理数……”
　　“无理数有无穷多个，而维度时空是有限的，所以随便表达一个无理数，可能压根就没有对应的维度存在。”
　　“想要跳跃式锁定一个维度时空，只能依靠穷举法……刚好选中的无理数，存在着一个时空。”
　　“如此一来，可能几万年，都锁定不到一个……因此对逃命来说，还不如老老实实一节节地往下降。”
　　林立挠挠头道：“而那炼空者，运气极佳，刚好锁定到了一个遥远的陌生维度？”
　　“是的……距离吾等家乡六百层。”法官笑道。
　　林立点点头：“从你们的家乡维度开始，往下的维度都没有生命，已经没有探索的必要了。是吧？大哥。”
　　他看向黄极，黄极终于说话道：“是的，死寂维度太多，一个个探知过去，完全没有必要。”
　　“若想全知所有三维时空，成为超维者就行了，四维星神可一眼窥尽三维。”
　　林立说道：“明白，我们的征途是向上！我们才3.14，起源维度还遥不可及呢。”
　　“10的24次方个三维时空，这实在是太浩瀚了。”
　　黄极淡然道：“不要被总数吓到了，向上的路并没有你想象的那么遥远，生命维度总共才十二万九千六百个。”
　　“诶？怎么这么少？”林立惊愕。
　　10的24次方个三维时空什么概念？这数量多得爆炸。而3.14明显是垫底的区间，与3.82中间理应有数量庞多的生命维度。
　　怎么可能才十二万个？比他想象中差了十几个数量级。
　　黄极解释道：“谁告诉你时空是均匀分布的？”
　　“3与4之间，无理数有无限个，但时空只有10的24次方个，其中大部分都堆积在3.001的谱系中。”
　　“你可以理解为‘沉底’，就好像所有能量都趋于低能级，光自发朝着频率最低的方向衰变。”
　　“宇宙最大的质量，就是时空本身。绝大多数量子，都堆积在最底层的零点。”
　　林立恍然，这就好像地壳、海水与大气，物质的分布从来都不是均匀的。
　　数量繁多的死寂维度堆积在底层频率，他们这些生命维度，只是时空海洋上漂浮的稀薄大气。
　　旁边的法官等人也十分震惊，倒不是意外于这个分布，而是惊讶于黄极知晓生命维度的总数。
　　这个压根没法算，鬼知道往上还有多少个生命维度。
　　不过黄极既然说了，那就肯定是这么多了……
　　又过了一会儿，天衰与永古者，领着六百万阿波希德神族前来。
　　浩浩荡荡，排列成对称而又协调的阵列，蔚为壮观。
　　“黄极，他们已经把‘926’的科技提前修到了至尊群主，一旦升维，可以大大减少成为星神的时间，现在……吾等可以回归了吧？”天衰说道。
　　升维有虚弱期，科技树要重修，但这可以提前做准备，就好像探险者可以提前买些知识再降维一样。
　　下层维度收服背叛者，收集上层情报。上层维度派下探险者，收集下层情报。如此可以提前得到相关科技，大大地缩短虚弱期。
　　所以星界主宰、星神这种顶级阶层，几乎从不以身犯险。
　　“不急，等幼敌斯。”黄极笑道。
　　“等幼敌斯？”众人惊愕。
　　他们其实早就能回归了，黄极却说等等，大家还以为黄极在等阿波希德多发展出几个神族，原来是等幼敌斯……
　　是了，室女座大团主幼敌斯，乃是兰天的得力干将，他的不朽战星被古兰巴托逆伐高维击碎了，他绝对会下来查看情况。
　　此时距离古兰巴托逆伐事件，上层已经过去了一千零八年，幼敌斯还没下来。
　　并不是幼敌斯不敢，而是到了一定高度，有的时候做点事，那时间观念往往是低等文明所不能理解的。
　　所谓的‘快了’、‘马上’，可能是几十年。所谓的‘过段时间’、‘下回再说’，可能是几百上千年。
　　如今一千零八年过去，幼敌斯才终于要降下来。
　　“他会降临在何处呢？”古兰巴托随意扫描着星空。
　　他当初一下子就找到降临地点，主要是运气，不过现在有黄极，知晓全维度百分百数据，直接问黄极就行了。
　　不过永古者飒然一笑：“这还用问吗？黄极坐在这夏轮星系已经五年，吾敢打赌，这里就是幼敌斯的降临点！”
　　话音刚落，五十亿光年外的双头龙星神发来通讯：“发现降临者！在坎培星系。”
　　“……”永古者茫然无语。
　　天衰和古兰巴托面色古怪地看了他一眼。
　　这时，黄极眨了眨眼，眼前时空一阵扭曲，一尊如天狼星般宏伟庞大的不朽生物被强行挪移而来，他状若巨树，千丝万缕，枝桠茂密。
　　赫然就是幼敌斯！
　　看到这永古者明白了，随便幼敌斯降临在哪，黄极都能将他挪移过来！
　　用不着守株待兔，距离已不是问题，他即是时空！
　　“怎么回事？”幼敌斯是懵得，神色十分茫然，他堂堂顶尖星界主宰，竟然被人强制传送？
　　是的，在低维，幼敌斯和兰天是同等层次，他只是在家乡维度是大团主而已，假以时日，必能突破，算是准星界主宰。
　　这也是为何他在兰天星界拥有崇高地位，且能叫动兰天帮忙出手的原因。
　　此刻他的不朽身躯，重达两倍太阳质量，在星界主宰中，也是底蕴惊人之辈，单个维度守护者都不是他的对手。
　　然而，他现在很慌。
　　茫然扫视了眼前的情况，顿时头皮发麻，灵魂震骇，看着浩浩荡荡的星神，人格都差点吓炸了。
　　古兰巴托、尤利耶儿、天心永古、凤凰天衰、摩羯盖宇……诸多强大星神耸立当场，一个个仿若时空拼图，星空背景都好像置身于哈哈镜中一般。
　　又有六百万阿波希德神族，连绵一片，一个个也是星神级的压力，执掌因果律，为自然法则代行的伟岸气息。
　　他们排列整齐，方阵对称，形象也是清一色的挺拔人形，没有谁奇装异服。
　　社会型文明的秩序井然，与飞升体星神形成鲜明对比。
　　黄极盘坐于真空，众星拱卫，万神列队。
　　瑞姬浩大龙躯盘踞于身后，林立驾驭星神机甲，如披甲泰坦般笑立于座侧。
　　幼敌斯第一反应，就是速速回归！
　　“噗……”古兰巴托手掌摊在身前，都没碰他，幼敌斯的曲翘矩阵就轰然幻灭，犹如泡泡般消失。
　　“就你叫幼敌斯？”
　　“我……我……”幼敌斯知道自己栽了，支吾了半天。
　　最后蹦出一句：“我……草！”
　　……


第八百四十九章 银河至暗时刻
　　不怪幼敌斯情绪激动，换成兰天来，也是绝望。
　　曲翘矩阵没了，他还能再造，乃至低维之门、高维之渊这些东西，他也能快速制作。
　　但是幼敌斯却没有轻举妄动，毕竟眼前的情况超乎了他的想象。
　　如果只是一名星神，他还有逃跑掉的希望，两名就没辙了……更何况，六百多万尊……
　　幼敌斯感觉自己在做梦，甚至一度怀疑自己来到了起源维度。
　　可是看到了古兰巴托，看到了摩羯至尊盖宇，他也就不得不面对现实了，这就是‘922’维度。
　　这个维度是怎么了？为什么会有这么多星神？
　　幼敌斯百思不得其解，只知道自己凶多吉少，心里不禁后悔降临。
　　他只来过一次低维，这是第二次降临，他低维的量子极限技术包，都是靠兰天星界内众多群主搜集来的，另外还有与隔壁的双鱼星界交易所得。
　　所谓的低维探险体系，就是一群中低等主宰、强大文明天才们，给顶层阶级打工。
　　如此幼敌斯、兰天这种大地主，根本不需要探险，就可以获得异度时空的科技包。
　　当然，打工仔们经常藏私，越高级的技术上传的越少，所以幼敌斯也是东拼西凑，又花了很多不朽物质，才好不容易在低维拥有这么高的技术水平。
　　本以为拥有低维顶级星界主宰的实力，此刻降下来自保是没问题的，哪怕面对星神，再不济也能逃跑。
　　万万没想到，他无声无息地就被人强行挪移了时空，眨眼间就面对这‘漫天神佛’，是特么捅了星神窝吗？
　　“盖宇，你成为星神了……”幼敌斯连忙和唯一的老熟人搭话。
　　眼前大多数人都不认识，能见到老熟人盖宇，他算是抓着一根救命稻草。
　　幼敌斯和盖宇私交不浅，毕竟在上层，至尊群主和大团主是平级的，只是地盘、资产有差距而已。
　　他曾对盖宇以礼相待，虽不能和永古者这种生死弟兄相提并论，但也算是老熟人，乃至朋友了。
　　“别来无恙，幼敌斯。”盖宇语气复杂地说道。
　　幼敌斯苦涩低沉道：“盖宇，能告诉我，这是怎么回事吗？”
　　盖宇自豪道：“我已追随维度立法者，紫微大帝黄极。纵横百二十维度，建立多维秩序。”
　　“幼敌斯，真正的多维和平来临了，你听大帝安排就好，莫要自误。”
　　幼敌斯心里咯噔一下，果然，被众星拱卫的黄极才是正主，好家伙，被这么多星神尊重，他又是什么来头？
　　维度立法者？莫非，来自传说中的起源维度？
　　在他心里，如果真有谁让众多维度服气，恐怕也只有来自3.82维的星神了。
　　同时，他也从盖宇的话中，意识到了这么多星神哪来的。
　　这不是一个维度的星神，而是由多个维度集结。
　　幼敌斯老实道：“紫微大帝，多维和平是何等伟大的事业！我愿为之追随！有什么问题尽管提，幼敌斯知无不言。”
　　黄极微笑道：“你知道的我都知道，没什么好问的。”
　　“我只需要你做一件事，请兰天来到低维之门。”
　　幼敌斯大惊，这是要他当二五仔啊。
　　不过他满口答应：“明白，我这就回归联系兰天。”
　　他一本正经地开始制造曲翘矩阵，然而，他半天也造不出来。
　　怎么会呢？技术是错的？不，技术没问题，只是真空工厂被一股无形的力量锁住，宇宙罢工了……
　　幼敌斯一本正经地说道：“大帝，请放开约束，我总得回去才能找到兰天啊，我会把他骗下来的……”
　　“不，你不会。”黄极笑道。
　　幼敌斯心瞬间沉了下去，他与兰天十几亿年的感情，知交莫逆。
　　紫微这伙人明显是想请君入瓮，将其坑杀，他岂会背叛兰天？
　　不过他嘴上还是说道：“两个维度敌视已久，终于等来了多维秩序主持公道，我愿尽绵薄之力，请相信我！”
　　“为了宇宙的和平，我回去之后，定为诸位铺路。”
　　盖宇悲悯道：“都让你不要耍花招了，幼敌斯……你在星神面前撒谎，不是很可笑吗？”
　　幼敌斯立刻不说话了，在场全是星神，岂会看不出他在满嘴跑火车？
　　虽然他在自己的维度没有见过星神，可也听过很多传说。意识到科技差距太大，在星神面前连思维都是透明的。
　　“既如此还有何好说！我认栽了，让我害兰天是不可能的，你们想杀他，就自己升维上去吧！哈哈哈！”说罢，幼敌斯当场自爆，连灵魂都湮灭了。
　　这场爆炸极度宏伟，种种可怕的不朽能量，未来将会持续蔓延，毁掉整个星系。
　　然而，爆炸才刚开始，就仿佛倒带般回溯。
　　幼敌斯茫然地站在太空中：“咦？我怎么没自爆？”
　　他再度自爆，灵魂又一次湮灭，可紧接着他就完好无损地站在太空中。
　　换做普通人，可能会永远活在这反复回溯的时间中，但是幼敌斯察觉到不对，真视一番时空资讯，立刻明白，他死了两次都被复活了！
　　“这……”幼敌斯感到恐惧，时光倒流？这是星神的力量吗？太可怕了。
　　他想死都死不了！
　　黄极平静道：“我不同意，你就永远无法达到死亡的真实。”
　　“不！我绝不接受被灵魂奴役，杀了我吧！”幼敌斯再度自爆，他知道星神可以制造背叛者，对此，他宁可一死。
　　“轰！”
　　“我绝不会害兰天！死心吧！”
　　“轰！”
　　“我就不信你没有代价！”
　　“轰！”
　　“你别复活了！有种就杀了我！”
　　“轰！”
　　幼敌斯十分刚烈，然而无论他自爆多少次，都恢复如初！
　　足足死了一万次，幼敌斯绝望了。
　　渐渐的，他死心了，面对这超乎想象的力量，他开始了自我说服。
　　他意识到，黄极既然有这么强大的技术，那么禁锢他，制止他无法自爆，肯定也是能做到的，甚至强行奴役他，应该也行。
　　可是黄极没这么做，只是反复地把他从死亡中拉回来，情况似乎没有他想象的那么糟糕。
　　幼敌斯停了下来，有些崩溃道：“你到底要做什么……”
　　“说了，你请兰天来低维之门就行了。”黄极平静道。
　　幼敌斯这回老实了，他低声道：“大帝，兰天从不降维，别说我，就算是双鱼星界的主宰，也劝不动他……”
　　在他的讲述中，兰天是个很瞧不起利用低维特权加速攀科技的人。
　　其他星界主宰建立低维探险体系时，兰天沉迷于猎杀高维入侵者，完全不想运营低维探险。
　　后来还是幼敌斯苦劝，这才建立了三座低维之门，交给三名大团主打理。
　　虽然兰天也有一份低维星界主宰级的科技包，可却一次都没有降临下来过，仅供参考。
　　他是个纯粹在自己的维度，一步步走到星界主宰顶峰的人。
　　天衰奇怪道：“降临低维，拥有时空真视，科研速度飞快，有何不好？”
　　幼敌斯颇有些骄傲道：“他早在三十二亿年前，刚刚成为星界主宰时，就塑造了π级之躯。一直也都有时空真视，压根不需要低维特权！”
　　“什么！”在场许多星神都感到惊讶，理论上星界主宰就可以塑造π级之躯了，走完三步，便是星神。
　　但通常需要很久，那是要漫长的摸索与积累，毕竟运行宇宙百分之八十的数据，可不是那么简单的事。
　　低维十万星界主宰，却只有忽律等寥寥数人，塑造了π级之躯，便可见一斑。π级三步走的第一步，也是一道大门槛。
　　兰天早在三十二亿年前就是星界主宰，而且立刻就塑造了π级之躯，绝对是天才中的天才。
　　如此奇才的他，为何卡了这么久都没有成为星神？
　　幼敌斯摇头道：“他说通往巅峰的道路绝对不止一条，人人都想着走捷径，便看不到大道。他要走一条前无古人的道路。”
　　前无古人？听到这，大家都看向黄极。黄极便是前无古人，百分百全知维度，成就维度之主，已知就黄极一个。
　　兰天莫非不满足于百分之八十？还在一直积攒数据，演算宇宙变化，也想要达到百分百？
　　果不其然，幼敌斯继续说道：“他认为即便是星神，也不是圆满，他要穷尽宇宙所有数据，用数学建立一个‘逻辑宇宙’，替代可观测宇宙的意志。”
　　古兰巴托感慨道：“厉害，竟然和黄极想到一块去了。”
　　逻辑宇宙，只是换了种说法，其实就是百分百全知所有物理数据。也可以叫做宇宙大脑，宇宙思维。
　　这条路以前他们认为不可能，现在有黄极这个实证，自然无人敢嘲笑这种狂傲。
　　“我知道，所以正是如此，我才要见他。你将请到低维之门外就行了，我们自会升维上去。”黄极平静道。
　　别人只知道兰天在星界主宰的层次卡了几十亿年，殊不知他积攒了丰厚的底蕴。
　　他的π级之躯，储存了宇宙百分之九十七的数据！
　　这是十分了不起的成就，绝对是独一档的存在，仅次于某一名星神，在维度排名第二！
　　以星界主宰之身就做到这一步，得益于兰天堪称惊才绝艳的数学造诣。他在数学领域的天赋，仅次于墨云……
　　不过，黄极也是间接知晓兰天的简单信息，想要全知他，非得见一面。
　　一旦得到兰天的数据，相当于直接从百分之九十七开局，黄极再全知自己的家乡维度，就会省事很多。
　　升维可不比降维，回到自己的维度，黄极几乎相当于打回原形。
　　除了有π级灵魂和时空真视，以及一百二十个维度全知的信息底蕴外。其他方面都回到群主时代，连不朽物质都少得可怜。
　　这种情况下，星神可以轻易杀死他，所以黄极需要先见兰天，瞬间得到那百分之九十七，才能与星神抗衡。
　　“我不会害他的，如果你们奴役我，我就无限地自爆。”幼敌斯淡漠道。
　　黄极好笑道：“放心，我不会对你的灵魂动手脚，让你请他来，不是害他，而是救他。”
　　“如果你不照做，我也有其他的选择，可是战斗就没那么简单结束了，继而兰天会死于我与星神们惨烈的战斗波及。”
　　“而且他会为了不死，自斩出π级灵魂，结果反而死透，未来连复活都做不到。”
　　幼敌斯悚然一惊，黄极说的信誓旦旦，仿佛在读剧本！
　　他是聪明人，冷静一想，黄极根本没有骗他的必要。
　　黄极是个能时空逆转，复活死者的强大存在，只要让他升维后也达到这个层次，翻手可镇压整个维度。
　　投靠紫微，即便兰天死了，也有望复活。
　　“你如何确保我一定会照做？”幼敌斯还是不敢置信。
　　黄极淡笑道：“你做不做都行，没有人会死的路我给你指明了，选择权在你自己手上。”
　　“想通了，就回去吧。”
　　幼敌斯尝试制造曲翘矩阵，果然成功了。
　　“具体时间。”他看着众人没有阻止他的意思，幼敌斯似乎下定了某种决心。他不过是个大团主，维度战争到底谁征服谁，他其实不在乎，他只在乎自己的太一之路，与兰天的性命。
　　询问时间，其实就意味着打算照做了。
　　黄极笑道：“给你五天时间，五天后，六百万星神，将逆临兰天星界。”
　　“明白了……”幼敌斯正要回归。
　　黄极忽然又道：“切记……不要杀人。”
　　“嗯？”幼敌斯感觉这话没头没尾。
　　黄极意味深长道：“得饶人处且饶人，我放你回去，你也应该学会，放过别人。”
　　“……”幼敌斯点点头，消失无踪。
　　回归到上层，众多星群主宰一阵骚动，仰望着他：“大团主，请问低维还能去吗？那古兰巴托……”
　　幼敌斯恢复傲然神色，目空一切道：“没有吾的命令，任何人不得降维，滚吧！”
　　很多拥有探险名额的人，唉声叹息，他们等了一千年，终于等到幼敌斯去查看情况，结果反而是明令禁止降维。
　　看来底下的情况不容乐观，维度战争要到来了吗？
　　“请等一下，伟大的团主，请问之前降临的探险者如何了？为何还不回归？”再度询问的，赫然是一群银河人。
　　太微华、天心、龙族、暗翼等文明驻扎在幼法星域的负责人，可谓心急如焚。
　　黄极、瑞姬等人进入低维一千多年了，一点消息都没有。之后亚克、真理社等人也获得名额进入，说是去找黄极，结果也是音讯全无。
　　眼下幼敌斯降维又回归，他们当然要打听一下。
　　可他们算什么？幼敌斯都懒得理他们！
　　问之前的探险者怎么还不回？他自己都差点回不来！
　　见幼敌斯不理会，银澜越众而出，拦在去路上，又重复了一遍问题。
　　幼敌斯心里满脑子都是黄极的话，无比纠结，见还有人敢拦自己的路，顿时一股不朽能量绽放，就要将其磨灭。
　　可忽然！
　　他想起了黄极最后一句话，本能地止住了杀招。
　　黄极让他学会放过别人，回归之后不要杀人，本来觉得没头没尾的，现在刚好对应上了，难道他还预见到了自己会被人拦路？
　　如果自己杀了这群拦路蝼蚁，未来黄极制霸维度，会以此为借口收拾自己？
　　幼敌斯心里摇摇头，可怕目光审视着银澜等人，心说：这些人弱如蝼蚁，都会偏远星系的杂鱼，和维度战争毫无关系，杀就杀了，黄极又怎会知道？
　　没亲没故的，黄极难不成还专门去查，去关心这么一件小事不成？
　　呵，怎么可能！
　　幼敌斯的能量引而不发，现场极度压抑，众多群主不敢动弹。
　　银澜直面幼敌斯的威势，更是灵魂颤栗，量子凝聚态之躯涤荡不稳。
　　他后悔自己冒然出头，竟然失心疯了，去拦幼敌斯的去路。
　　怎料幼敌斯收回了能量，淡漠道：“低维有无上强者镇守，任何人降临都逃脱不出掌心，吾费尽心机才回归，其余探险者，早已死绝。”
　　他竟然解答了，而且放过了银河一伙，飘然远去。
　　最终，幼敌斯还是听从了黄极的话，实在是那句‘切记’，萦绕心中，令他感到恐惧。
　　黄极太强了，强到他不得不重视这没头没尾的话。此等强者，恐怕不会无的放矢。
　　再说，震杀这等蝼蚁，存乎于一心，重点在于随手磨灭的随性。若是犹犹豫豫了半天才杀，不如不杀。
　　如今既然已经三思了一会儿，干脆就放过了。
　　殊不知他放过了别人，也是放过了自己。
　　他离去后，银河一伙则陷入崩溃中。
　　“黄极他们……全都死了吗？低维竟然危险至此？”
　　罗言感觉难以置信，身后的阿兰嚎啕大哭。
　　银澜也无比悲戚：“是他们太倒霉，还是我们银河星群，注定不能崛起？”
　　他太熟悉这种感觉了，无力而悲痛，太微华一代代地天才争取到名额，却一个都没回来。
　　这么说来，从永古者算起，到后来太微华的黄金一代，乃至黄极一伙，真理社一伙……竟然全都一去不回！
　　低维就仿佛是个噬人的深渊，自古以来所有进入其中的天才、英雄、传奇……全都陨落！
　　简直有毒哇！
　　这对他们银河星群的打击太大了，最顶尖的人才就这么全没了。还有比这次更黄金时代的机会吗？好不容易等来了最耀眼的时代，就这么结束了吗？
　　连黄极都陨落，银河的未来又在何处？
　　银澜想起了地球人，地球文明出现了长达一千多年的黄金时代，如今都原子巅峰了，还在人才辈出着，崛起速度令人咋舌。
　　不过终究还是太稚嫩了，原子巅峰够干什么？
　　而因为真理社之前推出了飞升体机甲，现如今有不少群主在找银河的麻烦，偶然奇怪那帮人拍拍屁股死在低维，这些灾祸都得银河来担。
　　“蛰伏吧……我们银河最璀璨的一代消亡，接下来，必须缩着尾巴做人了。”
　　银澜的话，大家都无法反驳，毫无疑问，银河将陷入最黑暗低谷的时代。
　　……


第八百五十章 众生牛马
　　幼法星域银河星区，共计有三百零六颗恒星。
　　这一千年下来，银河专做底层的生意，结识了很多星河主宰以及统一力文明。多边贸易往来下，让银河星群的诸多文明整体经济膨胀了十几倍。
　　虽说技术没有优势，但制度有优势。多元化的星盟使得银河的智慧生命族群庞大，尤其是中低等文明数量多，这些都是高等智慧廉价劳动力。
　　在群外，主流是飞升体，而即便是社会型文明，也基本是一统星河的存在，境内没有原子、微子的文明。
　　大一统让他们各方面都很强，但所有的人力都相当昂贵，因此对劳动力的需求很大。
　　这种需求，可不是随便造个奴隶种族就能解决的，他们要的是5星、6星以上的精英、天才，极具创造力，否则根本无法胜任一些工作。
　　微子文明、原子文明虽然技术不高，但聪明程度是差不了多远的，他们之中的顶尖人才，到了统一力文明里，稍作培训，拿着统一力设备，照样能焕发才华。
　　而同等天份的人才，这些微子、原子文明的报价，无疑会低很多，能便宜几个量级！
　　因此，在这一千多年的发展中，银河数千个中低等文明起飞了。
　　他们外出工作，发展迅猛，享受着银河开放后的福利，赚得盆满钵满。
　　当然，这所谓的‘盆满钵满’，其实只是他们自以为。
　　原子文明每年收入三四百吨的统一物质，嘴都笑歪了。微子文明每年收入七八千万吨统一物质，感觉自己富得流油。
　　但这点财富放到幼法星域，连交税金都不够。
　　三百零六颗恒星的地盘，每年要交价值十几亿吨统一物质的税金，这笔钱都是紫微、太微华、龙族、天心等顶尖文明支付的，其他文明都在他们的庇护下享受经济腾飞。
　　但总归，中低等文明内一派生机勃勃，日子有滋有润……毕竟文明层次越低，就越容易满足。
　　发愁的，都是大佬们。
　　在一片盛世祥和下，银河不知不觉陷入了一场大危机中。
　　“妙妙，六道佛如何答复的？愿意调解吗？”
　　布兰度两米高的不朽之躯，悬浮在一座统一物质广场上，仰望着赶回来的妙尊智王佛。
　　妙尊的身体，也更新换代了，拥有不朽核心，以及统一物质金身。但体积比起以前小了无数倍，现在大约只有一个地球那么大。
　　“六道佛只愿意为我们与‘白鲸群主’提供一个谈判平台，担任公证人，至于能谈出什么结果，他不管。”妙尊忧虑道。
　　布兰度烦躁道：“收了我们足足一吨的不朽物质，就只是当个公证人？”
　　仙化天尊在一旁问道：“妙妙，你不是已经拜入六道佛座下，成为他的弟子吗？弟子有麻烦，他还这么佛系？”
　　妙尊苦涩道：“那个……六道佛的弟子，有十万个……”
　　银河诸多大佬无语，合着千年来妙尊费尽心机加入的六道佛座下，只是个廉价的名头。
　　凭借这名头，普通的群主们会对他们礼待有加，但对上真正强大的麻烦，就毫无用处了。
　　难怪，明明是对方弟子，妙尊却都不愿意叫对方一句师父。
　　妙尊继续说道：“六道佛说如果只是白鲸一人，他可以调解，但重点是白鲸身后还有一个庞大的飞升体联盟，共有十六尊豪华群主，一百名拥有低维名额的潇洒主宰，其盟主更是大名鼎鼎的‘雷影霸主’。”
　　银河众人震怖，难怪连六道佛都不敢管，原来牵扯到霸主了。
　　这些年下来，他们太清楚一个霸主有多么强大了，六道佛只能勉强算半个霸主，当年黄极能击败草帽和凤凰，都说自己距离霸主还差得远。
　　霸主拥有星辰不朽大脑，乃是月球体量的不朽物质，构筑而成的核心主脑。
　　更有将大脑暗能量化的幽能意志，成为难以观测与影响的虚化状态，免疫绝大多数手段，一般的统一力三层技术，都不能对他们的身体运行造成破坏。
　　色荷不灭体更是厉害，即便被轰成了夸克，都能依靠夸克的色荷属性的切变，来运行数据，执行种种科技。这意味着他们就算成了一团散乱的基本粒子，也照样活蹦乱跳，战天斗地。
　　此三者，便是霸主的标配，这还没算名动星界的势力与权力。
　　兰天星界，拢共才三个大团主，至尊群主也不超过五人，且都还不太管事。可以说，霸主就是一个星界的高管，真正的，实际执行统治的阶层。
　　如果招惹了一尊霸主，背后还没有其他霸主撑腰，那基本就凉了。
　　“雷影……是不是百万年前与摩羯至尊交手而不死，被摩羯至尊收入麾下，称其为有‘至尊之姿’，‘量子极限可期’的那个雷影霸主？”银澜咬牙道。
　　妙尊叹道：“正是。”
　　银河众人欲哭无泪，已经成就统一力时代的暗翼族长，叹息道：“怎么连至尊群主都牵扯出来了？”
　　至尊那是与大团主平起平坐的存在，幼敌斯都要以礼相待。
　　“哦，这个不用担心，摩羯至尊已经死了，也是进入低维一去不回，至今已有五十多万年。”妙尊千手在身前合并。
　　众人这才松了口气，不过妙尊紧接着又道：“昔日摩羯至尊麾下有两大霸主，其中橙光被‘低维逆伐者’古兰巴托灭了最重要的几个人格，如今已经跌落霸权，雷影趁机接管了橙光大部分势力，现在可谓如日中天。”
　　“可以说，当年摩羯至尊遗留的势力，都掌握在他一人手中了。”
　　罗言沉吟道：“堂堂霸主，不至于欺负我们一个小小的银河吧？白鲸的个人行为，理应牵扯不到……”
　　“不！”妙尊打断道：“这次白鲸摧毁我们的驻地，背后就有雷影霸主授意……归根结底，还是这群飞升体，憎恶我们的飞升机甲。”
　　罗言皱眉道：“可我们已经停止了所有生意……”
　　妙尊摇头道：“没用的，他们飞升体觉得这种技术就不该存在，而且草帽主宰曾经就是这个联盟里的，我们堂而皇之拿他的身体制作的机甲往外卖，就是挑衅他们！”
　　众人沉默，人家就是不爽要整治他们，又有什么办法？
　　银河星盟在幼法星域的三百零六颗个恒星系，已经被白鲸群主摧毁过半！
　　各种军事驻地，商业星球，居住要塞统统都被毁灭，银河各族死伤惨重。
　　他们找了执法者，找了裁决者，但白鲸只是赔偿了点统一物质就没事了，过两天继续来袭。
　　如此反复，银河的军队根本无法阻挡。
　　这就是最简单直接的一种欺负方式，战争然后赔偿。
　　在行政级别上，白鲸群主代表的是一整个星群。而他既没有入侵到银河，又没有灭亡银河任何一个文明，他只是炸了几个星球，灭了几亿人。
　　难不成为了一些个体，而让星群主宰偿命不成？
　　银河这边，要整个星群所有文明合起来的星盟，才能与白鲸这个飞升体在法律上等价。
　　飞升体由此可以肆无忌惮地欺负社会型文明，赔点钱都算是给执法者面子了。
　　归根结底，在宇宙还是唯有实力可以保护自己。
　　“唉，当年我们也被草帽如此针对，所以才闭关锁国，几乎不在群外发展，只偶尔兑换一下物资，和进行低维名额考核。”银澜怅然道。
　　众人沉默，没想到短短一千年，他们又要被打回原形。
　　黄极怎么就死了呢？
　　“事到如今，也没有别的办法了，有谈判机会总比没有好，如果谈判破裂，我们只能全部退回银河。”仙化天尊凝重道。
　　“谈判是必然破裂的，我们有什么东西能让霸主看得上？”银澜摇头道。
　　这时妙尊犹犹豫豫，忽然说道：“其实……还有个办法。”
　　“什么？快说！”众人连忙追问。
　　妙尊长叹一声：“六道佛曾暗示我成为他的关门弟子，如此他就愿意为我们调解。”
　　“诶？这不很好吗？”银澜惊喜道。
　　妙尊沉默不语。
　　众人感觉不对，罗言琢磨出味来，问道：“关门弟子……是什么意思？”
　　“既奉献自己的全部，灵魂进入他的佛国！成为虚拟极乐中的居民。”妙尊解释道。
　　银河众人一片哗然，他们知道这种佛系的融合。经常有落后的佛，融入高等的佛中。
　　无论是数据资料还是物质金身，统统上交，只留下灵魂在虚拟宇宙中享受极乐。
　　佛系与道系是相反的，佛已经是自己虚拟宇宙中的太一，所以他们是先成为太一，然后提升世界。
　　如果一个佛放弃现实的金身，进入别人的佛国，其实就相当于放弃自己成为太一，把希望寄托于别的佛主，期盼对方能有朝一日达到至高。
　　“不可，你这样和死了有何区别？妙妙，宇宙的终极之美该由自己去见证！”仙化天尊连忙说道。
　　妙尊平静道：“倒也没什么，宇宙强者如林，本座也不过只是泡影。”
　　“本座曾无数次幻想有朝一日，登临十维，将自己的虚拟佛国，演绎宇宙一切真理，投射大千世界，证道万物于空。”
　　“但终究，只是一场梦。”
　　“如果真的有佛，能做到这一步，我想他一定已经活了无数年，早就超维了，后来者如何追得上？”
　　“寻找到无法企及的强者，然后加入他，而他又加入更强的佛，在成功的道路铺上一块砖，其实就是我这种小佛的宿命。”
　　“只是有些对不住母文明……”
　　妙尊体内也有很多加入者，最早的当然就是她的母文明。当年整个文明都笃行佛之道路，继而把所有的资源留给了她，而全体同胞进入虚拟世界。
　　同胞们提前享受着极乐，而妙尊就是自己文明的‘苦海行者’，背负着整个文明于苦海中挣扎，只盼有朝一日，登临十维，证道大千。
　　她若融入六道佛，等于把一切都交托出去，曾经加入她的所有灵魂，都会在新的虚拟宇宙中套娃般存在。
　　六道佛是否未来永远善待她的母族和追随者，这都是说不准的，毕竟她自己的一切，也是靠人家施舍。
　　尽管她奉献全部，在虚拟宇宙中拥有庞大的功德，可以极乐漫长的时光，但也终有享用完的一天。
　　罗言连忙说道：“不，不需要这样做，妙妙！登临十维的机会谁都有，那至高佛为何就不能是你呢？”
　　“终极之路漫长无比，谁说成功者就一定是诞生最早的佛？这都是说不准的，后来居上的例子比比皆是。”
　　“你忘记黄极所说的吗？前人的成就，就是给后来者超越的。最强的永远是后浪！”
　　妙尊笑道：“然而现实就是诞生越早的文明，越强大。”
　　“宇宙那些存在了几十亿年乃至上百亿年的老怪物，科技造诣深不可测。”
　　“他们统治着这个宇宙，而我等只能仰人鼻息，又岂是真正追得上的？”
　　仙化天尊严肃道：“妙妙，你怎能如此信念动摇？我们正是坚信着自己能成就太一，终有一日能见证宇宙终极之美，而努力着啊。”
　　每一个主宰，都认为自己是未来的太一，甭管现在混得多惨，也都要这样坚信着，否则活着岂不是太绝望了？
　　然而妙尊却觉得，这不过是鸡汤而已。已经屹立于宇宙顶端的存在，根本不是底层文明有多努力，就可以追赶的。
　　她淡笑道：“好了，既然最强的永远是后来者，那能再次令银河伟大的人，岂不是还在那银河众生中？终究不是我，我能做的，便是让他可以成长起来。”
　　妙尊势利了一辈子，直到今日才终于觉悟，她并不是不相信黄极的鸡汤，而是她意识到，自己是铺路者。
　　银河能出一个黄极，或许还可以再出一个黄极。但前提是，银河还存在。
　　妙尊平静道：“终究要解决实际问题啊，霸主的威胁近在眼前，你们还有更好的办法吗？”
　　布兰度怒道：“跟他拼了！我还有个办法……”
　　“不，你没有。”妙尊打断道：“拼了？呵呵，本座可不想死，倒不如就此遁入极乐。”
　　“诸位，以后可以来六道宇宙，看我。”
　　众人还要再说，却见远方凭空出现一颗虫洞，紧接着一群飞升体踏着七彩光芒而出。
　　竟然一口气来了十六个豪华群主，为首者正是白鲸群主。
　　银河一方心沉入谷底，谈判而已，来这么多人？一个白鲸都打不赢，更何况十六个？
　　白鲸二话不说，挥手就破灭了恒星，超新星爆炸冲击着众人，不过这点动静，银河众人的统一力场还是能抵挡的。
　　“白鲸！你这是做什么！说好先谈判呢？”紧接着，六道佛也现身了，那宏伟的身躯，几乎填满了这个恒星系的真空部分，手掌一摊，化作浩大金色平台。
　　“谁要与吾谈判？吾怎么看不到？”白鲸目中无人，继续就要毁灭这片恒星系。
　　六道佛有些怒了：“白鲸，连本座的面子都不给？”
　　白鲸漠然道：“没有啊，六道佛，谈判结束了啊。”
　　“……”六道佛默然无语。
　　银河一方惊怒至极，靠，还没说话呢！就结束了？
　　白鲸淡笑道：“雷影大哥让我传话，说……辛苦你跑一趟了。”
　　六道佛恢复佛系的表情，转身就要离去。
　　银河一方绝望，六道佛果然只是来做做样子的，听到白鲸搬出霸主，果断放弃。
　　就在这时，妙尊飞身而出，喊道：“师父，请让弟子遁入极乐。”
　　六道佛停住脚步，回身看着她，似乎在权衡利弊。
　　妙尊又说道：“三千年众生牛马，三千年诸佛龙象，三千年世尊地藏，方得作佛。”
　　“师父，请让弟子从爬虫做起。”
　　这意思是，放弃了贡献的所有功德，从享受极乐的被服务者，变成服务者，为众生做牛马。
　　六道佛了然伸出手，将妙尊吸入掌中：“好，本座已知你心意。”
　　妙尊放弃所有抵抗，毫无保留地开放根源数据，身体每一寸物质都被接管，顷刻间被吞噬于掌心，消失于现实。
　　“妙妙！”罗言、银澜等人悲怆不已，阻拦不及。
　　在妙尊被吞噬的刹那，银河星群所有登录妙尊宇宙的生灵，都被踢出了虚拟世界。
　　这一日，覆盖银河二十八万余年的虚拟网络，断了。
　　……


第八百五十一章 同归于尽
　　妙尊智王佛，献出了自己的一切。
　　她那些财富，六道佛还不放在眼里，重点是许多珍贵的灵魂。
　　妙尊自己就是一个文明最顶尖的人才，她麾下的诸多尊者、弟子也都是。
　　在佛国中，有各种加入进来的小佛，也有各种银河大集团、大国度的高层、精英。
　　星盟历史上各个文明的精英阶层，有近一半灵魂都在死后选择灵魂进入虚拟极乐。
　　毕竟死了就没了，不如在临死之际成为佛国子民，还能继续在虚拟世界中活着。纵然十二万九千六百年的大限到了，灵魂消散，佛主也能在此之前，将其记忆资讯全部转移到一个业力缠身者的年轻灵魂里，完成续命。
　　当然，这到底还是不是他，就仁者见仁智者见智了。
　　反正当初连沙茶皇帝要死时，都想着死后继续在妙尊宇宙中生活。
　　几十万年来，各种大科学家、大战略家、商业大亨、黑道巨擘的灵魂，妙尊已不知道积攒了多少，底蕴十分庞大。
　　而这，与飞升体还不同，飞升体是所有灵魂融合成一个，只剩下没有自主的人格形成一个个思维单元。
　　佛国里的灵魂，是可以获得金身，行走于现实中办事的。虽说利用率不如飞升体，但佛往往能打理出庞大的势力。
　　别看妙尊在银河是所有大佬的手下败将，好像谁都天克她，但论势力之盘根错节，却是无人能及。
　　纵然惹人不喜了，也没人会杀她，毕竟黑白通吃，运营周天，牵扯众多，她一死，银河的发展几乎要停摆……
　　六道佛，也是一样的发展模式，幼法星域的佛系文明，基本都被他吞噬了。
　　如今妙尊也并入他的佛国，这其实就是虚拟世界的吞并统一。
　　一开始六道佛还瞧不上妙尊，可当妙尊展现了一手惊人的占卜后，引起了六道佛的兴趣。
　　他发现妙尊的社会型推演模型，非常厉害，想着此佛绝不简单，继而开始馋她的身子，收其为弟子，各种心理暗示妙尊融入自己。
　　此刻银河劫难，妙尊有求于他，正是个大好机会，他稍加点拨，就得偿所愿。
　　六道佛占有了妙尊，心满意足，自然要为她办事，当即停下了脚步。
　　“飒！”
　　他迅速出手，制止了还想搞破坏的白鲸群主，打算为银河调解此劫。
　　轰然间，白鲸蓄势待发的一股能量，就被顷刻间瓦解，同时他的暗能量发生器、死光炮台、虚粒子机也统统被隔空毁灭掉。
　　六道佛仅此一手，就展现出极高的统一力三层技术的运用。白鲸直接被他缴械了，惊得身后一起来的友人们，纷纷启动武器，严阵以待。
　　他没有继续动手，而是淡淡道：“罢手吧，不过些许意气之争而已。银河与贵方无仇无怨，不如以和为贵。”
　　“呵呵……六道佛，你要与雷影霸主作对吗？”白鲸被对方轻松压制，却还是非常从容，反而语气冰冷地警告着。
　　这令六道佛有些吃惊，他算半个霸主，除了没有色荷不灭体，其他霸主层次的科技都已浸淫百万年，拥有精深造诣。
　　像他这种顶级豪华群主，大家往往都会很给面子，没人会得罪死他，毕竟他未来几乎一定是霸主。
　　与之相比，白鲸算什么东西？可偏偏白鲸底气十足，面对比他强大数个量级的存在，都敢冷嘲热讽，何其嚣张！
　　六道佛愠怒道：“可悲啊，白鲸群主，如你这般在宇宙中迟早会被人打死，既如此，不如皈依于我，永享极乐。”
　　把想将对方灵魂炼入虚拟世界，说得如此清新脱俗，该说不愧是老牌大佛。
　　然而对此，白鲸丝毫不慌，反而将他下半身，化为一颗巨大虫洞！
　　“嗯？”六道佛顿时有不祥预感，白鲸如此对他，肯定是有倚仗的。
　　而其倚仗显然就是……
　　“轰！”一尊身体明暗不定的强大飞升体轰然降临，赫然是雷影霸主！
　　他的头颅，乃是月球般巨大的不朽大脑，刚一登场，就震荡星空，将现场的恒星乃至诸多行星都引爆，化为星际尘埃！
　　“草！”布兰度大怒，爆吼道：“给我住手！”
　　之前白鲸就已经把恒星炸开了，但他们还能修复，如今雷影出手，就全然没有修复的可能了。
　　他太强了，炸裂的离子火海瞬间弥漫真空，随后他发动了量子归返，将弥漫的所有元素都坍缩为虚粒子。
　　短短几秒，整个恒星系就消失了，连尘埃都没有留下！仿佛这里从来就没有过天体似的。与此同时宇宙等价地在他掌心，浮现出一颗巨星，全部都是统一物质！
　　赫然是把属于别人的星系，炼成了材料！重达上万亿亿亿吨的统一物质，就这么轻易造化，生产力高的让银河众人震怖。
　　“吾帮银河炼制出这么多统一物质，你们该如何感谢吾啊？”雷影随手将巨大星球抛了出去，其裹挟着惊人的动能，以极快地速度砸向众人。
　　“妈的！”银河一方，怒不可遏，这里面还有许多暗翼、金乌、龙族的生灵，此刻都一块被炼制掉了。
　　“雷影！”六道佛伸出手掌，按住破空而来的巨星，沉声道：“到此为止吧，就当是给本座一个面子。”
　　“区区银河，哪用得着你大动干戈？”
　　雷影看着他，淡漠道：“吾本不想亲自动手，是你多管闲事。”
　　六道佛说道：“本座可不是多管闲事，银河是吾弟子的家乡，她的事，便是本座的事。”
　　“放心，吾不会灭掉银河，看在你六道的份上，吾将他们的主要文明打废，略施惩戒，也就算了，如何？”雷影淡定道。
　　六道佛回头问道：“你们接受吗？”
　　“什么！”银河一方惊怒，这还用问？合着六道佛就这点面子？
　　如果说五大佬文明被废掉，银河就此安全，也就罢了。可事情哪有这么简单？
　　一旦五大佬被废，太微华、三角座等文明都遭受重创，则星群主宰之位就会被取缔！银河星群的领地将轮空，这时候一定有强大群主趁机占领。
　　到时候人家就可以更加肆意妄为了，直接养殖他们！可以说，这本就是一连串的套路。
　　连他们都看得出来，六道佛是老江湖了，不可能不知道。
　　“六道佛！这本就是他们要做的事，他雷影嘴上说给面子，其实一点面子没给您啊！您竟然还回头问我们接受嘛？妙尊奉献全部所换来的调解，就这吗？”罗言大声地说着，几乎要破防了。
　　六道佛被罗言等人反呛，叹息一声，一脸‘你们怕不是不知道事情的严重性’的表情。
　　随后严肃地对雷影说道：“你看，银河可不傻……雷影，划出道来吧，本座答应了弟子的事，就要做到。”
　　雷影蔑然道：“如果你要庇护银河，吾连你一块打。”
　　“你太过分了！”六道佛盛怒不已，竟然无比硬气道：“银河吾保定了！你要战那便战！本座倒要看看，自己与霸主的差距还有多少！”
　　飒飒飒！六道佛金身蜕变，身体骤缩一大圈，背脊上更是长出骨刺般的东西，那是呈阵列的各种虚粒子设备。
　　周身浮现不同的梵印，还是由不朽物质构成的，六只手臂更是抓着六种不同的兵器。
　　金刚怒目，气势十足。
　　眼见他如此硬气，罗言心里松了口气，其他银河大佬也都振奋起来。
　　总算妙妙的牺牲没有白费，她这也算是找了个靠谱的归宿。
　　“哦，那便战吧。”雷影霸主丝毫不怂，虚空中陡然间浮现出巨大的阴影。
　　那是长达十亿公里的庞然大物，主要由暗物质构成，握在手中，如同皇帝的新衣，一般的文明看都看不见。
　　大家能感受到惊人的引力，以及说不清道不明的可怕压抑感。
　　眼见雷影身体也发生蜕变，抛弃臃肿的普通物质，进入战斗状态，并从虚空中凝聚出暗物质武器……
　　六道佛凝重道：“你真要为了一个弱小的星群，与本座一战吗？”
　　雷影霸主理都没理，暗物质巨物，轰然砸下。
　　看不见的力量弥漫十亿光年，扭曲了时空，这一击打下来，整个星空都在陷落似的！
　　值此大战一触即发，六道佛忽然扭头就走，毫不留恋：“你真要战！好，那本座不管了，吾尽力了！”
　　咻！六道佛逃了！
　　飞行！加速！拉开距离！钻入虫洞！一气呵成！
　　这变故太快，银河众人都懵了，不是说保他们吗？不是说要战就战吗？不是说要见识见识自己和霸主差距多少吗？怎么跑了？
　　殊不知，六道佛根本就没打算和雷影战斗，他深知自己不可能赢的，真要死战，他能让雷影付出不小的代价，但也仅此而已。
　　他是来调解的，真和霸主打？怎么可能！妙尊的价值还不足以让他和霸主死战。
　　刚才一番硬气的行为，不过是在试探雷影底线。他表达出自己会为了弟子而战的决心，那么雷影是否会为了银河的事，而与他死战呢？
　　如果雷影也心有顾虑，行为犹豫，觉得银河不过癣疥之疾，为此和六道佛大战很划不来，那就好谈了。
　　可惜，雷影没有丝毫犹豫，压根不把六道佛放在眼里：你要管？那我连你一块打！
　　雷影那毫不犹豫的攻击，让六道佛果断放弃周旋……没辙了，此事不可为，撤！
　　他这一跑，银河众人彻底绝望了，他们都准备好协助六道佛，奋力一战，结果就这？
　　罗言当场破防大喝：“草！你把妙妙还来！”
　　“妙妙遁入我门，心甘情愿，本座奋力周旋，已然尽力。此劫无解，尔等好自为之。”
　　六道佛丢下这句话，彻底消失无踪。
　　“就剩你们了……”
　　雷影霸主威震天穹，于真空中炸出无数量子火花，波动着他所要说的话。
　　“你们动作可真快啊，第一时间就继承了银河群主的头衔，不过没关系……”
　　“谁叫罗言，自己站出来吧。”
　　之前罗言、银澜等人，蹲守低维之门，第一时间从幼敌斯口中得到黄极死讯，随后他们就立刻让罗言继承了群主头衔。
　　其实并不用抢时间。严格来说拥有群主头衔的是‘紫微文明’，所以黄极死了没关系，从紫微里随便挑个人，都能优先继承。
　　但是如果紫微被打废，失去成为群主的某个条件，则任何符合条件的外人就能成为僭主。
　　“为今之计，只能拼了！”银河一方放弃幻想，立即战斗！
　　只见仅剩的银河大佬们，动用了他们仅有的一些不朽物质，疯狂轰击雷影霸主，然而所有攻击，都透过对方远去！
　　雷影霸主的身体，就好像不着力一般，虚化如影，免疫了这些蝼蚁般的攻击。
　　唯一算是伤到他的，还是萨雅的超银河机甲。
　　这东西可带不到低维去，所以偶然奇怪留给了紫微，紫微又交给一直以来都刻苦磨练战斗技艺的萨雅。
　　萨雅打出一片超大范围的量子湮灭，将雷影霸主的半截身体，都化作了离子火花。
　　不过些许小伤，根本不算什么，色荷不灭体让雷影霸主，即便化为离子火花，照样能施展统一力三层的伟力！
　　轰隆隆！须臾间，萨雅的超银河机甲就被肢解，这还是他疯狂消耗不朽物质，极力防御的结果。
　　差距太大了，他们合起来，战力都被雷影碾压了好几个量级！
　　“我来拖住他，大家快跑！”萨雅怒吼着，与众人分开，极力周旋。
　　庞大的身体不断裂解，无数的物质湮灭为辉光。
　　为今之计，似乎只能逃回银河，背水一战了。
　　然而布兰度却大喊道：“不！我们跟他拼了，去低维之门！”
　　“大家分开行动，四散钻入虫洞！”
　　“只要有一个活着到达低维之门，就是胜利！”
　　银河众人都疯狂了，他们唯一的优势就是人多，不过不是合力打击，而是四散奔逃。
　　每一个人都在制造虫洞，各显神通地想要离开。
　　“低维之门？”雷影霸主感觉有些奇怪，随后脸色剧变！
　　“不好！快阻止他们！千万不能让他们去打扰幼敌斯！”
　　雷影何其聪明，一下子就想到了布兰度口中的‘拼了’是什么意思！
　　幼敌斯在低维之门附近！
　　自从五天前回归后，他就没有离开，一直在低维之门附近游弋，很多人都目击了这位大团主。
　　美其名曰低维大军即将来袭，他要第一时间镇守。
　　眼下不少强者都汇聚向低维之门，想要一睹大团主的风采，毕竟不是谁都见过大团主的。
　　“幼敌斯在又如何？大团主岂会为银河出头？”雷影麾下有个群主还有点没反应过来。
　　雷影怒道：“蠢货！银河要与我们同归于尽！”
　　……


第八百五十二章 黄极回归
　　“狗东西！敢杀银河的人，你一定要付出代价！”布兰度疯狂大叫：“给我住手！否则我就去挑衅幼敌斯！到时候大家一起死！”
　　原来布兰度之前和妙尊说自己还有办法，并非假话。
　　那个时候布兰度就想到了幼敌斯的暴戾典故！凡是闹到他面前的纠纷，不管谁对谁错，他直接就把争斗的两方都灭了，可谓简单粗暴至极。
　　当初两个霸主争端，其中一个还是执法者，幼敌斯也是说杀就杀，更何况区区雷影霸主？
　　幼敌斯忙活低维的事，滞留在低维之门附近始终没走，可见他正烦心着呢！
　　这就给了银河一个机会，一个同归于尽的机会！
　　“就凭你们还想在我面前使用虫洞？可笑！”雷影霸主岂会就此被威胁？反而更加暴怒，启动干扰器，立刻就封锁了现场所有的虫洞。
　　然而，布兰度却狞笑一声：“你阻止得了我们，难道还能阻止千万光年外的银河人吗？”
　　罗言捧哏道：“你早就通知了银河方面？”
　　布兰度不朽物质构成的金发，张牙舞爪：“嘿嘿嘿……我就知道六道佛靠不住……现在，寒避和白兰迪应该已经到了低维之门！”
　　“对不住了大家，就让我成为毁灭银河的凶手吧。”
　　“雷影，你和你的飞升体联盟，都得给我银河陪葬！”
　　雷影霸主惊了，他竟然给小小的银河胁迫住了。
　　幼敌斯的脾气可真不好琢磨，虽说大概率他们根本没资格说清原委，就会被幼敌斯干掉。继而他雷影只要不在场，也就不会被波及。
　　可……也说不好，因为就在五天前，幼敌斯破天荒地回答了银河人的问话，而没有杀死拦路的银河人。
　　这种奇怪的，乃至奇迹般的事，让雷影心里没底了。
　　银河光脚不怕穿鞋的，他可不想死。
　　可是，让他就这么被银河威胁，他岂能甘心，以后谁只要知道幼敌斯的位置，就能这么玩，那他还当个屁的霸主？
　　“呵呵，吾不会让你们见到幼敌斯的。”
　　雷影说着，又解除了干扰器，对麾下群主们说道：“你们都赶去低维之门，杀死任何出现的银河人！”
　　白鲸群主很是犹豫道：“幼敌斯在那，我们要在他面前战斗吗？”
　　“怕什么！幼敌斯不可能在虫洞口的。”
　　他这边把干扰器解除，银河一方趁机想用虫洞离开。
　　但是雷影霸主念动之间，强横的力量扫荡全场，速度极快，眼看着就要磨灭所有人。
　　这时候，超银河机甲爆裂燃烧着挡了上去。
　　“你们快走。”
　　萨雅不顾一切地纠缠雷影，他是唯一能和雷影交几下手的人。
　　但也仅仅拖延了一秒钟就灰飞烟灭了。
　　“萨雅！”恶龙嘶吼着燃烧所有物质，化为一团耀眼的不朽光球，奋不顾身地冲上去，却只是在雷影霸主身上荡出一丝涟漪。
　　银河一方，一个又一个死亡，他们的拖延是有效的，总算让布兰度等寥寥数人成功传送走。
　　但是，同时白鲸等十名飞升体群主，也传送而去。
　　唰！
　　雷影霸主最后一个从低维之门附近的虫洞出来，第一时间扫视四周，没见到幼敌斯，顿时松了口气。
　　低维之门星系的范围很大，哪怕以光速飞都要好几个小时，幼敌斯怎会刚好就在虫洞门口呢？
　　既如此，他有充足的时间，把这些妄图与他同归于尽的银河渣滓消灭殆尽。
　　另一边，布兰度和罗言等寥寥数人，极速飞行，想要寻找幼敌斯的身影。
　　然而没看到，附近倒是有很多群主，似乎兰天星界大多数主宰都汇聚于此了，他们也在寻找着幼敌斯的踪影。
　　“怎么办！布兰度！我没找到幼敌斯！”寒避在远方呼喊，他根据布兰度的吩咐，先到一步，但并没有用。
　　布兰度脸色惨淡，与寒避和白兰迪汇合。
　　“大哥，我们赌错了……”白兰迪苦涩道，他们就是赌幼敌斯在现场，可惜不在。
　　怎料布兰度大怒，伸出手指，钻了钻白兰迪的脑袋，大叫道：“动动你的脑子！幼敌斯一定在这里！”
　　他向整个星系广播着，惊动了附近上百名群主。
　　“雷影！你以为幼敌斯不在吗？不，他正注视着我们！只是不想被你这种蠢货烦扰，而隐藏了自己！”
　　布兰度肆无忌惮地大喊，与此同时白兰迪明白了大哥的意思。
　　重点不是同归于尽，而是保住银河，也就是……震慑雷影霸主！
　　所以无论如何，他们都要抱以绝对的自信，绝对的死志去做！哪怕幼敌斯真的不在，也要当他在！如果连他们自己都怀疑，又如何能威慑住雷影霸主？
　　“出来吧幼敌斯！我的大团主！雷影践踏兰天秩序，欲置我银河于死地。”
　　“我请求你，裁定雷影之罪行！”
　　布兰度一边喊，还一边燃烧自己，狂轰滥炸！
　　尽管他根本伤不到周围的群主，但这就跟放烟花一样，阵仗极大！
　　那些群主，一个个跟见到鬼一样，让开道路，以布兰度等人为中心，腾出大片空间。
　　开什么玩笑，让幼敌斯公裁？那还公裁个屁！
　　幼敌斯早就说过了：如果你们不能自己解决的问题，我就解决你们。
　　这是要大家一起死的节奏啊！
　　霎时间，布兰度就好像是一坨屎，谁也不愿意沾，纷纷离远点，表示：不干我的事。
　　雷影几次三番可以秒杀这群可恶的银河人，却几次三番忍住了，他也在考虑幼敌斯是不是隐藏在现场，默然注视的可能性……
　　“可恶……闭嘴，你无非就是想保住银河，好，我们就此罢手……”雷影退却了，作为飞升体，他总会优先考虑最佳策略。
　　他一边说，还一边往虫洞退，赶紧先离开这。
　　幼敌斯即便在场，大概率也是杀银河人，而有可能放过不在场的他。
　　但也不保险，毕竟当初那个霸主都逃了，幼敌斯还是请兰天出手，隔空将其抹杀。
　　所以雷影嘴上，还是认怂了，姑且暂时答应不再针对银河。
　　布兰度暗松一口气，知道他成功了，但心里很忧虑。
　　这治标不治本，幼敌斯神龙见首不见尾，过段时间，当他们无法知晓幼敌斯的位置时，雷影霸主还可能卷土重来，进行报复。
　　只能说，危机暂时被他化解了而已。
　　“太难了……我们做好放弃银河的准备吧……未来，大家的文明，或许要流浪了。”布兰度叹息道。
　　众人心思沉重，为了这短暂的安宁，他们已经付出无数条生命。
　　寒避悲戚无比，不禁想念黄极。
　　可就在雷影退到虫洞，即将离开时，虫洞一阵扭曲，陡然间放大了一万倍！
　　那是何等庞大的一颗虫洞！
　　紧接着，璀璨而耀眼的身躯，如洪水般涌现！
　　一股令人心悸的气息，弥漫时空，让无数群主头皮发麻。
　　雷影仰望着传送而来的宏伟存在，吓得说不出话来，他曾经见过幼敌斯，也经常接触至尊，可眼前的存在，比至尊和大团主，都不知道强到哪里去了！
　　这是谁？这难道是……
　　“兰天，你来了！”一片空荡荡的星空里，幼敌斯的身影突然出现，他还真的是隐形在现场的！
　　而他所说的话，更是震怖全场！
　　兰天！竟然是兰天来了！
　　“那就是兰天？”布兰度眼睛发直，兰天看起来，就像是高耸的海啸，或许可以用水元素体来形容。
　　他就像是活着的，怒涛汪洋！
　　“幼敌斯，你骗我，低维并没有入侵。”兰天的话语，回荡在所有人心中。
　　原来幼敌斯哄骗他来的理由，就是低维入侵了，而现场被屏蔽，全都是假象，他正在苦苦支撑，希望兰天本尊降临救他。
　　兰天信任着幼敌斯，于是兰天来了，但这里一派祥和，并无战争。
　　幼敌斯苦涩道：“是的，吾骗了你，但吾是为了你好……”
　　“全宇宙中，‘为了你好’这句话，是最令人作呕的！”兰天真的有点生气了。
　　幼敌斯认真道：“如果你生气，可以杀了吾。但吾还是要说……”
　　“时代变了，兰天。多维秩序降临了！超越星神的层次，来自起源维度的伟大存在，就要降临了！”
　　他话音刚落，低维之门顿时炸裂。
　　没了，低维之门直接没了，而那片时空，浮现出了密密麻麻的身影。
　　每一个的压力，都不亚于幼敌斯，而数量足有六百多万！
　　他们的身体还在不断蜕变，似乎在疯狂适应这个维度，科技层次也在急速改进。
　　原本还只是统一力第三层的力场压制，顷刻间就变成了第四层！
　　星界主宰！那是星界主宰的感觉！
　　六百万星界主宰？不，随着时间推移，他们还在变强！
　　浩浩荡荡的大军，排列成恢弘的阵列，给现场以无限的压力，令人窒息。
　　而众星拱卫之中，有一尊平凡无奇的小不点。
　　他似乎是所有人的帝，所有人的主，深不可测，而难以看穿。
　　那双眼睛，似乎洞察了一切。
　　“黄极！”
　　寒避、罗言、布兰度等人嘶声尖叫，泪流满面！
　　他们认得，黄极地球人的身体，他们怎么可能不认得！
　　……


第八百五十三章 如见未来
　　紫微星神大军的出现，让现场一片哗然。
　　当然，他们不知道这伙人是星神，虽然力场效率极高，震慑人心，乃是象征星界主宰的第四层，但身体的能量和材料太低级，几乎没有不朽物质。
　　在现场众多群主看来，这应该是一群低维的星界主宰，逆伐而来。
　　可这也太多了，不是传说只有十万星界主宰吗？怎么有六百万？应该是混入了大量的团主，有人给他们分发了这个维度的第四层科技。
　　但不管怎么说，人家都打进家门了，战争已然爆发！
　　霎时间所有人进入战斗状态，拿出自己最强的武器。
　　哪怕从一开始，这群低维入侵者就在不断地广播着多维和平，维度立法等说辞。
　　大家也都统统无视，听都懒得听。什么共同进步？这么多强者升上来，鬼相信是和平啊。说这些废话，无非就是文攻武吓一起来罢了。
　　一时间四面八方都有各式各样的打击，如狂风骤雨般袭来，顷刻间淹没了紫微大军。
　　“都说了不想战争，你们还是要打，果然不管是哪个维度都一个德行！”
　　古兰巴托一步跨出，巨掌虚托空间，微微一震，诸多爆裂能量就仿佛被橡皮擦抹去一般，消失无踪。
　　这是凭借碾压般的科技效率，强行真空归返了敌人的攻击，化为能量融入己身。
　　刚升上来的紫微星神们，也就古兰巴托的战力够看了。
　　他本来就气候已成，积攒了大量上层的不朽物质，当初在低维就一只手打碎了幼敌斯的不朽战星，如今更是妥妥的有星界主宰的战力。
　　不像其他人，都是依靠黄极提供的科技包，升维后勉强快速适应到星界主宰，但实际战力，可能绑一块都挡不住兰天一招！
　　“入侵者，淹没于黑洞之中吧！”兰天是维度守护者之一，拥有丰富的抵抗高维入侵者的经验，如今面对低维入侵者，他就更不慌了。
　　一上来，就是万能杀招，黑洞暴涨！
　　在他波涛般的身体顶端，高高耸立起天柱般的物体，直插入虚空，他就像是长了独角的水元素。
　　噌！
　　一颗又一颗黑洞，从太空的各个地方绽放，黑洞视界以极快的速度扩张，无数的物质被吞没其中。
　　就好像一片大草原，同时有无数朵花在生长似的。
　　成千上万颗黑洞的视界边缘相互碰撞摩擦下，整个时空结构竟然呈现出了高能态！仿佛滔天海浪般剧烈激荡！
　　“无尽天国！”
　　黑洞辐射演绎着绝美的光辉，让现场看起来美轮美奂，光怪陆离。
　　但是这些光环萦绕的黑暗事物，绝不是什么天国，而是宇宙最终极的力量之一。
　　“嘶！”
　　这惊人的一幕，让己方的群主们仓皇逃窜，生怕被波及。
　　太可怕了，数以亿计的黑洞顷刻间造化，兰天的生产力让他们只能仰望。
　　寒避布兰度等人，也是惊悚至极，这一幕他们见过！那还是击败草帽的时候，黄极也是轻易地制造大量黑洞。
　　然而，兰天的造化，更为壮观，堪称恢弘无尽，比之当年黄极的场面，亦要庞大数万倍！
　　六十亿黑洞海洋！谁人能挡？
　　“噗……”
　　仿佛有人把泡泡戳破了似的，波澜壮阔的黑洞海洋，刹那间消失无踪。
　　“哈哈哈哈！”古兰巴托放声大笑。
　　尤利耶儿等人也不禁莞尔，当着黄极的面使用黑洞，等于白给啊。
　　在黑洞领域，黄极简直打破自然科学常规，这一点尤利耶儿等人可是切身体会，记忆犹新。
　　现在是大家最弱的时候，兰天理论上可以灭杀他们，但他好死不死用了自认为最保险的黑洞，却反而浪费了宝贵的时间，和庞大的能量。
　　“这不可能，这违背了自然规律！”兰天终于失态了，仿佛看到了科学的终点。
　　“兰天啊，这是超越了星神的存在，这是起源维度的伟大者啊！他建立的是真正的多维和平！”幼敌斯希望能劝说兰天住手。
　　他是见识过黄极在低维有多么强大的，简直就是低维太一。
　　而且黄极已经团结了多个维度，手下有飞升体也有社会性文明，紫微秩序已经初具规模，并非虚言！
　　退一万步，假设黄极是来征服的，他也已经征服了多个维度，岂是他们能抵挡的？
　　幼敌斯很聪明，寄希望于兰天能早早归顺。
　　然而兰天岂会善罢甘休？他是维度守护者，且十分沉迷于猎杀入侵者，让他罢手，就好像让军人在战场上投降。
　　兰天恢复冷静，高亢道：“超越星神？我迟早有一天，也会超越星神的！”
　　“来自起源维度又如何！来到我的维度，就该有被杀的觉悟！”
　　古兰巴托却笑道：“是吗？已经晚了。”
　　他的不朽之躯，莫名其妙的消耗掉了，至此紫微一方，没有不朽物质了。
　　一个个，都只有统一物质。单从底蕴来看，可谓单薄至极。
　　古兰巴托的不朽物质用哪去了？兰天不管，趁人病要人命，他调动力量发动了维度剥离！
　　之前的黑洞阵列被凭空抹去，太伤了，所以这次，兰天干脆就只针对黄极一个人！
　　正好黄极就站在低维之门的遗址上，那里还有兰天残留的力量，非常方便他降维黄极。
　　霎时间，黄极的一个维度被剥离了，变成了没有厚度，只有一面的‘纸’。
　　阿波希德人大惊失色，这可不妙，大家都没有不朽能量，根本无法阻止这一切。
　　但他们还是做了，六百万人，每一个都本能地想要救助黄极。
　　尽人事听天命，总好过看着黄极被维照而死。
　　然而正是这样的举动，化解了兰天的进攻。
　　兰天其实没有第二次出手的机会了。因为黄极，已然全知该维度。
　　第一秒就继承了兰天的百分之九十七，剩余的百分之三，黄极依靠维度之主在任何维度都有时空真视的特权，也轻易完成。
　　“兰天，看清楚了，这是你执念的力量，这是万众归一。”黄极仿佛导师般说着。
　　时空资讯刮起了风暴，混沌蝴蝶微微扇动翅膀，一股来自宇宙大势的‘命运之力’巧妙地结合了所有阿波希德人的救治措施。
　　他们每一个人，力量都无比微薄，结合起来甚至会相互冲突。但是以黄极为中心，屹立于大势巅峰，竟然焕发了一加一大于二的效果。
　　黄极位居中央，如同承载万物的大地，紫微众人的力量交相辉映，协调顺运，竟然将六百万人拧成一股绳，好像成了黄极的手脚，黄极的肌肉，黄极的骨骼一般……
　　兰天的维度剥离刚刚开始，就被化解于无形。
　　而黄极所运转的潜在力量，还在不断扩大，将越来越多人的行为，都囊括进去。
　　无论是千万光年之外的人在打哈欠，还是近在咫尺的某人眨了下眼……
　　众人无论敌我，其一举一动，每一个量子的变化，都仿佛被巧妙的引导与结合，帮助着黄极。
　　“咔！”所有群主，都能感受到时空中激烈的震荡，他们根本不知道这是什么层面的交锋，但也能体会到，黄极忽然变得与众不同，仿佛是宇宙中最亮的星。
　　他是众生的大脑，是万物的意志，所有东西都可能是他的细胞。不需要飞升体系，也不需要佛国桎梏，一切都那么自然而然，彼此没有联系的无数事物，都冥冥中建立了联系似的！
　　而那个‘冥冥之中’就是黄极。
　　“你是拉普拉斯妖！”兰天惊声尖叫。
　　他看懂了！或许也只有同样以百分百π级之躯为目标的他，能果断地认可这种境界。
　　知晓宇宙每时每刻所有的物理数据，化身逻辑宇宙，执掌混沌蝴蝶。
　　宇宙万物，星空众生，一切命运大势尽在掌握。
　　纵然没有多少能量又如何？纵然穷困潦倒又如何？对抗他，仿佛在对抗一切众生。
　　“你走上了那条路……不，你成功了！”
　　“啊……是可以成功的！果然是可以成功的！”
　　兰天惊悚之余，又极度亢奋！
　　随后是难以言喻的惊喜，乃至喜极而泣！
　　“呃啊啊啊！是可以成功的！”
　　兰天太开心了，为了百分百π级之躯，他坚持乃至煎熬了几十亿年。
　　作为星界主宰，储存了宇宙百分之九十七的物理数据，这是何等的天纵奇才，又是何等的甘于寂寞。
　　在这方面，他超越了几乎所有星神，吃了不知道多少苦。但百分之九十七和八十并没有多少区别，不到百分百，不会有蜕变。
　　他走在一条没人走过，也不知道对不对的道路上。拉普拉斯妖，演算维度百分百物理数据，很多人都告诉他，这是不可能做到的事。
　　多少次，兰天都想放弃，很多星界主宰都觉得他太蠢，浪费了太多时间精力在无意义的事上。
　　不然以他的天资，可能早就是星神了。
　　但是兰天还是坚持了下来，他执着于自己幻想的境界，孤独地探索着比星神还要终极的层次。
　　而如今，黄极向他证明了，他无数年来的努力，果然是有意义的。
　　这同时也让兰天意识到，自己无法战胜黄极。
　　科技停留在相互作用力的层面，都不可能战胜一个执掌混沌蝴蝶的存在。
　　唯有超越力的运动，能凭空制造现象的星神，才有可能斩杀这只蝴蝶。
　　兰天惨笑一声，罢手了。黄极拥有他最梦寐以求的力量，他自然变得识时务。
　　“不打了？”黄极微笑道。
　　“如果我觉得自己可以战胜此刻的你，岂不是在觉得自己的道一文不值？”兰天不仅罢手，反而从波澜大海般的身体中，分裂出无数涓流细水，汇入黄极体内。
　　那是滚滚浩瀚的不朽物质，至少相当于十倍太阳质量。
　　他正是因为无比的坚信百分百物理全知的强大，所以才坚持了几十亿年。
　　眼前的黄极，与其说是强大的敌人，不如说是他梦想中的自己。
　　一见黄极，如见未来。
　　兰天语气复杂道：“拿上这些不朽物质，可别死了。你的底蕴终究太单薄了，没有充足的能量，即便是拉普拉斯妖也无法对抗星神。”
　　“尤其是……耶梦，她是我们维度，最古老的星神。”
　　“哦。”黄极收获了庞大的不朽物质，身体变得宏伟而巨大，犹如泰坦巨人。
　　此刻这条件，可比当初对抗尤利耶儿等人，要优渥得多了。
　　“你不觉得自己背叛维度吗？”黄极淡笑道。
　　兰天淡淡地说：“我只是想知道，这样的你，是不是真的能超越星神！”
　　“如果你死在星神手中，我会失望的。”
　　他不知道黄极在低维，已经凭借百分百π级，斗过十大星神。但在他的设想中，黄极应该能做到，所以他想见证。
　　兰天态度一百八十度转弯，幼敌斯欣喜不已，兰天一向死硬而固执，他就怕兰天死战到底，没想到轻易被黄极折服了。
　　黄极都没出手，便不战而屈人之兵。
　　但这番变故，可把现场的群主们吓坏了，扭头就跑。
　　尼玛，星界主宰投靠敌人了，他们这群依附兰天的尘埃，如何还敢久留？更别说消灭入侵者了，兰天一巴掌恐怕就能灭光了他们！
　　“都给吾留下！”幼敌斯冷哼一声，力场牵引住众人。
　　其实现场的一些霸主乃至至尊，可以挣脱束缚，但是他们不敢。
　　“大帝，兰天星界的群主，基本都在这里了。”幼敌斯谦恭道。
　　“放开我们！”布兰度大声喊叫。
　　其他群主都惊呆了，这帮蝼蚁也太不知深浅了，之前拦截幼敌斯，后来又大喊要公裁，如今这种局面，竟然还敢叫嚣。
　　然而下一秒，黄极却打破了幼敌斯的约束，放开了银河众人。
　　布兰度等人冲到黄极面前，悲戚道：“黄极，你还活着真是太好了！”
　　“辛苦了，难为你们扛住了压力。”黄极掌托众人，顷刻间改造了一番他们的身体。
　　一旁的幼敌斯呆愣一番，认出这群银河人，正是之前拦住他去路，差点被他抹杀的人。
　　怎么回事？他们怎么这么熟？
　　“您认识他们？”
　　“当然，我是银河主宰！”黄极高声道。
　　听到这话，兰天和幼敌斯都愣了，原来是同维？
　　幼敌斯压根没想过这茬，一直猜测黄极来自起源维度，兰天也听幼敌斯那么说，便信了。
　　万没想到，黄极是降维下去的探险者！
　　“银河？”幼敌斯念头一动，就已经查阅到了银河的所有资料与黄极的身份，当即头皮发麻。
　　这竟然是个新晋群主？这哪点像群主了？
　　幼敌斯呆愣当场，这才意识到黄极之前对他说的话：你应该学会放过别人。
　　正是这句话，他在回来后才收敛许多，没有再杀戮。得亏他听话了，不然把这群人杀掉，此刻如何面对黄极？
　　他不是放过别人，而是放过了自己。
　　幼敌斯一脸后怕，他只要后怕，可有的人，已经绝望。
　　“咯……”雷影霸主等人，眼神迷离。他们是切实地，灭杀了无数银河人。
　　“你们可不知道，我们已然建立多维秩序，统治一百二十个三维时空！”林立咧嘴对布兰度等人说着。
　　可是布兰度等人并不开心，也根本不想理解这意义，只是充满仇恨地指着呆滞的雷影霸主。
　　“这家伙……还有这些飞升体……他们杀了银河上亿人！天尊、星霸、恶龙、萨雅……阿兰……全都死了！”
　　“什么！”林立瞪大眼睛，惊怒到了极点。
　　直爽如他都忘了逆转时空的可能，当即泪洒真空。
　　……


第八百五十四章 众生平等
　　这一波银河死伤非常惨重，在幼法星域买下的星系，几乎全被摧毁。而居住在那里的众多强族，也大多被杀。
　　诸多星河主宰、银河派系领袖，皆都化为飞灰，只剩下布兰度、罗言等寥寥数人。
　　妙尊奉献一切所换来的帮助，并无意义，反倒是布兰度决死安排的同归于尽，威慑住了雷影霸主。
　　一边林立、瑞姬等人得知此事悲痛而愤怒，另一边雷影霸主则被这突如其来的变局给搞懵了。
　　黄极？银河主宰？那个死在低维的家伙？没死也就罢了，他不是第一次降维吗？怎么会这么强？
　　雷影霸主浑身发热，湮灭出巨大的能量进行思考，可心却凉到底。
　　他决定征服银河之前，自然详细调查过银河，一个偏远落后弱小的地方，自古以来就没出过什么厉害人物，黄极崛起的确传奇，但崛起的高度不够，便也不值得注意。
　　而且十分倒霉，第一次降维就遇到了古兰巴托，这种陨落的强者就更不用放在心上了。
　　然而宇宙无奇不有，一个名不见经传的存在，竟然一下子超越了兰天。
　　看样子，还要征服整个维度，这简直是不可能的事，可偏偏就发生了。
　　雷影霸主万万没想到，自己挑个软柿子捏，能捏到黑洞。
　　“银河将我们联盟的成员，炼制成机甲，威胁的是整个飞升者群体啊，我也是为了大家的利益而稍微制裁。”雷影霸主只能这么说了，事已经干了，他也不否认，只能寄希望于在场大多数都是飞升体阶级。
　　然而永古者听不下去了，冷漠道：“仅仅因为银河开发出养殖、炼制飞升体为机器的科技，就下此杀手。那么飞升体养殖无数文明，又该受到怎样的制裁？”
　　“这……”雷影霸主怔住了。
　　在他心里，飞升体凌驾于社会型文明，并非平等，所以自然也要双向标准。
　　“真不愧是飞升体联盟啊，到现在，依旧死守着飞升体先进论。”天衰冷笑着。
　　他可太了解飞升体联盟的尿性了，这是个推崇极端大飞升主义的联盟，认为先进就该消灭落后……草帽就是这个联盟的成员。
　　草帽被击败，那是他自己菜，没人会为他出头。可如果有社会型文明，做出了威胁、挑衅整个养殖系飞升体阶级的事，这个联盟就会管。比如这次的飞升机甲。
　　当初看到真理社往外卖这东西，天衰就说过这要出事，当时黄极满不在乎的样子，天衰还以为他过分自信。现在才知道，黄极是真的不怕飞升体联盟。
　　以前强者都是飞升体，雷影这套思潮大行其道也就罢了，如今黄极这样的大佬崛起，阿波希德这样的社会型神级文明出现，飞升体们的思想该得到纠正了。
　　永古者冷漠道：“这么多年了，许多飞升体，还是这样高高在上的态度。执着于养殖，视文明为落后的蝼蚁，不容一丝挑衅。”
　　“既然你认为先进就该消灭落后，那吾是否可以消灭你？”
　　“不……别杀我！”雷影霸主急了，他知道大事不妙，极力地在想对策，目光扫视人群，看到盖宇，顿时大喜。
　　“盖宇大哥，您超越星界主宰了吗？我就知道您一定可以完成夙愿的，您要救救我啊。”
　　雷影是盖宇的手下，两人关系还不错，但此刻盖宇感觉自己日了狗。
　　他放弃了这个维度的一切，一心在低维发展，不成星神誓不回头，如今大功告成，结果回来就遇到这样的烂摊子。
　　“住口！”
　　“别说我救不了你，就算可以，我也要亲手消灭你，否则如何对得起黄极对我无数次的救命之恩。”盖宇怒喝。
　　雷影心里绝望至极，他扫视着周围，只觉得天上天下，已无他的生路。
　　堂堂霸主，在这群人面前，弱得如小鸡仔。幼敌斯、兰天、古兰巴托这一个个都是让他仰望的存在，更别说无数未知的强者，正在远处制造可怕的巨引源。
　　“我错了！我认错，我的确对银河造成了巨大损失，但我从来没想过彻底灭亡他们。银河损失的人口，很容易就补充……而我是整个雷影星群所有文明的集合体啊！”
　　“我愿意接受法律的制裁，请饶恕我的性命！”
　　他实在没办法了，只能拿兰天的法度来给自己找补。
　　飞升体与文明等价，杀伤了些许个体，只需要受到制裁，而不需要偿命。
　　可这是兰天秩序，哪管得了如今的多维紫微！
　　听了这番话，银河等人更加愤怒，说什么文明人口很容易补充，雷影依旧觉得飞升体的命不能和一条普通人命等同。
　　林立咆哮道：“杀我银河一人，我也要你陪葬！”
　　他正要发动自己最擅长的维度剥离，将其格杀当场。
　　然而忽然间，黄极说话了：“说得还真没错，按照法律，你只需要予以赔偿。”
　　“但是这法律显然不合理，飞升体的政治地位与文明等同，这一点我不否认，但是生命是平等的。”
　　“飞升体只有一个灵魂……雷影，你有什么资格高贵于亿万人？”
　　“无数人融为一体，连灵魂都组合成一个时，就该视为他们已经死了。取而代之的，只是‘一个’新生命。他并不能因此，就比其他生命高贵。”
　　“要想真正的共同进步，宇宙当立新法。在生杀之事上，当以灵魂为标准，定义生命之权重。”
　　众人想起，黄极是维度立法者，陆陆续续的他已经定下许多法度了，如今终于要改变飞升体与社会型文明之间，那不知道多少年的意识形态矛盾了。
　　飞升体与文明等价，这一点其实没错，但是生命并无高低贵贱之分。
　　可以把飞升体当做是亿万人牺牲自己，孕育出一个胎儿，这个胎儿长大，难道杀人不犯法了？就凭他祖上，为了他的出现而死了很多人？
　　那消防员牺牲自己救下的人，也比别人高贵了？不，他的生命不仅没有变得高贵，相反应该学会感恩。
　　所以不存在飞升体的命，就一定高于文明个体生命的事。
　　听了黄极的新法，大家无法反驳，心说原来这就是飞升体自以为是的最大谬误。
　　在场无数飞升体群主，意识到以前的兰天秩序，只是表面上飞升体与文明平等，可社会型文明始终发展不起来，且处处能被针对和欺负，其归根到底，最大的一个问题就是：生命不平等。
　　此法一立，凡紫微秩序所照，宇宙风气将为之一变！
　　“我……我……”雷影霸主无话可说，这个道理其实任何强者，都可以辩证得明白。
　　但宇宙讲究的是实力！以前只是没有一个足够崇高而强大的存在，可以让所有人，都老实地聆听这训导！
　　还是那句话，道理的对错不重要，重要的看谁说的……
　　幼敌斯崇拜道：“不愧是维度立法者，宇宙将迎来新时代！大帝英明！”
　　“这雷影便任由大帝处以正法！”
　　然而黄极却摇头，说道：“不，我不能以新立的法，去处置他旧时代的错。”
　　“什么？”林立僵住了。
　　就连天衰和盖宇，都惊愕地看向黄极。
　　他们还以为黄极立下新法，就是为了名正言顺地干掉雷影，以免坏了紫微多维和平的主张。
　　那曾想，黄极竟然说这新法，不能追溯过往？
　　“黄极，你未免也太公平了，你乃多维之主，威德盖压宇宙，这雷影杀就杀了！不必如此拘泥！”天衰忍不住吐槽。
　　可是黄极却盯着他：“那……我是不是也要杀你？”
　　“啊？”天衰傻眼了，好像是哦……
　　盖宇也面色古怪，其实飞升体谁没欺负过文明？这么算账，其实就连永古者都罪该万死。
　　“吾愿正法，为新时代洗礼。”永古者平静道。
　　草，霎时间所有人都麻了，就连古兰巴托和尤利耶儿都不敢说话了，宇宙大部分强者都是飞升体，大部分也都杀戮、欺压过社会型文明。另外社会型彼此之间，那也是战争连连，他们为了发展，又消灭了多少生命？
　　这是一笔糊涂账，若要为新时代洗礼，那宇宙百分之九十九点九的文明，都有罪，这是发展之路的黑暗面。
　　“任何人，任何文明，都有其不同的时代与阶段。”
　　“即便是我，也没有资格凭借自身理念，去溯及历史，裁决宇宙所有人。”
　　“过去的环境，就是飞升体高于文明，在那时候，雷影乃至你们所做的一切，都是符合时代的，没有必要去清算”
　　“紫微的秩序，不需要任何血的洗礼，你们只需要拥抱新时代。”
　　黄极的话，让所有飞升体都得认，他放过的是所有人。
　　“大帝仁慈啊！过去是我糊涂，我愿为紫微秩序效死！”雷影欣喜若狂，喜极而泣！
　　然而银河一方，却难以接受。
　　林立身子发颤道：“大哥……你不杀他？”
　　“我又不杀人。”黄极平静道。
　　这话说得，耐人寻味！
　　雷影万没想到，黄极如此仁厚，这可是正主，他发话了，谁敢杀他！
　　“我杀！”林立顿时暴起，轰然杀到雷影霸主头顶，翻手就砸了下去，维度剥离！
　　“什么？啊！”
　　雷影大惊失色，然而现场所有人都无动于衷，林立这一下将他大部分躯体降维。
　　维度之光轰然降临，见他照为乌有。
　　不，并没有完全拍进二维，雷影也是有保命手段的，再加上林立能量不够，竟让他几粒子的不朽大脑飞遁，得以存活。
　　但是林立不依不饶，追击上去，轻松将其拽住，一寸寸磋磨他的灵魂。
　　“大帝救我！”雷影惨叫，林立甚至都不急于杀死他，但这也让他得以呼救。
　　黄极抬起手掌，雷影见状惊喜万分，却不料这一掌拍向虚空，震荡寰宇！
　　“你如何察觉到我的？”一尊巨大的橙色身影，浮现而出，形象非常古怪，像一棵橘子树。
　　当然不是真正的橘子，那其实是由时空粒子构筑成的小独立时空。之所以呈现橘色，乃是她喜欢这个颜色……
　　兰天凝重沉声道：“耶梦……”
　　来者正是耶梦，她来了有一会儿了，却不料黄极能把他从隐藏状态逼出来。
　　她堂堂最强星神，掩盖时空资讯，竟然能被黄极找到，着实匪夷所思。
　　黄极微笑道：“你来之前，我就看到你了。”
　　俩大佬聊起来了，并没有一上来就打，而林立却不管不顾地折磨着他，看得雷影无比绝望，怎么不管他了？
　　是了，星神来了，没空管他了。此刻所有人都盯着那棵橘子树，谁还搭理他？
　　唯独银河众人关心此事，都跟上林立，狞笑着看向他。
　　“你们干什么？你们要违抗大帝的法度嘛！”雷影艰难道。
　　林立冷声道：“我就是大哥的刀。”
　　“什么！”
　　另一边，耶梦俯瞰黄极，傲然道：“你的情况我已经知晓，原来这就是超越星神的道路……我允许你建立秩序，对于这个维度的统治权，我没有兴趣，但是……”
　　“但是必须等你超越星神，是吗？”黄极微笑道。
　　耶梦说道：“没错，我不反感你的秩序，但我不能相信你。如果你不想战争，就等着吧，等待我先完成百分百π级之躯。”
　　她和尤利耶儿等人的性子又不同，虽然也不相信黄极，但也不想战争。在从黄极身上见识到新的道路后，此刻满心思都是想让自己成为维度之主，至于什么紫微秩序，随便吧！
　　但很明显，黄极的进度比她快，现在只要有时空粒子，恐怕就能成了。
　　所以不发生战争的前提，是让黄极等她先成就维度之主。这个时间可能是一万年，可能是一亿年……甚至可能是十亿年。毕竟百分百π级之躯，堪称不可能实现的成就。
　　“可笑！你根本杀不死黄极，在这说什么大话！”
　　天衰傲然道：“黄极便站在这里，任由你攻击，无论你用什么手段，能杀死他就算你赢！到时候吾等自裁于此！”
　　古兰巴托等人皆笑，来了，大家都学会这招了，实在是黄极那生的力量，太过印象深刻。
　　如今条件比过去好太多，别说一个耶梦，就算是十个星神在此，也杀不死黄极。
　　而趁这个时间，大家可以偷摸发育，等于说让黄极充当嘲讽，争取时间。
　　“我说了，我不喜欢战争，但如果你执意要战，我也不会留手……我会杀光你们所有人。”耶梦冷淡而傲然，仿佛在陈述事实。她竟然不上当，表明了一旦开战，先清杂兵。
　　尤利耶儿脸色凝重，这样的话，他们恐怕要有所牺牲了。
　　怎料这时，黄极却道：“你不敢相信我，我却敢相信你。”
　　“演算可观测宇宙百分百物理资讯的数学模型，你要吗？”
　　“什么！”耶梦不敢相信自己的耳朵。
　　……


第八百五十五章 宇宙之道在于易
　　黄极成就维度之主，靠得是信息感知，然而凭借科学手段，也存在着理论实现的可能，只不过极难极难。
　　通常来说，宇宙是个混沌系统，难以推演，不可能永远全知，因为实际工作中无法绝对精确测量物理世界所有粒子的初始值。
　　连初始值都有模糊的地方，那数学造诣再高，也永远无法达到百分百。
　　而所谓不确定原理，关键也在于测量本身会影响结果。
　　归根结底，这都是‘力学’的局限性。只要依赖于基本力去测量，就永远算不准。
　　但是时空真视超越了力学，能在不影响粒子的情况下知晓其全部的数据。
　　由此，拉普拉斯妖成为可能。
　　但也仅仅是可能而已，要想建立一套完美运算宇宙所有粒子运作的模型，何其难也。
　　首先要有宇宙系统的初始值，即至少要全知一遍可观测宇宙。
　　底蕴深厚的星神可以做到，只要舍得花能量，将时空真视覆盖可观测宇宙。
　　可是，这里又有两个问题，第一，可观测宇宙在加速膨胀。第二，再富有的星神也不可能每一秒都在监控可观测宇宙。
　　前者让星神最多达到百分之九十九，后者让星神只能在有限的时间里，维持百分之九十九……
　　两者结合，就像是一把物理学之锁，仿佛注定了百分百π级之躯，是一种可望而不可即的梦幻泡影。
　　但是，这世上有一种超越物理的工具，叫做数学。
　　数学可以帮助人们知晓他们所触及不到的领域。兰天区区星界主宰，虽然有时空真视，但是他的能量哪里可以和有时空粒子的星神相比？
　　但是他凭借百分之八十的初始值，多年下来硬生生依靠数学推演，达到了百分之九十七。
　　这就是‘数学’的强大。
　　“你要将你全知的数学模型给我？你……等一下，你答应让我先成维度之主？”耶梦十分惊诧，身上七颗‘大橘子’微微晃动。
　　“这不是你接受紫微秩序的条件吗？我答应了。”黄极淡笑道。
　　耶梦哑然了，她就那么一说啊。
　　她的本意是反驳紫微的理念，表示：你看，我也不想战争，但是我无法相信你，不想打的话，就让我先成就维度之主，你敢吗？你不敢，因为你也无法相信我，这个世界就是这样。
　　可她着实没想到，黄极竟然答应了！
　　在耶梦眼里，她很难杀死黄极，但黄极也绝对伤不了自己，唯一的机会是在艰难的自保中，想办法让手下炼制出时空粒子。
　　但如果耶梦成为维度之主，那黄极就一点机会都没有了，她可以轻易抹杀掉黄极。
　　“你怎么敢这么做？”耶梦反问。
　　黄极说道：“因为我相信你啊。”
　　“我的意思是，你为什么敢相信我？”耶梦诧异道。
　　“因为你的确不喜欢战争，探索到维度之主的道路后，你渴望的是真理的美，对统治没有任何兴趣。”黄极摊手道。
　　耶梦摇晃着橘子说道：“也许我是骗你的。”
　　黄极微笑道：“如果你真的骗我，你就不会这么困惑地反问我了，更甚至，你会在一开始就以雷霆之势攻击我，而不是说什么‘其实愿意接受紫微’这种立牌坊的废话。”
　　耶梦感觉有意思了，说道：“我曾经也希望架构一个多维秩序，与上层维度互不相犯，好安安静静地研究超维之路。”
　　“可惜，人与人无法相互信任，最终我与上层星神在猜疑链中大打出手……”
　　“看到这七颗位面果实吗？它们就是我囚禁上层星神的七座牢笼！”
　　听到这话，黄极身后六百万星神，一片哗然。
　　首先耶梦竟然囚禁了七名上层星神，这莫非是个已经完成逆伐伟业的强大存在？
　　其次那七颗橘子状事物，是他们没有设想过的科技。
　　星神号称维度天花板，通晓所有科技，但其实这个‘所有’只是相对而言，指的是星神可以复刻、模仿他们见过的科技。
　　所以尤利耶儿、古兰巴托等人，没有谁拥有专属技能，同一个维度内，低头不见抬头见的大家其实会的都一样。
　　但时空粒子的运用浩瀚如烟海，总会出现思维盲区，其他维度可能就会出现自己维度所有星神都没想到过的用法。
　　耶梦这手‘橘子时空’，就是该维度的特色技术。
　　可以储存庞大物质，也可以收纳困住生灵。其有界无边，在里面航行，仿佛在球体上行走，永远环绕宇宙而飞不出去。
　　外界的人无法时空真视到内部，内部的人也无法时空真视外面。
　　连时空真视都做不到，更别说因果律了，统统无法跨界，它仿佛是与可观测宇宙共享一个维度频率，但又独立在外的夹缝空间。
　　诸多功效，说是神器也不为过。
　　“原来如此，用时空粒子制造了一个折叠世界，这是伪四维物体啊。”古兰巴托新奇地说着，差不多已经学会了……苦于暂时没有时空粒子可以实践。
　　这就是星神，任何星神都是伟大者。
　　他们不会这招，仅仅是灵感没到位，没想过设计这种东西而已。一旦想到，稍作琢磨，就能模仿。
　　彼此只是效率、熟练度上有些差距而已。
　　耶梦颇为自豪道：“黄极，我承认自己没有把握杀死你，但将你封印还是没问题的。”
　　“还是那句话，我不能放任你超越我，想要我接纳紫微秩序，除非我先成就维度之主！”
　　“真没想到你会答应……很感谢你的信任，那你敢自己钻进我的位面果实吗？”
　　“待我达到维度之主，自会放你出来，并助你也成就圆满，随你纵横多维，传播秩序。”
　　尤利耶儿愠怒道：“你当吾等是傻子不成？”
　　“主动被你封印，倒不如放手一战，将你打服！”
　　“你根本不知道黄极的伟大，真以为自己是星神，黄极就奈何不了你吗？你对黄极的力量一无所知！”
　　耶梦只是摘下一颗橘子，看着黄极道：“你敢进来吗？”
　　“可以啊。”黄极忽然答应。
　　“啊这……”六百万星神都慌了，他们不怕大战，他们相信黄极最终能够胜利，大不了牺牲几个人。
　　可如果束手就擒，那就真的把一切主动权都交给了敌人啊。
　　只见耶梦将橘子不断放大，以煌煌之势压下，就要将众人覆盖。
　　黄极又道：“等一下。”
　　“你反悔了？”耶梦还真的就停下了。
　　黄极微笑道：“倒不是反悔，而是等你成就维度之主，宇宙都毁灭了……”
　　“什么！”耶梦很不爽，这什么意思，说她根本做不到吗？
　　“我这里有宇宙百分百模型，以及终极混沌算法……你想成就维度之主，这些可以帮助你过过瘾。”黄极说完，也扔下一颗大橘子，由数吨不朽物质构成，充满了物理数据。
　　随后，他主动迎上那位面果实，踏入了独立时空。
　　“黄极！”尤利耶儿急切地想要阻拦，但为时已晚。
　　众人懵了，黄极胆子也太肥了！竟然相信只见过一面的敌人！
　　这下好了，他们最强的领袖没了，剩下的众人，别看阵仗浩浩荡荡，但穷得跟鬼一样，一个时空粒子都没有，对上耶梦这样的古老星神，就是送。
　　霎时间，所有人都做好了，紧急撤离回低维的准备。
　　不过耶梦并没有图穷匕见，趁机解决他们，反而读取了黄极留下来的数据，原地闭关，钻研起来。
　　竟然无视了在场所有的敌人。
　　“好机会，吾等盯紧这家伙，你们阿波希德散落四方，立即找地方提炼时空粒子！”尤利耶儿连忙对众人传令，丝毫没有保密。
　　因为在星神面前，任何隐秘通讯都是没意义的，倒不如大大方方地部署。
　　阿波希德组织力极强，极具纪律性，虽然尤利耶儿没资格指挥他们，但策略说的没错，现在只能这么干了。
　　倏忽间，尤利耶儿等四百名飞升体星神出手了，各种攻击吸引耶梦的注意，同时六百万阿波希德神族朝四面八方逃窜，各自挑选了星空中的某处，就要离开。
　　然而，他们都低估了耶梦。
　　这位3.1415926维度的最古星神，既古老又伟大，逆伐上层，统治了两个维度。
　　而且她对于折叠空间，有着惊人造诣。
　　只见她一根枝桠在时空中一点，荡出时空涟漪，瞬息间造出一颗巨大虫洞。
　　已经用虫洞逃离的阿波希德神族，竟然全部从这颗巨大虫洞中走出，他们震惊地看着周围，没想到自己原地传送了！
　　他们连忙又钻入虫洞，选中遥远的星空，可不管多少次，都会从耶梦的巨大虫洞里踏出……
　　现场所有虫洞的路径，竟然都被耶梦如同衔尾蛇般，循环到了一起。
　　“飞！”阿波希德神族四散飞逃，可飞出几亿公里后，他们竟然又绕了回来！
　　好像他们并不是航行的直线，而是顺着环形空间打转似的。
　　兰天站在原地忍不住说道：“别挣扎了，星神以下，不可能有人逃脱她的掌控。”
　　“唯一可能做到的，是拉普拉斯妖的黄极，可惜他自投罗网了。”
　　尤利耶儿神情凝重，他们可没有黄极那么逆天，能以星界主宰之力，对抗星神。
　　古兰巴托倒是大心脏，反而十分新奇地研究耶梦随手创造的时空迷宫。
　　虽然没有时空粒子，但他的眼界，可是实打实的强大星神，顷刻间又学到了一招。
　　“古兰巴托，想想办法！”尤利耶儿喝道。
　　古兰巴托淡笑道：“想什么办法？没有时空粒子，又不能借助混沌蝴蝶，吾等根本不可能破解这招……虽然吾已经想到解法了……”
　　有解法，但就是解不了，这就是刚上来便被星神堵门的绝望。
　　若不是相信黄极，他们才不会这么堂而皇之的入侵呢，肯定散落各地，偷摸地找个地方闷头发育到星神再说。
　　正是有黄极，他们才这么浪，奈何谁也没想到，黄极直接投了……
　　“别干着急了，黄极是何等存在？相信他吧，这个耶梦不会伤害吾等。”天衰也不慌，在他心里，黄极又不是傻子，自然是有万全把握。
　　尤利耶儿点点头，耶梦的确没有攻击众人，而且耶梦炼制了七座位面果实，囚禁了上层星神，本身也意味着她不是弑杀之辈。
　　但是尤利耶儿还是很纠结，送对手成就维度之主，这胆子也太肥了。
　　“原来是这样，终极混沌算法……甚至能推演到宇宙还未膨胀的部分！如此宇宙即便在超光速膨胀，只要计算效率够大，就能达到百分百……”只见耶梦已经完全融合了黄极的数据，π级之躯达到了百分之九十九点九九……
　　不过如同当初尤利耶儿窃取黄极数据一般，这个比例在疯狂下降。
　　但耶梦不慌，启动黄极留下的一套极其复杂的算法，很快稳定了下降趋势，并且还在缓慢提升！
　　九十八……九十九……九十九！九十九！九十九！
　　耶梦的能量在飞速消耗，身上的不朽物质都燃尽了，她又开始用时空粒子，始终保持加速度的推演进度！
　　终于，在四个小时后，她的π级之躯发生蜕变！
　　她感动着这一切，那是一切万象尽在掌中的感觉。
　　“最后一步，是化身奇异点！”兰天震撼地提醒道，他想要见证这一天，等了太久，本来寄希望于黄极能当他面做到，没想到却是耶梦。
　　耶梦马上照做，顿时一股奇异的波动震撼寰宇，在场所有π级之体，统统被踢出时空并联，失去了时空真视的能力。
　　“糟了，她成了！”尤利耶儿懵逼地仰望着已然变得无尽伟大的耶梦。
　　其已然成就维度之主，化作时空意志！
　　众人心里不禁茫然，本以为黄极肯定动了什么手脚，在玩什么策略，没想到给出的东西是真的，真的帮助别人成就维度之主了！
　　此刻天衰心里都不禁泛酸，啥意思？黄极真有这种办法，为何不传授给他们？
　　这下糟了，耶梦执掌维度，黄极都只能任其摆布。
　　“是这样……原来是这样的感觉……”耶梦陷入自我感动中，因为这种感觉，实在是太美妙了。
　　宇宙一切万象，尽在掌控，时空就像是他的身体，可以肆意的伸缩倒退，所有的能量予取予夺……
　　“我即是时空……我即是太一！”耶梦的声音，响彻星空。
　　然后……她从这种伟大的状态中跌落了……
　　大家发现，自己又能并联时空了。
　　“诶？”耶梦的维度之主，还没坐热乎，就没了。
　　全知模型不再全知，宇宙出现了超出算法推演的变化，π级之躯从百分之百，倒退到了百分之九十九。
　　“怎么回事？”耶梦加大推演，提前量也是远远超出宇宙膨胀速率，但并没有用……数据比例还在持续倒退，降到了百分之九十八。
　　什么情况？这套算法……不对了？
　　刚刚还有用啊！不然她怎么可能成就维度之主？她切身的体会到了那种感觉，那种超越星神，化身时空意志的无上快乐，极致的科学之美，几乎将她迷醉。
　　然而，这份美好，来得快也去得快，仅仅持续了3.14秒，就荡然无存了。
　　世界上最让人难受的，就是得到了又失去……心愿实现，又毁灭。
　　“这算法有问题？”耶梦立刻将黄极，从位面果实中放出。
　　“这么快就放我出来了，你的数学能力真不错。恭喜你成就维度之主，可以兑现承诺了吗？”黄极问道。
　　耶梦神色复杂道：“我可不是为了收集成就，维度之主我只体验了3.14秒，就结束了。你这个算法有问题……”
　　黄极平静道：“我给你的算法没有问题，你成功达到过百分之百不是吗？”
　　耶梦揶揄道：“好吧，我知道你打什么主意了。你故意做手脚，让我短暂体验，然后用所谓的承诺压我，喂，你未免太天真了……”
　　“你跌落维度之主，与我无关。是终极模型变了而已……”黄极摊手道。
　　“变了？你是说全知宇宙的算法，不是固定的？”耶梦茫然。
　　黄极好笑道：“当然不会是固定的，宇宙可不是任何一套数学工具就可以永远演绎的，尤其是有智慧生物，乃至π级灵魂的情况下，没有什么模型能够永远算透智慧变量。人心在决定着天意。”
　　“终极混沌算法的……标准答案，是会变的。”
　　“我给你的，只是那3.14秒内正确的真理钥匙。”
　　耶梦心情无比凝重，标准答案会变……这可太糟糕了。
　　这就好像在计算一堆沙子的变量时，今天可以用‘图论几何’，明天这个方法就失效了，就得用‘马尔科夫预测法’，后天又变成了‘蒙特卡罗算法’。
　　真实情况比这更糟糕，黄极提供的‘终极混沌算法’，已经极度复杂了，那是一套完整的数学体系，基于全新的方法论和定义。
　　结果特么是一次性的？
　　这个答案在几秒后，被宇宙废弃？
　　黄极解释道：“终极混沌算法，指的是一类算法，它们可以演算宇宙所有物理数据，但每一套都只能在有限的时间内奏效。并且……我可以很负责任的告诉你，冥冥中有无穷套算法……”
　　“宇宙之道，在于‘易’。有的东西万世不易，有的东西不断更易。变易的事物，遵循着不易的规则。”
　　“想成为维度之主，就得时刻归纳着庞大的宇宙数据，建立一套能够推演更多的算法，这需要强大的数学才能。”
　　“耶梦，你要学会自己创造终极混沌算法……如果只是一味地抄答案，难道我还每分每秒都跟在你身后，给你送答案吗？”
　　耶梦冷静道：“不，那样的求道之路，毫无意义。”
　　黄极耸了耸肩。
　　与此同时，天衰等人也终于明白，为何黄极有让人成就维度之主的方法，也没有传授给他们。
　　因为没意义，传授给他们，他们也只是打个卡，体验维度之主的感觉。
　　真正的永恒维度之主，必须拥有着时时刻刻都能创造出终极混沌算法的数学才能！
　　否则就只是临时工。
　　……


第八百五十六章 数学直觉
　　耶梦心情极度复杂，维度之主竟是如此艰难。
　　甚至这个境界都没有固定的答案，每隔一段时间，就得重修。
　　黄极把所有的方法都指点给她了，她也只能体验一下那种伟力。
　　耶梦苦涩道：“为什么……是因为有π级灵魂吗？我发现你的终极混沌算法，也不能完全算准π级灵魂的一举一动。”
　　黄极摇头道：“但你还是成功了不是吗？是，π级灵魂行为，难以捉摸，是混沌中的混沌，怎么也难以算死，只能永远卡在百分之九十九。”
　　“但是π级灵魂内部的资讯，是不被算在‘可观测宇宙物理数据’里的。”
　　“他们本身就是独立存在，你只需要演算他们间接影响的事物，就可以达到被时空所承认的那种‘百分之百’。”
　　星神可以读心，乃至查询灵魂，但是π级灵魂除外。
　　顶多通过各种间接粒子碰撞，来揣摩。所以怎么也不可能百分百。
　　但没关系，这份未知，也被时空不算在‘百分百’之内。
　　也就是说，加上各种π级灵魂，资讯总量其实是‘百分之一百多’。
　　算不完其他星神，并不妨碍有人成就维度之主。
　　毕竟维度之主这个境界的本质，是掌握的资讯与该维度时空的资讯一致。即只要被时空认可就行了。
　　这与黄极那种‘真全知’还是有差别的，以科学方法成为维度之主，其实允许未知。
　　黄极是‘真全知’，这种全知超越了物理层面，他其实知道的比维度之主还多，他知道的比‘时空主机’还多！宇宙是低于信息的，宇宙就是信息设定的，物理数据不代表‘全部’。
　　他这种全知量达到维度之主，并不是因为他正好达到维度之主，而是宇宙没有更高的科技侧的宝座给他了。
　　满分就是维度之主！
　　如果在上面再设定一个‘维度之神’，那黄极也可以是维度之神……
　　“你就是因为知道我会跌落，所以才毫无顾忌地答应我啊……根本不是什么相信我。”
　　耶梦淡漠地看着黄极，她现在得履行约定了。
　　她已经先成为维度之主了，只不过又跌落境界了，难道这个也要黄极管？黄极都把答案给过她一次了。
　　黄极微笑道：“不，我是因为相信你才这么做的。”
　　“少来了，除非你再让我试一次。”耶梦忍不住说出这个要求。
　　“无耻！”尤利耶儿怒斥。
　　“黄极，你看她这样子，哪里像是值得信任的样子。”
　　“放弃幻想，战斗吧！”
　　“大帝，以你的实力，定然可以破解她所有杀招，成就维度之主！”
　　大家都在劝说，黄极一上来就投了，着实让众人心里没底。
　　真打起来，绝对能赢的，毕竟黄极之前已经赢过一次了，那一次孤身一人对抗十大星神，比现在还弱。
　　然而黄极却无所谓道：“可以，这是120秒后的终极混沌算法。”
　　说完又给了一份资料，然后要踏入位面果实。
　　耶梦抬手道：“你不用进去了，我不是不守信用，我只是想再试一次。”
　　“其实你试多少遍都行，多练习对你有好处。”黄极笑道。
　　耶梦楞道：“你……”
　　“你是说，我成功足够多次，就可以掌握终极混沌算法的规律吗？”
　　“不，没有固定的规律，明白吗？它的规律本身，就叫做‘不固定’。”黄极语气平静，却让众人哗然。
　　这也太绝望了，好不容易研发一个算法成就维度之主，然后又得再发明一次……
　　一次都这么难了，时时刻刻又得多难。
　　最关键的是，就算找到了答案，那答案也可能是过期的。
　　比如黄极给出的是120秒后的答案，它只会正确3.14秒，过这个村，就没这个店了。
　　这不仅考验数学才能，还考研‘做题速度’。
　　“想要尽可能稳定地成为维度之主，就得提升数学才能。”
　　“就好像不断地做题一样，你不断地达到百分百，哪怕跌落，冥冥中也会有所成长。其中最关键的，是‘数学直觉’的提升！当提升到一定层次时，你可以较为长期地保持维度之主的状态，或者在想升级时，短时间内就能升级。”
　　“这种层次，我叫它‘混沌级数学直觉’。”
　　黄极的话，让耶梦看到希望，有路就好办！
　　原来踏上永恒维度之主的方法，是升华‘数学直觉’，这是个很抽象，但确实存在的概念。
　　任何智慧生物都有数学直觉，就拿地球上的数学家们来说，他们都是拥有比常人更高的数学直觉，才会创造出那么多数学工具或发现众多公式。
　　欧拉的数学直觉，非常高，是绝对的星河级人才。可惜他不过是个原始文明个体，倘若生在高等文明，必然是名满银河的存在。
　　拉马努金就更厉害了，数学直觉，乃是宇宙级的！
　　墨云就逆天了，生来就有维度级数学直觉，而且是该维度第一高。
　　兰天也是这个档次，而所有的星神，也是这个档次，但都略逊那么一点。
　　不过，维度级数学直觉，也不足以稳定地开发出混沌算法。
　　黄极在这里，提出了一个混沌级数学直觉的概念。
　　“在已知维度中，只有我，达到了混沌级数学直觉。”黄极平静道。
　　耶梦哑然，可不是吗？黄极说给她一个答案，就给她一个答案，随便抄！
　　可是她不知道，黄极其实超越了混沌级数学直觉，他那是‘信息级’……已经不能用‘直觉’来描述，那叫直接知晓答案……
　　“只能靠自己么……”
　　耶梦呢喃着，借助了黄极第二份答案，再度成就维度之主。
　　随后一挥手，释放出了六百万亿时空粒子。
　　这是何等庞大的能量，但却小的看不见，因为这只相当于六十份原子大小的时空。
　　作为维度之主，轻松提炼出这些时空粒子来，根本不算个事。这还是她对维度之主的力量不熟练，如果长期维持在这个层次，她还能取用出更多来。
　　只见耶梦将这些时空粒子，交给了黄极：“正如我所说，让我成就维度之主，便加入紫微秩序，随你打造多维和平。”
　　“如今我已经两次成功，也该轮到我履行承诺了。这些时空粒子便交给你们成就星神吧。”
　　六百万亿时空粒子啊！她轻松就拿出来了。都够现场六百万紫微星神，每人分个一亿了……
　　不仅如此，她还利用剩下的时间，继续提炼，又给自己倒腾了一百万亿时空粒子，这才跌落回星神。
　　这就是维度之主的好处，哪怕只持续几秒钟，可也能受益无穷！
　　3.14秒，她能杀死一个维度所有的星神，也能提炼海量的时空粒子，更能重启一次宇宙，改变星空，或者逆转时空复活很多人。
　　总之短暂的维度之主，一样能做很多事。
　　“咦，这家伙，比吾当年看得清啊……”尤利耶儿嘀咕着。
　　耶梦刚才可以轻松磨灭他们所有人，但却选择了履行承诺。
　　这等于像黄极一样，又把生杀之权让了出去。
　　耶梦轻声道：“生与死，和平与战争，统治与被统治，我都不在乎。”
　　“唯有真理能让我感到快乐……维度之主的力量，第二次拥有时，我就已经没有感觉到兴奋了……”
　　“这只是追寻知识根源，所附带的力量而已。与这个结果相比，拥有混沌级数学直觉，才是更令人向往的美妙。”
　　在场不少人，都感到震惊，耶梦竟然看得这么开？
　　她竟然说，维度之主都不能让她兴奋了？
　　不过仔细一想，很多人也都笑了，是啊，大家追求的是维度之主吗？不是的，追求的是知识，是那种破解未知、探寻真理的快乐。
　　成就太一其实不是目的，而是得到宇宙终极真理的标志罢了。如果只是想体验太一的力量，那其实成佛就行了……在虚拟宇宙里，佛就是太一。
　　科学家造出核弹，不是核弹能给他们带来快乐，而是背后的知识。
　　求道者，其实还要分两种。一种认为，科学是为了改变生活，给人们带来幸福。另一种则认为科学就是探寻那终极答案的美妙。
　　前者往往是社会型文明，后者往往是飞升体。
　　尤利耶儿、古兰巴托、天衰等人，都无比理解耶梦的想法，当然，这不代表飞升体就不在乎结果了，他们选择全都要。
　　只是，与被人赠送维度之主力量相比，他们更想要‘混沌级数学直觉’，哪怕不能稳定地拥有无上力量，也可以。
　　数学直觉啊，随时随地都可能迸发出惊人的灵感，想到一种全新的数学工具，乃至数学体系，去描绘这个宇宙。
　　时时刻刻都有着全新的科学快乐，这是何等爽快的状态。
　　耶梦认真道：“黄极，我想做题！”
　　“如你所愿。”黄极说着，将时空粒子分发给众人。
　　只见刹那间，前所未有的景象，呈现在所有群主眼中。
　　那是六百万星神，集体诞生的壮观场面。
　　时空就好像哈哈镜一般，奇异的出现曲面，构成虚影。
　　这仿佛星空剪影般的身躯，有一种说不清道不明的压力，好像是时空本身的压力，给人以无限震撼。
　　其实，这是因为时空粒子自旋为零。
　　要知道，宇宙时空本身是有自旋的，当一小部分自旋归零时，就表现为时空粒子被提炼出来，继而可以让人感受到，两处时空的不同。
　　用自旋为零的时空物质，在自旋为1的时空里构建身体。
　　其存在本身，就如同奔流大河之中的逆流，自然而然就散发着难以言喻的波动。
　　六百万星神，这前所未有的阵仗，把可观测宇宙都撼动了。
　　星空中所有的物质合起来，也只相当于十万亿时空粒子而已。而这帮人，却高达六百万亿，比整个星空还要富有！
　　更何况，还有同样暴富的耶梦，以及踏入永恒维度之主的黄极！
　　黄极的意志，化为时空的意志，念动间，便影响寰宇的一切。
　　“恭迎紫微大帝回归！”幼敌斯摇曳着身体。
　　无数群主也仰望着黄极呼喊，而其中，夹杂了一个声音：“大帝，救我啊！”
　　雷影霸主仅剩下几个粒子的残躯，在林立和布兰度的手中，受尽折磨。
　　他见黄极登临至高，欣喜若狂，连忙呼救。
　　在他看来，只有黄极会救他。
　　“哼！怎么还没死？林立你别玩了！”天衰哼哼道。
　　林立盯着雷影道：“便宜你了……”
　　说罢，他正要抹杀雷影。
　　雷影疯狂喊道：“大帝，您说过不追溯过往的！”
　　“你的过往我并不在乎，你就算死了，我也可以救活。可惜，有人在乎……”黄极淡淡地说着，下一秒，逆转时空，将这个维度，所有死于维度入侵的生灵，都复活了。
　　“逆转时空，复活死者……这就是维度之主啊。”雷影看得眼睛发直。
　　十万星界，都吵闹无比，因为有太多的古文明重现了。一些消失的星河，也都恢复了。
　　随后，黄极又将死于雷影、白鲸之手的银河人，也统统复活。
　　恶龙、萨雅、阿兰……众多的龙族、众多的暗翼族、众多的天心族……都出现在众人面前。
　　见此惊天伟力，雷影意识到，自己死了黄极也能复活，他现在只需要让林立出一口气。
　　不然黄极就算这次放过他，他以后也社会性死亡了，倒不如今日杜绝后患。
　　于是眼珠一转，自觉地大喊：“大帝仁慈，我愿以死洗刷自己的罪孽！”
　　“银河诸位请杀死我吧！请把你们的怒火，尽情地发泄在我身上！这是我应得的！”
　　刚复活的阿兰等人，一脸懵逼，在他们的视角，前脚还绝望地面临着不可一世的雷影霸主，将他们碾压荡灭，结果眼一闭一睁，就见雷影霸主哭喊着请求他们干掉自己？
　　大多数银河人，才不管怎么回事，他们死前就是极端愤怒的战斗状态，此刻还以为自己没死，瞬息间就发出各种攻击，轰在雷影乃至白鲸群主等人身上。
　　雷影他们也不反抗，在惨嚎中硬生生地挨着。
　　尽管已经被林立打得极其虚弱，也不是恶龙他们可以轻易杀死的，以至于挨打了半天也没死。
　　雷影痛苦不堪，却不敢抱怨，就当是消解恩怨了，他一边挨打，还一边说：“用不朽武器啊！麻烦谁用一下不朽武器吧！”
　　可银河众人，不朽物质大部分给了六道佛，剩下的也在战斗中消耗了，此刻是一点都没有了。
　　寻常武器，哪里打得动雷影？整个过程，持续了足足三个小时，都没能磨死他。
　　最后还是林立出手，一招潇洒的维度剥离，让他们在维度之光下化为乌有。
　　“林立……”阿兰震撼地看向林立，他们太弱了，完全分辨不出林立等人此刻的强大，直到林立这次出手，引发维度之光，才意识到林立已经强得超出想象。
　　“阿兰，我这招如何？”林立笑道。
　　“好……好强……”阿兰呢喃着。
　　“嘻嘻……”林立十分欣喜，过去阿兰说他强，他都很尴尬，唯独这次，是他真正苦练的力量，这感觉那自然是不同。
　　紧接着众人有无数疑惑，刚才沉迷于厮杀，没想那么多，此刻纷纷询问。
　　布兰度向大家解释了情况，众人都懵了，星神？维度之主？这都是什么？他们到底死了多久？
　　这时，黄极的声音响彻星空：“维度入侵的死亡，已然全部挽回，自今日起，凡紫微秩序所照，禁止战争。”
　　“然而战争也是文明发展的一部分，是以允许文明之间互相宣战下的厮杀。”
　　黄极的话，相当于重新定义了战争。原本战争才不管对方愿不愿意，有一方想打，就能打。毁灭你与你何干？
　　但黄极改了游戏规则，以无上的权威，将其变成了仿佛决斗般的秩序产物。
　　每统御一个维度，黄极就会这么做，大家都习惯了。他现在只需要一句话，底下自然就会有人维持。
　　现场无数群主，都拥戴着新秩序，虽然这其实严重损害了他们这些飞升体的利益，但无人敢置喙什么。
　　没看到雷影霸主以及他的飞升体联盟，已经被忽悠死了吗？
　　一开始还真有不少人以为，黄极仁爱得没边，会复活雷影……实在是他的温和深入人心。
　　不过雷影现在死了半天了，也没看到黄极有什么动静……大家就懂了。
　　黄极是不杀人，但不代表他没有办法清除掉别人。一句‘我可以复活你’，硬是让雷影求着银河众人把他杀了……
　　紫微秩序立下法度，不管宇宙能好到哪，只限制它不能恶到没边儿。
　　未来宇宙会有多昌盛，那是大家的事。法律只制止杀人，不制止救人。只制止抢劫，不制止送钱……
　　维度之主理论上想复活谁，就复活谁。银河众人并不是维度入侵而导致的死者，但黄极还是把他们复活了，这便意味着他还有‘情’。
　　黄极救活了无数人，谁管得着他多救几个？
　　紫微源于银河，六百万星神追随紫微大帝，多维秩序震撼寰宇。
　　毫无疑问，自今日起，银河就是宇宙圣地。
　　黄极不让银河借助他的威名，肆意妄为，便已然是仁慈了。
　　……


第八百五十七章 给紫微的礼物
　　一万光年外，六道佛聆听着响彻宇宙的话语，还不知道具体发生了什么事。
　　但也知道，有诸多超越幼敌斯的强大存在，正在低维之门那里战斗。
　　“大事不妙了，维度战争爆发了，全宇宙将生灵涂炭。”
　　这种层次的战斗，根本不是他能参与的，是以他反而朝着相反的方向逃离。
　　不过在听到紫微给全宇宙定下一条条法度后，他就茫然了，不是征服吗？
　　“紫微？怎么感觉有点熟悉？”他紧接着从妙尊的数据库里，查到了紫微的存在。
　　是银河主宰？怎么会这么强大？
　　六道佛感觉妙尊的数据库，和自称紫微的势力，完全对不上号。
　　那可是对整个可观测宇宙传话，这科技完全超出了他的想象，怎么可能是来自银河的那个紫微？
　　“应该是同名，低维也有个紫微势力……”
　　“咦？”
　　接着，他又发现各种古老文明和早已死去的飞升体复活，更是惊诧到了极点。
　　这其中，不乏有他曾经被高维入侵者吞噬的弟子。
　　“师父！我……我没死！”
　　接收到死去弟子的传讯，六道佛急忙传送到了自己的家乡星系。
　　他茫然地看着毁灭前的家乡，一颗颗恒星是那么的熟悉……他满心里都是不可思议。
　　“师父！”三尊强大的星河主宰级金身，来到六道佛的面前，神情激动。
　　“那无可名状的存在呢？师父，您把他解决了吗？”
　　六道佛有些尴尬，解决？当年莫名其妙出现的怪物，他哪里解决得了？直接丢下整个星群逃跑了，至此成了流浪的潇洒主宰。
　　之后得知整个星群都消失了……他便定居在幼法星域，直到现在。
　　没想到，自己的领土失而复得，更没想到死人还复活了。
　　“你们……不是没死，而是被一个伟大存在复活了……”六道佛说着这些年的情况。
　　三名弟子惊愕，这完全是前无古人的事。
　　宇宙强者如林，果然是隐藏着无数可怕的存在，倏忽间出个大事件，他们只能如蝼蚁般仰望。
　　忽然，有一名弟子琢磨过味儿来，沉声道：“所以师父……你当年是把我们抛下了吗？”
　　六道佛一怔，平淡道：“本座尽力了，那是高维入侵者，强大至极，尔等金身行走在外，如何能救？”
　　“是么……”三名弟子颇为怨念，但也无可奈何，他们的金身都是六道佛造的，轻易就能收回，根本不可能忤逆。
　　只能说，当他们选择托身于六道佛的那一刻，便没有回头路。
　　从生命到理想，全部都交给了六道佛。
　　“师父，宇宙诞生了无上存在，我等应该前去拜见，感谢其救命之恩……”三名弟子对于被抛下的事，很佛系的选择放下，转而想要拜见紫微。
　　六道佛颔首道：“紫微秩序崇伟至高，星界内外，不知多少文明复苏，应当拜谢。”
　　他也想去看看那紫微，到底是何等风范，拥有强大的科技，却为维度立法，前去拜见说不得会有大机缘。
　　佛系文明，是最渴望秩序的，不然哪有他们强大管理能力的用武之地？
　　在兰天秩序下，跟着幼敌斯，他都混得风生水起，如今紫微秩序明显更好，想必更能大展拳脚。
　　好事得赶紧，去晚了恐怕见不到那至强者了。
　　“师父，请！”一名弟子挥手制造了巨大虫洞。
　　然而六道佛说道：“就这么去吗？总要准备些感谢的礼物。”
　　弟子们心说紫微明显已经超越兰天了，甚至可能要统治整个维度了，他们还有什么拿得出手？
　　六道佛也觉得，珍贵物资、顶级材料这些东西紫微肯定不缺，想来想去，只有天才灵魂了。
　　那至强存在，定然是个飞升体，即便不需要，也可以分给手下。而六道佛这么多年，容纳了不知道多少天才的灵魂。
　　六道佛犹豫片刻，取出了自己仅有的四名宇宙级天才子民，将他们的灵魂，放置在四个小金身中，捧在手心。
　　见状，三名弟子大惊失色：“师父，他们可都享有庞多功德。”
　　所谓功德，是佛国中的货币，消耗它可以改造、设计一个个虚拟世界，享受极乐。
　　与之相反的则是业力，是负数的功德。
　　一般来说，只享受智能程序NPC的服务，功德消耗不大，可以享受漫长的无忧岁月。但如果伤害、玩弄同为佛民的其他人，则消耗的功德极大，很容易搞得业力爆棚。
　　若对佛国没有什么大的贡献补充功德，那么这些业力缠身的人，就得从享受极乐者，反过来成为服务者。
　　恢复到功德状态，则又能开始享受极乐，如此往复，便是佛国的规矩。
　　毫无疑问，业力缠身者，佛主可以随意支配他们，失去自由成为高级NPC了，将他们卖给飞升体也是可以的。
　　可是六道佛，此刻竟然把超高贡献的弟子都拿了出来，这是要送给紫微当见面礼？
　　这岂非坏了自己的规矩！不，这是任何佛系文明都要遵守的规矩！
　　“这……”六道佛其实非常犹豫，他不想坏这个规矩，这对他佛国弟子们的士气打击极大。
　　但如果只送些业力缠身的普通灵魂，紫微的强者们，定然看不上。
　　要送就送好的，或许可以换来意想不到的机会！
　　回想着那逆转时空，震撼寰宇的可怕科技，六道佛一咬牙，决定就破例一次！
　　这可是难得的机会，也许他这一生，就这一次面对超越星界主宰的无上存在的机会。
　　只要回报够大，原则不是不能打破的。
　　“本座错了，但本座心意已决。”六道佛直率道。
　　三名弟子默然无语，六道佛掌中的四大宇宙级天才，察觉到不对，激动道：“师父你要做什么？”
　　六道佛不发一言，还在往外掏灵魂，把所有星河级人才都取了出来。
　　一时间，他掌中爬满了小金人，浩浩荡荡足有十万之众。
　　“师父，可是已经为银河调解？”妙尊也在其中，出来的第一件事，就是询问银河怎么样了。
　　六道佛对这个问题倒是可以回答，他直言不讳道：“本座尽力了，但很遗憾……现在银河应该已经落入雷影手中。”
　　妙尊急了，合着她的牺牲一点用没有。
　　“请师父再想想办法……”
　　六道佛踏入虫洞，平静道：“低维诞生了至强者，可以逆转时空，复活死者。你若成为他的人格之一，他或许会完成你的心愿，你可愿意？”
　　妙尊惊骇，逆转时空？这科技高得没边了。
　　一转眼，外界已经发生这么大的事吗？
　　这等存在，解决银河小事，定是信手拈来。但是舍身给飞升体，那就真的死了。
　　妙尊叹息，既然已经到了这一步，她不舍身，恐怕六道佛也会把她送出，她其实没得选。
　　“弟子愿意。”
　　六道佛欣喜，此刻掌中诸多弟子都在吵闹，唯有妙尊自愿。
　　他说道：“好，本座会将你们以礼物送出，妙妙，便由你来为那至强者歌颂，言明你们自愿奉献，以感激他复活亿万生灵。”
　　“什么！六道你不能这样！”掌中无数小金人气得崩溃，六道佛违背了佛系文明的基本法！
　　然而六道佛一眨眼，将他们全部禁言！
　　这些金身都为他所掌控，根本没有反抗的余地。
　　本来他还愁，就这么送出去，他可能会社死。毕竟佛系文明，信誉最重要。
　　但现在有一个妙尊是自愿的，那可太好了，就由她作为代表说话，其他人禁言，如此可以说他们都是自愿与伟大存在融为一体。
　　“你已经不是佛了……不配背负着自己的文明。”妙尊十分失望，没想到自己托付的佛，连底线都不遵守。
　　“你说什么！”六道佛大怒，这话触痛了他，他是深爱自己文明的。
　　妙尊凝重道：“当你越过这条底线，便会有第二次，第三次……终有一日，你会将你的母族，也作为筹码。”
　　六道佛愤怒的神色渐渐又收敛，沉声道：“本座所做的一切，都是为了自己的文明，数千万年来，我没有一日懈怠。”
　　“宇宙诞生了至强者，而我的苦海看不到尽头……就这一次，就这一次！也许我的母族，可以就此一飞冲天。”
　　佛不是飞升体，相当于孤身一人闯荡宇宙的社会型文明。母族都在体内享乐，他行走于苦海，每时每刻都在努力地变强，此刻终于没能忍受诱惑，想要攀附更强者。
　　妙尊不再多说，只是道：“我会照你说的做，我的母族，就拜托你了。”
　　她没别的办法，自己的母族还在六道佛的虚拟宇宙中开心的生活着。
　　对此，六道佛颔首道：“这是自然，我会给他们无量功德。”
　　双方说定，六道佛带着三名弟子，以及掌中无数小金身，跨越虫洞，赶到低维之门星系。
　　一来到这，他就吓了一大跳。
　　太多前所未见的存在了，浩浩荡荡，群主在这里只是蝼蚁。
　　就连霸主和至尊也不够看，乖溜溜地靠边站，仿佛喽啰。
　　就连兰天等星界主宰，也来了一大堆。
　　此刻维度变天的消息，已经在耶梦刻意安排下传遍十万星界了，各方星界主宰越聚越多。
　　并且其他星界的强大群主们，也来了数以亿计，整个低维之门星系，人满为患！不朽能量的辉光映照真空，光怪陆离的超量材料弥漫星际。
　　六道佛捧着妙尊等礼物，高颂着黄极的功绩，步步靠近。
　　本来他在最外围，还想着怎么靠近，搭上话。
　　这里竞争者太多了，无数复活的文明和飞升体，都赶来拜谢。简直是一场盛会，开玩笑，过去哪有这种场面？即便是幼敌斯与其他团主开会，都不会允许普通群主旁观，难得紫微如此温和，连附近的星河主宰都来了一堆。
　　“麻烦诸位，给六道佛让一条路。”黄极的声音，回荡全场。
　　霎时间，无数的人让开道路，就连几个挡路了的星界主宰，都飞到一旁。
　　“咦？噫！是我！”
　　六道佛被直接点名，惊喜到了极点。紫微大帝亲自点名要见他，星界主宰给他让路，这是何等荣耀？果然他的礼物引起了注意吗？
　　他环顾四周，果然，没几个大礼，送顶级天才灵魂的就他一家。大多数人送上海量的顶级超量材料，或是精美至极的人造星辰链环，都以好看、华丽为主，实用性不强。
　　即便是星界主宰，也只是送了些精雕细琢的不朽塑像。
　　想想也是，面对一个统御多个维度的强大势力，哪有什么礼物算得上实用？
　　相比起来，六道佛掌中光那四个宇宙级天才，就不得了。飞升体如果有，早就融合了，哪还能取出来送人？
　　只有佛系文明可以短时间内拿出来这么多，但这种天才一定是贡献极高，继而功德极高的。不违反原则，哪里拿得出来？
　　现场还有些其他佛系文明，都困惑地看向六道佛。
　　“紫微大帝，您为维度立法，逆死回生……我的家乡因您而再造，我的弟子因您而回归！他们感激您的大恩，希望成为您的一部分！”六道佛高举众多小金身，描绘着这些灵魂有多么珍贵，尤其是四名宇宙级天才。
　　这个时候，该妙尊发言了，只要妙尊好好说，旁人就不会怀疑这些灵魂都是他违背佛国基本法而拿出来的。
　　然而，他等了半天，妙尊也没说话。
　　六道佛焦急，妙尊反悔了吗？他抬起头，发现妙尊怔怔出神，竟然在发呆。
　　“妙妙！我们还说去救你，黄极说不用，你会自己回来，果然如此！”一个熟悉的声音传来。
　　六道佛顺势看去，暗吃一惊，说话的正是布兰度。
　　随后他又看到罗言、萨雅等一票银河人，顿时惊出一身冷汗。
　　这些人都站在黄极身旁，极其亲密，而黄极本人更是地球人的样子，这样子他认识。
　　毕竟妙尊奉献的数据库中，有极其详尽的银河情报。
　　“哦豁……”六道佛大脑一嗡。
　　此刻万族来朝的紫微，就是银河的紫微。他曾怀疑过，但这太过离奇，以至于认为是同名。
　　没想到，宇宙之大无奇不有。银河这种小小的地方，奇迹般孕育了维度顶点！
　　……


第八百五十八章 维度第一佛
　　“黄极！你还活着？这是怎么回事？”妙尊也一脸懵逼，她已经做好了被吞噬的准备，没想到六道佛口中逆转时空的无上存在，就是黄极。吞噬个锤子，黄极压根不是飞升体。
　　错了，六道佛全部想错了。
　　黄极点名让他上来，只是因为妙尊。他们认识，六道佛就知道，自己完蛋了……
　　“妙妙，大哥当然活着，已然是真正的维度天花板，光照多维。”林立向妙尊解释。
　　妙尊完全没听懂……但这不妨碍她喜极而泣，激动地手舞足蹈。
　　“雷影呢？白鲸呢？”
　　“哈，已经被我打死了！”林立说罢，反手又施展了一次那娴熟无比的维度剥离，降维打击了六道佛的手臂。
　　霎时间捧着无数小金身的手掌，脱离六道佛的身体，朝着众人飞来。
　　六道佛绝望地看着这一幕，怀疑人生。
　　他直面着黄极，呢喃道：“您……真的是银河主宰？”
　　“现在是多维主宰！”天衰冷声道：“六道，别告诉我这些人，都是你佛国中业力缠身的子民？”
　　眼下这情况，明眼人都看得懂，六道佛恐怕是越过了底线。
　　果不其然，天衰随手解除禁言后，那些个小金人破口大骂。他们为佛国以及六道佛的发展，出力甚多，结果就这么被卖了，如何不怒。
　　“可恶，六道，你就这么对待自己的弟子吗？妙妙托付给你，你要将她灵魂送给飞升体？”银河众人也反应过来，差点气疯。
　　当初妙尊为保银河奉献自己，他们本就愧疚，此刻见到这一幕，如何不暴怒。
　　一时间，群情激奋，万众讨伐。
　　“不……我不是，我没有，别瞎说！”六道佛当场社死，思维系统几乎要爆炸。
　　更甚至，这已经不是社死的问题了，若非黄极新立了法度，他现在都要被无数自告奋勇的强者当场拍死了。
　　他是佛，遵守了一辈子的规矩，然而却在宇宙前所未有之大变局的时候，他看准时机，以大决心做出豪赌。
　　怎料，他这反而是在最关键的时候，做出了最错的决定。
　　“我是兰天星界最强的佛，从未背弃过佛系的原则！为此坚守了一辈子……你们不要凭空捏造……”六道佛艰难地说着从前，实际上他已经不知道自己在说什么了。
　　黄极终于开口了：“是啊，你只是在关键时刻不值得信赖而已。”
　　这个‘只是’用得十分传神，在场不少与六道佛长期打交道的群主，都不禁发笑。
　　大多数时候想办一些事，找六道佛帮忙绝对没问题，团主之下他都能牵线搭桥，各行各业都能安排妥当，大家都喜欢找他公证一些事情。
　　但关键时刻，六道佛就会掉链子，事后也只是说句‘我尽力了’。
　　如今黄极发话，他终于不敢再狡辩，怆然道：“我一时糊涂，还请大帝宽恕……”
　　黄极漫不经心道：“你不应该和我说，而是对那些信任你，并奉献出一切的人说。”
　　六道佛连忙向妙尊等弟子哀求原谅，然而那些小金人们还是疯狂咒骂，并请求黄极为他们做主，处决六道佛。
　　原谅？开什么玩笑，这种事出过一次就不得了了，他们可不想再面对第二次！
　　那些天才们不可能再相信一个‘会为了一己私利而将他们灵魂出卖’的佛主了。如果真像六道佛想的那样，紫微是个飞升体势力，收了这些灵魂呢？他们岂不是都得死？
　　这要是宽恕了，难不成还回到六道佛国？继续当什么都没发生？
　　这次是有黄极在，银河逆天般诞生了维度立法者，六道佛发卖妙尊，太岁头上动了土。
　　可下次呢？这样的佛国，谁还敢待？除了他自己的母族，其他人难道要时时刻刻担惊受怕？
　　处决的呼声震天，那些弟子都希望趁着有黄极主持公道的这个机会，脱离六道佛，重回自由。
　　“妙妙，你怎么看？”黄极看向妙尊。
　　妙尊刚了解完情况，从黄极等人的强大中回过神来，听到这话楞道：“我？黄极，你是维度之主，你来决定吧。”
　　“我不在时，可多亏你了。你说怎么办，就怎么办。”黄极微笑道。
　　妙尊犹豫地看着六道佛，曾几何时，她看着这尊佛，就好像在仰望一个神话。
　　当时六道佛对她爱答不理，她足足花了一千年时间，才让六道佛看重她，继而收为弟子。
　　没想到蓦然回首，对方的生死都在自己的掌握中，狼狈不堪。
　　六道佛已经不配为佛了，作为一尊佛，受人信奉很重要。不停地吸引别人进入他的佛国永居极乐，为佛之事业添砖加瓦。
　　如今却当着数亿群主，十万星界主宰，乃至六百万多维星神的面，违背了佛系文明最基本的道德底线。
　　好家伙，宇宙级社会性死亡！
　　人设崩塌、人脉断裂、众叛亲离，可以说，这个佛，做不下去了。
　　眼下六道佛神情惨淡，忧愤羞惭，几欲自裁，用无比哀求的眼神看着妙尊，完全不复曾经那让妙尊仰望，乃至膜拜的恢弘大佛尊的姿态。
　　“妙妙，为师错了，只求你保住我的母族……”六道佛恳求道。
　　他很懂，知道求饶别的没有意义了。
　　这不是谁杀不杀他的问题，而是他自己，已经没法活了。
　　纵然妙尊想为他说情，也没法说，纵然他活着，也不如死了。因为不可能有人再信任他，敢把灵魂注入佛国。
　　妙尊平心静气道：“将佛国肢解，释放所有灵魂就行了。”
　　对此，其他被出卖的弟子，都无异议。他们主要想重获自由，六道佛死不死根本无所谓。
　　乃至还有人，希望将自己的灵魂，寄生在妙尊的佛国中。
　　这样的人越来越多，最后形成呼声：“妙尊智王佛，恳请收留我与我的家族……”
　　“伟大的妙尊，请让我成为您的弟子。”
　　“我与我的佛国十二万亿亿子民，皆愿纳入您的宇宙。”
　　呼声越来越高，显然大家都很精明，知道妙尊现在可是个大香饽饽。
　　银河诞生了维度顶点，黄极的强大前无古人，妙尊又是紫微中唯一的佛……
　　显而易见啊，别看妙尊自己现在还很弱，但她已经是已知维度最崇高的佛。
　　如果他们的维度，有哪位佛成就至高，那一定是妙尊智王佛。
　　所以，原本追随六道佛的佛系文明，或者原版肉身死亡的各族天才，都改换门庭，纷纷恳请加入妙尊宇宙。
　　不仅如此，现场还有来自各方星界的佛，也都纷纷想要投靠。
　　这其中，很多还是霸主、至尊群主级的佛，乃至，还有一名佛系的星界主宰！
　　对此，妙尊是十分欣喜的！
　　这没什么好谦让的，佛嘛！混的就是这个，如此多人希望加入她，妙尊毫不犹豫地选择照盘全收。
　　佛的潜力，就是这样一层层融合，涓流入海，汇聚而成，不断成长的。
　　“好！诸位信任我妙尊智王佛，本座必不教各位失望！有朝一日，定登临十维绝顶！”妙尊小不点般的金身，绽放微光，非常激动。
　　虽然特效几乎没有，但也要做出一番姿态来，嘴上那是丝毫没有谦虚。
　　“你有问题吗？”黄极询问六道佛。
　　“没有没有，我也愿奉献一切，投身于妙尊。自今日起，她便是我的师尊……”六道佛哪有问题，他算是废了，既然能活着，那干脆也放弃现世苦海的身体，和母族一样，也都投入妙尊的宇宙中。
　　说实话，六道佛反而心里感到解脱……终于不用背负着压力，苦苦挣扎了。
　　他早就对自己的发展绝望了，不然也不会在见识逆转时空后，行此险招，毫无底线地想要攀附。
　　文明所有人在虚拟宇宙中享乐，佛孤身闯荡苦海，所要走的路，非大毅力、大智慧、大觉悟不可。
　　有的佛，潜力就那么高，六道佛的极限，其实也就是个霸主。未来终有一日，也会选择加入更强者。
　　既如此，为何不加入眼下的超级优质股……妙尊呢？
　　“好，那我便肢解你的佛国。”黄极淡淡地说着，一伸手，六道佛便炸成无数碎片。
　　无数碎片散发出暗紫色的微光，密密麻麻地聚在一起，仿佛夜空之中璀璨的群星。
　　紧接着是恳请加入的追随者们，一个又一个碎裂。
　　因为要加入的人太多，黄极竟然消耗一颗时空粒子，释放出恢弘浩荡的能量。
　　霎时间现场有如紫色的海洋，将妙尊裹在其中。来自各个佛系存在的虚拟芯片、数据矩阵、量子硬盘等物，仿佛细水一般缓缓流动，充满了生命力。
　　妙尊恢复了一千条手臂的原始形象，巨大巍峨的金身出现，比之过去的她，还要庞大亿万倍。
　　千手虚抱胸前，表面闪烁着一丝丝紫光，仿佛电纹。
　　比之过去的她，不知强大了多少。体内绝大多数设备，其实属于那名佛系星界主宰，但因为人家已经放弃现实，灵魂奉献给妙尊掌控，所以……妙尊此刻的知识与数据支配力，正在爆炸式提升。
　　亿万虚拟宇宙融为一体，来自宇宙各方的佛，奉献出他们的知识、数据以及无数灵魂。
　　“慢慢消化吧，不用急。”黄极也只能做这么多了，融会贯通是自己的事，别人帮不了。
　　就好像他也只能间接算计，让林立努力练就出一手绝招一样。
　　路，还是得靠自己走。
　　但显然，妙尊的路，已经是无比宽阔的通天坦途，可谓是一飞冲天。
　　要说以前妙尊的潜力，也就是个星河主宰。
　　如今，宇宙无数佛的潜力加于一身，毫无疑问的是维度第一佛！
　　……


第八百五十九章 虫族之路
　　自耶梦归顺，十万星界主宰朝拜，妙尊智王佛统一已知世界所有佛系文明以后。
　　新的时代降临了，一百二十多个维度笼罩在秩序之中。
　　黄极只需立下法度，剩下的自有无数人去实施、完善和适应。
　　公元3076年，也就是黄极征服母维度的这一年，成为了紫微元年，以象征着新的开始。
　　布兰度被黄极任命为总执法官，处理暴力事件。妙尊是维度公证者，负责裁决处理纠纷。罗言负责管理已接管的诸多维度。
　　星界主宰、大团主、乃至各方群主，成了荣誉头衔，从原本生杀予夺，执掌境内一切物质的主宰，变成了紫微秩序下的区域管理者。
　　不想管没关系，放弃领地，踏上多维征途，继续将紫微秩序，向上传播。
　　可观测宇宙还有不少星空是无主的，紫微制定了相关条例，允许任何文明去开拓。
　　除此之外，还有暗物质，还有上层维度，不愁没有无主的星空。
　　只需要十万亿时空粒子，便可以再造可观测宇宙，资源与空间是极度丰富的。
　　可以说，紫微秩序光照多维，把原本丛林法则的宇宙化为了一个国度，所有种族都当做公民来管理，至于文明内如何管，那是文明自己的事。
　　但这里就有个问题，飞升体渴望补充强大的天才灵魂，另外他们的永生也依赖于此。
　　如果不允许掠夺，那么飞升体的优势会极大削弱，这严重打击了他们的发展。
　　为此，黄极给他们准备了两条路。
　　第一，商业交易。通过向社会型文明购买来获得灵魂补充，前提是整条利益链受到公开监督，并且法定不允许任何个体‘自愿’奉献。
　　毕竟在科技霸权或资本运作下，没有所谓的自愿。因此规定，只有文明政府可以申请，紫微公证员可以裁定文明内剥夺公民权终生的个体作为交易对象。
　　通常来说，这就是死刑犯，此律一开，几乎所有社会型文明，为了财政收入，都开始修改法律，将各种各样的死刑改成了‘剥夺公民权终生，进入飞升灵魂人才市场’。
　　固然存在着权贵者在进入灵魂市场后，被家人花大价钱赎买回来，改头换面继续生活的可能。但其灵魂标识是被紫微监管部门永远识别的，理论上宇宙任何一名飞升体，都可以不花一分钱，强行将这种人吞噬。
　　毫无疑问，很多贫穷的潇洒主宰，恐怕都期待着有权贵逃脱市场，然后他们可以合法地去猎捕。
　　总之，当飞升体的灵魂补完被秩序化后，这就是个经济问题、政治问题了，社会型文明与飞升体们，自己会开始相互合作、配合地去适应新的宇宙规则。
　　纵然里面出现一些问题，那也是紫微管不着的了，黄极非常清楚，宇宙不存在绝对的光明。
　　第二，灵魂繁衍。光有商业交易可不够，几乎不可能有文明贡献出宇宙级天才。
　　而现有的飞升体们，除了补充灵魂寿命外，对于中低等的天才人格，需求量不是很大。
　　至此，大家才知道，阿波希德文明所开发的繁殖方式，是多么的伟大。
　　阿波希德的分裂技术，可以割裂出一个封锁记忆的灵魂幼崽，让其投入到其他文明里去成长。
　　如此一来，飞升体那么多普通人格，也就有了‘强化升级’的机会。
　　相当于把自己的一部分投入轮回，重新洗点……
　　本来是普通人格，可能就养成了天才。当然，也可能更垃圾了，但没关系，再多轮回几次，总会有一代出人头地。
　　最后在其成为宇宙级天才，并死亡后，觉醒过去所有轮回的记忆，相当于一下子有了不同文明不同种族，不同人生的成长经历。
　　这等人才再返本还原，融回飞升体，其实比过去飞升体那种残酷的养殖方式，要更具有价值。
　　唯一的坏处，就是时间成本特别高，倘若轮回到统一力文明，那很可能最终走向不死，继而飞升体就失去这个灵魂了。
　　因此去低等文明轮回为最佳，最好是原始文明。
　　可以说，此律一出，各个低等文明和原始文明成了香饽饽，强者自发地开始保护他们的权益，乃至想尽各种方法，培育出新的生命星球。
　　低等文明、原始文明，乃至无数连智慧生命都没有的原始生命星球，可是孕育着无数强者的希望啊。
　　如果有一天，宇宙没有原始文明，失去了造新鲜血液的土壤，飞升体就又得走向疯狂内卷了。
　　这天，亿万虫群集结在黄极面前，向他辞行。
　　“大帝，天虫军团准备就绪。”说话的是昆仑女皇骨扇。
　　黄极端坐在真空中一片浩荡海洋上，睁开眼睛，微微点头：“出发吧，除了主力以外，还要分派虫群升维至所有时空，蛰伏起来。”
　　“明白！”骨扇应声。
　　很快，利用跳跃式高维之渊，无数的天虫去往了不同高度的三维时空。
　　生命维度，共计十二万九千六百个，黄极如今才收服一百二十多个，远远不够。征途还要继续。
　　只不过，已经不再需要黄极亲自出马了。
　　昆仑女皇骨扇，接替了黄极，继续统领众多紫微星神向上开拓。
　　其实不管是论实力，还是论地位，昆仑女皇都不该是紫微多维军团的统领，奈何黄极钦定！
　　一方面，古兰巴托、耶梦等强大星神，根本没兴趣去收服更多维度。
　　他们就想跟着黄极，疯狂做题，提升数学直觉。
　　除了阿波希德神族们，有专门的军事人员加入紫微大军，其余星神几乎全部放弃了枯燥而没有新意的征途。
　　要那么多维度干什么？再多，也对科学进步没什么帮助了。
　　这也是宇宙诞生这么多年来，从来没有哪个秩序统一所有三维光锥的原因。
　　可能某个维度出现了超级文明，可能某个文明出现了维度之主，可能某个文明出现了超维者。但却没有亿万三维掌控者这种存在的出现。
　　毕竟征服维度根本不是刚需，维度战争起因主要是猜疑链与自保。
　　所以，黄极为维度立法，宣扬多维和平共进，是符合环境，符合人心的。
　　黄极立下法统，不是为了财富，不是为了势力，也不是为了变强。否则他也只需要征服一两个就行了，但为了所有三维文明的和平，他要将紫微秩序，真正地照耀每一寸时空。
　　另外，让骨扇成为紫微的军事主管，这是黄极早已承诺的，实力不济没关系，传播紫微秩序又不是征服，在没有黄极的情况下，主要流程就是带着星神们随机升维到一个地方，然后默默发育。
　　最后以数百万星神的煌煌之威，收服那个维度。
　　这里主要的难点是发育，而虫族恰恰擅长发育。
　　至于技术，那就更不用谈了，统帅那么多星神，哪里还缺技术？更何况，黄极已经给骨扇直达星神的科技包，她现在已经算半个星界主宰了。
　　黄极还为她量身打造了跨维度神识力通讯体系。
　　女皇一人掌握全部技术数据，可以共享给所有虫子，随着科技进步，虫群的生产效率只会越来越可怕。
　　假以时日，天虫们将缔造格式塔意志型π级文明。
　　所以，黄极根本不需要亲自走遍所有维度，直接将虫子们部署各个维度蛰伏起来，等待未来，骨扇成就星神！
　　不过黄极知道，这个时间相当漫长。
　　其他星神的道路，都不适合天虫，仅供参考，如果只是为了星神这个境界，而强行提升骨扇，那就是扼杀天虫们这种独特的生态形式了。
　　要想维持天虫的各种特色，成为星神虫族，就必须积攒数亿年的进化数据，穷举一切生命形式的一切演化方向。
　　这不是光录入一个数据就可以，而是要身体完美适应，使其直接叠加成内禀属性！
　　自旋是粒子的内禀属性，时间是空间的内禀属性，而适应就该是星神虫族的内禀属性。
　　这不仅要阴阳万象叠加态，还要形成特有的血脉型科技树，哪怕骨扇失去意识，甚至灵魂湮灭，其身体也能自发繁殖、生产、战斗。
　　时时刻刻适应着现实情况，而进化变异，一切如同本能。
　　更甚至，连灵魂被磨灭，都可以自适应地修复。
　　可以说，黄极想要缔造的，是一个堪称完美的种族。
　　“大哥，照你这么说，即便是你帮忙，都需要数亿年时间，那这未免也太漫长了。”林立挠头道。
　　黄极微笑：“暂时来说需要三亿年左右，但这是建立在我维持现状的基础上的。”
　　“如若我完成超维，便可以轻易帮骨扇叠加适应一切的进化库。”
　　“适应一切，包括对维度之主力量的适应吗？”林立问道。
　　黄极点头：“当然，事实上即便是维度之主，都没有掌握这个宇宙真正的本源力量，只是相当于拥有了一个三维时空的身体，然后粗糙地运动罢了。”
　　“就好像一个普通人，他当然可以揉捏他体表的尘埃，随意摆动手臂，随意大声说话，随意蹦蹦跳跳……”
　　“这都是他的身体天然赋予他的，可不代表，他真的执掌自然规律了。”
　　“仅仅感知三种维度，注定了一些真理无法见证。”
　　“这是三维生命的局限，譬如粒子为何自旋，色荷为什么产生基本力，音荷又如何产生暗核力，因果的本质是什么，为何万有引力……这些……统统无法得到答案。”
　　黄极的话，吸引了耶梦等人，只见耶梦说道：“这是当然，我们总结了所有的现象，将科技发展到顶点，但是现象为什么是这样，更深层次的答案，三维生命注定无从得知。”
　　……


第八百六十章 虚空威胁
　　“大帝，你莫非已经知晓如何超维了？”
　　黄极再次将同时升维与降维的方法说出，但随后摇头道：“道理我都懂，但……具体怎么做，还不知道，我至少需要一万年才能掌握这项技术。”
　　“你说什么！你一万年就能研发出超维科技？”众人大惊，在他们看来，一万年算什么，太短了。
　　这可是超维科技，谁敢有把握说一定能开发出来？
　　结果黄极，却信誓旦旦地说他一万年就能自主研发！
　　“吾等帮你，大帝！你需要什么尽管说，吾等就在这研发一万年！”大家兴奋地说道。
　　然而黄极却道：“可惜，我们没有一万年……”
　　“啊？”
　　黄极从未见过超维者，自然不知道具体的技术细节，不过，黄极本身也有超强的科研能力。
　　光一个验证任何猜想，就是不得了的加持，更何况信息感知，注定了黄极能举一反万！
　　如若安心研究，他有把握一万年内自己研究并制造出超维设施。
　　但是，他知道，再过三千年，他的母维度时空，会迎来毁灭性打击。
　　“没有一万年？什么意思啊？”众人愕然。
　　黄极微微抬头，眺望星空：“起源维度虽然没有建立多维秩序，但那里的文明群体，实力非常强大，能统一所有生命维度的就有好几个！”
　　“他们不建立多维秩序，却也不喜欢别人建立。每隔一段时间，就会检查生命维度，发现有大规模的多维势力存在，就会将其毁灭。”
　　天衰惊怒：“什么？这么霸道？我们可是致力于多维和平的派系！”
　　黄极解释道：“他们不会去了解这些，另外不要误会，会毁灭多维势力的文明……是虚空文明。什么多维和平，祂们才不在意，只是单纯地打击一切非主流生命体的强大势力。”
　　虚空文明，众人一滞，这是一直存在于假说中的概念。
　　他们认为暗物质暗能量也会诞生智慧生命，继而出现文明，不过看遍星空，也没有这样的存在。
　　充其量有一些强大的虚空生命，但都是蒙昧的，思维如细菌般简单。
　　“起源维度啊，原来虚空文明在那里，恐怕是虚空文明诞生条件太苛刻，以至于一般的生命维度都不会有……”尤利耶儿了然道。
　　在猜想中，虚空文明与明物质文明天然对立，因为生命形式差距太大了。
　　他们把虚空生命当做装备来用，反过来对方肯定也会把明物质生命当做材料。
　　电磁波对他们来说是暗波，璀璨恒星等物质，也是无法相互作用的暗物质……
　　虚空文明有没有语言，都很难说！
　　“大哥，非主流是什么意思？我们非主流？”林立挠头。
　　瑞姬有些无语道：“宇宙大部分是暗能量与暗物质，共占据百分之九十六的质能……”
　　“无论是电磁生命，还是碳基生物亦或者硅基生命、氨基生命……统统都是剩下那百分之四的星空所演化出来的。”
　　“我们自己当然觉得，生命都是这样。”
　　“可如果暗物质世界出现文明，那祂们当然就是所谓的主流生命形式了。一定认为我们这些电磁相互作用的生命体，奇葩、诡异而古怪……”
　　众人心思沉凝，虚空文明不出则以，一出定然遍布宇宙。
　　倘若暗物质世界拥有诸多文明，那么所谓的浩荡星空，不过是宇宙中无数暗物质世界夹缝里的孤岛。
　　什么星河主宰，星界主宰的，都只是岛主而已，当然都是些非主流存在。
　　古兰巴托凝重道：“紫微统一多维，引起祂们的注意……继而三千年后就会虚空入侵么，黄极，你是维度之主，也无法抵挡吗？”
　　黄极认真道：“祂们的跨维度入侵，会直接自带一方时空。单单降临，就会引发大破灭。”
　　“本地的维度之主，只能掌控本地的时空。祂们带来的独立时空，就好像大海里的泡泡，可以保护祂们不受维度之主权限的侵害。”
　　“我有办法应付，但哪有千日防贼的道理，本土作战，永无宁日。”
　　众人倒吸一口凉气，如果人家不断地发动大破灭，难道让黄极不断地修复吗？这都是要消耗时空粒子的，而时空是有限的，总不能就这么一直打下去……
　　“所以吾等，必须去起源维度……那里恐怕也有维度之主吧！”古兰巴托凝重道。
　　黄极笑了：“不用‘恐怕’，肯定有，而且不少。”
　　“起源维度的生命，演化速度天然就比我们快，灵魂天然就比我们庞大，科学直觉天然就比我们强……”
　　众人凝重而又兴奋，凝重于那里有维度之主，那黄极还能如此这般纵横吗？维度之主的力量，大家都深刻体验过了，仿佛三维太一般的存在，堪称无敌。
　　不过，大家又很兴奋，暗道不愧是起源维度，竟然有多个维度之主。寻常的维度征服他们没兴趣了，但去往传说中的起源维度，他们还是很期待的。
　　与其等待虚空入侵，本土作战，不如先升上去，利用那里的环境变强。要打，就在那里打……
　　“科学直觉强大？难怪啊，有多个维度之主，原来是更容易训练出混沌级数学直觉！”在座的星神，口水都要流出来了。
　　自征服维度后这段时间，整整一个月他们都在疯狂做题，由黄极来培训他们的数学直觉。
　　但是，提升极度缓慢，不，甚至可以说根本就没有提升。
　　直觉这东西，很难量化，除非提升幅度巨大，否则根本感觉不出来。
　　据黄极所说，他们要疯狂训练一百年，才可能明显感觉到进步……这是何等艰难？要知道这已经是黄极手把手地在帮他们了。
　　没有黄极出题，直接给出未来某个时间段精准的……用来演算百分百的终极混沌算法的框架，光靠他们自己研究，恐怕要一亿年！
　　这可是一百万倍的加持啊，黄极绝对是宇宙最强的老师。
　　而这份加持，如果再加上起源维度呢？
　　“只要升维到起源维度，就能享受直觉加成吗？还是必须在那里出生？”偶然奇怪亢奋地问道。
　　他现在，也是星神了，该说真理社极度疯狂，在得到科技包后，一个个跟不要命一样的，直冲π级灵魂。
　　为此，真理社四十二人，死得只剩十六人……
　　这还是黄极出手帮忙，救过一次，就像帮盖宇一样，多给了一次机会。
　　否则，真理社会全军覆没，连偶然奇怪都会死……
　　这就是π级灵魂的艰难，哪怕算力再强，拥有无上的魄力，也要看点运气，绝对是走向星神的最关键的一道坎。
　　疯狂，不代表极端自信，不然真理社认定自己才是最聪明的，然后闷头发育就行了，哪还会到处抢劫别人的技术？
　　黄极淡淡地解释道：“升维到那里，就属于那里的生命，你们的灵魂会逐渐壮大，直觉也会逐渐提升，并且多数科技的运行效率也会上一个档次。”
　　“一劳永逸，伴随终生。”
　　众人十分感慨，真是不公平啊，那里天然开挂……
　　不管是因为虚空入侵，还是这天然加持，都必须去起源维度啊，那里才是生命探索宇宙奥秘的最佳平台！
　　“吾不止一次地想去起源维度，奈何太遥远了。不过有了阿波希德的跳跃式高维之渊，这都不是问题了，吾等现在就出发吧。”古兰巴托迫不及待道。
　　黄极却摇头道：“不急，你们先全体训练到维度级数学直觉吧。至少还需要再训练三百年。”
　　除了兰天、耶梦以外，大多数星神，都只是宇宙级数学直觉，一旦去了起源维度，在星神群体里将没有优势可言。
　　“除此之外，我还要等两个人。”
　　林立问道：“哪两个人啊？”
　　“一个是墨云，另一个以后再告诉你。”黄极认真地对林立说道。
　　林立一惊，黄极这是打算把墨云带上吗？
　　他没有追问另一个是谁，想了想说道：“哦，那大哥要回地球看看嘛？那里现在肯定已经大变样了。”
　　黄极平静道：“看什么？”
　　林立楞道：“回家看看啊。”
　　耶梦忍不住吐槽道：“我怀疑你是在装傻……”
　　林立茫然道：“怎么了？”
　　“大帝是永恒维度之主，可观测宇宙还有不知道的吗？还有不在他视野范围内的地方吗？”耶梦晃了晃橘子说道。
　　林立默然无语，仰头看向黄极，见黄极果然平静如水，丝毫没有想回家看看的意图。
　　“大哥，即便知道家里安好，也可以回家看看……”林立半晌说道。
　　黄极露出笑容：“我看过了。”
　　“不是……大哥，你难道对家里没有感情了吗？”林立纠结道。
　　黄极的目光深邃无比：“我看尽宇宙亿万种族百亿年历史浮沉，人类文明比之如沧海之一粟。”
　　“紫微光照多维寰宇，而非一屋一城，一星一界。”
　　“我所立之处，便是故乡。”
　　林立哑然，瞳孔地震，却也不知如何再说。黄极的家太大了，他要把宇宙都当做自己的家。
　　银河、地球一切都在他的眼中，虽然相隔千万光年，但其实和近在眼前也没有区别。
　　回家又有何意义呢？无非是人类古老的习惯而已。
　　黄极冲着林立，缓慢说道。
　　“我知道你想回去，我等你。”
　　……


第八百六十一章 地球发展
　　黄极留在了幼法星域，一面培训着星神们的数学直觉，一面研究着超维技术。
　　他的身边，天才云集，种种灵感爆炸般提供给他。
　　尤其是偶然奇怪，这家伙科研能力或许比不上古兰巴托，但奇思妙想着实丰富。
　　大家坐而论道，每日要推演模拟整个宇宙的数学模型，即便休息时，也彼此发挥着想象力，在如何实现超维的问题上，畅所欲言。
　　到了他们这个层次，随便探讨一下精深的科研课题，便是超乎低等文明想象的数据量。
　　众人就这么没日没夜地沉浸在数学与猜想的风暴中，过得极度充实。
　　思考，是智慧生命最根本的快乐。
　　无论是生理还是情感，无论是地位还是名利，任何乐趣本身都只是在‘思考’的外表上包装了一层精致的描述。
　　若无思考，不会感受到亲情的可贵，若无思考，不会体会到社会地位的改变，若无思考，名利于我何加焉……
　　一切悲欢离合，一切嬉笑怒骂，都只是在享受着思考。
　　当生命发展到究极，一切乐趣都会随着生产力而褪色，只剩下了对于无尽未知的好奇探索。
　　数学、因果、自然法则……唯有这些思考不到穷极的事物，才能让顶级智慧生命感受到价值，永远伴随着他们的生命。
　　日复一日，年复一年，黄极等人丝毫不觉得无聊。
　　林立则与阿兰等人回到了银河，他知道，黄极并不是没有了感情。
　　从针对雷影霸主的事就能看出来，黄极依旧存在着私情。
　　只是，他已然不愿意去多余的表达，或者说，他放下了自己虚伪的面具。
　　所谓的回家、陪伴，喜怒哀乐等一切在人类眼里表达感情的事物，都不过是人类的自以为是，是人类文化的固有印象与符号。
　　脱离这些表象，黄极对待家里的感情是纯粹的，其看尽宇宙，全知万物，早已不需要刻意去表现人类固有价值观的种种行为。
　　“那我呢？”林立心里质问着。
　　他扪心自问，是个俗人，可随着他的生命与智慧越发强大，他的思维也不可避免地走向超然。
　　林立也已经是顶级星界主宰了，阴阳叠加态π级之躯，幽能大脑，光速思维力，不朽战星引擎，虚空造化之手，量子极限生产力，信息矩阵神经网络……外加还有一台升维过的阿波希德飞升机甲，以及超越银河所有文明总和的知识储备。
　　其实，他都很难接受人类的习惯了，尤其是经历了低维五百年高度集中的磨练。
　　所以他十分地理解黄极，只是他潜意识认为，大家还得像个人……
　　“林立，我感觉你和那些星神没什么区别啊？你这飞升机甲是什么级别？”阿兰踩在林立的肩膀上问道。
　　林立耸耸肩道：“这是星神级飞升机甲。”
　　“卧槽！那你不无敌了？”恶龙在一旁羡慕地流口水。
　　“对啊……我之前见你击杀雷影霸主，那招太强了，维度剥离，摧枯拉朽！”阿兰舔了舔嘴唇。
　　林立倒是觉得没啥，甚至有点羞愧道：“别吹了，有星神机甲又如何？我还不是菜得像个星界主宰。”
　　“草……”昆仑众人一顿无语，这尼玛是人话？
　　好多人隐隐后悔，当年在解决万华镜后，没有继续再随着黄极战斗。
　　他们有的去旅行冒险，有的去从事管理，有的经营生意，有的像亚当斯一样当明星。
　　只有布兰度、萨雅等寥寥数人，还在坚持磨练着自己。
　　结果到最后，危机来临，果然也只有萨雅能阻挡片刻雷影霸主，也只有布兰度能于危机中想到破局之法。
　　而最终秒杀雷影的，也唯有始终跟随黄极脚步的林立。
　　“唉……当年我们昆仑一伙战帝斯，灭六神，何等快意……不过现在的生活也很棒。”
　　“岁月如梭啊，如今能跟上黄极脚步的，也只有你林立了。”
　　大家的话，让林立一怔。
　　早期的昆仑众，真的只剩下他还贴身陪伴着黄极了。
　　黄极的梦想，无疑是永恒的真理，无尽的未知，是这个宇宙的至高，亦可能更高……
　　那是何等漫长的道路，而如果连他林立都不再陪伴黄极……
　　林立蓦然间，想起黄极最后对他说的话：“我等你。”
　　原来，他就是黄极等的第二个人。不等到他林立，黄极不会出发。
　　那如果，他就此留下呢？
　　林立看向昆仑众人，现在大家都有自己的事业，都有自己的小日子。
　　没有那么多的操心，没有那么多的压力，做着自己想做的事。
　　而跟着黄极，定然会与人类的小快乐越来越远。
　　林立很茫然，不知道自己想要的是什么。
　　阿兰见林立发呆，不禁说道：“林立，你这一身太惊动了，没用的东西都留在紫微星吧。”
　　林立嗯了一声，卸下庞大的机甲，又将大量的不朽身体脱离出来，只剩下一百八十米高。
　　“还是有点大啊，现在的地球人也就三米高，要不你伪装成电子族？”阿兰笑道。
　　“电子族？”林立有些疑惑。
　　阿兰当即为他介绍道：“现在是人类接触星盟以来的1030年，也是黄极离开地球后的1010年……”
　　“你应该还记得那时候卖4.8亿的长生药吧？那只是第一版，陆续又出了好几代，在距今890年的时候，人类已经完成集体长生了，现在最老的人类，都有一千多岁，且未来数万年，可能都不会死。”
　　“这既是地球文明最大的主体种族：星际智人。”
　　“而除此之外，人类还有另一个进化方向，拥有生物大脑，驱使机械甚至战舰般的身体，就像可可一样。”
　　“说起来，可可已经回归地球籍贯，堂而皇之地像个正常地球人般生活，是个大明星了。”
　　阿兰洋洋洒洒的说着，林立了解到地球文明已经是个多种族文明了，除了各种人数稀少的杂交人种外，自行演化出两大种族。
　　分别是走基因编辑路线的星际智人，以及机械融合路线的电子族。
　　前者依旧自称‘地球人’，哪怕很多在外星出生的人根本没见过地球……
　　后者自称‘神经漫游者’，他们庞大战舰般的身体更适合居住在太空，在银河各地漂泊探险。
　　“这都是大哥当年引导的结果啊，赵无双还活着吗？”林立随口问道。
　　阿兰点头道：“当然，他就是地球文明机心帝国首相。”
　　“帝国首相？难道还有皇帝吗？”林立错愕。
　　阿兰笑道：“有，地球文明现在有六个国家，主体是华夏，但还附庸有五大星际国。其中就有机心女皇的国度，她是一名科学家，当年只是普普通通的家庭主妇，后来成了寡妇就去了北美发展。”
　　“本来是跟着赵无双的，但她的才能一步步发掘出来，在后来自我改造成生物电脑，融合了一台五百米长的飞船，成为第一名电子族。”
　　“她的思维速度、创造力统统超越了人类，所以赵无双就反过来辅佐她了……”
　　“其实机心女皇，更多的是象征意义，作为科学家，她几乎不管事。但她的出现，结束了当年西方世界的乱象，统一了思想，统一了信仰……把各种城邦以及迷失的人们都归入到了机械飞升的大旗之下。”
　　“极端崇外主义和神系信仰都被改变，人们开始转而崇拜她，崇拜永恒而强大的机械身躯，说实话，她只被尊为女皇已经算是降级了，最开始别人叫她机心女神……”
　　林立相当感慨，人类走出了特有的分支，其实这种电子族，技术上很多文明也能实现，并不难。
　　但这种道路，银河没人走，因为无法自我繁衍。驾驭机械同样很强，为何非要把自己变成机械呢？平白失去了繁衍后代的权力。
　　电子族严格来说不是个独立种族，必然要依附于另一个主体种族，是以地球的智人一脉与他们并无冲突，双方是紧密联系的共生种族。
　　因为这条路没有文明走过，所以只能人类自己摸索，未来发展成什么样，或许只有黄极知道。
　　“回地球看看吧。”林立说着，身形变换，泛着乳白色合金光泽。
　　他的身体依旧是不朽物质，至于表现为什么元素，那当然可以随便调，此刻就化为由各种穷合金构造的机械人形。
　　另外还点缀了数千块磁单极子，锚定悬浮于身体附近，有尖刺、有球体、有棱镜、有三角锥……
　　林立宽阔的肩膀，挺拔的身躯，霸气的金属肌肉，棱角分明的刚毅脸庞，在点缀着周围仿佛无数小型悬空山般的磁单极子，整个形象充满了强者姿态。
　　阿兰都看痴了，随后歪头道：“你这也太拽了吧？回地球也不低调点……”
　　“还不低调？”林立惊讶道：“我只搭配了穷合金与磁单极子！”
　　恶龙在一旁笑道：“喂，地球才原子巅峰时代啊，穷元素是极其稀有珍贵的资源，磁单极子也是微子材料……你这一身可土豪得很……”
　　林立无所谓道：“那又怎样？我还怕人抢不成？”
　　他我行我素，丝毫不在意他人的评价。众人面面相觑，发现林立真得变得了很多。
　　对待地球文明，没有过去谨小慎微地呵护心态，也是……地球文明，长大了。
　　……


第八百六十二章 留下血脉
　　此刻的银河，可称宇宙圣地！
　　尽管论实力，这里的文明依旧较为落后，但孕育了黄极的这片世界，是毋庸置疑的宇宙中心。
　　四面八方的飞升体，来到这里观光，瞻仰着银河平庸的一切，仿佛这里的星际气体，都是香甜的。
　　而地球文明，无疑是圣地中的圣地，但碍于想要朝圣的主宰太多，紫微干脆一缕不接待，不允许他们靠近地球疆域。
　　来自各地的群主乃至星界主宰，都只得远观而不可亵玩。
　　不过，林立显然可以畅通无阻，不受阻拦。
　　他踏出虫洞，已然回到了太阳系。
　　“太阳系是首都，只允许地球文明内部交易土地，而且五环内都是华夏，其余五大星际国只能在五环外购地。”阿兰为林立介绍着。
　　“五环？”林立瞬息间就把整个星系一切粒子运动都印入大脑，发现太阳系八大行星的轨道都被修筑了环形带，内部居住着庞大的人口。
　　阿兰说道：“这些巨型星环城，就是主要聚居区了，水星轨道一环，金星轨道二环，地球则是三环，火星四环，木星五环，土星六环，天王海王是七八环……”
　　“八环之外，还有弥漫数十亿公里的军事缓冲区，直达柯伊伯带。这之内，都算首都市区。”
　　“至于柯伊伯带之外，直到奥尔特云，都是郊区，那里还划分了很多外事馆，接纳来自银河各个文明的使团、商团以及旅客。”
　　“不过因为太阳系没有开放，属于保留地，因此不是谁都能来当旅客的，名额非常难以获取，基本是银河大明星或者顶尖科学家，亦或者帮助了地球文明而特许通行的个别人。”
　　他一边介绍，一边带着林立穿越层层安检区。
　　路上，林立引起了许多人的注意，不仅是通体穷合金的问题，还有他令人心悸的气势。
　　那是生命层次的压制，面对π级之躯，即便是飞升体也会感到一种发自内心的震撼感。
　　可不震撼吗，运行宇宙百分之八十的数据，并联时空，被宇宙当做是自己的一部分，这种层次，足以震撼一群血肉生命。
　　好在有阿兰开路，他们一路畅通，并无人敢为难，毕竟阿兰是紫微人。
　　紫微算是唯一能随意通行的建交文明了，妥妥的兄弟文明。现在关于紫微的事已经公开，人们了解到地球出了个圣人，已然是银河主宰。
　　当然也仅限于知道这么多了，除了文明高层，一般人根本不清楚已经出现了多维紫微。
　　毕竟多维紫微的管理者，不再是原先紫微的那帮人，基本是接管了原有的群主体系。
　　但即便如此，也了不得了，黄极的存在给了地球人极大的心理加持。
　　虽说没有特权，但他们很骄傲，认为地球人是个潜力超高的族群，不然怎么可能诞生黄极这等逆天人物？
　　一种主人翁意识，逐渐根植在地球人的心中。
　　强大的祖先，会给予后代自豪感，让他们面对任何挑战时，都认为‘我们地球人肯定能做到’。
　　就算跌落谷底，也会有人认为这沉沦是暂时的，只要醒来，就能复兴。
　　好像他们，就是宇宙的主角似的。
　　这种心理作用，或许有的时候会让他们自大，沉溺于梦中，但潜在的力量也十分强大，当文明遭受惨烈重创，跌落尘埃时，就会爆发出来。
　　显然，黄极就被当成了祖先，引经据典时，地球人常把他挂在嘴边。
　　哪怕他其实还很年轻，实际度过的时间，不到四十年。
　　除了林立，谁能想得到，紫微大帝才三十九岁……林立都一千多岁了！
　　黄极有二十年还是在地球上陪爷爷，想到这，林立就感慨其逆天。
　　也难怪黄极不再回来，他其实已经将自己大半个人生，都留给了爷爷。
　　现在，他该朝着自己的梦想，冲击了。
　　“林立，你要回家看看嘛？你家里我二十年前还去过，你父母都挺好的……”阿兰说着。
　　林立有些尴尬道：“我多了上百个弟弟，数千个侄子，还有近百万的孙子辈……他们能不好吗？”
　　尽管他随着阿兰还在一路办通行手续，穿越一个个星环城，但他早已将整个太阳系看了个通透。
　　他的父母，一直尚在，上次回地球当搞笑艺人时，他就经常住在家里，早就安顿过了。
　　临走时，除了帮黄极给爷爷道了个别，也跟自己的父母道了别，父母都是很开明的人，压根也不想他。尤其是长生之后，返老还童，玩心比他还大！
　　各种出去玩，天天不着家。
　　阿兰摊手道：“星际时代是这样的，尤其是大发展的开拓时期，资源极大丰富，再加上不需要亲自怀孕的培育皿……人口爆炸得厉害……现在很多家族，十代同堂！”
　　“算了，我不回去了，这些弟弟们都不认识我……”林立苦笑。
　　阿兰犹豫片刻说道：“你就没想成个家吗？”
　　林立看向他，挠头道：“图啥？”
　　阿兰错愕，没想到林立不是问跟谁，而是问图什么……
　　他想了想说道：“看来你这次回来，也不打算安定了，什么时候走？”
　　林立摇摇头，语气坦然：“其实我还没想好。大哥在等我，但我从不觉得，我能跟得上大哥的步伐，他的抱负，他的器量，皆超越我们的想象。”
　　“阿兰，其实我很菜的。一直以来，都是大哥在帮衬我……”
　　阿兰哈哈大笑：“菜得像个星界主宰吗？”
　　林立诚恳道：“大哥身边可不缺星界主宰，甚至连星神都不缺，他登临绝顶的道路中，我其实只能拖累他。有的时候那些星神瞬息间能想通的东西，我要想很久。”
　　“一切他们觉得是常识的东西，我还傻乎乎地问出来……大哥根本不用等我的。”
　　阿兰笑道：“那你就留下来吧，像个地球人一样活着。成个家，生几个小林立。”
　　林立茫然道：“我和谁生？我阴阳叠加的π级之躯，早已失去繁衍能力。”
　　“没有科技办不到的，跟我来！”阿兰神秘一笑，领着林立来到三环最大的一座医院。
　　地球现在是政治中心，一般人不住那了。
　　而处于地球轨道上的星环城，无疑是整个文明房价最高的地方。
　　这座医院，占地数万立方公里，是绝对的顶级场所。
　　“林立，你的基因可是保存完好，在你去往低维之前的状态，乃至更早之前的遗传编码，紫微都有备份，地球也有，你上次把自己造的假身留在地球了……”
　　“你知不知道你的血脉有多吃香？在余沫朔他们眼里，你是紫微的二号人物，仅次于黄极。而黄极的基因他们没有，所以你就是地球文明珍藏的最强的血脉！”
　　“只要你想，可以和任何人，结合出新生儿。”
　　阿兰介绍着，林立则恍然大悟，也是，他过去的身体是有备份的。
　　“他们不会已经给我弄出小孩了吧？”林立大声道。
　　“放心，没有你的允许，我哪会让他们乱来？地球文明天天惦记着复刻一个你，都给我拦下了，我盯着这里，已经一千年。”阿兰淡笑道。
　　林立没想到，阿兰一直在这里守护他的基因不被乱用。
　　“多亏你啊，阿兰，不然我这次回来，就不只是看到几百个弟弟那么简单了……”林立有些后怕。
　　阿兰反问道：“你不希望有后代吗？”
　　“如果你留下，那么教育后代，就可以成为你的人生目标。我知道你在迷茫什么，我们没有黄极那么大的志向，亚当斯沉迷当明星，现在也儿孙满堂了。布兰度之前带着白兰迪去访问各个文明，指点江山，到处装逼……”
　　“安路伴则沉迷探险，银河玩遍了，竟然想环绕银心黑洞，现在还在绕呢……以他的时间流速，估计我们还要等几千年，才能看到他环绕完……”
　　林立问道：“那你呢？你有人生目标吗？”
　　阿兰叹息一声：“我曾经的梦想就是活着……”
　　“现在呢？”
　　“现在？梦想是……活到活腻为止……”
　　林立茫然，他发现自己好像也是这样。
　　“所以要给自己设立个目标啊，林立，正好我们都不知道做什么，那干脆造个小孩，我们一人一个，培养他们，然后看谁培养的孩子成就更高。”阿兰笑道。
　　林立歪头道：“诶？你没成家吗？”
　　“我始终都是一个人。”阿兰说着，已经拿出了基因编辑器。
　　“来吧……先说好，不能加入异族基因，根据法律，只能在他人同意的情况下才能与其基因组合，你得找个人给你授权，什么人都无所谓……布兰度就找了白兰迪作为基因组合对象，然后让机器人薇薇孕育了一个孩子。”
　　林立吐槽道：“有点落后啊，阿兰，我瞬间就可以自己创造组合，根本不需要同族的基因参考。”
　　阿兰一愣。
　　林立又道：“等一下，给你绕进去了。我还不知道会不会留下来，大哥还在等我……”
　　阿兰露出微笑：“没关系啊，如果你随黄极离去，那你的小孩就交给我来培养吧，我……无非是给自己找点事做。”
　　林立怔住，他若跟黄极跑了，孩子留给阿兰抚养？
　　“这是不是有点不负责任？”
　　“哈哈哈！就当给自己留个念想吧。上次你们两个还回来，现在黄极都不回来了，我怕以后，连你都不会回来……”阿兰笑着。
　　林立摇头道：“不会的，我没有大哥以宇宙为家的器量。我哪怕超维，甚至就算我成为太一，地球也永远是我的家。”
　　阿兰晃了晃基因编辑器：“既如此，当你回家时，还能看到一个源于自己的小家伙，伴随着地球努力成长，不是很有趣吗？”
　　林立沉吟道：“那……好吧。”
　　……


第八百六十三章 绝对的信任
　　在阿兰的劝说下，林立考虑到自己对于地球的记忆和羁绊越来越淡薄，便答应了留下一个孩子。
　　此次回家，因为地球文明的发展，几乎所有熟悉的东西，都消失不见了。
　　高楼大厦没了，车水马龙没了。马路上的红绿灯，匆匆而行的路人，街头巷尾的小店……这些都没了。
　　取而代之的，是空旷宇宙背景下的星际文明图景。
　　宏伟巨物，奇观要塞，机器与机器的交互，能量与能量的跃动。
　　古老而充满沉淀感的文化与传统，都在过去一千年的飞速发展中，被揉碎混入了新的时代。
　　地球不再是记忆中的那样，人类也不再是记忆里的那样。熟悉感消失，林立看待太阳系，恍惚间，就感觉和昔日的诺母文明、沙茶文明没什么区别。
　　这种既熟悉又陌生的感觉，让林立很别扭，因为这不是家的感觉。
　　所以，他答应了阿兰，留下来，培养一个孩子，融入这个文明的生活。
　　“我们可以设计婴儿的天赋。”阿兰说道。
　　林立摇头道：“不必，就将你我的基因模板，随机组合吧。”
　　“好……”阿兰马上在网上订购了天虫培育囊。
　　这是地球文明内最好的孕育母体，特别昂贵，一般人只能用培育仓，那种机器能模拟子·宫环境。
　　然而林立阻止阿兰：“不需要外物，我决定自己孕育。我不想自己的孩子，只是个工业产物。”
　　“这……那我也自己来吧。”阿兰点点头。
　　接下来，两人各自完成胚胎植入，将一个新生儿的雏形，保护在体内一个新衍生出来的器官中。
　　科技太高了，林立不必说，而即便是阿兰，身体也是可以完美控制，并人为地进化出种种器官。
　　林立将孩子孕育在了大脑的位置，而阿兰则是孕育在了心脏处。
　　做完这一步，林立认真道：“那么，给我弄一个地球文明的身份吧，我想好好地生活。”
　　“不用弄，你本来就有身份，无论是你还是黄极，国家都始终保存着你们的档案。”阿兰笑道。
　　“我怎么没看到？不瞒你说，我扫描了整个太阳系，根本没发现自己的档案。”林立困惑道。
　　阿兰一怔，说道：“你扫描太阳系顶什么用，所有的国民的户籍档案，乃至整个文明的所有历史文档，都储存在机心女皇那里。”
　　林立惊异道：“这……如果她出了事，岂不是人类会丢失文明所有的数据？”
　　“怎么可能？有备份啊，六大国度都有备份，只不过机心女皇可以全部存到一起，并且负责整个文明的公务办理、网络搜索、档案查询、天眼监控等等机制，总之网络上的所有事，你找机心女皇总没错。”阿兰微笑地递给林立一个随身光脑。
　　林立了然，机心帝国承包了文明所有的网络服务，其地位相当于佛主。
　　当然，这只是人类保留地内部的网，虽然也能访问银河星网，但隔了一堵墙。各个文明也都有类似的举措，可以说地球文明已经是个成熟的文明了。
　　搜寻了一下自己的身份档案，林立发现他的人生经历被文明政府列入了最高机密，一般人无法查询。
　　而自己当然可以查，其实内容也没什么特别的，无非是在地球时做的一些小事。
　　“这点内容，干嘛还机密啊？而且文明不是已经公开了当年昆仑众的功绩吗？”林立问道。
　　阿兰解释道：“是公开了啊，但民众依旧不知道你们到底是谁。你的私人生活还是机密，童年是哪的人，小学在哪上，中学干了什么，大学成绩如何……这些当然不能公开。”
　　“文明也是不希望民众随意编排你的过去，你是不知道，现在的娱乐媒体有多变态，你童年的小故事，他们能扩充成一本书。”
　　“另外这也是防止你们的家人被骚扰……”
　　林立点点头，完全能理解。
　　其实，他都有点忘记自己的过去了，倒不是记不起来，只不过那些久远而短暂的记忆，平时根本不配与长达千年的星际旅途记忆相提并论。
　　他在地球，才活了多少年？
　　想到这，他更加想要融入人类生活，他不希望自己未来蓦然回首，发现地球文明根本没有什么值得珍视的回忆。
　　要知道，他与瑞姬都彼此默契配合，朝夕相处了一千年。论起感情，他对那条母龙，都比母文明要更熟……
　　“先去拜会老爷子吧，他这些年过得如何？”林立监控整个太阳系，发现老爷子正在一间大型工厂上班，便打算去看看。
　　路上，阿兰有些尴尬地说道：“嗯……老爷子过得当然潇洒了……”
　　“怎么了？”
　　“没什么……就是和你父母一样……”
　　“啊这！”
　　林立有些惊讶，和他父母一样什么概念？也就是说，老爷子焕发第二春，又儿孙满堂了？
　　只见阿兰利用他的权限，查询了一下黄家人的资料，递给林立。
　　林立看完，都要无语了。
　　爷爷又给黄极生了十二个叔叔，五十个弟弟，上百个侄子……数量跟林立家没法比，只能算个小家族。
　　但回想爷爷当年说什么也不要长生，一副活够了的样子，林立就感觉无语。
　　好嘛，真香……
　　爷爷现在有无数人照顾，黄极若回来尽孝，反而有点尴尬。
　　不过他林立既然回来了，于情于理得替大哥拜会一下爷爷。
　　林立与阿兰来到柯伊伯带的工业区，进入了所罗门集团的飞船工厂。
　　这是地球文明民间最大的飞船生产商，属于所罗门星际商国。
　　文明六大星际国，华夏为首，机心帝国其次，而其余四大星际国则是更小的附庸，分别是天竺国、斯拉夫国、金字塔国，以及由商团财阀构成的经济联合体，所罗门国。
　　听名字就知道，他们的创始民族分别是印渡人，罗斯人，埃及人与犹太人。
　　所罗门的飞船，是享誉银河的大品牌，占据中低端市场巨大份额，其实要说设计和质量并不咋地，但架不住人类有品牌效应。很多权贵捧场，就当是买奢饰品了……
　　在这里，林立见到了爷爷：“老爷子，您还记得我吗？”
　　爷爷在这家工厂也不用干体力活，乃是3星工程师，主要负责产品质量检测和监管，听说有人找他，便悠哉哉乘坐着飞椅来到会客厅。
　　他一眼就认出了刻意保留相貌的林立：“憨憨，是你啊！”
　　爷爷皮肤紧致，眼神清澈，穿着宽松的黑色长裤，上身没有衣服，腹部缠着十几圈绷带，胸部及以上则全部果露……准确的说这不是绷带，而是一种奇异原子材料构筑的服饰。
　　“你也太高了，电子族？乖乖，你这材料不便宜啊。”他飞身而起拍了拍林立的肩膀，林立连忙收敛自动反击的动能冲击波。
　　他低声道：“老爷子您轻点……”
　　爷爷马上又扫视四方：“墟儿呢？”
　　他语速极快，儿化音也很雀跃，显然很欣喜自己的长孙回来。
　　结果，黄极并未回来，回来的只有林立。
　　“大哥有事，让我回来给您带个好……”林立低着头，伸手将爷爷捧到比自己略高的位置。
　　他心里是很忐忑的，觉得爷爷肯定会伤心失落。
　　然而爷爷只是无比好奇道：“你和墟儿到底在做什么？是不是去群外了？很多顶尖人才现在都挤破头往外闯，去群外的文明工作，那酬劳都是用统一物质结算的！”
　　“文明政府现在大力支持，墨云已经去了，去了那什么……幼法星域！说是去找墟儿……他在那吧？”
　　林立怔怔出神，随后回过神说道：“在……就在幼法星域。爷爷，大哥他不回……”
　　爷爷随口说道：“得亏他没回来，不然就和墨云刚好错开了！墨云那孩子天天念叨着，要去找他爹……”
　　林立愣住，问道：“爷爷，您不想他吗？”
　　“想啊！这兔崽子一去就是一千年！连个信儿都没有！”爷爷语气有些愠怒。
　　林立吓坏了，连忙想帮黄极说几句，劝慰一下爷爷。
　　可还没等他张口，爷爷就话锋一转，好奇道：“你们到底在群外做什么呢？搞科研？还是打仗？”
　　“都……都有点吧。”林立呢喃道。
　　爷爷感慨地说：“幼法星域去一趟不容易啊，我也想去见识一下，听说那里各种主宰什么的，还有传说中的不朽物质。”
　　“老爷子您想去，我带您去！”林立连忙说道。
　　爷爷有些糟心道：“唉，算了，走不开。这两天工厂有大订单，青蟾文明订的，我们忙得很……而且现在是我升4星的关键时期，等我考完，我自己就能去幼法星域，到时候去找墟儿，给他个惊喜！你别跟他说啊！”
　　“呃……啊，是……是……”林立喏喏应答，心情十分复杂。
　　他发现了，爷爷虽然想念黄极，但对于黄极没回的事并不失落，相反，爷爷更多的是好奇，而且心里想的事太多，丝毫没有空虚感。
　　这种感觉，很奇怪……是了，是年轻人的感觉。
　　对于儿孙没有来看自己，而感到失落的，那是老人。只有孤寞的留守老人才会天天坐在家里，期待孩子回来团聚。
　　可显然，爷爷完全没有这种感觉。一千年了，爷爷越来越朝气蓬勃，充满了求知欲和工作热情。
　　这更像是个投身于事业、生活的年轻人，心里想的全是明天的事，而非‘一个很久没见的亲人’，怎么还不来看自己……
　　没错，就是这种违和感。
　　爷爷一点也不失落孙子不回家，反而自己还想忙工作……
　　在林立想带他去看黄极时，爷爷反而拒绝了，说什么‘升四星的关键时刻’，‘等我考完’，‘回头我自己去找他’……
　　这实在是太违和了……林立都有点接受不了这个设定！
　　他心里苦笑：“真是……时代变了……老爷子完全融入了新时代，我反倒像个追忆过去的老朽。”
　　林立在这一个劲地想找回昔日地球母亲的感觉，仿佛还活在过去，抱怨着沧海桑田，人类文明变得太快，让他没有熟悉感。
　　可爷爷却活在当下，展望未来，激情四射……
　　恍惚间林立有些悟了，世界在不断变化，沉湎过去是老头心态，唯有不停地接受新鲜事物，适应更多的未知，才是昂扬的年轻人。
　　黄极就是个年轻人，所以他不回来，超然地看待人类的陈俗旧礼，他的眼中是未来，是未知，是新的挑战。
　　他也知道，爷爷不会在意，因为爷爷不再空虚，反而有无数的生活琐事与满肚子的抱负与追求！
　　所以黄极不会回来，他在新世界等着大家。
　　“不愧是大哥……从来不做多余的事。”
　　林立挠了挠脸，放宽心，又和老爷子叙了叙旧。
　　爷爷领着他参观工厂，随后一起去吃了顿饭，第二天又去爷爷家拜会，认识了不少老爷子膝下的重重重孙子们……
　　如此两天后，林立不再叨扰爷爷，因为他发现，爷爷真的很忙……
　　见证了爷爷充实的生活，林立也释然了。
　　他想起了自己最初的梦想，是的，他是有梦想的。
　　“阿兰，你看了我档案吗？从小我就被人骗，哪怕到了大学，也总是被一些算命的骗钱。政府档案里有我和我的家人好几次报警记录……哈哈！”
　　阿兰问道：“还有这种事？”
　　林立笑道：“多着呢，老王你记得吧？那家伙当初假装自己是什么大师，把我忽悠的团团转，我真信了他有金丹！拜他为师……”
　　“我就是个……无论事情有多荒谬，也要追逐这世界的惊奇与神秘的人……我从小就是这样的啊，什么都愿意去相信，渴望着这个世界所接触不到的那一部分。”
　　“我相信着大哥，而大哥带我走上了一条充满传奇的道路，这正是我梦想的生活。”
　　“我一直都在过着自己最想要的生活啊，或许是一直身处于其中，反而都忘了……以至于竟然迷茫地说自己不知道想要什么，太可笑了……”
　　林立自嘲地说着，眼神再度充满了朝气。
　　却没注意到，阿兰十分失落。
　　阿兰说道：“所以，你要走了？”
　　林立坚定道：“我决定了，我要随着大哥继续探索这个世界，陪伴着他直到宇宙的终极！”
　　“你不是说自己会拖黄极后腿吗？”阿兰说道。
　　林立笑道：“是的，我帮不了大哥什么，但我也从来没有真正拖累他过……这就是他的强大啊，只要他不赶我走，我就永远赖着他，让他带我去见证这个世界所有的惊奇。”
　　“这正是我当年，死心塌地跟着他的初衷。今后，我都不会再迷茫了。”
　　阿兰叹息道：“软饭硬吃啊？赖着黄极，也能说得这么理直气壮的？”
　　林立嘿嘿笑道：“我都想通了，阿兰！大哥其实需要我，虽然不确定他需要我什么，但他一定希望我陪他。”
　　“你要我证明给你看吗？”
　　阿兰错愕：“这还能证明？怎么证明？”
　　“你知道π级灵魂吧？”
　　“知道……需要自斩灵魂，非常危险……”
　　紫微等人现在也都了解了后续的道路，其中对于自斩灵魂的危险性，大家都心里有数，毕竟真理社那群疯子集体自杀过一回，印象太深了……
　　“你信不信，我现在立地就能自斩灵魂！”林立充满自信道。
　　“什么！你别乱来！”阿兰急道。
　　林立笑道：“我不踏入星神，根本没有办法一直追随大哥。”
　　“那你也不能找死啊！”阿兰极力阻止，但是他哪里能阻止强大的林立？
　　林立说道：“你不懂，这个维度的一切，包括我们在太阳系所做的种种，都在他的掌控之中。”
　　“我相信他，所以我绝不会死，他说等我，我就一定会去！”
　　“当我下定决心的那一刻，就说我必然能自斩成功的那一刻！”
　　阿兰惊叫：“不要！”
　　嗡！霎时间，林立的气势再一次发生变化，一股充满锐气的神识力波动，涤荡四方。
　　阿兰隐隐感受着蜕变的林立，目光发直，不可置信。
　　成功了，林立轻而易举地成就了π级灵魂！如吃饭喝水般自然而然！
　　其实，黄极什么都没做，但又什么都做了。
　　林立主观决定了灵魂节点，随便斩哪里，都能成功！
　　这是绝对的自信，不……应该说是，绝对地相信黄极。
　　这种相信别人的力量，让他根本就没有考虑，失败的可能。
　　……


第八百六十四章 林微妙
　　阿兰也没想到，林立就这样超出三界外，不在五行中了……
　　任何人都有一死，哪怕是佛，哪怕是飞升体，他们也都是用他人的灵魂来延续自己的生命，通过更换灵魂或者融合年轻灵魂方式，避免大限到来。
　　唯有π级灵魂，才算是永生者，不再有寿命的限制。
　　这是生命的分水岭，越过这条线，拿道教的话来说，便算作仙。
　　“所以，你要走了吗？”阿兰有些怅然，在昆仑组织中，他对林立感情最深。
　　毕竟他就是随这个人而加入救世阵营的，是林立把他从阴影中拽出来。
　　黄极在他心中，也只是和其他人一样的同等情义，唯有林立是独一档。
　　“我已决意追随大哥而去，永不再迷茫，但也不必急于一时。”林立迈过这一步，思维感知都不一样了，结合时空真视，他也能半读心，感受到阿兰心中的不舍与失落。
　　“去往起源维度还早呢，大哥说至少要训练那帮星神三百年，我就不用去了，去了也是无所事事。”
　　林立很拎得清，他就是混子……那帮顶级强者们，在冲击维度级数学直觉。
　　他去干吗？无论是维度级、宇宙级还是星河级，他统统不是。
　　就连布兰度、阿兰、罗言这些文明级的都算不上，顶多是个重点大学级。
　　林立现在想得通透，大哥要的，或许是与他的感情，亦或者是他毫无保留地信任，总之肯定不是他的能力。
　　他干脆就理直气壮地摆烂，而阿兰则十分欣喜，林立这是有三百年的假期啊。
　　“好不容易回来一趟，大哥肯定有要我去做的事。”
　　阿兰精神焕发道：“什么事？”
　　“不知道，还没遇到吧。”林立挠着头。
　　“啊？没……没遇到？”阿兰有些懵。
　　林立自信道：“但肯定有！我都想通了，此次回来，我不必刻意去做什么，顺其自然就好，随缘随心！”
　　“你建议我们培养两个孩子，在地球文明留下羁绊，我看就很好，那我尽管去做就行了。”
　　“总之我觉得该做的就做，不想做就不做，一切都是大哥的安排。”
　　阿兰咧嘴，好嘛，在林立心里黄极成上帝了？什么都是黄极的安排？
　　“你开心就好。”
　　阿兰才不管黄极是不是上帝，立刻操作随身电脑，要买一套大一点的新房。
　　毕竟林立现在一百多米高，常人的房子根本住不了。
　　“这套火星轨道上的豪宅如何？八立方公里，空间够大。”
　　林立瞥了眼道：“六百万地球币？文明不是已经彻底加入星盟，度过引导期了吗？怎么还有地球币？”
　　阿兰解释道：“是啊，理论上这货币可以取消了，但人类一拖再拖后，发现星盟没有强行罢黜人类的货币发行权，于是人类就一直留着，只是把对标的等价物改成了反物质。”
　　“它的价值和琅是一样的，所以人类等于在越权发行星际货币。”
　　“其他文明也照用，而且因为人类发行的少，所以各大文明得到这种货币后，都尽量收藏作为外汇，认为这种货币迟早会替代琅……”
　　林立笑了，黄极就是银河之主，星盟当然会睁一只眼闭一只眼。
　　之前的铸币权一直掌握在星界秩序中，而黄极还没有回归，所以地球币也只是人类在保留地内的货币，其他文明只收藏而不使用，性质和穷币是一样的，说到底是看黄极的面子。
　　但现在不同了，哪还有什么星界秩序，整个维度都在紫微秩序掌控中。
　　银河作为圣地，地球文明作为圣地中的圣地，自己发行货币怎么了？随着人类影响力扩大，以后整个宇宙恐怕都会选用人类的货币。
　　林立摆手道：“六百万太贵了，这破烂星环城凭什么卖这么贵？”
　　“贵？这是太阳系啊，兄弟！五环内六百万琅的房子，你还要怎样？而且我们又不缺钱。”阿兰撇了撇嘴。
　　林立摇摇头：“想要大房子，就自己赚。不然这三百年你让我干什么？”
　　“走，带我去找工作去。”
　　阿兰笑他：“你身上随便抠点东西下来，就能买下几家财阀了，还找工作？”
　　“这不一样，想融入社会就得工作，快建议一下，我干点什么好？”林立强迫自己充满干劲。
　　阿兰随口道：“那要不……去打比赛？地球文明已经参加过一次银河战斗大会，成绩稀烂，至此痛定思痛，大力推动星际格斗……现在当拳手很吃香的。”
　　“好！”林立表示干什么都行。
　　二人来到一家大型俱乐部，工作人员看到他，眼睛放光。
　　林立现在的形象非常霸气，通体穷合金肌肉，棱角分明，气势磅礴，一看就是强者。
　　结果一查，别说战绩了，压根没考核过，连半职业选手都不是。
　　林立现在用的是地球身份，所有从业记录都是空白。
　　“考试？”林立飒然一笑，轻松过了笔试。
　　是的，地球的职业战士，还有笔试，不过这丝毫难不到他，十分钟就考完了。
　　不过轮到能级测试时，出了意外。
　　林立已经足够谨小慎微了，他只是轻轻发力，碰了一拳在仪器。
　　霎时间一股极强的力道迸发！
　　“轰！”整个测试能量输出的仪器，都轰然爆炸，一股超强的动能将其轰成了碎渣！
　　爆裂的金属碎片，仿佛风暴般席卷，将测试大厅的墙壁都给炸开，地面如同被犁过一般，厚实的金属地板，翻卷起来，犹如波涛似的向外滚动！
　　咚咚咚咚咚！最终，无数狂飙的金属轰穿了星环城，涌入宇宙真空，强烈的气压差让现场一片狼藉。
　　“什么！”
　　“警报！警报！”
　　星环城自动激发绿色的能量盾，罩住现场，稳定住局面。
　　工作人员们，连带之前测试的半职业选手，都被气流卷飞，趴在远处喘着粗气，惊恐地看着林立。
　　太阳系五环卫队紧急出动，包围了这里。
　　“不许动！否则格杀勿论！”卫队都急了，有人带了大型杀伤性武器进城？
　　阿兰站在现场一动不动，郁闷地对林立说道：“你收点力啊……”
　　林立叹息一声：“我收了啊，肯定收了！”
　　“我忘了我是纯不朽之躯，外放的任何力量都自带10的24次方增幅……”
　　“嘶……”阿兰也不知道说什么好了，好家伙，10的24次方增幅，哪怕是个蚊子，也能打爆这座测试仪啊……
　　“这你都能忘？”
　　林立无奈道：“一千年来都是不朽之躯，我搞习惯了撒。”
　　“现在怎么办？刚才是我最低限度的力量……”
　　阿兰笑了：“算了，你也别工作了，三百年的体验生活……就从坐牢开始吧。”
　　“草！”
　　林立高举双手，蹲在地上，卫队的大型浮游炮台锁定他，又有数十架大型机甲卫兵，上前将其捉拿。
　　厚实的金属拘束器，以及电磁场压制着林立，将他带走……
　　“哈哈哈！”阿兰在一旁狂笑，也被带走……
　　十天后，奥尔特云大监狱。
　　林立坐在充满电磁场压制的地板上，羞愧地看着眼前的余沫朔。
　　余沫朔也哭笑不得：“听说你回来了，我高兴地马上从龙族之都赶回。”
　　“没想到是在这见到你……”
　　林立叹道：“失误，真的失误……其实我很菜的……”
　　阿兰笑道：“菜得像个星界主宰……”
　　林立郁闷地说不出话。
　　余沫朔说道：“难得回来一趟，你说你找什么工作……行了，执法部门不认识你，把你抓了，我这就安排你出来。”
　　“别因为我破坏法度啊！该怎么判怎么判，这是我没脑子，我认了。”林立挑眉。
　　余沫朔笑了：“你要坐牢？重伤三十余人，轻伤四百余人，破坏的公物无数……这可是三百年起步……”
　　“什么？三百年？”林立无语了，人们长生了，刑期也增长了。
　　好家伙，他总共才三百年假期，全坐牢？这就是大哥的安排吗？
　　阿兰也不笑了，微微皱眉：“他还怀着孩子呢，总不能让孩子在监狱里出生。”
　　“啊？”余沫朔愕然，看了看林立又看了看阿兰，一头雾水。
　　林立郁闷道：“三百年就三百年吧，我认了。”
　　“别啊，余沫朔，你想想办法。”阿兰急道。
　　余沫朔微微笑道：“办法有的是，伤员呢……我们会治好，你的刑期也该怎么判就怎么判。”
　　“不过这个牢可以不用坐，我特招你进特勤部门效力，现在，你归我了。”
　　阿兰欣喜，这是将刑期转化为了特招效力期限，顺带连工作也解决了。
　　然而林立却摇头道：“我拒绝，做错了事就要受罚。这三百年的牢，我坐了！”
　　余沫朔还要再说，林立摆手道：“你不就是想请我帮忙吗？我若出手，这银河还有什么事拦得住我？”
　　“算盘打得不错，行了，若遇到难以解决的问题，可以来找我。”
　　见他心意已决，余沫朔只能无奈离去。
　　但不管怎么说，这可是立下滔天功劳的林立，紫微二号人物，而且是一尊星界主宰。
　　余沫朔自然上上下下打好招呼，以免狱警不知天高地厚，胡作非为。
　　“……总之，他要走，就让他走，万万不可以拦。有什么要求尽量满足，满足不了，就找我！我给你直通特勤总署的密线通讯器。”
　　他说的严厉，搞得典狱长都懵了，这是关了个大爷？
　　……
　　在监狱里的三年零六个月后，林立和阿兰生下了两个孩子。
　　林立的脑袋裂开，一名女孩抓着一面盾牌，从他的头部飞身而出！
　　阿兰则是心口崩碎，于鲜血之中，钻出一名男孩。
　　两个孩子都不哭，落到地上，自己坐起来，三只眼睛到处看，随后竟然还爬起来到处跑！
　　“嘶！”
　　这奇异的生娃场景，惊吓到了一旁的典狱长和狱警们。
　　他们聚在这，本是想看看两尊大佬生孩子，有什么需要帮助的。
　　没想到，场面竟然如此生猛。
　　哪用得他们帮忙，一个轰隆一下爆头，一个咔嚓一下碎心……俩孩子就出生了！
　　“这是生孩子？哪有孩子一出生就顶着盾牌的？”一名狱警捂着头道，看着林立头部愈合的场景，就感觉到惊悚。
　　典狱长呢喃道：“有啊……”
　　“啊？谁啊？”
　　“雅典娜……”
　　众人无语，雅典的守护神、女武神、智慧女神，从父亲的头部出生，一出生就拿着盾牌。
　　但除了神话，正常情况哪有带着装备出生的人？
　　林立和阿兰也都非常惊愕。
　　三只眼很正常，毕竟阿兰用的是自己星界人族的基因模板，这是当年黄极创造的，所以两个孩子其实是混血，属于新人种。
　　落地就能跑，也很正常。尽管基因组合是自然搭配的，没有刻意调整，但两个孩子是林立与阿兰亲自孕育的，培育器官是最尖端的科技造物。
　　各种超级营养液的供应，以及完美的孕育环境，再加上混血……让两个孩子先天上就天赋异禀，体魄强健，脑力惊人，甚至有些奇异能力。
　　可是那女孩，一出生拿着盾牌，就太离谱了。
　　“是不朽物质……”林立看出问题所在。
　　他生的女孩，先天就有不朽物质！
　　那盾牌是足足六公斤不朽物质！而女孩的大脑与三只眼睛，也都是不朽物质构成。
　　这应该是孕育的时候，出现了异变，要知道林立全身上下所有物质，都是不朽物质，女儿摄取了他的不朽物质，倒也正常。
　　一部分吸收构成了身体的一部分，还有一部分无法吸收，堆积在母体中，形成半截蛋壳般的胎床，看起来像个圆形盾牌。
　　“你作弊……林立，你女儿天生不朽大脑，还有不朽装备……我这不是必输？”阿兰哭笑不得。
　　林立尴尬道：“失误失误，我也没料到这种情况，我忘了自己哺育，会把不朽物质输送给她。”
　　他的确不是故意的，不然也不会等待出生才发现。
　　“你这也能忘？”阿兰白了一眼。
　　这三年多下来，阿兰也发现了，林立还像个普通人一样，明明有着超强计算力的大脑，可‘心里就是不搁事儿’。
　　“快想想，叫什么名字？”林立喜不自胜地伸出巨掌托起女孩，那是真正意义上的‘捧在手心里’。
　　女孩出生就一米七，体重五十五千克，人类史无前例的巨婴！仔细测算一下体能，竟然有碳级！
　　相比起来，男孩就瘦弱不少，只有一米，而且能量只有氦级。
　　阿兰也抱起自己的孩子，说道：“我儿子的名字早就想好了，叫阿塔林。”
　　“至于你的……叫雅典娜吧，哈哈哈！”
　　林立白了一眼：“这孩子与其说是我生的，不如说是大哥掌握宇宙万象，推动命运，以玄微至妙之能而造化。”
　　“就叫林微妙吧……”
　　……


第八百六十五章 越狱
　　生命层次达到林微妙这个地步，已经不存在‘年幼无知’、‘懵懵懂懂’的说法了。
　　一生下来，大脑就已经发育完全，教她的所有东西，都能立刻记住，并且举一反三。
　　其联想力、创造力比之已经参加工作的星际智人，还要发达得多。
　　说实话，林立是有点沮丧的，他没想到自己回来一趟，连奶孩子都毫无体验感！
　　出生三天就能说话，学完了所有语言。出生六天就能算数，心算二十位数的加减乘除。
　　这样的孩子，像个机器人。
　　为了让林微妙有一个较为正常的童年，不要从小就如墨云般充满理性，做什么事都面不改色，像个超然的科研机器。
　　林立毅然决定，不再教授她冷冰冰的科学知识，而转而进行人文教育。
　　语言学完了，就学历史，给她讲各种童话故事，神话传说。主要进行道德、文化、心智、艺术上的培养。
　　另外，还教她星际战斗，这主要是让她学会掌控自己身体的力量，以免像她爹一样，随手把自己送进监狱。
　　短短三年，林微妙已经变得亭亭玉立，风姿绰约。
　　站着不动时，气质这一块拿捏得稳稳的，韶颜稚齿，朱唇粉面，人见人爱。
　　顾盼之际，双眸剪水，额前三眼紧闭，只留一条暗红色竖缝，更添一股出尘气质。
　　可一动起来，马上破功，眉飞色舞，手舞足蹈。
　　从来不好好走路，从裙子里掏出盾牌，往地上一呲溜，潇洒跃起，一个跟头就踩了上去，玩起了滑板，满监狱转悠！
　　嘴里还要呀呀呼呼，手也不闲着，拽着自己脑后的大马尾辫，疯狂甩动，好像在玩牛仔的绳套似的。
　　“李大星，你又欺负新狱友了？我他吗一盾牌敲死你！”
　　林微妙来到监狱自由活动的场地，见一壮汉在揍人，马上冲过去。
　　长腿一踢盾牌，咻得一下不朽之盾就从壮汉身旁擦过，随后又自动飞了回来，落到脚下。
　　就这一去一回之间，强大无比的动能震撼全场，空气都被摩擦得爆炸，中心开花出肉眼可见的冲击波，将数十名扎堆在一起的监狱老油条给震翻在地。
　　李大星伤得最重，牙都掉了，却浑不在意，反而惊恐道：“姑奶奶可不要再说脏话了，我不想再加刑期了！”
　　他曾是监狱一霸，凭借碳级的战斗力，打遍监狱无敌手。
　　但这个名头，在林微妙两岁时就被打破了，那年林微妙还像个柔柔弱弱的小女生，怀里抱着个盾牌，不知怎的溜进了他们重犯所在的高压监狱。
　　他头脑一热，见这么漂亮的妹子，两米来高，小小一只很可爱，顿起色心，口嗨起来。
　　怎料林微妙都听不懂，反而追问他说的都是什么意思。李大星见她这么单纯，伸手去摸，结果被一拳揍飞。
　　李大星不服啊，他曾经是知名的职业选手，一身本事可没有忘，怎么可能败给一个小女孩？
　　他全力出手，结果却是被一顿暴揍。动能冲拳，闪电外衣，电浆飞弹，高能爆踢……种种招式这女孩门清儿！
　　最后一人打残他们二十多个重刑犯，直到狱警赶到，才把他们救下。
　　事后，女孩一点事没有，他们全部加重刑期。
　　如果只是这样也就罢了，但女孩也不知道什么来头，在监狱里畅通无阻，三天两头跑到他们这里。
　　他们都是些重刑犯，已经进监狱了还要什么素质？结果林微妙就学了一嘴的脏话。
　　狱警知道后大怒，以教坏未成年为由，对他们一顿惩罚。
　　那时候李大星等人才知道，这女孩才两三岁！
　　尼玛，这是两三岁的孩子吗？
　　随着时间推移，他们对这姑奶奶越发了解，简直就是个怪胎。
　　哪有三岁小孩能在真空飞行的？哪有三岁小孩能量达到‘镁’级的？
　　一拳下来，能量输出爆炸，破坏力高达两千多吨TNT当量！
　　还有那诡异的盾牌，一开始只是抱着而已，后来林微妙玩得贼溜，只需要隔空震荡出一丝动能，就能制造超强冲击波，也不知道是什么神器。
　　现在监狱里的犯人都怕她了。狱警们担心她学坏，就别让她来啊，可狱警们也不知道怎么回事，管不了女孩，反过来一直教训他们。
　　搞得他们现在，一个个文质彬彬，知书达理，不敢再说脏话。
　　李大星哭腔道：“姑奶奶嘴下留情……”
　　“我嘴你个中子星！我老爸都不在乎，你们怕什么？”林微妙满嘴怪话。
　　“我擦……”狱友们都快哭了。
　　李大星终于鼓起勇气问道：“你老爸是典狱长吗？我上次看到他亲自来接你……”
　　“不是啊，典狱长是给我做饭的，我老爸在坐牢呢，住在一间好大好大的牢房里。”林微妙张开双手道。
　　“什么！”
　　重刑犯们惊了，本以为林微妙是典狱长的亲戚，没想到不是，他父亲是监狱里的犯人！
　　这是什么犯人？女儿能满监狱到处跑……典狱长亲自做饭……这关的是祖宗吗？
　　他们意识到，这绝对是个了不得的大人物，可这样一来，他们怎么办？林微妙三天两头跑来找他们玩，动不动就要害得他们受罚，想想就感觉未来一片昏暗。
　　李大星眼珠一转，说道：“所以你随便去哪，狱警都不会拦你吗？”
　　“拦我干嘛，我又不是犯人，我想去哪就去哪啊。”林微妙随口道。
　　李大星下定决心说道：“那你想不想去外面玩？你帮我们出去，我们带你去找好玩的。”
　　林微妙好奇道：“外面？你是说监狱外面吗？很好玩吗？我看过外面，都是黑漆漆的。”
　　李大星笑道：“宇宙很大的，你看到的只是真空。我们弄一艘飞船，我带你离开太阳系怎么样？外面有很多很多奇妙的星球，还有很多很多厉害的种族，比监狱好玩一万倍。”
　　“好哇好哇，想出去还不简单吗？”林微妙高举盾牌，身体的能量波动越发高涨。
　　重刑犯们见状大惊，李大星爆吼道：“不不不，等一下，不是这样！”
　　“轰！”
　　一盾牌砸出，爆轰在监狱厚实的墙壁上，顿时能量放射，合金翻卷，冲击波席卷着碎裂物质，向外喷薄！
　　林微妙对力量的控制很精妙，另外她感知力也很强，这一击打穿监狱，虽然造成惊人破坏，却没有伤到现场众人。
　　听着警铃大作的整座监狱，和一片狼藉的现场，重刑犯们瞠目结舌。
　　这是什么怪胎？一盾牌砸爆了监狱墙壁？这一下的能量爆发，绝对是战舰主射炮的威能！这盾牌是顶级单兵宇航武器吗？感觉比真空切还厉害！
　　李大星冷汗直流，心说完了！他本意是借助林微妙的地位，想办法混出监狱。
　　现在可好，林微妙直接把监狱砸爆了，她是个未成年，照以往的尿性，这锅是他们的，这波教唆起码一个无期，他们不跑都不行了！
　　“快！快跑！”
　　李大星体表渗透出一层能量膜，保护自己，其余人也有样学样，他们都是氦级以上的存在，一段时间的真空存活还是可以做到的。
　　当即一个个化为发光人，冲外面飞去。
　　“你们飞得太慢了！”林微妙喷发出一股力场，裹挟着他们在真空中极速飞行。
　　种种星际战法，林微妙都学会了，不算不朽能量也有12级的她，带着人飙到两百马赫轻轻松松。
　　有人越狱，而且是打爆监狱逃离，这当然立刻就惊动了警卫。
　　自动防御机制马上启动，强大能量包裹住所有牢房。
　　这是为了对抗外来打击的，可显然，这次是内部出了问题。想要把人抓回来，必须出动战斗飞船。
　　“咻！”
　　一艘战舰出动，长达三百米，这是地球文明的轻型护卫舰，速度显然不是人力飞行可以比拟的。
　　不过战舰没有动用任何杀伤性武器，生怕伤到了林微妙。
　　只是在急速逼近之后，张开战舰底层的收纳口，释放出强劲电磁场，裹挟着蓝色的能量牢笼，将众人捕获。
　　“完啦……”重刑犯们抬头看到轻松追上来的巨大战舰，欲哭无泪。
　　他们和林微妙一起，被抓进了舱体，可这时，李大星却咬牙道：“姑奶奶，抢下这艘飞船，我们就可以去外星球了！”
　　“抢东西是不对的。”林微妙单纯道。
　　李大星一愣，改口道：“我说错了，他们是你父亲安排的，就是为了测试你的战斗力。你要将飞船内所有的狱警击晕，这可是非常困难的考核。”
　　“这有何难！”林微妙嬉笑。
　　她在舱内横冲直撞，仅仅两分钟，林微妙就搞定了飞船里所有的狱警，那些狱警尽管全副武装，还有强力机甲，但统统没用。
　　一方面狱警不敢伤害她，另一方面，林微妙的战斗力着实生猛。
　　“果然……这些狱警不敢伤害她，白搭一身好装备了。”李大星振奋不已，跟在后面收拾残局，将被打晕的狱警，统统扔出船舱，带着一票狱友接管了这艘护卫舰！
　　“成功了！我成功越狱了！”
　　他操作飞船全力加速，拐着一脸兴奋的林微妙，冲进黑漆漆的星际空间。
　　暗道这林微妙真是又厉害又好骗！
　　……


第八百六十六章 小祖宗
　　重刑犯越狱，林微妙被拐跑，奥尔特云典狱长吓坏了，急急忙忙通知了上级，并派出更多警力。
　　奈何对方抢的护卫舰以速度闻名，而且不走虫洞，直接往空荡荡的星际空间里钻，现在已经没影了。
　　他们可能花五年时间去往离太阳系最近的比邻星，也可能花更长的时间，去往遥远的某颗恒星，这都是说不准的。
　　宇宙浩瀚，星际空间辽阔而死寂，犯人选择什么路线都有可能。
　　消息传到特勤部，很快阿兰也被通知到了。
　　他赶到奥尔特云监狱，发现林立已经不见。
　　“你在哪？你女儿都被拐跑了！”阿兰神识力通讯联络林立。
　　林立隔空在他面前，制造了一颗虫洞，阿兰穿过虫洞，跨越数十亿公里，发现自己来到那越狱的护卫舰上空，林立就在真空中默默俯瞰着逃跑的舰船。
　　“原来你已经找到他们了。”阿兰说着，就要出手拦下战舰。
　　然而林立阻止了他：“不必了，这群人伤害不了她，我看微妙挺快乐的，这也是难得的经历。”
　　“什么？你就不怕微妙学坏了？不，她已经学坏了，我上次来看你，听到她说脏话。”阿兰快速说道。
　　林立笑道：“说脏话算什么？她还知道帮助弱小，不伤害他人，这就够了。”
　　“你就这点要求吗？”阿兰无语道。
　　林立无所谓道：“不然你还要求她怎样？当个道德标兵？一板一眼，规规矩矩？她还是个孩子，活得那么累干什么？知道基本的是非就行了，其他的慢慢学呗。”
　　“她做事有分寸的，不然你以为狱警们干嘛不管她？这次是过分了点，但我会盯着她的。”
　　“你看她现在多开心，感情用事，激情四射，还有点腹黑，这才像个人啊。”
　　“这……”阿兰摇摇头，也不再多说。
　　林立希望女儿活得开心，不想教成什么圣人，那就随他去吧。
　　站在林立的视角，自己都是个咸鱼，自然也不会强迫女儿有多优秀。
　　更不指望林微妙成为大科学家，或者文明领袖什么的。
　　林立唯一的期盼，就是女儿活得开心，像个‘正常人’。
　　是的，正常人，这就是林立对女儿唯一的心理寄托。
　　事实上这并不简单，因为林微妙生而不凡！
　　如果认真传授种种规矩，灌输知识，林微妙绝对是人类顶级天才。再加上她叔叔是紫微大帝……指望她活成凡人，怎么可能？
　　是以林立也只能从性情上下手，让林微妙从环境中汲取认知，心态上贴近人类。
　　有他过去三年的教导做底子，有点小坏也无所谓。
　　……
　　六年后，护卫舰来到了巴纳德星。
　　每个星际文明最初都只有六个星系的领土，地球文明六大星际国，刚好一国一个恒星系。
　　这巴纳德星，正属于所罗门商国的领土。
　　该国是典型的商业国度，或者说整个国家，就是一个商业集团，全称所罗门经济联合体。
　　在这里钱的作用无限放大，只要有钱，没人在乎他们的身份。
　　所以作为逃犯黑户的李大星等人，果断来到这落脚。
　　他们在进入巴纳德境内之前，就把飞船给拆了……拿着反物质和正规零件，穿戴着改装的机甲，徒步飞了进去。
　　换来了钱，又买了艘漫游飞船，降落到天堂般的盖亚行星上。
　　“所罗门国真有钱啊，一个星系放了六颗盖亚星！”
　　“听说有价无市，除了银河战斗大会奖励以外，市场上就只能用统一物质购买！”
　　“啧啧，那可是统一物质，一克就价值一万亿琅！”
　　六大星际国，当属华夏和机心帝国以及所罗门国，发展最好，他们扩充疆域，交易得来大量的恒星、行星。比其他三国富裕得多。
　　李大星这伙人，就跟乡巴佬一样，花光剩下所有的钱，在盖亚星上租了一小栋房子住下。
　　“真特么贵！”李大星骂咧着。
　　“啪！”林微妙一巴掌拍飞李大星：“你真特么烦，骗我坐了六年的飞船，就这？”
　　李大星欲哭无泪，哭丧着脸道：“祖宗！我错了，我早就求您回去了，可没有逼您航行这六年啊。”
　　他后悔了，他不知道自己当初是怎样得意忘形，竟然觉得自己可以拿捏这怪胎小祖宗，拐着她一起走了。
　　这叫一个悔啊。
　　黑暗星际漫漫长路，他们只能呆在战舰里，起初还好，战舰里有许多娱乐措施，还有训练用的战斗场。
　　可渐渐的，林微妙玩腻了，说好了带她找好玩的，结果在黑漆漆的世界里枯燥航行，当即逼着二十多名重刑犯，给她找乐子。
　　至此，他们的地狱日子也来了。每天，都得有新花样，每天都得绞尽脑汁给这祖宗介绍新奇的东西，或者陪她玩游戏。
　　六年的航行啊，这一路上，他都不知道自己是怎么过来的，不堪回首啊！
　　好几次，他都求着林微妙回家，奈何林微妙嘴上说不好玩，其实玩嗨了，逮着他们一个劲地薅羊毛，就是不回家。
　　到后来，实在没玩的，这群人就只能疯狂画大饼，说所罗门国多么多么好玩。
　　“你说的充满闪电的雕像呢？环绕整个星系的海流奇观呢？我怎么一个都没看到！你骗我！”林微妙一根指头，顶着盾牌，在那疯狂转盾牌玩。
　　只见院子里挂起飓风，将他们吹飞出去，风力越来越大，最后令天地之间一阵风起云涌，山水轰鸣！
　　李大星麻了，是的，他编的……后期他的想象力，被林微妙活生生给逼了出来，把巴纳德星描绘得跟天国一样。
　　眼见林微妙又开始转盾牌，连忙解释：“拆了啊！我了解到的都是以前的样子了，后来我坐牢，哪知道外面沧海桑田啊，你也知道，人类发展得快啊……”
　　“肯定是所罗门国把那些奇观给拆了，换成了这六颗盖亚星。”
　　“你看着盖亚星也很漂亮啊，上面也有很多好玩的，在这里有钱就能享受神仙日子。”
　　李大星满嘴跑火车，林微妙哦了一声说道：“那走啊，你带我去找神仙。”
　　“我们没钱了啊，没钱这里就是地狱般的世界。”李大星哭丧着脸道。
　　“那怎么赚钱？我不管，你答应我的，你得负责任！”林微妙继续转动盾牌。
　　李大星郁闷地吐血，心里疯狂盘算怎么甩脱这个祖宗！
　　现在到地方了，只要能甩脱林微妙，他就能在所罗门国开始新的生活了。
　　就在这时，他看到附近的邻居穿着机甲怒气冲冲地赶来。
　　原来林微妙转盾牌的动静太大，把附近的小楼、庄园后院都吹得一片狼藉，自然引得旁人不满。
　　李大星眼珠子一转说道：“是是是，我有办法赚钱，你快把盾牌停下，我这就人带你去玩。”
　　说罢，他飞出后院，拦住兴师问罪的一群邻居。
　　“你们搞什么？在盖亚星上使用天气控制仪？”一名男子质问。
　　李大星连连道歉，随后私聊道：“诸位消消气，这可不是什么天气控制仪，看到那女孩手中的盾牌吗？那是华夏军方最新款的宇航兵器，性能远超真空切！可能是微子兵器！”
　　“我管她什么微子兵器，你吹什么吹！”那男子根本不信。
　　但他身后一名牛头机甲的壮汉，越众而出，问道：“你说的是真的？你如何得知？”
　　“这女孩偷了家里的东西出来玩，问什么都说。”李大星答道。
　　牛头机甲笑道：“一百万琅，我要了。”
　　李大星大喜，果然，有人对这盾牌有兴趣。
　　这盾牌绝对不一般，释放能量的威力大的惊人，大的都不科学，绝对不是原子时代的东西。
　　“不，一千万琅，我连人带武器，都卖给你！”李大星急切道。
　　牛头机甲有些惊愕，连人卖给他？
　　随后了然，眼前这家伙恐怕是个人贩子，什么女孩偷跑出来，肯定就是他拐出来的。
　　他看向正在院子里打滚，体会草坪感觉的林微妙，若有所思。
　　经过他扫描，那盾牌的确不凡，完全看不出任何机械构造，纯粹就是个冷兵器盾牌。
　　但冷兵器盾牌怎么可能有这么厉害的威力？因此定然是科技含量太高！
　　而那女孩也极为不凡，三只眼！这是紫微星界人族血脉的特征！
　　大脑无法扫描，恐怕也有某种尖端科技保护！
　　“好！成交！”牛头机甲随手就给足了钱。
　　“好好好！快把她带走吧！千万不要让华夏那边的人知道，这女孩实力非凡，来头不小！”李大星收到钱，喜不自胜，终于可以甩脱祖宗了！
　　“来头不小？呵呵。”牛头机甲听到来头不小，不要让华夏那边知道，不惊反喜。
　　他是所罗门武器研究所的中层管理，表面上所罗门集团表面上乖巧，暗地里一直想着超越华夏。
　　事实上，他们已经有极多超前研究，很多领域甚至达到了微子时代。
　　眼前的女孩与盾牌，绝对是有用的素材和情报来源，一千万琅就能拿到手，绝对物超所值。
　　“去，把所罗门生命研究所的人叫来。”
　　……


第八百六十七章 所罗门的秘密
　　李大星以找人带她去玩为由，把林微妙哄上了所罗门集团的浮游飞碟。
　　“走了！终于走了！”
　　“我们终于摆脱她了！”
　　重刑犯们喜不自胜，心里疯狂呐喊。
　　可飞碟还没走，林微妙忽然回头，一伸手，一股电磁力将李大星等人拽住，也拉进了飞碟。
　　“你们也陪我一起来。”
　　“什么！”
　　李大星急道：“祖宗，我这几位朋友会带你去个好玩的地方，他们是本地人，我还有事，就不陪……”
　　“说好我带你们出来，你们陪我玩。做人要讲诚信，现在不想干了？那就把你们送回监狱吧。”林微妙一本正经道。
　　李大星哑然，这姑奶奶一套一套的，怕不是心里门清。
　　回监狱，他可不干。当即冲着牛头机甲喊道：“你们快把她制服啊，还有，你们答应我的钱赶紧……”
　　“兹拉！”
　　一股电流瞬间席卷李大星全身，乃至他身后的其他人，将他们的话硬生生憋了回去。
　　重刑犯们倒在地上抽搐，中枢神经遭到重创，竟是直接瘫痪了。
　　李大星瞪着眼睛，气得涨红，充满血丝的双目忽然迸射出红色激光。
　　然而牛头机甲动都没动，激光打在他身上，连个白印子都没有。
　　区区碳基，面对机甲还想破防？氪级以下，装备为王。
　　“原来是越狱出来的，他们便交给我吧，紫微小姐？”牛头机甲摘下头盔，他的头上还真的有牛角，而且还是硅基，赫然是经过混基改造的人类。
　　“我不叫紫微，我叫林微妙。你会把他们送回奥尔特云监狱吗？”林微妙咧嘴笑道。
　　牛头男礼貌道：“当然，接下来您的行程，就由我来安排吧。”
　　“好哇，你要带我去哪玩？”林微妙期待道。
　　牛头男神秘道：“所罗门乐土。”
　　飞碟首先来到充满高大金属建筑的城市，牛头男将李大星等人全部移交给了所罗门的安保部人员，李大星动弹不得，从喉咙深处挤出沙哑的声音，断断续续地怒骂。
　　牛头男纯当没听见，嘱咐手下道：“把他们处理干净点。”
　　手下奇怪道：“主管，不就是一千万琅嘛……何必……”
　　“这是钱的事吗？这可是紫微人，万一这帮逃犯走漏了消息，我们就完蛋了。还想拿钱，搞笑……派人去星系边区搜查，找到他们遗弃的飞船，也处理掉。另外他们在这里的所有交易记录，统统清除。”牛头男漠然道。
　　手下惊道：“既如此，我们又何必招惹紫微，万一被发现。”
　　牛头男笑道：“也别把紫微人当成神，不然这林微妙，又怎么会被逃犯拐到这里？这说明他们也不是无所不知，宇宙这么大，只要掩藏得深，谁能查得到？”
　　“一名紫微人幼崽流落在外，是我们的大好机会。基拉教授想要紫微模板，可是都快想疯了。”
　　手下又道：“那林微妙还带着武器呢，要不要先缴械，关押起来？”
　　“别，能哄骗就别动武，我们星球上肯定有文明特勤部的特工。万一战斗动静太大，他们会发现的。”牛头男解释道。
　　“战斗动静太大？”手下愣住。
　　牛头男谨慎道：“小瞧什么，都不要小瞧紫微人的武力。还别说，我们绑一块可能都不是这女孩的对手，最起码也要动用舰队。”
　　“这女孩大约是某个紫微战士的孙女或者重孙女，这群逃犯也是靠哄骗才拐出来的，主要是这女孩自己贪玩。”
　　“真打起来，我们一支舰队可能都不够看，因为那盾牌我怀疑是统一力武器！”
　　“嘶！”手下们倒吸一口凉气，难怪一路上主管也连哄带骗，明明觊觎那盾牌，却也不敢出手抢夺。
　　不是他们顾忌女孩背后的势力，而是他们可能连女孩本人都打不赢。
　　是了，紫微可是统一力文明，而且是银河霸主，人手统一力武装那是基础！
　　牛头男严肃道：“总之动粗的事，交给生命研究所，是他们要的人，我们就负责把人送到所罗门乐土就行了。”
　　在盖亚星上，他们很快等来了一队穿戴帅气的黄金铠甲的军队，他们接上了林微妙，即刻飞出了大气层。
　　林微妙趴在透明墙壁上观赏外面的风景，看得津津有味，别看她暴揍李大星等人，说这不好玩那不好看，实际上对比六年的航行，来到所罗门国后，所见的一切都非常新奇。
　　牛头男也随行者，为林微妙介绍着外面的场景。
　　半个小时后，他们便踏入了一颗虫洞。
　　几乎与此同时，潜藏在盖亚星上的特勤部人员，已经找到了李大星等人所在，这帮人即将被秘密处决。
　　一名特工上报给余沫朔，余沫朔一听，沉声道：“跟丢了？我提前两年告知你们这群逃犯的行进路线，让你们守在巴纳德，这都能跟丢的？”
　　“和以前一样，所罗门的飞船在进入虫洞后，彻底失去信号，我们从紫微文明进口的统一力级虫洞追踪器，都无法查到去向。”特工解释道。
　　余沫朔淡定道：“我还就不信，这次有林……这次还查不出来！不必顾虑，直接动手，所罗门集团窝藏逃犯，即刻把所有涉事人员控制起来。”
　　“我会发文明政令，约谈所罗门所有董事。”
　　安排完，余沫朔立即赶到监狱，去找林立。
　　阿兰也在，听闻情况后，沉声道：“特勤部连个附庸国都查不清楚？林立提前告知了逃犯的飞船航向，你们都能跟丢的？”
　　余沫朔有些羞愧道：“我们的调查设备落后了……”
　　“落后？我记得罗言卖给过你们统一力设备。”阿兰皱眉。
　　“是的，但我们依旧找不到所罗门隐藏的据点。”
　　“也许是你们操作失误？”
　　“不……”余沫朔拿出了一份资料。
　　原来他们特勤部盯上所罗门国很久了，以前他们重点关注对象是机心帝国，后来发现机心女皇是个大宅女，帝国的崛起也没有任何问题，他们对其的担忧统统是多余的。
　　反而所罗门国的迅猛发展，有无数的疑点。
　　这些年所罗门的国的疆域扩展很快，每买到一颗恒星系，往往马上就能安置上虫洞，并且还会有众多盖亚星。
　　要知道他们文明的技术，根本还造不了这些东西，唯有进口。这年头，虫洞不是只有比赛拿名次才能买了，只要有统一物质，就能直接购买。
　　可光纸面上，所罗门国每年花掉的统一物质，就高达两百吨。
　　这购买力简直惊人，要知道华夏作为文明主体，每年也才消费两百四十吨。而统一物质这东西，他们根本生产不了，主要获取来源就是向外输出人才，去其他星群的统一力文明工作，然后从中抽取税收。
　　所罗门国有那么多人才？他们人口只有华夏的百分之一，经济体量却直逼华夏。难道自由经济体制就那么牛逼？
　　余沫朔一直在查，但收效甚微，所罗门该交的税一点不少，账目上也看不出端倪。
　　尽管猜到有大笔的统一物质，是被洗白的，可就是查不到真凭实据。
　　他有一万个理由怀疑所罗门国暗地里有隐秘的不法据点，可即便从紫微文明进口了统一力设备，都查不到详细地点……这就细思恐极了。
　　“所罗门一个原子巅峰文明的附庸国，持有了一批超越紫微文明的统一力装备？”阿兰有些惊讶，追问道：“谁卖的？你们才是文明主体，应该向你们报备吧？”
　　余沫朔低声道：“问题就在于此啊，他们也不是粗糙地屏蔽探查，而是数据欺诈，所以只要找不到实证，我们所怀疑的一切，就只是怀疑。他们咬死自己没有统一力设备，自然也不用报备。”
　　“统一力文明就那么几个，你还查不到？”阿兰疑惑。
　　“我都查遍了……”余沫朔叹息。
　　这年头低等文明未必处处低等，尤其在现在的开放经济下，银河大家庭里的文明并不将彼此视为潜在战争对手，所以只要有足够交好的文明就能进口超越自身的科技产品。
　　可到底是哪个文明，卖给了所罗门那么好的装备？
　　不算多维紫微，银河紫微的科技是统一力第二层，与太微华平起平坐。难道是太微华卖的？
　　余沫朔调查过，太微华人拍着胸脯跟他保证绝对没有，如果要卖，肯定会通知地球文明主体的华夏。
　　之后，他又分别去了天心、亘古、绝尘、暗翼、沙茶乃至龙族拜访，也都不是。
　　这些银河文明，要么技术落后紫微，属于刚刚踏入统一力。要么就是与紫微极其交好，绝不可能私下卖超级装备给地球的附庸国。
　　要说谁的科技稳压银河紫微一头，也就是龙族了。自从瑞姬回来之后，龙族的科技大爆炸！
　　文明层次已经提升到了统一力三层，理论基础达到了统一力四层！量子极限！星界主宰！
　　可以说，龙族现在后来居上，成了银河第一文明。
　　如果龙族给所罗门提供了装备，压制他们特勤部的调查工具，那是轻而易举的。
　　“还记得十几年以前，林立刚入狱那会儿，我说我是从龙族赶回来的嘛？那次我就是第二次拜访龙族，希望调查此事。”
　　“龙族女王瑞姬亲自接待了我，当着我的面，把龙族上下整个整顿肃清了一遍，都没有查出有谁走私。”
　　“至此，我完全迷茫了，唯一可以怀疑的方向，只剩下群外的主宰们了。”
　　林立这才说话道：“不可能是群外的，主宰势力之间的事，多维紫微会管的。”
　　群外主宰，是在多维紫微制霸宇宙后才来观光的，时间对不上。而且他们自有多维紫微的人去监管，只要进入紫微星群范围，一举一动都被监视，根本干不了什么坏事。
　　至于文明内部的事，黄极就不管了，紫微秩序也管不了那么宽，每个文明都有自己的问题，自交给时代去解决。
　　余沫朔点头道：“现在所罗门已经把手伸到紫微人，乃至你的头上了，这是绝无可能容忍的，我已经派人行动。”
　　“仅凭这个指控，文明政府就可以直接军管所罗门国，所以超级装备到底哪来的，不需要暗查了，我们可以硬查！”
　　“但现在唯一的问题是……你女儿在哪，我们还是不知道。”
　　“他们的隐藏据点，可能打死都不说……事关重大，我怕……”
　　阿兰秒懂，虽然文明特勤部可以来硬的了，但人家为了自保，什么事都做得出来。
　　“你还愣着干什么！微妙被带去哪了，你快报坐标。”阿兰拽着林立的头发，摇晃。
　　林立说道：“等会儿啊，我扫描一下。”
　　“什么？你不是时刻盯着吗？”阿兰怒道。
　　“我盯了好几年，主要怕她真学坏，但我看她心里有数着呢，就没管了。”林立淡定道。
　　“可她现在被带走了，你就不怕她出事！”阿兰惊道。
　　林立飒然一笑：“出事？你们是真不懂什么叫维度之主啊。”
　　别看黄极不在，但这里所有的蝇营狗苟都瞒不过他。
　　全知维度所有物理数据，这是维度之主的基础。再加上还有逆转时空，起死回生……总之林立是丝毫不担心林微妙的安全，反而乐得她去经历一些世间的险恶。
　　林立念头一动，时空真视急剧膨胀，瞬息间覆盖方圆数百光年！
　　只要他想，全知整个星群都可以，但不用那么大，就已经找到林微妙了。
　　“呃？”林立忽然脸色变得极为难看。
　　余沫朔心里一咯噔，阿兰立马瞪大眼睛：“怎么了？你这个笨蛋！微妙她是不是……”
　　“不是她的事！”林立低吼一声，一把将余沫朔拽在掌心。
　　余沫朔从没见过林立这么生气，简直九窍生烟，一股肃杀之气，凛冽全场。
　　“竟然……竟然搞万族乐土！”
　　“我们复万世之仇，亲手粉碎的东西，没想到人类有一天自己建了起来，真特么操蛋！”
　　……


第八百六十八章 违背祖宗的决定
　　“欢迎来到所罗门乐土，宇宙独此一家。”
　　牛头男带着林微妙，来到了一处黑暗深空。这里方圆八十光年内，都没有任何天体。
　　星际空间里，孤零零的伫立着一颗巨大行星。
　　这颗行星无比黑暗，以至于在星图上根本找不到，它极其宏伟，还充斥着统一物质，价值惊人。
　　在星球上，坐落着上百座大陆，养育着数千个原始种族。有些甚至在陆地上形成广袤国度，以文明形式生活着。
　　地下则盘踞着一座又一座宫殿，有的是禁忌的实验室，聚集了诸多所罗门培养的研究员。有的则是娱乐区域，大量的人类，乃至其他种族的猎奇者，在此享受着银河法度日益严苛下，所享受不到的禁忌乐趣。
　　“真的有好多好多种族，哇，那个蓝色的毛绒怪好可爱！”
　　“咦？这棵树竟然吃草！”
　　“喂喂，那朵云在跑诶！”
　　林微妙看到好多新奇的智慧生物，他们各有各的漂亮形象，独具魅力。各有各的奇异举动，充满新奇。
　　她十分喜欢，这里仿佛是万族齐聚的一方乐土。
　　不过她发现，下方看到飞碟的生灵们，仿佛看到什么恐怖的东西，纷纷拖家带口仓皇逃窜。
　　“他们为什么看到我们都在逃跑？”
　　牛头男回答道：“因为他们敬畏神明。”
　　林微妙问道：“神是什么东西？”
　　“呃……”所罗门的员工们僵住，不知道她是在嘲讽，还是真的连神都不知道是什么。
　　黄金铠甲卫队的长官冷漠道：“拥有伟大的力量，执掌众生的存亡，即是神。”
　　“诶？那神为何特娘的这么狗憎人嫌？”林微妙不解。
　　金甲长官愣住，没想到看起来这么可爱的混血少女，会如此的嘴巴不干净。
　　他神色古怪道：“这是敬畏。”
　　“我又不是神，他们怕我干嘛？”林微妙不解。
　　“在弱小的原始种族眼中，我们都是神。”金甲长官傲然道。
　　“神你个棒棒锤，我明明是人！你不要诬赖我！”
　　林微妙还以为神是什么贬义词，当即气吼吼地扔出盾牌轰然砸碎了飞碟。
　　她冲了出去，朝着惊恐逃窜的原始种族们大喊大叫：“别跑啊，我特么不是神啊。”
　　爆裂冲击波，将所罗门的员工们震得四散纷飞，脑子晕乎乎的，机甲都扭曲了。
　　“咚咚咚！”
　　地上众生，回头看去，就见一个个神族如陨石般坠落在地。
　　他们看呆了，自打来到这颗天外一片漆黑，看不到群星的地方，就从未见过流星，更没见过所罗门神族如此狼狈。
　　“哼，抓住她！”金甲长官重新飞起来，机甲缓缓修复，他一声令下，绿色的能量罩封锁了整个天空。
　　紧接着一路护送林微妙到这里的金甲卫队们，将林微妙团团包围，各种力场和能量迸射而出。
　　到了这里，可以图穷匕见了。
　　“铛！”
　　林微妙灵巧地躲闪开能量冲击，盾牌一晃，竟然把数十名卫兵以机甲释放的大功率力场，给直接震碎了。
　　“果然是好东西！”见林微妙轻易破掉力场，众人倒也不意外。
　　只见从远方飞来数十艘战舰，半途中一整变形，套在了他们身上。
　　霎时间金甲卫队各个身长千米，释放三相力场打击。
　　“你们干什么！他们可承受不住！”林微妙眼见对方无差别打击，四面八方覆盖而来的力量连下方众多原始种族都会波及，立刻高高飞起主动迎向三相力场。
　　“轰！”
　　林微妙本身只是镁级，比之当年还是明星时的妮菲塔都不如，遭到数十尊穿戴微子机甲的军事力量打击，当即爆出一团血雾。
　　“咻……轰！”林微妙砸落到底，犁出一条沟壑。
　　她整个人血肉模糊，这还是金甲卫队手下留情，不想要死的。
　　“林微妙，这里不是人类的地盘，更不是你的紫微文明，此乃所罗门乐土！”
　　金甲长官踩踏着森林，走了过来。
　　林微妙舔了舔血，从碎石堆里爬了出来，身上冒着蒸汽，身躯在飞速愈合。
　　“乐土……我想起来了，你们是在圈养文明对吧？你们不会也要吃他们吧？”
　　“嗯？你知道？”
　　“我六个月大时，老爸就给我讲……人类在阿努纳奇的压迫中，逆闯深渊，复万世血仇的故事了。”
　　林微妙的语气变得冷淡起来，染血的脸庞充满了英气。
　　察觉到她的变化，远处观战的牛头男感到惊悚，他一直以为林微妙是个什么都不懂的温室花朵，没想到紫微人的家教如此变态。
　　半岁就开始听昆仑血战万华镜的故事吗？尼玛半岁能听得懂吗？
　　金甲长官倒不以为意，紫微人嘛，知道这些也不是很奇怪。
　　他笑道：“是又如何，你不会真以为我们是来请你过家家的吧？不过放心，你是珍贵的混血紫微人素材，我们不会让你被那些顾客吃掉。”
　　“这可是紫微大帝亲自缔造的人族模板啊，他没有将这完美的血统留给我们，我们只好自己取了。”
　　金甲长官伸出金属巨掌，向下抓取林微妙。
　　林微妙被抓向高空，她回头看了看身后，一个个瑟瑟发抖的智慧生物，呢喃道：“为什么你们也要这么做？明明终结黑暗娱乐的，就是人类自己。”
　　金甲长官有些失神道：“人类十万年的血色凝结，造就了紫微大帝，他再造银河，重塑星盟，一扫所有破法者，终结黑暗娱乐，是我等心中永远的神。”
　　“但是……我们还是要做出这违背祖宗的决定……”
　　“为什么？”林微妙大眼睛茫然。
　　金甲长官理所当然道：“因为市场有需求啊，法纪越是严明，就越有人渴望独特。紫微缔造了永久的和平，但无数的人心中依旧隐藏着无数邪恶的欲求，这是无可避免的，这是何等庞大的市场！”
　　“总要有人去满足他们，可惜银河三千文明谁也不敢做，纵然有人冒天下之大不韪，那些猎奇者们也不敢信任。”
　　“唯有我们亲自来做，那些顾客们才放心啊。”
　　“因为我们，是地球人！”
　　林微妙一脸朦胧的样子，就好像没睡醒一样：“只要市场有需求，就可以自由地去做吗？”
　　“还真感谢你教我这个道理啊，不过我老爸不是这么说的……”
　　“哦？紫微人怎么说的？”金甲长官问道。
　　林微妙的气势陡变，高举盾牌：“老爸说遇到讲这种话的人，不用客气，直接打爆他！”
　　只见那光滑的盾牌表面，轰然迸发出一股蓝白色的能量，好似巨大的光辉之墙，顶在上方。
　　那赫然是以盾牌，又投射出强大的能量盾。
　　蓝白光盾迸发而出的同时也裹挟着不可思议的力量，将金甲长官如泰山压顶般镇压她的手掌，直接冲爆！
　　金甲长官的三相力场都被撕裂，手臂寸寸破碎，化为湮灭之光。
　　厚实的机甲摧枯拉朽地倒飞而出，散落无数碎片零件。
　　“什么！”其他金甲卫士大惊失色，千万吨反物质燃烧殆尽，三相力场一齐镇压。
　　然而，无论他们燃烧多少反物质，都无法消磨那蓝白色的光。
　　林微妙落到地上，一手持盾，一手指着众人：“狗东西，看我不把你们打成肉饼饼！”
　　“轰！”
　　蓝白光盾，犹如擎天巨岳，横推而出，扫荡天空所有敌人。
　　越来越多的所罗门员工飞奔而来，被如同扫垃圾般荡飞，他们眼中强大的微子机甲，被摧枯拉朽地震碎。
　　“呜哇啊啊！”
　　“卧槽，是统一力武器！”
　　“呼叫生命中心，我们需要乐土支援！啊！”
　　“噗噗噗噗！”
　　众多金甲卫士被扫荡一空，血雾弥漫。
　　早早躲到远处的牛头男，吓坏了，一个紫微小女孩，竟然这么猛？而且敢杀人！
　　“嗡！”大地忽然裂开，飞出更多的战士。
　　紧随其后的是一尊长有六只翅膀的白色机甲。
　　“基拉教授，我们镇压不住他啊！”
　　白色机甲里，正是所罗门生命科研所的负责人基拉。
　　他狂热地看向林微妙，以及其手中的盾牌：“这不是一般的统一力武器！”
　　“不朽物质！全是不朽物质！”
　　“什么！不朽武器？”有不少顾客也被惊动，飞了出来。
　　不朽物质在银河，虽然不再是传说，但还是珍惜至极。
　　至少在场众人，以及他们背后所代表的文明，统统都没有不朽物质！
　　“基拉，这是紫微人！紫微文明打来了！”
　　顾客们惊悚发颤，还以为林微妙是紫微派来执法的。
　　“不要慌，她是我们抓来的。”基拉兴奋道。
　　有一名金乌恐惧道：“你们所罗门疯了吗？紫微人也敢抓？我……我不敢吃……”
　　来这的顾客，再疯也没这么疯，紫微的伟大是深入人心的，很讽刺的是，他们其实还都非常崇拜紫微，崇拜黄极。
　　包括所罗门自己，作为人类，当然也极致崇拜无限传奇的黄极。
　　但与华夏的文化不同，华夏传承的是先驱者的精神，而所罗门国的主体民族受到光明会乃至更早的鸟系文化影响，崇拜的是传奇本身，是力量。
　　“没事的，我们继承了黄极的力量，缔造了这乐土。”
　　“今日就让你们见识一下，所罗门之星的力量！”
　　基拉霎时间令整个星球都震荡起来，绽放着莹莹辉光，竟释放出宏伟的统一力场！
　　所罗门之星是由大量统一物质构成的星球！其本身也是一座超级要塞！至少也是星河主宰战力！
　　林微妙终究只是血肉之躯，凭借不朽盾，能量堪称取之不竭，但她本人还是很脆弱的。
　　整个星球都燃烧起来，绽放的统一力场，无孔不入，更甚至还有神识力冲击！
　　她终究无法抵抗。
　　“撕拉！”
　　林微妙的手臂被湮灭，盾牌抛飞出去，被基拉接住。
　　庞大的蓝白光盾，终于消失。
　　她失去意识，身体残破不堪，几乎就剩个躯干砸在地上。
　　可就在这时，一群类人型种族，背着她就跑，还有生物摸出草药，一边涂抹，一边念咒。
　　这些原始种族，已经认定林微妙是来拯救他们的女神，眼见她惨败，反正也是死，豁出来竟然想救她。
　　可惜这手段，着实没什么鬼用。
　　反倒是林微妙的自愈能力，让她的残躯在缓慢修复。
　　见状，背负她的生物，跑得更快了，他们要尽量逃脱天神追杀，给拯救他们的女神苏醒争取时间。
　　“往东方跑，一直往东方跑！”
　　听到这话，天上的基拉都笑了，这群蒙昧的原始种族，连星球是圆的都不知道。
　　就算让他们跑一万年，跑到死！也根本不可能跑得掉啊。
　　……


第八百六十九章 睁开眼，见星空
　　基拉抚摸着不朽盾，垂涎三尺！
　　身后的顾客们，惊骇于所罗门集团的底蕴，这颗星球竟然百分之九十都是统一物质！这是哪来的？
　　这可是十倍地球质量的统一物质，就连大多数统一力文明也没有啊。
　　“去，把她抓回来。”基拉说道。
　　“是！”一队所罗门战士呼喝声震天。
　　原始种族背负着昏厥的林微妙，飞速奔跑，嘴里念念叨叨，像是隐藏着他们古老的歌谣，企图唤醒沉睡的救世主！
　　面对如山岳般耸立的‘诸神’，他们也知道自己跑不赢。但背上的林微妙，是一种希望，他们朴素而蒙昧的思想中，只是在尽可能地维护她不要熄灭。
　　可这时，其中一名长着黑尾巴的所罗门战士，忽然叫住同僚说道：“等一下，诸位！”
　　大家看着他：“干嘛？”
　　“基拉教授，我好像认识这个混血紫微少女。”黑尾战士说道。
　　“哦？”
　　“她是亚当斯的外孙女！”
　　基拉没想到手下还有人认得，问道：“你怎么知道的？”
　　黑尾战士用笃定的语气道：“我曾经在银河学院见过她！”
　　基拉点点头，嘀咕道：“竟然是紫微高层亚当斯的外孙女，难怪小小年纪，就持有不朽武器。”
　　他沉思片刻，随后发现手下还没动身，回过神来：“那又如何？抓都抓了，你到底想说什么？”
　　众人剜了那黑尾战士一眼，心说莫名其妙，都这样了还管她是谁生的？
　　“没什么，我就是提醒一下教授，这个素材应该含有地球人维罗妮卡的血脉。”黑尾战士缓慢说道。
　　基拉恍然，摆摆手道：“原来如此，维罗妮卡是昔日掌剑家族的人，她的基因模板我有。嗯，知道这个，有助于我分析混血的组合方式。”
　　“好了，去把林微妙送进我的实验室。”
　　说罢，他转身进入地下，似乎要去实验室做一下准备，找一找维罗妮卡的基因模板。
　　所罗门战士们，则当即化作流光划破天空，顷刻间就追上了拼命逃跑的原始人们。
　　“醒醒啊，救世主快醒醒啊。”这些原始种族十分蒙昧，也极度弱小，根本没有反抗之力。
　　微子机甲迸发强大的三相力场，同时释放了一团电浆弹，可怕的爆炸瞬息间就能灭了这群人，而不会杀死林微妙。
　　仰望着刺眼的强光，原始人们绝望咆哮。
　　然而千钧一发之际，那黑尾战士叹息一声，忽然倒戈，挡住这一击的同时，偷袭击穿了数名同僚。
　　“什么！你敢背叛所罗门？”其他所罗门战士都懵了，这个时候怎么还有人倒戈的？
　　这么说来，他刚才扯一堆，也是瞎编的拖延时间，把基拉教授忽悠回实验室？
　　“我从始至终都只效忠女皇，所罗门的渣渣们！你们真是胆大包天！连这种生意都做，连紫微人都敢抓……想伤害她就先越过我吧。”那黑尾战士说着，猛然间变形。
　　看似穿戴机甲的身躯，化为一艘长达数百米的战舰。
　　这显然是机甲不具备的功能，他竟然是个电子族，假装自己在穿机甲，其实是果体的！
　　“是机心帝国的人！竟然潜伏到了所罗门之星！”
　　“该死，你怎么混进来的？就连特勤部都查不到这里！”
　　黑尾冷笑道：“我在黑暗中找了八十年，而像我这样的搜查者，女皇派遣了六千万名！”
　　众人惊怒，这地方可是所罗门最重要的秘密，被允许知晓的人，无不精挑细选，绝无可能被潜伏。
　　他们知道所罗门早就被特勤部盯上，但没想到女皇也掺和进来。余沫朔进口顶尖设备都找不到的地方，被女皇用穷举法找到了！
　　没想到，机心女皇会派出足足六千万特工，海网搜寻，硬生生找到了这个地方！
　　千变万化，变形成各种机械骗过了他们，这黑尾绝对是机心帝国最顶尖的特工。
　　还好，还好，这里到处是统一力场，根本无法往外传消息，这黑尾自己跳了出来，那是找死。
　　“杀了他！”
　　众人群起而攻之，大战爆发，能量劲射四方，打得周围山岳粉碎，地壳震荡。
　　黑尾护住下方如汪洋孤舟般无力的原始人，同时降下一台分子修复仪，绽放出方圆百米的医疗场，希望能加速林微妙的愈合。
　　但是身体修复了，林微妙也还是没有苏醒，因为她是被神识力冲击给击晕的。
　　黑尾拼尽全力地战斗着，但显然不可能拖延多久。
　　“还不住手，我已通知了女皇大人，紫微文明也马上就到！”黑尾张口就来。
　　“是吗？你是用什么通知的？引力波？方圆一光年内，任何通讯波段都会被抹掉，就连微虫洞通讯也会被干扰。”基拉再次从地下飞出。
　　见到他回来，黑尾知道，他跑不掉了。
　　勉强支走拥有所罗门之星控制权限的基拉，是他唯一的机会，可惜他实力不足以杀出重围。
　　“笑话，在战星上，你还想翻天？”
　　基拉再度启动统一力场，黑尾被完全笼罩，瞬息间被撕成碎片。
　　不过黑尾的生命形式不同，这一下并没有杀死他，但他也无法反抗了。
　　“把这个电子族也带下去，审问出机心帝国都做了什么。”基拉冷漠道。
　　“是！”所罗门的战士们，找到一块还在挣扎飞行的碎片。
　　一尊狰狞的机甲，则伸手用力场吸住林微妙。
　　林微妙仰躺着，长发飘洒，身上有活性澎湃无法干涸的鲜血滴落，飞速上升。
　　背负她的人死不放手，被巨力连带着拽向天空。
　　其他原始种族颤颤巍巍，忽然发狠地吼了一声，扑了上去，抱住他们的同胞。
　　敌人这一拽，竟是拖起一连串血肉之躯。
　　强烈的风压吹袭着这些生灵，把他们的面孔都扭曲，他们却死不放手，已达千米高空！
　　风声中还有古老的歌谣，在意图唤醒沉睡的女孩。
　　狰狞的机甲见手上一堆小黑点，不禁甩了甩，仿佛在抖落沾染的蚂蚁。
　　噗噗噗！不少生灵坠落下去，摔成一团肉酱。
　　然而，那团肉酱竟然还发出哼唱。
　　原来之前黑尾放置的分子修复仪还在，那笼罩的医疗场依旧在忠实地工作着。
　　在这原子巅峰的医疗器械下，连氢级都没有的弱小生灵，反而更容易从死亡边缘爬回来。
　　歌声扶摇而上，从地上的肉酱，再到半空中还在坠落的生灵，乃至依旧悬吊在高空的爬虫，他们的声音从下到上，连成一片。
　　那狰狞的机甲战士，有刹那间困惑。
　　蓦然回首，这群从一开始就在战场中心的渺小生命，竟是先后经历了数场大战而依旧在狼藉碎裂的战场中活着，顽强得似有天助！
　　倏忽间的一闪念，他并没有挂在心上，只当一切都是巧合。
　　他的手掌升起禁闭器，那些微子材料如跗骨之蛆般爬上林微妙的身体，有此禁锢，林微妙的神经系统会被彻底接管，即便醒来，也仿佛置身于黑暗死寂的世界，无法控制身体。
　　当覆盖物蔓延至头部时，忽然停住了，仿佛那里是什么无可逾越的天堑。
　　“咦？”基拉教授也发现问题，正要检视一番。
　　忽然异变陡生。
　　女孩睁开了眼。
　　那是一直以来都没有张开过的第三只眼，其竖立于额前，此刻露出深邃的瞳孔，如同一颗黑色宝石。
　　“轰！”
　　她目运金光，巨大的能量从眼眸中绽放。
　　拽着她的狰狞机甲在惊愕中被能量淹没，顷刻间化为乌有。
　　可怕的光束还没有停下，直冲斗牛，将封锁所罗门之星的浑厚天幕轰然洞穿！
　　“她的眼睛也是不朽武器！”
　　“不，还有大脑！”
　　基拉惊呆了，光有一个眼珠子是可没用，能如此运用，意味着她的大脑整体都是一个复杂的不朽造物。
　　林微妙苏醒了，她的目光射破天穹，随着她从仰躺到直立，高扬的面庞缓缓落下，光柱也如一柄利剑，随之划开了苍天。
　　目光看到哪，哪里就被不朽能量形成的光柱冲垮！
　　启动整个星球所释放的统一力场，仿佛脆弱的纸笼子，不堪重负地分崩离析！
　　“撕拉！”
　　数百公里厚的高能屏障，如烧红的刀子切开黄油一般，冰雪消融！
　　天地之间大气震荡，凄厉的呼啸声，传荡百里，物质湮灭绽放的能量化为无边冲击波，沿着目光之剑切开的裂隙，向两旁斥开，霎时间万里无云！
　　林微妙凌空挺立，破灭了整个天幕。
　　被屏蔽的星光降临了，黑暗的宇宙背景，呈现出各色的细微光点。
　　一片一片又一片，很快排满了天空，群星璀璨。
　　“星星出来了……”
　　“是星空！是星空啊！”
　　“那就是星星吗？”
　　无数原始生灵仰望群星，他们中的老者泪流满面，激动地手舞足蹈。
　　自从被掠来这里，他们就再也没见过星星了！抬头望天，所见一切都是黑暗的，亦或者是被厚实的能量所遮蔽的压抑色彩。
　　他们中还有很多是在这颗星球上诞生与长大的，更是从未见过星星，不知群星为何物，只能从隔壁聚居点或者稀少的年长者那里听着星星的传说。
　　但没见过群星璀璨的人，永远想象不到它的样子。
　　此刻才知晓，原来天外，那么美。
　　……


第八百七十章 大帝的遗泽
　　时空真视下，林立看到了一切。
　　余沫朔呆滞了，阿兰更是怒火中烧，在见到林微妙被神识力击晕后，更是要林立快快出手。
　　但是林立的眼界早已与众不同，他深知大多数情况下，只有不朽物质能对抗不朽物质，林微妙的大脑，根本不是所罗门那帮人可以毁掉的。
　　他，拿出一枚硬币，连续投掷着，也不知道在思考什么。
　　之前林立只顾着观察太阳系，也实在是没想到地球文明内部还有个新万族乐土。
　　所罗门国，暗中所从事的经营，赫然与当年阿努纳奇一模一样。
　　养殖文明，玩弄智慧，猎奇那些禁忌的享乐。
　　人类当年正是在这血色黑暗中挣扎与抗争的，一切的奋起，一切的奇迹，都源于此。
　　今时今日的时代，正是无数的人为了复万世之仇而造就，结果竟然有人类重演旧路，当起了阿努纳奇的继任者。
　　这实在是天大的讽刺，是对祖先的背叛。
　　“太可笑了……”阿兰目眦欲裂。
　　这简直是对古往今来所有牺牲者，最大的侮辱，是在无数昆仑战士的背后插了一刀。
　　“妈的，他们怎么敢！”余沫朔又惊又怒，这是他严重的失职。
　　他竟然不知道，他查了几十年都不知道所罗门敢做这种事。
　　怀疑了很多种勾当，他唯独没有怀疑这个。
　　因为在他的认知里，人类都应该憎恨这种玩弄。
　　余沫朔当年也参与了血战帝斯，知晓人类能有今日是何等不容易的事。
　　他从不信到被折服，他亲眼看着黄极一步步地塑造人类的自信与勇气，打破外星人不可战胜的神话，开启逆天之路。
　　那一战永远烙印在他心中，而时至今日，地球文明内已经普及了那段历史。
　　从远古人类开始，到黄帝，到颛顼再到后来，所有的脉络已经随着考古而公示于众。
　　文明已经成熟了，人们并不介意自己是被改造出来的物种，他们反而歌颂这一切，铭记这背后的精神。
　　然而，总有人不这么想。
　　当从所罗门人口中，听到那句‘因为我们是地球人’时，余沫朔心态都快崩了。
　　银河所有文明都不敢做，即便做了，顾客们也不敢参与，唯有人类来做，他们才放心？
　　“默认地球人就可以践踏一切吗？”林立压抑道。
　　余沫朔连忙道：“不是所有地球人都是这样的，所罗门国是自由经济，而且他们很多高层，都是当年光明会残留的资本。”
　　十日时代众神的影响，直至今日都没有完全消除。尽管原来的神早已被践踏和遗忘，但某些文化，似乎已经根植于一些民族的心灵深处。
　　一直以来，地球文明经历黄极一次次的洗礼与调整，但终究有些人是改变不了的。
　　阿兰凝视他道：“为什么不完全统一，还要留下几个星际国？”
　　余沫朔苦涩道：“我们从不认为自己的制度就是最好的，过往所有国家和民族的消亡都是自然演变融合的结果。”
　　“一千年的时间，只剩下六个，已然很快了。”
　　在过去华国有多次机会武力征服所有国家，但最终没有这么做，这里面是无数层考量。
　　最主要的原因是自信，因为单凭文化吸引力，整个文明也会趋于一统。
　　没有必要暴力征服，那样反而制造仇恨，代代延续矛盾。
　　有这时间精力，还不如投入发展，这一千年正是地球文明飞速建设的黄金期。
　　即便如此，最初的那么多国家，也只剩下了六个，而且还有一个是机心帝国这样的新生事物。
　　一千年说长不长，这已然很快了。
　　林立说道：“不必质问余沫朔，这是大哥早已预见的。”
　　“没有任何事能瞒过维度之主，甚至这里发生的一切，连星神，乃至星界主宰都瞒不过。”
　　阿兰脸色凝重，星神的π级之躯至少全知百分之八十，而兰天这种特例，更是知晓宇宙百分之九十七的物理数据。
　　区区所罗门国做的事，他们自以为瞒得过别人，殊不知宇宙不知道多少强者看在眼里。
　　然而没人说。
　　多维紫微，只约束星群主宰及以上势力，像星盟内部的事，乃至文明内部的事，都不会插手。
　　不然要星盟干嘛，不然文明还要政府干嘛？什么都管，那宇宙所有文明都解散，全归入紫微文明算了。
　　“所以，这是要人类自己来解决吗？”阿兰茫然道。
　　林立摇头道：“不，别人不说，是因为地球人是大哥的母族。”
　　“大哥也不说，是因为他不必说！”
　　两人茫然，不必说？
　　林立的语气越发肃杀：“难怪大哥不回来……他不喜欢杀人，更何况灭国？”
　　“但是我愿意！”
　　余沫朔知道银河没人能阻止林立，生怕他发疯，焦急道：“你要做什么？你开个虫洞就行，这件事我们人类可以处理。”
　　“我不是人类吗？”林立反问道。
　　这尼玛送命题，余沫朔哭笑不得道：“当然是，但文明政府出面解决比较好……”
　　“不，凡是你们可以解决的问题，早已被大哥所推动。唯独这件事，是你们处理不了的。”林立语气坚定。
　　“怎么会处理不了？你难道真要灭国？纵然是灭国，我们也……”
　　余沫朔还没说完，就被林立打断：“你们灭没有用，必须我来。”
　　没人比林立更了解黄极了，他深知，当年黄极留在地球二十年，早已拨弄命运，将人类引导向最佳的道路。
　　黄极是推动者，而亿万万人类则是执行者，历史是所有人创造的，而成长过程中的一个个问题，人类也终将自己解决。
　　但是，所罗门乐土这件事除外！
　　不是说解决不了这个国家，不是说打击不了新生的黑暗娱乐。
　　星神和星界主宰们，人人皆知，人人不言。这件事背后的根源，其实是紫微的问题，是黄极逆天崛起所留下的后遗症。
　　光人类自己内部解决掉一个小小的所罗门国，没有用。
　　宇宙众多文明依旧会默认地球人可以犯错，包括银河的其他文明，尽管不知道这件事，但这些年也处处让着地球文明。
　　对人类睁一只眼闭一只眼，惯着他们，似乎成了所有文明的习惯。
　　这不是对人类正确的引导，而是害了他们。
　　黄极必须在离开母维度之前，解决这个问题。
　　而能解决这个问题的，必须是紫微自己，林立知道，他就是这把刀。
　　自从黄极无敌归来，紫微秩序光照多维，从未以血去洗礼这秩序，从来没有杀鸡儆猴。
　　谁也没想到，第一只鸡，会是人类。
　　紫微的刀，连人类也照斩不误，还有谁不可以斩？
　　林立瞬息间隔着数十光年，在巴纳德星系外制造了一颗巨大的虫洞。
　　与此同时，数百光年外，紫微星大动！
　　林立寄存在那里的装备与巨大的不朽战星，轰然升空，消失在太空里。
　　恶龙等人惊愕，不知道发生什么事了。
　　紧接着他们的灵魂，聆听到林立的声音，连忙也随之出动。
　　远在龙族境内的瑞姬，她正在处理龙族事务，忽然脑海里响起林立的声音，当即放下一切，钻进虫洞。
　　还有天心、亘古、沙茶、暗翼、金乌……各个文明的首脑都接到消息。
　　这一天，银河所有文明都派出人来，朝着地球文明赶去。
　　凡有时空真视的星界主宰，也都看了过来。
　　号称无人可以找到，隐秘至极的所罗门之星，连带周围的时空，都陷入到一片巨大的虫洞折叠通道中。
　　竟被整个曲径折跃！挪移了数十光年！
　　……
　　基拉没有注意到，外界星空的变化。
　　群星的分布，以肉眼可见的速度在变动，所罗门之星实质上已经来到了巴纳德星系边陲。
　　“星空之女！”
　　“群星的使者！我们有救了！”
　　仰望着血洒长空，黑发飘摇，目光如剑磨青天的少女。
　　苍茫大地上，万千生灵一片欢腾。
　　因不知其名，众生皆以星空为之冠名。
　　只见林微妙目光落下，无数敌人化为齑粉。
　　黑尾的碎片坠落到地上，原始种族们认得他，冲上去抱进怀中。
　　而天空中，大战越发激烈，所罗门战士们竭力反击林微妙，一发创世死光精准命中她的头部。
　　“咚！”林微妙脑袋微微一震，皮开肉绽，血肉消融，露出里面坚不可摧的颅骨。
　　那号称无物不灭的创世死光，就被反射开来！
　　在血色蒸汽下，她娇俏的脸庞很快又恢复如初。
　　“神识力！用神识力冲击！”基拉拼命地联系所罗门之星的各个武器系统。
　　“神你个头，去死去死去死去死！”林微妙啐出一口血，叫喊着一低头。
　　光柱轰进地下实验室，直捣地心！
　　巨大的天坑并没有岩浆涌出，里面竟然全是金属建筑。
　　生命实验室、黑暗娱乐区乃至隐藏在地下的诸多重型武器，统统被湮灭成光。
　　“该死！你干了什么！你摧毁了我所有的心血！”基拉怒不可遏，所罗门集团所有的禁忌实验和见不得光的东西，都在这颗星球里。
　　这一下，竟然被毁了个干净！
　　“你也去死吧！”林微妙看向他。
　　基拉立刻抬起不朽盾，绿色的光盾展开，挡下这一击。
　　盾牌就是个外物，甚至就是半拉蛋壳，其实谁都可以用。不过他的操作下，光谱偏移，能量盾呈现绿色。
　　“草，我不准你用我的盾牌！”林微妙小脸充满煞气。
　　奈何她本身也只是血肉之躯，反观基拉融合的是一套统一机甲，又有不朽盾助力，任她如何轰击，都能完美挡下。
　　两人激斗，不朽能量矛盾对轰，基拉可谓大占上风，很快压制住林微妙。
　　“大脑都是不朽物质，看来无法活捉了，毁了我的心血，你要偿命！”基拉势要杀死对方。
　　但是在场的顾客们，却两股战战，大感不妙：“这女孩太强了，她绝不是普通的紫微人！基拉！你到底招惹了谁！”
　　基拉嗤笑道：“怕什么！所罗门之星孤悬星际，紫微的设备都能轻易屏蔽，没有人能发现这里！”
　　此话一出，苍穹之外，已然赶到的银河三千文明领袖，惊愕不已，昆仑一伙冷笑连连。
　　宇宙万千大能，目光汇聚于此，都默然无语。
　　瑞姬看向目光关切的林立，说道：“你非要等孩子打完？”
　　“我希望她能赢。”林立就像个在观众席上看孩子奋斗的家长。
　　他不动，其他人自然也不会动，他不说话，其他人自然也不会打扰。
　　所有人的目光，都关注在这场战斗上。
　　林微妙之前被夺了盾牌，以至于在不朽物质的底蕴上，反而落后了。
　　一方是外物，一方是大脑！大脑是能随便消耗的吗？
　　只见基拉如火箭般冲锋，硬顶着光柱冲击，一盾牌撞上林微妙。
　　林微妙也是顽强，她即将被轰碎之际，大脑竟燃烧起来，再次激发出更多的不朽能量。
　　如同光焰骷髅般的面庞，发出嘶吼：“我才不要输给你个狗东西！”
　　瞬息之间，她的不朽能量反超了，一下子将基拉轰得倒飞出去！
　　能量盾爆碎，残余的力量将统一机甲都化为飞灰。
　　盾牌是冷兵器结构，基拉并不知晓如何将其全部力量发挥出来，而林微妙的不朽大脑，只要她想，就能孤注一掷！
　　基拉呕血坠落到地上，不可思议道：“你把大脑全部燃烧了？”
　　林微妙的头部只剩下璀璨焰光与仿佛骷髅般的阴影，那里发出飘忽而坚定的声音：“黄极叔叔能做到的事，我也能做到！”
　　黄极大战偶然奇怪，燃烧大脑，以弱胜强。
　　那一战，当年基拉在地球上，也看到过！
　　不过那是黄极，此刻林微妙大脑燃烧，等于生命进入倒计时，要不了多久，就会彻底死亡。
　　基拉没想到林微妙的辈分还挺高，竟能叫黄极为叔叔，定然是紫微创始团队中某人的孩子了。
　　“完了完了！快跑！”所罗门残留的战士们，抱起基拉，就打算逃离这里。
　　他们才不敢和现在的林微妙对抗，存活的顾客们更是吓破了胆。
　　然而基拉嘶吼道：“蠢货！绝对不能让她活着离开！”
　　“跑什么！你们不是一直想知道，公司到底继承了紫微大帝什么吗？”
　　“今天就让你们知道，所罗门真正的底蕴！”
　　基拉接管了手下的机甲，驱动星球的统一力场瞬息间制造了一颗虫洞。
　　霎时间，无边的能量海洋涌现而出，一个庞然大物正在被传送而来！
　　“你只是对紫微大帝拙劣的模仿，而我，则接管了大帝遗泽的飞升体！”
　　天外观战的众人，看着熟悉的飞升体，大惊失色。
　　林立都愣了，随后勃然大怒，九窍生烟，这是……
　　“奶……奶敌？”
　　被传送而来的正是奶敌，祂已经没有了意识，主人格被禁锢在一片黑暗之中。
　　基拉融入进去，竟然操控了这强大的统一力飞升体。
　　依靠奶敌的计算力，和执行力，他再度举起盾牌，顿时一股恢弘至极的不朽能量，贯穿全身。
　　“你怎么做到的！”所罗门的自己人都惊了，没想到公司这些年源源不断的统一物质，以及各种统一设备的来源，竟然是奶敌。
　　这可是执掌百万恒星系，光精灵之主，紫微大帝的仆人。
　　“大帝的奴仆，就是人类的奴仆！光精灵的忠诚是永恒的内禀属性，大帝将祂遗留在这银河，不正是留给人类的礼物吗？”
　　“我不过一席话语，祂就乖乖把承载主控意识的量子矩阵，曝露给我……”
　　“真是伟大的造物，我足足花了六百年的时间，才研究出了控制之法……”
　　基拉自得地说着，脸上掩盖不住地得意。
　　以区区原子时代的科学家，控制了堂堂统一力飞升体，这绝对是惊天的成就。
　　他现在的状态，接近于当年黄极与奶敌融合般的状态。
　　林立早已看出，暗骂一声：奶敌，你真是个笨蛋！不是所有人类都值得你相信。
　　他知道，奶敌完全是被骗了。对于黄极极致的忠诚与崇拜，继而才会对人类无限的信任与宠溺，连把主控意识暴露出来，让人研究控制之法六百年这种事，都能干的出来……
　　“哈哈哈！拥有飞升体的力量，你如何能击败我！”基拉轻松化用着不朽盾牌的能量，如泰山压顶般轰击林微妙。他拥有着大帝遗留的力量，而林微妙不过是对大帝的精神拙劣的模仿。
　　林微妙就算将大脑所有能量耗尽，也抵挡不住这一击。
　　但她还是冲杀向前，如一道流星！
　　“轰！”
　　林微妙就像是一把剑，洞穿了远超越她的不朽能量盾，狠狠地扎进了奶敌的体内。
　　“什么！”基拉不可置信，他怎么反而不如之前了？
　　“奶敌！怎么回事！”
　　撕拉，基拉忽然间被从奶敌的体内踢了出去！
　　他狼狈地翻滚在地，浑身瘫痪。
　　“不可能，我明明控制你了！为什么你可以夺回控制？”基拉懵了。
　　“你真以为自己可以控制奶敌？只要祂想，随时都能摆脱你的禁锢……这么多年，祂只是无所谓被你控制而已。你竟然还想用奶敌之手杀死紫微的人……”林立的声音响彻星空。
　　他终于绷不住了，奶敌的事，击溃了他心理最后一丝防线。
　　这伙人根本就没有底线。
　　见他出现，基拉如遭雷击，眼珠子都要瞪出来了。
　　残留的所罗门战士，以及那些顾客，更是吓得屁滚尿流。
　　只见星空之上，有亿万人浮现而出。
　　龙族、天心、亘古、绝尘、金乌、沙茶、暗翼……银河所有文明都有人来到了这里，也不知道站了多久。
　　当掩盖的资讯被接收到，他们赫然发现，这里是巴纳德星系的边缘，所罗门国的心腹之地！
　　整个银河，都在注视着他们？这些人什么时候杀到了？不对，他们是被挪到了这里！
　　所罗门众人在颤抖，大脑一片空白。
　　而无数原始种族却手舞足蹈，看到一颗大太阳从东方升起！
　　……


第八百七十一章 紫微之法不应有例外
　　巴纳德恒星的光芒，照耀大地。
　　无数所罗门人，心思沉重。
　　所罗门经合体，百亿人口。整个国度就是一个大公司，全体国民不是所罗门的员工，就是持有所罗门的股份。
　　其中股权超过百分之一的家族，被称为董事家族，掌控着这个国家。
　　这样的家族共有六十四个，再加上一些高净值人群，共计二十亿人掌控了这个国家百分之八十的财富。
　　而他们，或多或少，都直接或间接地参与了所罗门的罪恶。
　　当林立将所罗门之星挪到了巴纳德时，便已经惊动了大批的国民，消息逐渐传开，他们有的茫然无措，有的手脚发凉，有的十分冷静，立即赶到巴纳德星一探究竟……
　　还有的则异常果断，带着财富往遥远的银河边陲逃离，抛弃了所有的固定资产。
　　更有甚者，竟然召集了所罗门的军队，以备不时之需……
　　这些行为，别说林立，很多文明都看在眼里。
　　没有了奶敌的技术支持，他们的一举一动，连微子文明都瞒不住，且地球特勤部都能轻易追踪。
　　基拉万没想到，自己引以为傲地控制奶敌，其实更多的是奶敌自愿的，人家早就破解了他的禁锢，随时可以脱困。
　　平时怎么利用奶敌，祂都无所谓，但基拉要杀紫微人，那祂当然不会干。
　　眼见大事不妙，在场的猎奇者顾客们，疯狂朝着四面八方逃窜。
　　面对着突如其来的局面，他们都快吓傻了，他们不是人类，所罗门众人如何被处置，不知道，但他们肯定是死定了，这一点毋庸置疑。
　　反正是死，总要挣扎一下。
　　“放肆！还能让你们跑了？”
　　金乌之主路撒一脸正气，主动出手，万道金光垂下，将他们全部锚定在时空中！
　　他不得不出手啊，顾客中金乌族占了五分之一！
　　看看这架势吧，银河所有文明都在现场看着呢，别说人类坐蜡，他金乌族更是如坐针毡啊。
　　这所罗门的顾客中，有谁家的人谁尴尬啊。
　　“林立，你看怎么处置？”路撒问道。
　　林立毫不犹豫道：“杀了！”
　　轰！路撒毫不犹豫地全部磨灭。
　　“林、林皇……您回来了……”所罗门的高层们紧张地说着，口称林皇，毕竟林立也是当年紫微九皇之一。
　　他们想过会暴露，但没想过林立会把一切都摊开来。
　　如今万众瞩目，恐怕事情不能善了。
　　那些顾客毫不犹豫地杀了，那他们呢？他们圈养无数原始种族，经营这黑暗娱乐，罪过更大，莫非也全都杀了？
　　他们极力思考着对策，而林立将所有人禁锢着，先来到了奶敌的身边。
　　“奶敌呀奶敌……怎么能让人类把你控制了……”林立有些心疼道。
　　“林立！奶敌好想你啊！奶敌也好想好想主人！”奶敌没有解释，只是欣喜地缠绕到林立的身上。
　　奶敌的主人格被封锁在黑暗中一百年，再加上过去六百年核心元数据袒露无遗地被研究，共计七百年，祂可谓没有丝毫反抗。
　　正是利用祂的身体，所罗门的人才能生产出统一物质，并且数据欺诈特勤部从紫微那进口的装备。
　　这期间，祂就像是坐牢一样，仿佛旁观者平静地接受自己的飞升体，成为机甲般的工具而被利用。
　　听到这句好想你，林立又怎会怪祂？
　　奶敌生而愚忠，可以说这是祂的内禀属性，当年遇到祂时，还是一名不法官员的奴仆。
　　那时候，祂哪怕已经非常喜欢黄极，也毫不犹豫地遵从主人的任务，去陷害黄极。
　　在祂心中，没有善恶，只有对主人的爱，以及主人所爱。
　　“奶敌被人研究、控制这么多年，你们就没有一个人发现吗！”林立扫视着紫微众人。
　　恶龙、布兰度等人哑口无言，阿兰也十分羞愧。
　　这么长的时间，哪怕有一个老朋友去找奶敌聊聊天，去找祂玩，都能发现此事！
　　奶敌默默管理着昔日孤独者的领土，以及麾下无数光精灵，实际上就是属于紫微。但是大家过着自己的日子，做着自己的事，有事也是和那些光精灵接洽就够了，却从来没有人关心奶敌。
　　以至于，让所罗门人钻了空子。
　　“对不起……奶敌……”阿兰低着头，他们潜意识里把奶敌当做了工具人……
　　连他们都如此，那更别说所罗门了。更甚至，奶敌自己都把自己定位成工具人，对于人类如此苛待自己，丝毫没有怨言，反而觉得自己照顾了主人的母族很开心。
　　也难怪基拉说这是黄极遗泽的力量！
　　可是，奶敌能这么想，不代表大家都能这么做。奶敌为紫微效尽犬马之劳，不应当受到如此待遇。
　　林立想了想，这事也不能全怪老伙计们，一切实际上是黄极的选择。
　　整个事情，其实是从黄极到紫微，再到人类，乃至星盟其他文明，各方面共同铸就了此局面。
　　黄极哪怕远程说一句话，奶敌都不会被人利用。
　　他只要一个招呼，奶敌也会跨越亿万光年去找他。
　　而没有奶敌，所罗门区区一个原子文明附庸国，也不可能把罪行藏得如此严密。
　　在黄极的引导下，地球文明的自纠能力还是非常强的，特勤部自己就能查明此事，继而这会成为万千条地球文明解决的自身问题之一。
　　可偏偏，黄极没有阻止这件事的发生。
　　因为没有这件事，还会有别的事。事情的本质不在于表面上的‘所罗门’。
　　黑暗永远不会消失，也没有万事不易之法，更无一劳永逸之形态。
　　罪恶不断地滋生而又压制，如同一个波浪线般前进，才是相对适宜的状态。
　　让整个社会拥有自我纠错力，以及对外界的适应能力，就已经算是最好的了。不同的时代，不同的环境下，有不同的最佳解。
　　这正如终极混沌算法一样，没有永恒的答案。
　　所以黄极从不设定详尽的法，紫微秩序的诸多法案，实际上都很空泛，他不过是给这个世界，划了一条线而已，具体怎么做众生看着办。
　　低于这条线，法律会把他们拽回来，高于这条线，现实会把他们压回去。
　　沿着这条线，宇宙各个文明自己上下波动着吧。宇宙之道，在于易。
　　各个文明，现在都趋于这个状态了，但唯独有个例外，那就是黄极自己的母族。
　　地球文明天然就因为黄极，而叠加了诸多光环，这条线偏了。
　　紫微的法，不应有例外。
　　“老爸……”林微妙大脑已经燃烧殆尽，从天陨落。
　　林立连忙接住她，从自己的脑子里抽出不朽物质，修复林微妙的伤势。
　　这声老爸，把他心都给喊碎了。
　　他眼睁睁看着自己的女儿战斗到此，并不是不爱她，而是因为黄极的存在，让林立心理承受力极大。
　　可再大，这也是他的女儿。
　　这一刻，林立感受到了，那种属于凡人的情感。在女儿临死前喊爸爸时，他完完全全地感受到了，无论如何，他都不应该让林微妙承受这些。
　　“对不起，我也错了。”林立竭力地抢救着林微妙，心惊胆战。
　　好难，他才知道，救一个人这么难。
　　自己的操作，简直稀烂！
　　林立完全沉浸在其中，前所未有的专注。
　　然而，林微妙的灵魂，依旧无可避免的在消散。
　　“不！不可以！”林立懵了，尽管林微妙死了，黄极也能复活，但是在听到女儿的呼喊后，他发现他做不到！
　　慌了，他完全慌了，死了再复活？不，一次也不可以。
　　他前所未有地感觉自己是个废物，明明是个星界主宰，明明可以将大脑完全复原，可是微观层面的不确定性太多，实际做起来，会有偏差。
　　这令他抢救起来，顾虑重重，生怕把女儿改造成另一人。
　　错一点，这一个，就不是上一个了。
　　林立体会到了这一点，心都要碎了：“爸爸错了……爸爸错了……”
　　终究他不能眼睁睁看着林微妙死在自己怀里。
　　“别玩我啊……”
　　林立一咬牙，忽然放弃了主观的干涉，凭借感觉，仿佛在听天由命。
　　终于，林微妙的情况渐渐稳定住了，如有天助般，他竟然奇迹地避开了所有的不确定性，完美修复了林微妙的大脑。
　　“呼……”林立大松一口气。
　　“就差一点，大哥……你这样会没朋友的……”
　　林立死死地抱着林微妙，对着空气苦笑呢喃。
　　刚才这一遭，真是吓惨了。他一度怀疑，黄极这一刀，连他也要斩。让他明白，自己做出的选择，就要承担后果。
　　他自以为一切都有黄极兜底，岂非和所罗门想的一样？既然看着林微妙战斗到最后，那么她的死亡，也是应有之意。
　　林立都想到，黄极就是要林微妙死在他的怀里，然后告诉他：想复活，就自己成为维度之主，逆转时空吧。
　　以此，来逼迫林立上进，是的，林立都想到了这！那一刻，林立都要疯掉了。
　　还好，黄极还是心疼他的，在无数的巧合下，在最后的极限时间里，他还是救下了自己的女儿。
　　终究没有留下遗憾。
　　不过即便如此，林立也还是吓惨了，有些遗憾，想想就足够恐怖了。
　　这种无力感，他不想再体验。以前他感觉摆烂就行了，但他不能永远是个废物，他是父亲了。
　　……


第八百七十二章 灭亡
　　林立心有余悸地抱着自己的女儿。
　　基拉见状，惨然说道：“林立……你早知道了？”
　　林立勃然大怒：“你们以为自己的所作所为，能瞒得住吗？”
　　“人类所遭受的苦难，你们都忘了？”
　　基拉心知必死，但还是想挣扎一下：“我错了，我对不起大家，我愿意认罪受罚，请给我一个戴罪立功的机会。”
　　林立摇摇头，基拉竟然还觉得自己能活？还觉得可以通过戴罪立功的方式绕开死亡？
　　“你以为给个台阶就行了是吗？”林立的声音，无比冷漠。
　　基拉一怔，彻底绝望。
　　“基拉，你……你疯了，竟然敢瞒着我们从事如此禁忌，来人，把生命研究所所有涉事人员都给抓起来，明正典刑。”
　　过半的董事家族赶到了现场，他们听到林立的话，再加上这挣扎，也马上自觉起来，主动抓人。不过话语之中，却将一切推给了基拉以及现场的员工。
　　那些所罗门战士们没有跑，基拉更是一脸灰败。
　　他瞥了眼被林立抓来的无数所罗门人，目光停留在那些董事家族身上。
　　不少人对他怒目而视，基拉低下头，干脆认了所有的罪：“人人都希望如神明般高高在上，而我不过是为他们提供了这个平台。”
　　“事都是我做的，我死有应得，林立你动手吧。”
　　林立气笑了，哈哈大笑，他的声音响彻星空，回荡于整个银河！
　　这笑得无数所罗门的人，心慌慌！
　　所罗门的高层对基拉怒喝：“大帝披荆斩棘所立下的法度，被你败坏，你让我们全体地球人，如何自处？”
　　一张嘴，就是全体人类，机心帝国的赵无双绷不住了，冷声道：“你别带上我，女皇调查你们很久了，现在这些顾客与你们生意密切，经常会有不正常的大订单，恐怕就是帮你们洗钱的吧？”
　　“你们把大帝的光精灵作为你们的工具，为你们制造了大量的统一物质，真是好大的手笔，有此生财机器，你们缺的只是把他们变成合法财产的渠道。这些顾客就是你们的帮手吧？借助各个高等文明权贵为你们合力做假账，这就是所罗门各个行业飞速崛起的根源。”
　　“利益纠缠如此之深，涉及所罗门方方面面，又岂是一个基拉可以担待的？你别告诉我你们什么都不知道！”
　　整场战斗，并非林微妙一人独斗所罗门，人类一方也有所作为。
　　除了余沫朔在调查，机心女皇也盯了很久，黑尾更是成功潜伏进来，在关键时刻为林微妙争取了时间。
　　即便没有今日的事，其实未来总有一天，人类也会自己解决。
　　可以说林立算是截胡了……
　　“你不要胡说八道，赵无双！这件事都是基拉所为，我们有所失察，但你不要往整个所罗门国泼污水！你难道要毁了人类吗？”所罗门的高层极力反驳，恶狠狠地瞪着赵无双，仿佛在说：你还嫌事情闹得不够大吗？
　　林立却冷声道：“好一个毁了人类，有何不可吗？”
　　“什么！”无数人骇然。
　　诸多文明眼观鼻鼻观心，默默然看着。
　　林立把他们喊来，见证到所罗门的罪恶，着实令他们感到惊讶。
　　这件事，内部解决了不就好了吗？现在人尽皆知，人类下不来台，林立如何收场？
　　难不成……
　　只见林立伸出手掌，量子极限统一场，超距覆盖整个银河。
　　在所罗门国所有人身旁，虚空造物，瞬息间缔造虫洞，将其全部传送过来。
　　霎时间，无数的所罗门人，堆积在太空中，密密麻麻，浩浩荡荡。
　　没有战舰，也没有机甲，所有人都瑟瑟发抖地漂浮着。
　　见这阵仗，众人肃然。
　　所有参与过或知情的人，皆头皮发麻。
　　“林皇，出了这种事，所罗门国难辞其咎，内部恐怕不少人牵扯其中，我们一定彻查到底，将涉事人员彻底清除，给您一个交代……”董事家族们都慌了。
　　林立见他们不见棺材不掉泪，跟挤牙膏一样往外交代，怒道：“闭嘴！到现在还想糊弄我！”
　　说罢，他在真空中，投射出万千剪影。
　　时空真视下，所罗门国隐藏的所有罪证，都展露无疑。
　　当初太微华都能原子回溯，推演出过往的历史脉络，更何况林立？
　　再加上所罗门自己记录的资料，顿时一张巨大的犯罪网络呈现出来！
　　从乐土建立开始，来来往往这颗星球，所有直接参与过的人，多达百万！间接参与的更是数不胜数！
　　“你们利用了奶敌，每年生产大量的统一物质，却还要做这种事，根本不只是为了钱……”
　　“你们自己，就是最大的顾客！”
　　无数华人、电子族，乃至其他星际国的人，都看傻了。
　　最初其实是所罗门中的高层，想要在现实体验当神的感觉。他们感觉文明的法律约束下，不自在，想要超越法律，于是就有了所罗门乐土！
　　曾几何时，人类仰望神灵，而今他们自己就是神灵，这是何等快意。
　　他们把奶敌作为工具，得到的无数财富，却见不得光。在银河依旧不能肆意妄为，于是就专门制造了这颗巨星，在上面圈养了诸多种族。
　　不能在保护区干的事，就自己造一个小天地来干。
　　保护林微妙，唱诵着古老歌谣的那帮原始种族，就是类人型！整个星球上，数量最多的，就是以人类审美为标准的诸多人形原始种族！
　　这也是为何，林微妙看到的大多数生物，都感觉非常漂亮和可爱，完全符合她的观感，因为这本来就是面向人类顾客的！
　　只是后来渐渐又加入了其他种类，以面向其他文明的客人，顺带利用这些权贵把整个摊子做大。
　　这还不止，林立继续演化，将数据还原的范围，覆盖整个所罗门国。
　　只见乐土相关的人群，又牵扯出更多的人和事，一个串着一群，是辐射般的利益网。
　　禁忌实验、海盗劫掠、破法产业各种各样的事，所罗门都做了！
　　自从黄极制霸银河以来，这些原本都被消灭了，而今，竟然全部复苏！
　　银河万族皆不敢做的事，他们都敢做！
　　俨然是一个全新的阿努纳奇集团！
　　任何文明都有罪恶，而所罗门国因为自由的经济以及制度，更是成了犯罪天堂，接纳着来自银河四面八方的破法者。
　　就好像李大星等重刑犯，越狱之后的首选之地，便是所罗门国一样。
　　在星盟法度严苛的今日，黑暗已经很少了，大多数人根本不敢做，但终究还是有。
　　那些极少数的破法者，无处可去，就只能来所罗门国，因为这里有钱就行了，而且有一整套网络可以把钱洗干净，连紫微文明的设备都查不出来。
　　所罗门国凭借人类身份的便利，外加奶敌的技术，隐藏的黑暗又何止这一件？
　　“草！这么大的摊子，你们也好意思装无辜？”赵无双惊愕直言。
　　余沫朔也麻了，他知道有，无数蛛丝马迹都现实了这个国度隐藏了很多罪恶，不然他也不会咬死要查所罗门国。
　　但是始终查不出实证，有实证的东西，所罗门国马上弃车保帅，也不能对他们伤筋动骨。
　　此刻林立一下子把他们隐藏在光鲜之下的种种黑暗，统统揭露出来，所罗门的人大脑一嗡。
　　这是干什么！这个盖子也敢掀开？
　　“这……这……”
　　“林立……这都是有人栽赃我们，你在哪找的虚假投影？这是异族的阴谋！”
　　无数所罗门人极力申辩，冷汗直流。
　　但是林立统统不听，高举手臂，恐怖的不朽能量，氤氲其中！
　　林立的声音震撼时空：“当年我们灭了阿努纳奇，为人类开创了新时代。现在你们成了阿努纳奇，便由我来亲手了结吧。”
　　“所罗门国，可以灭亡了。”
　　所有人都感觉到了死亡的恐惧，他来真的。
　　“他要灭国！”
　　“不……不会吧！”
　　这份力量，太过强大，银河所有文明都感受到一股决然的心悸。
　　他们或多或少都知道一点，毕竟摊子这么大，但大家都睁一只眼闭一只眼，感觉无伤大雅。
　　霎时间，无数文明心中凛然。没想到，紫微不动则已，一动就要灭国，连人类都不能幸免，那更别说他们了。
　　“林立！住手！你不能这样！”
　　“罪不至死！我罪不至死！”
　　“与我何干啊！乐土的事我不知道！”
　　“你怎么能因为这个，就把我们都杀了！”
　　“我要见大帝，大帝恩泽万族，绝不可能允许你灭绝我们！”
　　“我们是同族啊！”
　　“饶了我吧，林立！再给我一次机会！”
　　无数人疯狂嘶吼，他们或疯狂，或哭喊。
　　其中有死咬着不松口的，但也确实有无辜者。
　　林立的推演精度还不够高，近一百年的事，他都还原成像，但更早之前的，他无法精确到每个人。
　　那些并没有在投影中看到自己的人，马上借此狡辩。
　　不少其他文明的人，也出言求情，表示不必如此激烈，不可能所有人都该死。
　　他们在尽力，给林立一个台阶。
　　见状，林立又有明悟，忽然笑了：“你们还有脸提大哥，好！我就给你们这个机会！”
　　林立的力量，引而不发，说的话却让众人愕然。
　　所罗门百亿多人无比惊喜，果然还有机会！果然大家终究是同族！果然只要提及大帝，林立就会顾虑！
　　只见林立虚空造物，在所有人面前，丢下了一枚硬币。
　　不仅仅是他们，整个地球文明，六大星际国，所有成人面前，都出现了一枚硬币。
　　它普普通通，一面是个‘一’字，一面是个橘子。
　　林立说道：“你们做的事，天知，地知。”
　　“想知道大哥会不会宽恕你们，你们投硬币就可以了。”
　　“掷中橘子的，我便宽恕他，掷出一的，便是死罪。”
　　说吧，他放开了所有人的束缚，在他们脚下创造出广袤的大地，承载着众生。
　　众人懵了，脚踏实地，看着手中的硬币，心说这样就可以了？
　　基拉没想到，自己也有一枚硬币，难道他也有活命的机会？
　　“有几次机会？”
　　“我给你们十分钟，在这十分钟内，你们只要能掷出橘子向上，便代表着救赎！”
　　无数人欣喜若狂！这等于有几百次机会！
　　传说紫微大帝，总以橘子赠人，只要对方接到了，便代表着会被救赎。
　　如今大帝不在，他们只要掷硬币就行了？
　　只见基拉捂着流血的身躯，艰难站起，双眼盯着硬币，颤巍巍地将其抛起。
　　没有任何干扰，一切仿佛就是随机的，硬币自由旋转落地，赫然是个‘一’。
　　基拉一愣，连忙又投，然而还是‘一’。
　　他感觉不对了，不断地抛起，连投了一百次！却每次都是‘一’！
　　不仅是他，所罗门国众人，几乎全部如此，无论他们如何投掷，甚至想着办法作弊，橘子的那一面最终都是向下。
　　现在的他们，没有机甲，没有任何科技装备，身体也不过是长生体而已，大多数人连氢级都没有，想作弊也没辙。
　　只能一次又一次地翻滚硬币，但仿佛根本就不存在橘子向上的概率似的，所有的结果都是死。
　　诸多文明皆悚然一惊，真以为黄极不知道？他什么都知道。
　　与其说是林立要杀了他们，不如说，这是黄极在此。
　　“我……我怎么也是一？林立，我不是所罗门人啊！”现场有一名金字塔国人脸色惨白。
　　紧接着是越来越多的其他国度的人类叫喊。
　　林立可不止给所罗门人发了硬币，六大国度，全体都有。
　　“你们不是要求情吗？那就一起来吧。”
　　“其他文明也一样，你们随便用什么都行，不局限于硬币，能投出橘子，便是无事。”
　　听到这话，众多文明都麻了，多什么嘴！
　　本来就只是所罗门一个国度的事，结果现在倒好，惹火上身，他们也要来接受这命运的审判。
　　“宇宙所有关注这里的人，你们也别愣着，试试吧。”
　　霎时间，可观测宇宙无数强者都懵了，他们尝试了一下，绝大多数人投出了橘子，毕竟在紫微秩序立下后，他们都老实得很。
　　只见无数人中，投出橘子的，只有橘子！无论尝试多少次，都一定是橘子向上。
　　反之，则无论如何，也都是‘一’。
　　无论是巴纳德星系，还是太阳系，亦或者遥远的某个文明，都一样！
　　无论是林立造的硬币，还是他们自己制作的硬币，亦或者随便丢了一张纸……其概率也被锁定！
　　就连星神都忍不住尝试了一下，结果也是一样！
　　他们如果作弊，用力场规定运动，则相关的设备立刻就会失效。
　　这才是真正的自然规则代行者，下至凡人，上至星神！无一例外！
　　林立随口说的规则，就这么实现了。这就是黄极的力量吗？
　　无数人仰望星空，他们感受不到任何力量干涉，那些自以为人类可以幸免的家伙，绝望低头，原来林立只是个行刑者。
　　“时间到，没有橘子的，都灭亡吧。”
　　林立手中的能量轰然爆发，绽放出亿万道光束。
　　这些光束甚至会拐弯、跳跃！轰向银河内外无数星球！
　　“不！”
　　“大帝！我错了，给我个橘子吧！”
　　“轰！”
　　湮灭的离子火花，绽放在世界各处。
　　被林立聚集而来的众多所罗门人，更是化作璀璨的蓝白色光辉，最终涤荡于虚无。
　　所罗门国，就此灭亡，仅留下不到六千万年轻人，瑟瑟发抖。
　　这些人捧着掌中的硬币，那栩栩如生的橘子，向上反射着周边无数人灰飞烟灭的蓝白光辉。
　　他们紧紧地将这硬币握住，放进怀里。
　　……


第八百七十三章 生命起源维度
　　自所罗门国从星空中被抹去，地球文明就开始了快速的统一进程。
　　原本这是必然爆发内战的，然而因见证了宇宙深邃而疯狂的科技力量，统一道路反而出奇的顺利。
　　林立挪移亿万国民，一击灭国，还有疑似黄极所主导的，那神秘奥妙不可思议的橘子概率。
　　这些都在这一代人心中烙印下永远无法磨灭的印记。
　　既有对自己无知与弱小的恐惧，也有炽热的求知欲。
　　所罗门国发生过的一切，以及林微妙的那一战，都被人类的艺术工作者加以演绎，他们把整个事件掰开了、揉碎了去分析，并且根据搜罗到的资料，挖掘所罗门更深层次的罪恶以及历史原因。
　　这可是宇宙级大事件，而人类被一口气灭了那么多，自然吓坏了无数人。他们都渴望更加了解这件事，以平息心中无措的战栗感。
　　继而解读所罗门事件，解读紫微秩序，乃至猜测林立、黄极的科技层次，就成了银河热度极高的题材。
　　很多人依靠研究这个，就能成为著名学者，单单研究所罗门的历史，就发展成了一项学术领域。
　　于是新一轮的科技爆炸与文化大融合出现了，在大约两百年内，就完成了彻底的统一。
　　而之后，全体地球人更是出现了一次集体的精神文明升华。
　　很简单，因为罪恶被极致地震慑了，在忘掉或淡化这一切之前，犯罪率一度达到了零。
　　将近三百年的时间里，恶性案件一个都没有，实在是被吓到了。
　　他们感觉举头三尺有重瞳，无数人把橘子，直接当做护身符戴在身上，各种艺术品和服饰、装饰，都点缀了橘子图案。这东西是真的有威慑力，即便有人要施以恶意，见到橘子也会打消念头。
　　甚至很多人，在做出不道德的行为时，都会拿出橘子硬币，非要投出橘子，才能安心。
　　但是，黑暗是不可能永远消失的，人们心中总是有着各种各样的欲求。
　　他们渴望超越权限，渴望满足心中的邪恶念头，渴望践踏所有约束，可谓欲壑难填。
　　而当这些欲求，撞上所罗门国这样惨痛的震慑后。
　　便只有两条出路，一种是沉溺于虚拟世界，用虚幻的东西来消解。
　　一种是升华自我，以更高级的乐趣来填补欲壑。
　　地球文明，乃至银河大多数低等文明，都陷入了精神文化层面的动荡中，人们分为了堕落派与升华派。
　　前者感觉宇宙强者太多，超级文明凌驾于宇宙之巅，根本不是他们可以追逐的，不如及时行乐。
　　既然现实无法满足他们，那就当起了宅男米虫，沉溺虚拟。乃至直接捐出所有家产，投入妙尊佛国的怀抱。
　　最严重的，整个文明都放弃了，举族加入了妙尊，只等待无尽遥远的未来，妙尊窥得无上，他们鸡犬升天。
　　后者则如太微华一样，渐渐看淡了低级乐趣。
　　在诸多欲求中感受到折磨，那就干脆以技术手段，直接消除这种欲求。然后投身科学或艺术，沉浸在社会地位的提升与自我价值的实现中。
　　太微华就是这样，他们甚至对低级乐趣感到恶心，他们所谓的地狱、监狱，就是低等文明梦寐以求的醉生梦死之生活。
　　但其实，看淡这些，是一个文明迟早会走到的阶段，在没有紫微秩序的时候，不断追求物质享受的文明，最终会在欲望中自我毁灭。
　　三百年过去，整个银河大多数低级文明，都开始走向这个阶段。
　　……
　　“林立，恭喜你出狱了！”
　　这天，余沫朔与阿兰来到奥尔特云监狱，接林立出狱。
　　灭了所罗门国后，他就又老老实实地回来蹲牢房。
　　他也没白蹲，之前他纯粹就是虚度光阴，而现在，他则是认认真真、老老实实地沉下心来，研究自己那浩瀚如烟海的知识宝库。
　　这些年来，林立在将它们真正地消化掉，沉淀、提炼成属于自己的科技底蕴。
　　实在是在女儿即将死掉的时候，他无能为力，这种感觉深深地刺激了他。
　　一开始他难以忍受，可渐渐的，他就习惯了。
　　真投入进去后，他发现那种乐趣，的确不是他以前可以想象的。
　　以前他觉得这种生活很枯燥，像尤利耶儿百亿年就这么过来了，这是何等耐得住寂寞。
　　可现在他体会到，三百年不过弹指一挥间，沉浸在无尽的知识海洋中，根本感觉不到时间的流逝。
　　“时间真是越过越快了……”林立有些感慨。
　　小的时候，感觉每一天都很长，因为没有多少事做。长大了就觉得时间过得快了，忙来忙去，精彩的时光总觉得短暂。
　　到现在，那就更短暂了，三百年仿佛打个盹就没了。
　　难怪黄极以及星神们，可以一直做题，仿佛能永远畅游在数学之中似的。对于宇宙顶级存在而言，时间根本不禁花。知道的越多，对于未知的渴望就越大，对于真理的探索才是他们漫长人生最好的陪伴。
　　“微妙呢？”林立见女儿没有来见自己，随口一问。
　　阿兰耸耸肩道：“还没死呢。”
　　自从那件事之后，林微妙就成了原始文明心中的圣女，随着那批肉族回家后，传说也带回来家乡，形成文化符号。
　　她也喜欢这些种族，于是在送归原始族群后，她就游历在各个原始星球，见证着无数原始文明风光与历史。
　　直接真身游历，当然是非法的，但现在技术也不同以往，她选择了类似阿波希德轮回般的转生，封锁记忆，随机投胎。
　　阿兰的孩子阿塔林，这些年一直守护着她，平时作为原始文明保护者，守在太空看着林微妙的生活。
　　每当林微妙死在了原始星球，他就负责用仪器将其灵魂收回林微妙的本体。
　　如此反复，林微妙已经体验了九种人生。
　　期间，她都会抽空回到监狱，看看自己的老父亲。
　　所以在林立问微妙怎么没来接他时，阿兰才说‘她还没死呢’。
　　“阿塔林，就一直陪着她吗？”林立瞬息间目光蔓延到遥远星系。
　　他见阿塔林就跟个憨憨一样，坐在月球表面，幽幽地看着一颗原始星球上，正于兵荒马乱中逃荒的林微妙。
　　阿兰摸了摸鼻子叹道：“这孩子自那天之后，就喜欢上微妙了。”
　　林立面色古怪，随后释然道：“是吗？他为什么不一起下去轮回？”
　　“微妙不是π级灵魂，死后灵魂会消散，必须第一时间用仪器收回本体。别人操作他不放心，就自己一直守着。”阿兰解释道。
　　林立白了一眼摇头道：“他就这样荒度时光，你也不管管？”
　　“也不是荒度时光，月球上什么都有，他大多数时间还是在学习的，就是性格孤僻。”阿兰郁闷道。
　　林立笑道：“你以前不就这样吗？行吧，他们就交给你了，我该走了。”
　　阿兰大惊：“你不去看看微妙吗？”
　　“我看完了啊。”林立摊手道，虽然相隔几千光年，但实际上已经如近在咫尺般地看过了。
　　阿兰又道：“你就不和女儿道个别？”
　　“不必了，她现在原始星球上当原始人，又不记得我，我道什么别？”林立说着。
　　阿兰不再多说，一直送林立到了虫洞，才终于忍不住说道：“林立！”
　　“什么？”
　　“记得回家。”
　　林立一怔，肯定道：“放心吧，我女儿还在这呢。我一定会回来的，永远都会，无论我走到哪里。”
　　说罢，他毅然踏入了虫洞。
　　幼法星域，黄极与耶梦等人，简直动都没动过。
　　低维之门星系，简直就成了一帮宇宙超级大佬们的‘坐忘峰’。
　　林立当初离开时什么样，回来时还是什么样。
　　不过，多了一个人，那就是墨云。
　　她已经拥有了不朽之躯，甚至灵魂都是π级，一手盘弄着惨绿色草帽，一手呈现出飞速变换的点阵图，在与偶然奇怪激烈探讨着什么。
　　他查看了一下，看不太懂，全是终极混沌算法的问题，好家伙，转眼间，他被晚辈给超越了。
　　“大哥，我回来了。”林立嚷嚷着。
　　霎时间，各方星神都凝视过来，大家都在每秒飞速交流超大信息量的问题，林立这番废话，简直就如同美味佳肴里的一坨老鼠屎。
　　回来就回来了，废话什么？没有营养的话，说出来当大家傻子吗？
　　林立也意识到他们什么意思，十分感慨，他自以为已经蜕变不少，可和这帮大佬相比，他还幼稚的像个孩子。
　　黄极屈指弹给他一堆时空粒子，林立心领神会，迅速融合，正式踏入了星神领域。
　　“大帝，是时候出发了吧？二十年前，我们就已经达到维度级数学直觉了。”古兰巴托搓着手掌，迫不及待。
　　说着，又看了眼林立，可以说他们早就能走了，最后这二十年完全就是在等林立。
　　“再等一年。”黄极丝毫不急。
　　林立正在适应星神的力量，超越基本力这是一道大门槛。之前的科技全部是在利用粒子的相互作用，而从这里开始，便是因果律的天下。
　　只见林立肆意挥洒着时空粒子，缔造着种种自然现象。
　　造化星辰，摩弄黑洞，热熵归寂，暗界崩坏，绝对零度，时空骤缩……
　　林立暗自庆幸，自己这三百年没白费，总算认认真真沉淀出了一些底子，不然即便强行达到星神，恐怕这些个因果律技术也施展的够呛。
　　大家就这么看着他，黄极说一年，那就等吧，星神们站成一圈围观林立练习。
　　这效率一言难尽，恐怕是有史以来，最拉胯的星神。
　　与其相比，墨云是绝对的天才，三百年前来到这里，仅仅微子技术。
　　刚开始大家根本不屑与其对话，在得知是黄极女儿之后，才勉强聊了两句，结果一谈，不少星神都被镇住了，因为墨云的数学直觉太高了！
　　年纪轻轻，就是维度级数学直觉！比在场很多星神都要厉害。
　　于是在两百年间的交流中，大家有意无意的帮衬下，墨云飞速的汲取知识，达到了星界主宰。
　　毕竟是一大帮子星神在场啊，科技指点张口就来，物质基础更不会缺，再加上墨云天赋异禀，由此制造了百分之八十的π级之躯。
　　之后又一百年，墨云数据达到了百分之九十五，并且如神经刀般，自斩灵魂。
　　至此成为有史以来，本土维度最快踏入星神的存在。
　　墨云的因果律运用效率十分出众，古兰巴托自认比他当年刚成为星神那会儿，要厉害多了。
　　同样是一千多岁就成为星神的开挂人物，林立就是完全的半吊子了。
　　如果他不用因果律欺负人，宇宙至少有七八万个星界主宰，可以吊打林立！
　　可见这个星神，菜到什么程度！
　　任何星神都是伟大者，而林立显然不能算。
　　若非黄极帮衬，就这，也配和他们一起追逐太一之道？
　　星神们心里暗想：就当是个凑数的吧。
　　一年的时间，转瞬即过。
　　这一日，阿波希德的炼空者，将高维之渊锁定到3.82维度频率。
　　黄极一声令道：“切换暗形态。”
　　唰唰唰！四百星神集体变身，瞬时间就完成暗物质和暗能量为主要形式的π级之躯。
　　一个个幽远深邃，消失在光谱之中，仿佛黑暗幽能中的行者。
　　林立很听话，也立即照做，但是他效率低，大家瞬间就完成了，他足足用了两秒。
　　一边做还一边问：“这是伪装成虚空生命吗？”
　　星神们懒得回答，毕竟不可能因为林立和黄极关系好，就高看他一眼，宇宙终究是能力说话。
　　倒是墨云解释道：“起源维度是虚空文明的世界，星空文明升上去，基本就是欠揍。”
　　“而升维地点是随机的，大概率就是充满暗物质的深空。”
　　“暗形态并不能让我们伪装成虚空生命，但至少不会如夜空中的萤火虫般鲜明，可以避免很多麻烦。”
　　这时她手上的草帽娃娃哭丧着脸道：“我能不能不去？”
　　墨云咧嘴，将草帽也转化为暗物质形态，仿佛一片弥漫的看不见的虚空披风，挂在自己身上。
　　“乖啊乖啊，你陪伴我一千多年，我怎么会丢下你？”
　　草帽欲哭无泪，恨不得墨云把他抛弃了。
　　这些年一直待在墨云身边，只言片语也听饱了，知晓起源维度是何等危险。
　　那里的虚空文明，强到可以虚空入侵任何三维世界，恐怕本土的星空文明都被灭光了吧？
　　更甚至还有多个维度之主，他这种小不点过去，凑什么热闹？
　　可惜他没有拒绝的权力，墨云二话不说就带着他踏入了高维之渊。
　　众人站定，咻得一下，越过普朗克极限，消失无踪。
　　冰冷……黑暗！
　　茫茫宇宙，漆黑无光，星神们一度以为，自己还在传输中。
　　直到发现自己的π级之躯失效，这才意识到，他们到地方了。
　　大家迅速地开始重建物理模型，其中主要由耶梦、兰天与古兰巴托提供物理数据。
　　因为他们三个和黄极一样，都在升维后依旧具备时空真视。
　　这是维度之主的特权，只要是达到过奇点之躯的，去任何三维时空都有时空真视。
　　他们三个，在训练数学直觉的三百年来，达到过至少一次，体验过维度之主的感觉。
　　“好像所有星空都被转化为暗物质了……星空文明被灭绝了吗？”偶然奇怪感到惊悚，习惯了星辰大海，完全没想过号称生命起源维度，最早诞生生命的地方，会是如此的黑暗冰冷。
　　这哪里有一点生机？仿佛宇宙已经过去了古戈尔年，一切明物质都消散无形。
　　“不，还是有的，距离我们仅仅五十万光年，就有星空文明的聚集地。”黄极瞬息间，找到了最近的星空侧生命。
　　古兰巴托顺着指引看去，脸色一变，只见一尊星神，状若石头人，头似独角仙，正在飞速地航行，背后骨翅震颤，不断发出晦涩的电磁波，似乎在向全宇宙呼唤着什么。
　　巨大的手掌，赫然是一方直径三千亿公里的大陆，一圈圈环形区域，分隔出不同的生态环境。
　　他双目如日月，辉光普照大陆，却密不透风，仅仅反射于一片球状时空内。
　　其掌纹纵横交错，山峦层叠，或跃在渊，沟壑万千。
　　种种云峦叠嶂，风起云涌，氤氲于手掌上空，下方竟然生存着亿万生灵。
　　又有飞船机甲纵横于高空，往来于他庞大的身躯左右。
　　“我是守墓者，还有谁活着？”
　　……


第八百七十四章 虚空云
　　虽说早有心理准备，但深空星海荡然无存，还是让紫微一伙心头震撼。
　　堂堂生命起源维度，仿佛生命死寂维度似的。
　　“星空乃至所有文明都被摧毁了吗？”
　　“整个维度，就剩这么一块大陆了？”
　　“这个守墓者是唯一的星神了？”
　　一名星神在宇宙中孤独地呼唤，似乎整个世界都遭受了一场浩劫，没有多少幸存者一般。
　　掌中的大陆上，生灵繁茂，从原始文明到统一力三四层的存在都有。
　　他庇护着大陆上的一切，维持着生态，眼眸就是永恒的恒星，可以看到有文明在源源不断抽取他眼睛中的能量，但无论抽取多少，守墓者都会立刻补充，那里就好像不会枯竭的能量源泉。
　　黄极解释道：“这并不是唯一的星神，陆地上大约有上百名旧日星神，只不过他们的时空粒子都贡献给了守墓者，所以才跌落回星界主宰极限的状态。”
　　古兰巴托也发现大陆上所有星界主宰层次的存在，都是π级灵魂，只差时空粒子，就能成为星神。
　　之前还以为是止步于此，原来是跌落下来的。
　　“为了集中力量给一个人，甘心自降层次吗？这等于把生命也交托出去。”墨云新奇道。
　　尤利耶儿难以相信这种事，反而说道：“或许，他们是被迫的呢。”
　　“没错。”古兰巴托也附和，因为他发现自己感知不到守墓者的引力，一个半独立的球状时空包裹着守墓者，各种频率的射线乃至暗能量波动，都被封锁在那片时空中。
　　唯有波长极大的微弱无线电波在宇宙中传荡，最远已经传荡在守墓者的两万光年之外，也就是说，对方两万年前就在呼唤了。
　　放眼宇宙尺度，这并不长，但如果处于一场浩劫中，这个时间就相当漫长了。
　　“不对劲，既然这里充满危机，整个世界都仿佛是虚空文明的天下，这个守墓者是怎么活下来的？”
　　“他如此大张旗鼓地释放电磁波，固然是在呼唤同类，可这不也是在暴露自己吗？”
　　“只要有时空真视就能观察他，他怎么可能还安然存在了两万年？”
　　大家都是各自维度的顶尖存在，马上就感觉到这个守墓者极为蹊跷。
　　黄极却不以为意道：“虚空生命感知不到电磁力，要达到统一力时代才能依靠技术发现，但会有个盲区，那就是波长高达千米的无线电波。”
　　“因为在虚空生命的概念里，压根就不存在这种电磁波，需要达到星界主宰才懂得去接收无线电。”
　　众人略微错愕，随后也就想明白了，反倒是林立还没懂：“无线电波这么简单的东西，虚空文明要达到星界主宰才能理解？”
　　这是最低频率的电磁波，也是最简单的通讯媒介之一，人类早在二十一世纪的时候就不怎么用它了。
　　墨云歪头道：“我们的统一力，在第一层时也只统一‘强弱电引’四大基本力，而要到群主层次，才会把属于暗界的暴涨力统一进去。”
　　“统一力三层的霸主，才能掌控螺旋力。第四层的星界主宰，完美掌控神识力，才算是真正完全统一了宇宙一切的基本力。”
　　“虚空文明，毫无疑问跟我们是反的，他们先掌控神识力，然后是螺旋力、暴涨力，最后把引力也统一，便是他们的统一力时代初期。”
　　“之后就开始统一我们的强核力、弱核力、电磁力。”
　　“当他们把电磁力完美统一后，就是第四层量子极限的星界主宰……”
　　“所以无线电是他们的盲区，倒也正常。”
　　虚空认知的是暴涨力、螺旋力、神识力与引力。星空认知的是电磁力、弱核力、强核力与引力。
　　以引力为中心，明暗两侧的力学体系是对称的。
　　实际上七种基本力，都是一个东西，是表现形式与认知不同。
　　电磁力中的无线电波，就是虚空生命最难认知的东西……
　　哪怕技术到位了，哪怕设备客观能检测到，他们也不会知道自己检测到了……就好像一个人有纸和笔，客观上能画任何东西，但有些东西根本就不会想到去画……这是暗逻辑。
　　这种盲区，他们星空侧的文明也有。
　　神识力就有一种盲区形态，是到了星界主宰级才真正克服的，掌握之后就可以直接对非π级灵魂搜索记忆。当初守护者忽律就是对低等文明用了这招。
　　尤利耶儿还是警惕道：“大帝，守墓者的无线电广播，就算能瞒过绝大多数虚空生命，可招惹来虚空界主，甚至虚空神，岂不是更惨吗？”
　　“恐怕有诈啊，大帝……也许，这是个背叛者，是虚空文明的伪军，是专门骗杀升维者的诱饵。”
　　他们当年维度战争之间各种勾心斗角，背叛者、诱饵之类的，也是屡见不鲜。
　　在充满死寂氛围的世界，一个惨兮兮还在呼唤‘谁活着’的守墓者，其存在本身就很难以置信。
　　然而黄极却笑道：“真要是诱饵，还能给你轻易识破？”
　　“与虚空对抗，不存在背叛者。不要用过去的思维去套用，虚空才是主流，一切星空文明都是活在夹缝中的同类，在这里，大家会抛下一切隔阂，抵抗虚空。”
　　黄极很清楚，那些人是自愿放弃星神之位，把时空粒子集中给最强的守墓者的。
　　“不要小瞧能在起源维度活下来的存在，耶梦，你看得出那球状时空的特殊之处吗？”
　　耶梦是时空技术的大师，从一开始就在研究那球状时空，很快说道：“和我的位面果实非常像，但却更加先进，似乎可以随时开关。”
　　黄极点头道：“没错，独立时空是能隔绝任何探查的，哪怕是维度之主，也只能窥探自己时空内的一切。”
　　“而一个能随时开关的独立时空，意味着平时可以展开掠夺外界资源以及寻找同类，一旦遇到危险，立即封闭，脱离出主时空之外避免攻击。”
　　“起源维度仿佛无尽汪洋的虚空大海，而这样的独立时空就是虚空中的孤岛，是星空文明赖以生存的避难所，他们躲在其中仿佛漂流瓶般，在宇宙里永恒流浪。”
　　众人了然，耶梦的位面果实，内外完全隔绝，作为创造者本身都无法开启。
　　可反过来，一旦可以自由开启，就不再是个牢笼那么简单，而是个安全屋了。
　　“这个独立时空能免疫所有攻击吗？”偶然奇怪问道。
　　黄极说道：“除非同时成为里面的小星神或小维度之主，否则外面的星神是无法攻击到里面的。说这是阻拦所有攻击的避难所也不是不可以，但是这个避难所本身，是漂浮在主时空中的。”
　　“理论上星神使用时空粒子破灭冲击，可以摧毁这个独立时空。”
　　“更别说维度之主了，维度之主只要想，就一定能毁灭它。”
　　独立时空是个防火墙，隔绝时空真视，阻拦外界对里面的一切操作。
　　但是，如果一力降十会，破灭时空直接毁了整个防火墙，那里面的一切自然也都随之湮灭。
　　偶然奇怪惊道：“虚空文明肯定有维度之主啊，为何不出手？”
　　黄极转化吞噬着周围的暗物质，说道：“屹立在整个三维顶端的虚空大尊，没工夫去清理杂鱼。”
　　耶梦立刻想道：“是了，虚空也没有永恒维度之主吧？大部分时间恐怕是跌落状态，所以宝贵的维度之主体验期，要用在刀刃上，比如研究超维之法。”
　　“星神层次就也能破坏独立时空了，所以残留的守墓者等生灵，当然是交给手下去处理。”
　　“而守墓者也不是那么好消灭的，躲躲藏藏，厮杀流浪，这才庇护一方净土苟活至今。”
　　黄极不置可否道：“唔……这算是原因之一吧。”
　　“先管好自己，尽快恢复到星界主宰。”
　　他已经向大家传输了新的物理资料，众人的科技层次如火箭般飞速上升。
　　不过他们毕竟是低维上来的，他们需要这个维度的物质基础。
　　而周围全是暗物质，继而也只能吞噬转换暗物质。
　　就在紫微一伙堪堪恢复到了霸主的层次时，亚克忽然极度警觉地向身后斩出一剑。
　　“小心！”
　　这一剑，劈出一条黑洞长河！
　　亿万颗微型黑洞，就像是小水珠般，黑压压连绵一片！
　　管它什么虚空不虚空，黑洞一概吞噬！
　　“亚克你是怪物吗？刚恢复到霸主实力，就能瞬发这么多黑洞。”偶然奇怪咧嘴道。
　　亚克淡漠地剑指后方：“这才是怪物。”
　　众人看到亚克斩杀了一只十亿公里长的蠕虫般的怪物，那怪物状若黑色峡谷，中央流淌着长满扭曲线条般的器官，巨大的眼球般的物体似乎就是它的头部。
　　完全违背了星空侧生物的一切力学、美学几何的构型。
　　“是一只虚空生命。”
　　“啧啧，好大一只！”
　　此刻那头部已然被黑洞长河所吞灭，剩下的无数线条触须，不断分裂扩散，喷射出化作流星雨般加速到亚光速，沿着黑洞巨剑边缘撞向亚克。
　　对此，亚克屹立不动，量子极限统一场普照周身。
　　只见虚空怪物触碰力场的部分寸寸湮灭，就好像一根根甘蔗插入榨汁机般，怪物随着冲撞磨灭在了亚克面前。
　　天衰见状说道：“也不是很厉害嘛。”
　　永古者沉声道：“这已经很厉害了，在吾等的维度，根本就没有这么强的虚空生物。”
　　十亿公里，能量堪比百万恒星，这种怪物纵横银河，一般的文明根本对付不了，至少也要造成惨痛的巨大破坏。
　　天衰笑道：“吾是说这个虚空文明不是很厉害。”
　　“唔……大抵相当于一个微子飞升体吧，普通的统一力文明，应该就能将其消灭，如此弱小的虚空文明也敢来攻击我们，果然是无法交流沟通难以相互理解的存在啊。”
　　黄极哑然失笑道：“谁告诉你这是一个虚空文明的？刚才那只是一只游荡的虚空野兽。”
　　“真正的虚空群主、虚空霸主、虚空界主，战力都比星空侧要强大。”
　　“另外，不要用星空侧的逻辑去理解它们！整个三维只会有一个虚空文明，不存在多个的说法。”
　　“任何虚空智慧者，都属于这个虚空文明。”
　　天衰楞道：“必然会统一吗？”
　　黄极摇头道：“不是会统一，而是天然就是统一的。”
　　“虚空文明是我们难以理解的概念，正确翻译应该是虚空共同体。”
　　“整个维度所有虚空智慧者，天然就是一个文明。”
　　“智慧者们从诞生的那一刻开始，思维就串联在一起，形成一个大集体意识，这就是虚空意志。”
　　“后来的虚空智慧，都会自动加入其中，丰富壮大这个集体。”
　　“这个文明没有阶级，个体之间是绝对的相互理解，绝对的集体主义。不会有我们各种文化的区分，不会有我们各种文明制度的不同，不会有彼此无法理解的隔阂，不会有自私与相互算计。”
　　偶然奇怪，一脸奇怪：“这不就是格式塔意识吗？就像是天虫那样。”
　　黄极摇头道：“不，格式塔意志是拥有一个母体，或至高权限者，杀死它整个体系崩塌。”
　　“虚空没有！任何虚空强者，都可以是虚空弱者。任何虚空弱者，都可以是虚空神，乃至虚空大尊。”
　　“划分这些不过是个名字而已，其中的力量可以给你，也可以给他，没有任何个体会有怨言，一切取决于大集体利益下的虚空意志。”
　　“物理上的个体，只是实施者。所有虚空个体的实力、创造力、计算力、思维天赋、数学直觉等等……都是共享乃至视情况而分配的。”
　　“虚空意志无法消灭，它是无形的，是存在于五维的！除非杀死所有虚空个体，将‘客户端’全体灭绝。否则你无论杀死多少，虚空意志也会存在，这与虫族有本质区别。”
　　“所以这不是格式塔型文明，而是个……‘云文明’。”
　　众人骇然，云概念的文明……大家都是聪明人，很快意识到这样的文明有多恐怖。
　　假设虚空文明有三个维度之主，这其实是指他们有‘三个号’，杀死这三个，没有用。
　　所有的科技、计算力、创造力，乃至数学直觉，都是集体赋予。虚空意志马上又能随便赋予给另外三个虚空小弱鸡。
　　这样的文明，想想就绝望！星空侧根本就是蝼蚁！难怪说虚空才是主流，与之相比，他们那些个多元文明，内部勾心斗角，内卷竞争，简直垃圾！
　　黄极幽幽道：“这还仅仅是虚空文明的冰山一角，真正的虚空恐惧，你们很快就会体验到了……”
　　“现在，立刻，马上恢复实力！”
　　……


第八百七十五章 无法战胜的虚空大军
　　黄极一直催促他们恢复实力，可是这样一来，就必然会大量吞噬周围的暗物质，这动静难道不会加剧招惹虚空文明吗？
　　另外，既然黄极认为守墓者那里没有陷阱，为何不立即制造虫洞赶去汇合？
　　耶梦想不通，将这个问题问出。
　　黄极答道：“我们迟早会被发现，所以不需要顾虑。”
　　“至于和守墓者汇合……耶梦，难道你能在五十万光年外制造虫洞？”
　　耶梦一愣，尝试了一下，发现整个宇宙凡是出现明物质，就会被立刻磨灭！
　　“等一下……这！充斥整个宇宙的暗物质世界，竟然是一座机器！”
　　大家渐渐都发现这个问题，之前是他们太小了，置身于其中，不识庐山真面目。
　　但仔细勘察就会发现，暗物质世界不是自然风光，而是构造精密的机器，全自动磨灭转化一切基本粒子为暗物质。
　　别说虫洞了，任何天体，除了黑洞以外，统统不允许存在。
　　光子、电子、夸克……这些东西一旦出现，在一普朗克时间中就会消失！
　　全宇宙，只有一种光子可以传播，那就是无线电波。
　　“得亏我们是以暗形态升维的，不然升维到这的瞬间，就会被抹杀！”尤利耶儿神色凝重。
　　太可怕了，这一手，绝对是维度之主创造的，星神想做到这一步都很难。
　　把整个维度暗界化，然后还智能自动化，并且威力极强，连星界主宰都无法造物。
　　这就像是太微华文明，把仙女座星云所有天体制作成人造物一样。性质差不多，但体量天壤云泥。
　　林立呢喃道：“我们现在会不会就在维度之主的窥视中？”
　　墨云冷静地说：“不会的，不然我们已经死了。也就是说……现在虚空文明没有维度之主。”
　　“这是好消息，虚空云的创造力可能在做其他事，所以让所有维度之主下班了，亦或者这个虚空文明也没有达到混沌级数学直觉，不能造出永恒维度之主。”
　　众人点头，这的确是个好消息，已知的永恒维度之主，还是只有黄极。
　　反过来也能想象，这条路多难走，连如此强大的虚空文明，都不能时时刻刻有个维度之主。
　　墨云继续说道：“但还有个坏消息，宇宙万物不是自然事物，全是受人控制的造物。”
　　“这让我们演算宇宙数据，塑造π级之躯，难了不止亿万倍！”
　　“而且幕后肯定是星神乃至维度之主，如果不能全知幕后的虚空文明，我们是不可能达到百分之百的。”
　　众人都意识到这个问题，虚空文明这么做，等于锁死了星空侧强者的发展空间，最高就是星界主宰，连π级之躯都造不出来。
　　得亏他们有四个强者在低维达到了维度之主，上来之后还有时空真视特权，不然他们只能靠各种探测器，那更是两眼一抹黑！
　　不过黄极却很淡定，他全知维度的方法，不受此影响。
　　只要有时空真视，和充足的能量，他全知只是时间问题！
　　不过可惜，他们现在一丁点不朽物质都没有，而吸收暗物质弄来的那点能量，也不够，除非得到一颗时空粒子。
　　但显然，虚空文明是不会让他们从容地提炼时空粒子的。
　　只能从守墓者那里拿现成的，也就是说，当务之急，是和这本地星神汇合。
　　可怎么去呢？五十万光年，硬飞吗？没这个时间。
　　众人越想，心思越沉重，这不就是等死吗？
　　他们，被困在这茫茫黑暗之中了。
　　守墓者的呼唤，更像是一种象征行为，大家回答了，他还能来接大家不成。
　　“飒！”
　　“又有一只。”
　　半天的时间过去，他们的实力渐渐恢复，这个速度很快，他们感觉自己的各方面能力都提升了很多……这是起源维度的加持！
　　期间，他们经常遭遇到虚空野兽，就好像置身于一片暗界大陆的原始丛林中一样。
　　当然，亚克随手就给斩杀了。
　　直到他们达到星界主宰时，才终于遭遇了虚空智慧者。
　　“警戒！”
　　“这不是野兽，他有统一场！还会真空造物！”
　　“这是智慧生命！”
　　亚克的正前方，遭遇了一只庞大到看不到边界的怪物，欧透引力波肆意震荡。
　　天衰展开感知，顿时一惊：“嘶！好多！”
　　“弥漫数光年！我们四面八方全都是！”
　　众人现在是暗形态，重修到统一力四层后，马上给自己加载了暗界视觉。
　　单以这种感官来看，他们并非置身于一片真空中，周围是浩荡无垠的，充满病态色彩的暗元素海洋。
　　此刻从远方，有一大群充满破碎金属质感，氤氲着螺旋气雾的怪物，仿佛深海里嗜血的鲨鱼般蜂拥而来。
　　这是一支至少十万星群主宰级怪物的虚空大军！
　　每只虚空群主都至少有一光年左右的尺度，所过之处，时空凹陷如大裂谷般的深渊，两旁的流体物质激荡沸腾，升腾出暴涨气体，蕴含令人浑身刺痛的超光速快子流，与神识力震荡波。
　　大军的到来伴随着强烈的螺旋冲击力，仅仅是看到他们，就让众人有一种浑身烧灼的感觉。
　　因为暗界视觉中的‘看到’，相当于吸收了巨量的螺旋冲击力与幽能，这本身也是一种伤害。
　　就好像星空侧的人，肉眼直视刺眼强光般！
　　“撒哇撒哇！撒哇撒哇！”
　　难以形容的虚空噪音充斥四方，还没短兵交锋，各种怪物的虚空咆哮，就如同凝为实质的爆炸物，激荡撕扯着大家的身体。
　　“这不是偶遇，是被伏击了。”
　　大家短暂失神后，立即迎战。
　　他们无法与虚空文明交流，这样一个云文明，根本不需要语言。
　　这不是破译不破译的问题，人家压根没有‘交流’这个概念！
　　虚空大集体意志要他们消灭这群明物质，那就出击！
　　“杀！”众人也毫不犹豫地出手，双方大战瞬间爆发！
　　针对虚空生命，就得用暗物质、暗能量形式的打击，像什么超新星爆炸、正反物质湮灭、创世死光这种东西，别说放不出来，压根也没有用。
　　“大撕裂！”尤利耶儿一挥手，便绽放足以将整个银河都磨灭的能量。
　　它们以暗能量形式凝聚为一团暴涨之气轰进一只虚空怪物体内，将其不断地分解成最基本的暗元素。
　　对虚空生命来说，就是妥妥的灰飞烟灭。
　　其他星神也各显神通，虽然还只是处于星界主宰层面，但除了林立，战力个顶个都是能在这个级别横扫的存在。
　　维度剥离，幽能轰炸，量子归返……等价创世死光的超高能级螺旋力冲击波。
　　十万虚空大军，根本无法靠近。
　　在各种充满病态色彩的力量与波动中，无数虚空怪物肢体破灭，物质崩坏。
　　或撕裂成万千碎片，或绽放为暗色波动，或干脆被巨大的能量旋涡吸收。
　　局面上，一片大好，然而大家很快发现了一个令人惊悚的事实。
　　虚空生命太大了！
　　之前十亿公里的野兽，真就只是个蠕虫般的存在而已。眼下这些虚空群主般的存在，体积堪称恐怖，动辄长达一光年！
　　纵然以光速毁灭，从头部摧毁到尾部，也要一年的时间！
　　别看他们这帮人动辄能毁灭星河，乃至能创造或归返一方星群。可群星是疏离的，是松散的！看起来很大一片的星系，大部分空间是空荡荡的。
　　如若将银河系所有物质捏在一起，形成一颗特大恒星，不考虑成为黑洞等问题，密度按照太阳来算，直径也就一百亿公里！
　　而且星系、星群的天体都大同小异，编辑一个程序，再有匹配的能量就能一键清除。
　　可眼前的虚空生命，是真正的充斥一光年尺度！
　　内部构造也极为复杂！虽说密度不高，但必须消灭百分之八十以上才能杀死。
　　这是何等广袤的一片空间，需要多大的攻击范围才能做到？
　　星神以下，一切破坏效果在微观上都是如多米诺骨牌般层层传递。
　　这不是能量多少的问题，是现象的传播需要时间。纵然他们拥有整个宇宙的能量，也不可能瞬间杀死一个长达一光年的巨无霸。
　　效率最高的方式，是量子归返，将这些暗物质归于零点，存给宇宙。
　　可这招对付普通的暗物质可以，一口气就能抹去一大片，但这些是活生生的虚空生命，而且是智慧生命！
　　只有星界主宰能够归返有主之物，但想一口气抹掉这么庞大的星群主宰级个体，也是难到极点。
　　不算黄极，众人中科技效率最高的是古兰巴托。
　　他尝试了一下，自己要足足十分钟才能抹杀一只虚空群主！
　　也就是说，灭掉这十万大军，要两年时间！
　　更为可怕的是，他们放大感知，发现远处的虚空大军越来越多。
　　十万只是先头部队！
　　上下四方，前后左右，他们已经被数之不尽的虚空大军团团包围了！
　　“草！这怎么打？”众人头皮发麻，终于理解，什么叫虚空恐惧。
　　不仅仅是数量庞多，杀之不尽的问题，还有体积庞大，攻击范围难以覆盖的问题。
　　被亿万虚空大军包围，他们就像是汪洋大海里的单细胞。
　　纵然是涤荡百万公里的恢弘攻击，也仿佛一根针扎在地球上一样，无伤大雅！
　　反观他们，稍有不慎，可能就会被一道虚空打击，磨灭身体。
　　若非黄极在他们中央，完美修复众人，充当大家的有力后盾，大家的战力只会越来越差。
　　“太强了！这是无法同级对抗的可怕文明！”尤利耶儿心惊肉跳。
　　然而黄极却道：“太弱了，这样下去我们会被耗死，必须把虚神逼出来。”
　　“什么？”众人骇然，这说的是人话？
　　太弱了，所以打不赢，必须逼出虚空神？一听就知道，星空侧的叫星神，虚空侧的当然就叫虚神。
　　如今这支虚空大军，只不过是一堆虚空群主啊。技术落后了他们两个大时代，就让他们焦头烂额，无法战胜。
　　虚空之神若出，那还得了？
　　只见林立恍然道：“原来如此！我懂了！大家加把劲，把虚空文明更强的存在逼出来！”
　　“啊？”
　　“他懂了什么？”
　　众人惊异地看着林立，之前一直瞧不起这个关系户，感觉他菜得打滚。
　　干什么都比别人慢两拍，很多常识问题都会含糊。就像之前的无线电波，大家顷刻间就想明白，他还要问出口。
　　没想到，此刻竟然瞬间听懂了黄极的话。
　　林立知道，黄极只要见到虚空神，就能瞬间获得对方所有数据，立地成就π级之躯。
　　而古兰巴托等人，对于黄极的能力就没有这么直观的印象，哪怕黄极曾经解释过是信息特性，他们也感觉解释的不清不楚的，实际生活中还是本能地以科学视角看待黄极的能力。
　　脑子里不会想到，黄极全知对方，无视实力差距，也不消耗任何能量。
　　“不要吝啬能量，所有能量都用来制造黑洞！”林立又喊着，竟然指挥起来了。
　　不过这是个好主意，古兰巴托马上喷发出亿万黑洞。
　　黄极这招他们熟啊，现在恐怕也只有这招，可以挡下虚空大军了吧。
　　霎时间，深空之中，密密麻麻地浮现出黑洞。
　　嗡得一下，仅仅过去一帧画面，所有黑洞就暴涨到了百亿太阳质量！
　　黑压压一片，弥漫无垠，因为没有星辰物质，所以也没有璀璨的吸积盘。
　　现场，就像是突然出现了亿万漆黑球体所构建的蜂巢。
　　所有虚空怪物，都被这股力量撕碎，巨大的引力密度将他们的身体掏出一个个大洞。
　　当然，他们并没有死，毕竟体积实在是太大了，这些黑洞造成的创伤，对比起来就像个牙签。
　　亿万漆黑球体，更像是构成一条视界长城。
　　“嗡！”
　　忽然间，虚空大军出现了升华。
　　一只满身是洞的怪物，统一力场发生了蜕变，从原本统一力二层，飙升到了第三层！
　　接着，是第二只、第三只……每一只虚空群主，都在短短几秒钟，变成了虚空霸主！
　　无论是身体构造，还是数据量，亦或者科技水平，乃至战斗素养和计算力，都如火箭般飞跃。
　　众人看痴了，果然如此，这就是虚空云共享！
　　如果是星空侧π级文明，只能是有更强的存在赶来。
　　但是虚空不用，前线小兵，原地升级！
　　“还不够！”
　　黄极继续膨胀黑洞，无解的黑洞视界，就好像没有极限般扩展。
　　越来越多新的微型黑洞种子也播撒出去，再有黄极暴涨成黑洞长城！
　　一片又一片长城连锁起来，终于将笼罩这片时空的暗界机器，彻底摧毁！
　　这打破了虚空文明对造物的封锁，理论上来说，这里的空隙中可以创造明物质了。
　　但是，因为现场时空太过扭曲，虫洞根本无法成形，大家还是走不了。
　　“黑洞总质量堪比一整个拉尼亚凯亚超星系团了。”兰天崇拜地看着黄极，这实在是太逆天了，完全不知道黄极怎么做到的。
　　毫无疑问，这惊动了整个宇宙，凡是有时空真视的存在，就一定会发现这里的异常。
　　“嗡！”
　　亿万虚空大军，集体再度晋升，刚才还被他们暴打的存在，竟是化为上亿只虚空界主！
　　不仅如此，其中一只，仿佛时空剪影一般，让众人感受到了时空资讯的波动，那是虚空神！
　　……


第八百七十六章 重瞳再现
　　在短短十几秒的时间里，一尊虚空神就这样诞生了。
　　π级灵魂、力学顶点科技、百分之八十的物理数据外加时空粒子，全部被虚空意志所赋予。
　　身体结构在短时间内迅速更新换代，传送而来的时空粒子构建成对方的多元核心，单以这一点来看，星神也能做到。
　　无非就是再造一具身体，顺带再送点时空粒子。
　　星神只要想，也能在宇宙各个地方建造这样的躯壳，然后灵魂瞬息间转移过去。
　　可是，眼前的虚空跃升不只是这样。
　　大家确确实实地发现，是一名普通灵魂，忽然完成了独立，成为了π级灵魂！
　　就好像，他直接继承了一个π级状态。
　　不仅如此，就连战斗经验、数学直觉、运用效率……都统统拔升到伟大者的层面。
　　这些别人看不出来，黄极一下子就看穿了。如果把星神划分为三六九等，那么耶梦、古兰巴托、尤利耶儿就是顶尖星神，双头龙等老牌星神乃至新晋的兰天，都算上强力星神。而墨云、偶然奇怪、亚克这种根基不深的，便是普通星神。至于林立，算是弱小星神。
　　眼前的虚空神，无论是战力还是研发能力，各个方面都媲美一名强力星神，仿佛已然在因果律科技领域，浸淫亿万载！
　　“虚空意志不愧是五维造物，比星空侧的优势大太多了。”黄极十分感慨。
　　只见那名虚空神绽放出幽能色彩，所有π级灵魂都能感受到时空资讯的震荡，这是要使用因果律了！
　　暗界崩坏！大片时空范围内的一切，统统绽放为超光速快子。
　　这招尤利耶儿曾经用过，从效率上来看，眼前的虚空神远不如全盛时期的尤利耶儿。
　　但是，黄极一方，也远远不是全盛时期。
　　虚空认为，消灭他们，缔造一个强力星神，就已然绰绰有余。
　　可显然还是低估了黄极，亦或者虚空无法准确衡量黄极的战力。
　　当虚空神凝视着黄极，黄极已然全知了他！
　　π级之躯，瞬息间塑造！顷刻间半步星神！
　　“锃！”
　　黄极头顶呈现出巨大虚影，赫然是一双重瞳，其连接三千个光锥时空，同频调制，仿佛众多维度之主合力，跨越维度撼动宇宙。
　　那双重瞳，散发的光朦朦胧胧，隔着维度映照。
　　蓝白色的光，明照黑暗深空，仅此一眼，便化解了暗界崩坏，将虚空神的因果律硬生生地打断。
　　这还只是跨维度重瞳之眼降临的波动，紧随其后的，是一股来自下层维度的因果律波动，席卷这方时空。
　　仿佛既在这个维度，又在下层维度。
　　这是黄极在借助众多三维时空的力量，对起源维度产生了巨大的扰动。
　　那是极度强烈的观测力，辐照万方，动荡时空资讯，紧接着资讯风暴恰巧形成可怕的因果律打击，瞬息间将那名虚空神湮灭为暗元素烟雾。
　　这一招，是至少需要π级之躯才能引动的，黄极曾经用过，在面对阿波希德的星神个体时，一眼就将其挫骨扬灰。
　　眼前的虚空神可比当年的法官要强得多，但黄极也今非昔比。
　　三百年的积累下，阿波希德与虫族，已然将紫微秩序笼罩的三维时空，扩张到三千个。
　　他们在各个上层维度达到星神，就至少是百分之八十，而多个星神的数据有不重叠的部分，合起来可能高达百分之九十多。
　　黄极等于足不出户，便知九成，之后只需要塑造一个上层躯壳，灵魂升维上去，神游一番，便很快达到百分之百，成为那里的维度之主。
　　所以时至今日，黄极已然是三千个生命维度的主宰。
　　底蕴扎实得恐怖！
　　集结多维时空震荡，跨维传递的力量，就连强力星神都能抹杀！
　　“大帝威武！被层层削弱的时空震荡，都有如此威力，这就是多维永恒之主的力量啊！”
　　“一眼即可荡平虚空大军！”
　　他们尽管曾经见过一次，但再次看到，还是感到震撼。
　　耶梦和兰天等人没见过，更是惊得灵魂战栗。
　　成为一个频率的维度之主就已经难到极点了，同时成为三千三维世界之主，何等可怕。
　　绝对是前无古人！
　　“这种时空大地震，对各个维度的伤害极大，不宜滥用。”
　　“虚空神也是杀不死的，立即离开这里！”
　　黄极冷静地说着，没有继续制造强大的动荡，横扫无数虚空大军。
　　而是打破了暗界封锁，缔造出一颗巨大的虫洞。
　　动荡三千维度的力量不可持久，这对他掌控的那些个时空，会造成无法挽回的消耗，消失的时空粒子不可计数。
　　毕竟这可是相当于一个维度时空碰撞另一个维度时空，通过这种时空本身的震荡，结合黄极精妙引导，在不毁灭三千维度的基础上，来隔着维度缔造种种效果。
　　其基础原理，其实和‘维度大破灭’是一样的，只不过大破灭无比粗糙。
　　就好像可控核聚变与核弹的区别一样。
　　但不管黄极的控制多么精妙，消失的时空粒子是无法挽回的。
　　别看他秒杀强力的虚空神，这恰恰是他不能久战下的选择，这种跨维度的震荡，无论威力大小，只以碰撞次数来计消耗。
　　见黄极如此说，众人只得立刻钻入虫洞，其中耶梦随手制造了一个躯壳，捕获了只剩下π级灵魂的虚空神，想要将其一起带走。
　　“这没意义。”黄极话音刚落，就见那π级灵魂顷刻间又变成了普通灵魂。
　　与此同时，虚空大军的咆哮充斥时空：“撒哇撒哇撒哇！”
　　很快又有两名虚空界主，升华为虚空神，一个在左侧，一个在下方，都距离他们几光年之远，施展远程因果律打击。
　　黄极再度用多维重瞳化解，几乎同时间，又有十名虚空界主处于跃升中。
　　俨然，为了适应黄极的情况，虚空会不断加强军力。
　　以黄极现在的弱小状态，借助下层维度之主的底蕴，短暂地抵抗两名虚空神已然是极限，再来十个他可扛不住。
　　好在众人已经成功转移，黄极最后一个踏入虫洞，下一刹那，所在的这片时空就化为一片虚无。
　　重瞳之影也消失无踪。
　　……
　　五十万光年之外，守墓者看着左臂的虫洞放出七色彩光，大为错愕。
　　竟然有人连接了他的虫洞？是虚空生命吗？
　　不，是同类。
　　守墓者看到紫微一伙出现后，马上意识到什么情况，没有任何阻挠，反而立刻加大接收力度，很快将众人都引渡过来。
　　不仅如此，他头上的独角仙般的巨角，驱动因果律，抵挡了来自遥远虚空神施展的打击。
　　“快！还有谁，我要关闭星墓了！”守墓者大喊，巨角熠熠生辉，极为吃力地抵抗。
　　与此同时，附近也有虚空大军出现，浩浩荡荡，看不到尽头。
　　“都齐了！”黄极最后一个出来，立刻说道。
　　几乎是同时间，守墓者瞬间湮灭了自己的虫洞，紧接着周围的时空，化为漆黑的虚无，看不到任何虚空生命。
　　耶梦等人能感受到，整个世界都变得逼仄、压抑起来。
　　这种压抑，是寻常文明感受不到的，唯有π级灵魂才能感知。
　　宇宙变小了，或者说他们仿佛被困在一个牢笼中，仅仅直径一万亿公里，仿佛一个死寂的小宇宙。
　　外界的一切都感受不到，好像不存在一般，他们的时空真视仅仅能知晓这方寸之间。
　　瞬息间，他们的π级之躯就达到了百分之九十九，而那名守墓者，直接化作维度之主！
　　“嘶！他是维度之主。”耶梦太熟悉这个感觉了，这种‘我即是时空’的震撼感，他在黄极身上无数次的见到。
　　“我算什么维度之主……不过是这片坟墓的主宰，一个守墓者而已。”对方并没有什么伟岸宣言，也毫无执掌众人生命的压迫性，反而有些自嘲。
　　“坟墓？”古兰巴托不解。
　　守墓者幽幽道：“对于外界而言，其实躲进封锁的独立时空里，就相当于死了。”
　　“因为独立时空内的资讯，不算做主时空，只要是关闭状态，不管我们在里面做什么，都不会影响虚空文明全知起源维度，数据达到百分百。”
　　“反过来，里面的人也永远不可能成为主时空的维度之主。”
　　“所以你们放心，别说现在虚空大尊还没觉醒，就算进入觉醒期，一般也不会抹灭这里。”
　　“当我封闭这座坟墓，便如同一种安全声明……”
　　众人恍然，原来是这么个‘守墓者’。
　　他们把这座独立时空称为星墓，意为星空的坟墓，这里保留着仅剩的星体物质以及文明，但实际上和死了差不多，如同在棺材里苟活。
　　没有发展空间，没有潜力没有未来可言，上限都被锁死了，保留的仅仅是生命的存在而已。
　　最强也就是像守墓者一样，成为这方寸之间的主宰。
　　……


第八百七十七章 五维装备
　　“原来如此……”
　　古兰巴托呢喃道：“虚空消灭所有星空侧的文明和物质，是手段，而非目的。”
　　“他们的目的，是占据起源维度百分之百的份额！”
　　“这配合上虚空文明的云思维，很容易就能造就维度之主！”
　　他这一说，紫微其他人也瞬息间想明白了。
　　虚空毁灭了整个星海，不是他们残忍嗜杀，或者说用这种狭隘观念去理解就偏差了。
　　已知所有虚空个体，共同构成一个大集体意识。
　　从这个云思维来看，虚空文明可以视为‘一’，内部知晓的一切是共同的，是集体的。
　　因此未来发生的一切，都是可以算的，而且很容易算，几乎就是明摆着的。
　　唯一难以演算的，是星空侧那复杂的人心，是那些π级灵魂的所作所为。
　　因此，为了达到π级百分百，虚空将黑暗侵蚀整个起源维度，让这个世界，只有‘自己’。
　　这就是他们毁灭星空侧的原因。
　　如果只是讨厌星空文明，恐怕早就虚空入侵所有生命维度了，不应该只在察觉多维势力时，才想到出手。
　　所谓多维势力，不就是能统治多个维度的文明或者组织吗？其总有一天一定会来到起源维度。
　　这种不老实待在自己维度的星空侧存在，虚空当然会主动将其消灭。
　　而像守墓者这样，把自己埋在一个封闭时空里，让出整个宇宙给虚空的存在，虚空一般不会赶尽杀绝。
　　“竟然是这样，这么说，当你关闭星墓，虚空文明会直接成为永恒维度之主？”耶梦激动道。
　　“不，他们会恒定在百分之九十九点九九九……总有那遁去的一是未知的。”守墓者说道。
　　众人了然，也是，即便去掉所有独立思维者的扰动，宇宙也非一成不变的。
　　暗能量比例太高，反而让宇宙膨胀速率极快，算力要求其实也增大了。
　　不过这种有规律地膨胀，以虚空文明的算力完全能承受。
　　结合虚空集体的强悍创造力、数学直觉，想要冲击百分之百，恐怕也不难。
　　一个只有虚空自己的世界，创造出终极混沌算法无疑会简单很多，比正常的其他维度都要简单亿万倍。
　　守墓者怅然道：“当我封闭星墓，虚空文明每一亿年会诞生一位虚空大尊，也就是你们口中的维度之主。”
　　“另外已知，虚空文明可以同时觉醒三名大尊！”
　　“因为起源星海，已经毁灭两亿年了，而两亿年前，虚空就集结了全部的智慧，诞生了一名虚空大尊，抹杀了无数文明，终结了长达几十亿年的光暗对峙。”
　　他的目光充满追忆，仿佛在怀念那过去的时光。
　　在他的讲述中，众人很快了解到起源维度的历史。
　　这是个极其伟大的维度，孕育了无数鼎盛的文明，而虚空生命也诞生出了智慧文明，拥有了虚空意志。
　　当虚空意志出现的那一刻，光暗之争就从未停歇。
　　但终究，虚空太强大了，对比星空侧，虚空的优势极大，在宇宙中无处不在，强者死了，还有强者。
　　其知识、经验、乃至科研天赋和数学直觉，都是永存不朽的！
　　步步壮大，崛起之势无法阻挡，只会越来越伟大。
　　虚空才是主流，才是耀眼的太阳。而星空侧不过是宇宙的边角料，是刹那芳华的流星。
　　在这样的环境下，诸多文明唯有团结团结再团结，到最后不分彼此，也形成一个命运共同体，但这只是文化上的团结，和虚空意志体系根本没法比！
　　待到孕育出虚空大尊，星空的时代就被终结了。
　　守墓者就是那终结战的幸存者，虚空大尊仅仅存在了几秒钟，所以有少数文明得以苟存。
　　但已经没意义了，虚空大尊跌落之前，创造了百万亿时空粒子……幸存者们根本没有反击的余地，后续也是被无数的虚空大军收割。
　　最终躲进星墓，才勉强没灭绝。
　　站在虚空文明的角度，当残存的星空文明把自己关进独立时空中，相当于整个宇宙都是虚空的，星空侧的一切生灵都不存在了。
　　“呼……虚空怎么会这么强啊？”
　　“他们到底是怎么让一个普通个体，瞬间成为π级灵魂，然后在极短时间内成为虚空神的？”
　　“好不容易干掉一个虚空神，马上又能塑造一个，连经验和直觉、天赋、灵感这种东西都能分配，凭什么？”
　　紫微众人越想越觉得虚空可怕至极，完全想不到如何对抗。
　　得亏终极混沌算法没有固定答案，等价维度之主的虚空大尊，还有着觉醒期和跌落期。
　　不然真就是顶级绝望了。
　　黄极说道：“某种意义上来说，虚空是个精神五维文明……并不是说他们超维了，而是他们在五维的部分，构建成了一个庞大的云概念共同体，叫做虚空意志。”
　　“所有虚空个体，都属于这个五维物体，你们可以理解，虚空自带一个五维的装备。”
　　“草！”在场众人都破防了，天生自带五维的文明宝具，难怪这么变态。
　　任何事物，都有自己的客观维度。人客观来说不是三维的，电磁力、强核力等基本力来源于四维，暴涨力、螺旋力来源于五维，神识力来源于六维……引力更高！
　　也就是说，他们星空侧的人，构成身体的所有粒子客观上都是四维物质，灵魂是六维物质。
　　但并不能说，他们就是六维生命了。
　　他们的感知和理解的一切都是三维的，主观意识处于三维的频率，外加身体只在三维构成了有序低熵体，四维的他们只不过是一盘散沙，五维六维就更不用说了，所以只是三维生命。
　　“暗物质暗能量的客观维度，是五维。而这些物质孕育出来的三维生命，极为特殊，当智慧达到一定阈值，其对应的五维物质会趋同融合，构成一个仿佛云数据处理器般的东西，不再是一盘散沙。”
　　“你们可以理解为，一堆五维粒子，组合成了一台电脑，所谓的虚空文明，是这台电脑在三维的投影，无数虚空智慧者，都是构成这电脑零件的那些粒子的三维体现。”
　　“与之相比，我们只是没有任何复杂排列组合的某个四维粒子，在三维的投影。”
　　“哪怕我们在三维，联合成一个文明，在四维视野中，我们也是一盘散沙，而非一台有序结合的机器。”
　　黄极的话，让众人失落而怅然，这种天生比别人低级的感觉，很不好。
　　在过去，他们认为任何种族，天生是平等的，只要条件环境达到，都能成就伟大。
　　想象中的虚空文明，也不过是个占比宇宙份额比较多的存在而已。
　　然而，事实却是违反直觉的，本质上他们就和人家有差距。
　　守墓者没想到黄极这个升维者，竟然对虚空文明了解这么透彻，他们也是和虚空对抗了很久，才深刻理解这一切的。
　　只见他惊异而赞赏地看向黄极：“没错，虚空意志可以随意分配虚空智慧，无论是知识还是天赋，只要是历史上出现过的天才，哪怕他死了，这个‘天赋’，乃至他死前所拥有的一切智慧，都会好好地储存在虚空意志中，传达给任何虚空个体。”
　　“这是那五维云计算机功能……是个同一律武器！”
　　同一律！众人沉思，逻辑上的同一律，是指在同一个思维过程中，使用的概念和思维的对象必须保持同一，与之违背的是‘偷换概念’。
　　但如果上升到‘同一律武器’，那就是广义的概念了，即任何个别的“存在”都是“一”，它有且只有一个东西与它等同，这个东西就是它自己。
　　即A等于A，我等于我，虚空等于虚空。
　　别看三维视野中，虚空大军浩浩荡荡，个体无数。可不管是虚空霸主还是虚空界主，不管是虚空神，还是虚空大尊，他们都是‘虚空’，都是那‘一’。
　　五维是暗物质的维度，是同一律的维度，如同六维是灵魂的维度，是因果律的维度一样。
　　当虚空意志在五维是有序机器，可以实行功能时。同一律不仅仅是哲学意义上的东西了，向下投射出来的体现，就是虚空意志内所有的天赋、才能，都是一个个份额。
　　虚空文明诞生一个虚空神，严格表述应该是诞生了一个‘虚空神位’。诞生一个维度之主，其实是‘一份维度之主’。
　　这份智慧，还能分开‘加点’，张三李四都来一点。
　　黄极有些感慨道：“一切都属于虚空，是‘虚空本身’，拥有了那些才能和知识。”
　　“貌似能力转移的表象，不过是三维视野下的蒙昧。”
　　“任何所谓的‘内禀属性’的根源，都是维度不够高。”
　　众人心驰神往，是的，这就是无论如何也要升维的道理，他们在三维科技发展到顶点，理解的不过是宇宙的片面。
　　一个五维的有序物体，就让虚空文明如此逆天，可见一斑。
　　他们是星神，他们是强者，他们科技浩瀚发达，又如何？在四维视野下，众生不过是一堆无序的粒子。五维视野下，仅仅是一堆跃动的能量，六维视野下，或许只是一抹灵魂海洋掀起的泡沫。
　　偶然奇怪心驰神往：“我们可以制造类似的‘星空意志’吗？”
　　黄极笑道：“当然可以！”
　　众人惊骇，可以？为什么可以？虚空意志的成形，是自然而然的。是起源维度的特殊加上暗物质生命的特殊而造就。
　　并不是虚空文明主动塑造的，从除了起源维度以外都诞生不了虚空文明，就可以看出，这本身是一场奇迹。
　　偶然奇怪也就那么一说，没想到黄极竟然说可以。
　　守墓者也不可思议地看向黄极，震撼到一瞬间从维度之主，跌落到了星神！
　　是的，在黄极念头一动间，守墓者的终极混沌算法就失效了，无法全知星墓内百分百的变化。
　　“什么！你做了什么？”守墓者连同旗下诸多旧日星神，都惊骇至极。
　　小小的星墓，想达到数据百分百简单至极，可以说在这里成为维度之主的难度非常小。
　　守墓者基本就是这里的永恒之主，结果莫名其妙就跌落了，如何不令人诧异？
　　黄极淡定道：“没做什么，我不小心打破了命运。”
　　“你继续……”
　　说罢，守墓者再度成就星墓里的维度之主！
　　“卧槽……”守墓者人傻了。
　　本以为就是个比较厉害的升维者，这种事经常发生，毕竟是起源维度，下层各个生命维度总有人往上升，为他们补充新鲜血液。
　　他掌中这大陆上，就有许许多多的下层来客。
　　然而此刻，他不敢这么想了，哪怕自己全知时空内的一切，看穿黄极的一切粒子运动乃至意识选择，可以推演其要做的一切。
　　但他凝视黄极，还是感觉黄极是个谜团，是个无可度量之物，是个超出冰冷数学理解的存在。
　　“你到底是……何方神圣？”
　　……


第八百七十八章 第四绝壁
　　在星墓之中，守墓者是至高无上的主宰，而现在却惊骇于黄极是何方神圣。
　　正所谓知道的越多，就越能感觉到自己的无知。
　　维度之主说起来全知，可这与黄极的全知不是一个概念，仅限于物理数据，而且还允许冗余演算，也就是尽可能把所有可能都算出来，也能增加比例。
　　就连黄极都自认还有很多不知道，更何谈守墓者？
　　当黄极全知守墓者之后，实际上技术领域已经反超了守墓者，哪怕对方是个维度之主。
　　他知道的黄极都知道，他不知道的，黄极也知道。
　　黄极看穿了无数条命运路线，当黄极将命运引向守墓者所不知道的方向时，他自然就会从百分百的比例跌落。
　　可以说，任何维度之主，只要在黄极面前显圣，往往只需阵前一席话语，黄极就能将其罢黜回星神。
　　守墓者感受到了这种无法掌握、无法捉摸的诡异影响力，自然要对黄极惊问。
　　尤利耶儿听了，含笑说道：“你是维度之主，黄极也是维度之主。”
　　“紫微大帝为星空立法，开万世太平，已然永恒执掌三千维度。”
　　“啊！”在场的星神都尊敬地看向黄极，没想到来了一位维度之主。
　　起源维度强者云集，别看在虚空压制下，死伤惨重，但经常有来自下层的星神加入，为他们星空侧的力量添砖加瓦。
　　不过维度之主还是非常稀少的，总共十二万九千六百个生命维度，黄极统御了三千，愣是一个维度之主都没碰到过，可见何等稀有！
　　古往今来，已知当过维度之主的存在，仅仅一掌之数！
　　“永恒执掌？什么意思？”守墓者听出不对劲的地方。
　　其他星神也很奇怪：“执掌三千维度？这是你们母维度的名字吗？”
　　尤利耶儿反问道：“你们不知道永恒维度之主吗？”
　　“大帝全知三千个维度，并且是永远维持在百分之百。”
　　“什么！”守墓者等人都惊骇到了极点。
　　他们震撼地看向黄极，仿佛不敢相信自己的翻译脑，严重怀疑这里有什么误解。
　　然而黄极非常平静地说道：“就是字面意思，我随时随地都能统合已知维度所有信息。”
　　起源维度的强者们激动道：“永恒之主？这怎么可能……除非是太一，屹立于十维，无上无量，万全圆满，宇宙自然法则尽在掌中，再无任何感知死角，再无秘密可言，才可能永远执掌宇宙的一切。”
　　“否则在三维的面片上，总会有难以预见的影响，连宇宙的自然法则本质都没有看透，又怎么可能永远维持在百分百的π级资讯？”
　　在他们眼中，永恒之主这个概念是不存在的，至少在三维绝不可能。
　　这话说得，紫微一方也愣了。
　　理论上就是这样啊，他们之前甚至觉得连‘百分百资讯’都不可能做到，后来黄极告诉他们，只要数学直觉足够高，是可能的。
　　事实证明的确可以，用终极混沌算法，可以达到，但很快就会跌落。
　　这很合理，就好像一条鱼在海底，全知海内的一切，但是他对天空、对大陆知之甚少，无法观测，这些也在时时刻刻影响着海洋，一条海里的鱼，凭什么能永远全知海内？忽然有谁往海里排污水，这也能算到？一点点影响都可能把他从百分百的状态跌落下去。
　　三维存在能全知片刻已然是惊才绝艳，而黄极完全是超出了常理。
　　“永恒执掌，而且还是同时全知三千个维度时空？”
　　“是我们的科学理解出现了问题吗？”
　　起源维度的他们，深知维度之主有多难，算上虚空，古往今来只出了五个！
　　他们认为，能长期执掌维度的虚空大尊，就已然是顶点中的顶点了，结果黄极把上限，拉高到了一个更加难以想象的层次。
　　黄极温柔地安慰道：“不用妄自菲薄，你们的科学理解没问题，我比较特殊而已。”
　　“一全万全，一知永知。这是我的信息特性，而信息超越了科学，它就是一切概念、设定、定义本身而又不止于此。”
　　守墓者大惊，还要再问，黄极却摆手道：“不用追问，能解释的永远是片面。总之你们就当做……能够传授的信息设定，叫做科学。不能传授的，叫做绝对特性。”
　　“其实你们想做到永恒维度之主，也不是不可以，达到混沌级数学直觉，任何数学工具瞬息间就能创造出来，算尽变化莫测的世界。”
　　守墓者哭丧着脸，而又语气满是憧憬道：“混沌级数学直觉，我知道你指的是什么，那是一种随时随地灵光一闪的超我能力。”
　　“可就连虚空都没有啊，难道你就是？”
　　黄极肯定道：“我不是，但它存在。整个十维大宇宙，至少有三个至高存在达到了这个地步，注意是至少……”
　　“因为那三个至高存在，实际上不止于混沌级数学直觉。他们还拥有更加超越性的‘信息直觉’，能感受到信息的存在，并以此制造违背自然规律的事物。”
　　一句句话直击心灵，把起源维度的诸多强者都给镇住了。
　　从永恒之主到执掌三千维度，从混沌数学直觉到信息直觉，什么三个至高存在，什么制造违背规律的事物，统统超出了他们的掌握。
　　在黄极面前，他们这些屹立在三维顶峰的存在，一个个都觉得自己像个小学生。
　　他们有这么落后吗？他们哪一个不是活了几十亿年的存在？不少还是纵横多个维度，然后才来到起源维度的。
　　再加上团结对抗虚空，彼此倾心交流，各个眼界与科学认识，哪怕自称三维绝顶，他们也不觉得是在说话。
　　可此刻面对黄极，他们不禁有点怀疑自己了：我们难道很无知？
　　“黄极，你别说了，我只问一句，可超维否？”守墓者凝声道。
　　和古兰巴托等人一样，守墓者很快就把思维从根本没资格考虑的方向拉回来，专注于现实。
　　超维，唯有超维！
　　黄极淡笑道：“你们不是早就研究出来了吗？还问我？”
　　这回轮到紫微一方惊讶了，永古者问道：“原来贵方已然拥有超维科技？”
　　天衰狐疑道：“不对啊，那你们为何不超维？难道说，条件很苛刻？”
　　守墓者不说话，只是看向黄极。
　　黄极一笑：“想要我演示么？那给我点时空粒子，我把超维脑制造出来给你看。”
　　守墓者毫不犹豫地拿出一百万份时空粒子，黄极立地成就了星神。
　　随后刹那间，他又是星墓内的维度之主，并且一下子又把守墓者给踢回星神层次。
　　“嘶……”守墓者立刻确定，黄极绝对是维度之主，而且是能随时成为维度之主的那种。
　　刚才守墓者在不断地扰乱时空资讯，就这黄极还是轻易成功，乃至还反向扰动，把他给跌落了。
　　仅仅这一手，就意味着黄极比他强。
　　“起源维度作为频率最高的维度，上面没有三维时空了，使得这里就是超越到四维的最佳场地。”
　　“第一步，缔造万象叠加的π级之躯，以适应超维进程。”
　　“第二步，制造超维脑，这是个可以同时升降维，启动超维进程，让我们展开四个维度的造物。”
　　“第三步，完美融合它，从此之后，π级灵魂也不能孤立存在了。超维脑就是灵魂，灵魂就是超维脑。”
　　黄极一边说，一边造化万千，制作着什么。
　　众人都看得入神，林立却茫然道：“诶？上面没有三维时空了，也就无法升维。而超维要同时升维与降维，这岂不是意味着起源维度根本不能超维？只有在比起源维度低的地方才能超维？”
　　“为什么说这里反而是最好超维的地方？”
　　墨云叹息道：“林叔……没有上层维度，不代表不能进行升维操作。如果蜷缩到微观之内，而又因为没有地方去，依旧滞留原地，岂不是正好可以同时降维？”
　　“与其相比，在其他世界想要同时执行升维与降维的进程，难度要高了好几个量级。”
　　林立恍然，原来是这样。
　　如果在中间的维度频率，很容易就升到其他时空，或者降到其他时空。
　　起源维度这种顶点，相当于会把升维进程卡住，仿佛背靠墙壁一般，超维难度立刻就低了下来，省了不知道多少事！
　　同理，其实最低维度也有这个效果。
　　“所以，这就是你们宁可在这坟墓里苟活，也不降维避开虚空势力的原因吗？”林立问道。
　　守墓者苦涩摇头，没有说话。
　　与此同时，黄极已经制造好了一颗超维脑。
　　那是一颗浑圆而没有颜色，仿佛在旋转的立方球体。
　　肉眼根本看不见，因为它是由时空本身构成的，唯有时空真视能够感知。
　　其自旋角动量，竟然于对宇宙的测量一样，它仿佛就是一颗宇宙的三维模型。
　　黄极侃侃而谈道：“超维脑，是四维大脑的预备役，或者说，此物折叠出多少维度，就是我们超越到多少维度。”
　　“融合它，相当于π级灵魂、π级之躯全部统一，以后就只有超维脑的说法，随时可以启动超维进程。”
　　“理论上，超维脑用光子也可以制作，因为光子是四维的。用暗子也可以，因为暗子是五维的。甚至直接用我们的π级灵魂也可以，因为它是六维的。”
　　“但这统统不如用时空粒子，因为时空本身是十维的！”
　　“对了，永恒维度之主不用这么麻烦，因为奇异点就是最好的超维脑。”
　　众人痴迷地看着立方球体，当然是用时空粒子啊。
　　如果用普通的物质，到了四维又得换。而时空型超维脑就不用了，相当于潜力直达十维的成长型大脑。
　　但显然，时空型的制造难度也要高很多。
　　这项技术，黄极在母维度时说要研究一万年，结果升到起源维度，才第一天就直接会了！
　　永古者惊喜之余，又很冷静地问道：“守墓者，你们早就有这个技术，却没有超维……莫非是在超维进程中，虚空文明会打断？或者说，直接杀死你们？”
　　守墓者叹息道：“不，只要躲在星墓里，虚空基本不会管我们。哪怕我们进行超维尝试，也无所谓。因为我们根本打不破第四绝壁。”
　　众人迷糊了，古兰巴托说道：“打破第四绝壁？所以超维还差一个技术？”
　　黄极代为解释道：“超维技术已经齐了，之所以无法超维，是因为有四维强者，锁死了整个三维宇宙。”
　　“什么！”
　　……


第八百七十九章 无解
　　众人一听，就知道这是个多可怕的事。
　　三维内的升降维，没什么压制，无非是有点特权。
　　但是四维对三维，那就不一样了。
　　一个四维强者，想要摆弄三维轻而易举，可以把整个可观测宇宙，当做纸一样折叠。
　　他对三维宇宙做的一切，都会波及三维的所有频率。就好像砸一本书，一定是书上的每一页纸都受力，而非单独某一页受力。
　　三维宇宙被锁死？禁止超维？哪怕技术都有了，也无法超维？
　　这是斩却天梯，断绝他人之道的恶心事啊。
　　“真的是人为的嘛？竟然已经有超维者了？他还不允许所有的后来者超维？”
　　仅仅沉寂刹那，众人就都炸了锅。
　　古兰巴托、尤利耶儿、偶然奇怪乃至永古者都目眦欲裂。
　　四维不可能自然诞生生命，所以四维生命一定是个超维者，曾经也是三维生命。
　　超维啊，这古往今来从未听说有人做到的壮举，竟然早就有人做到了。
　　这是毫无疑问的伟大者，众人心里畅想过无数次有这样的伟大存在，可万万没想到，这等伟大者自己超了维，转头锁死了他们的路。
　　“是真的，我是3.57维度的星神，并且已经掌握了超维技术，但是始终无法成功。”
　　“我认为是自己的技术有问题，理论有漏洞，在研究很久无果后，我来到起源维度。”
　　“这才知道整个三维宇宙，向第四维度延展的方向上，被一面仿佛无限厚，无限长，无限宽的绝壁，堵死了。”
　　一名早就升上来的星神倾诉着，紧急着是另一个有着同样经历的星神。
　　前前后后，七嘴八舌，竟然共有三十五名星神，都是因为这个原因而来到起源维度的。
　　理论上任何三维频率都能超维，这三十五名强者，都是比耶梦、尤利耶儿等还要古老和强悍的存在，竟然在自己的维度就发展出了超维技术。
　　但是没用，乃至都怀疑是自己错了。
　　守墓者低沉道：“我们并不是所有具备超维技术的存在，十二万九千六百个生命维度，古往今来，不知有多少惊才绝艳之辈。”
　　“但他们统统被阻拦在这面绝壁之前，有的还不知道怎么回事，依旧在死磕，甚至可能抛弃了自己正确的理论，转而开始琢磨一些错误的想法。”
　　“有的则冒险来到最容易超维的起源维度，而死在了虚空手中。”
　　“仅有这三十五位星神，成功加入到星墓中，从我口中知道真相。”
　　紫微众人心生戚戚，大家的目的是一样的，听闻这些，不免兔死狐悲。
　　这是关乎所有人切身利益的事，阻碍求道之路，比要杀他们还可恨。
　　林立倒是挺淡定，他只是困惑道：“只有来到起源维度，才能发现这绝壁吗？其他维度超维失败，连为什么都不知道？”
　　“是的……”守墓者压抑道：“唯有在起源维度启动超维进程，才能‘看到’那第四绝壁的存在。”
　　“这件事，我们起源之地的文明，早在终结战争之前，就已经发现了。”
　　“可是无数震撼时代的强者，研究了几亿年，也只能确定一件事……想打破第四绝壁，必须是在起源维度。”
　　“不出所料，虚空也是一样。”
　　“所以我们和虚空，都耗在这里，决心死磕到底。”
　　林立怅然，难怪这帮人，冒着生命危险，都要在起源维度苟存。
　　其实不是要和虚空死磕，而是在和一名未知的超维者死磕！在和锁死的命运死磕！
　　如果逃到其他时空，固然可以逃避虚空文明的威胁，但……也逃避了自己的道。
　　“你们知道这超维者是谁吗？”永古者问道。
　　守墓者摇头道：“起源维度古往今来，就没有出过超维者。”
　　永古者沉思道：“这名超维者，不是起源维度的人……是某个普通的维度吗？不然你们不会不知道是谁。”
　　守墓者长叹一声：“我们也很困惑，到底是谁？”
　　林立看向黄极：“大哥知道吗？”
　　“是上一个纪元宇宙的强者，他超维时，把整个三维宇宙重启了，你们当然不知道。”黄极凝重道。
　　“卧槽！”林立人傻了。
　　守墓者等人也灵魂战栗，是了，重启宇宙并不是不可能的事。维度之主就可以重启自己维度的时空，让所有的事物重新来过。
　　那名超维者，都四维了，重启所有三维也不是很困难。
　　现在存在的一切文明，都是超维者重启宇宙之后诞生的，难怪古往今来就没听说过谁超维了！
　　原来上一个超维者，灭了所有的三维文明！
　　霎时间，众人恨得牙痒痒，怎么可能有这种超维者，谁碍着他了？
　　“竟然是这样吗？”守墓者都不知道这种事，他愣了愣神，随后冷声道：“是啊……其实所有求道者，都是竞争对手……”
　　“大家都想要成就太一，但最终只会有一个人成功。”
　　“以前大家都没有路，还能共存，可当有人踏上超维之路时，意味着至高无上的果实就在这条路的尽头，而他身后的所有人，都是潜在的敌人。”
　　大家顿时陷入沉默，别看才四维，其实能超维一次，就能超维两次。
　　后面的道路，理论上并不会比第一次更难！
　　如果超维之路上只有自己，就等于锁定了一件事：太一迟早是我的。
　　“大哥，这第四绝壁，你知道如何破解吗？”林立问道。
　　黄极沉默不语，在全知一名虚空神后，他就已经知道了超维技术，也知道了第四绝壁的存在。
　　甚至知道的更多……
　　但是……无解。
　　至少以他现在掌握的信息，是无解的。
　　见他不说话，守墓者并不意外，语气有些悲哀道：“我们研究了几亿年，最后的结论也是，基本无解。”
　　“真就这么绝对？”林立还是看向黄极。
　　黄极说道：“世界上没有无解的事，但有让你绝望的事。第四绝壁，顾名思义，封堵在了第四条维度轴上。”
　　“这就好像一张纸，上面压着一块镇石！纸上的人，想要变得立体，除非顶开这块石头。”
　　“但这是不可能的，因为我们就算把三维的一切都化为能量，也顶不开……”
　　“叫它绝望之墙，也并不过分。”
　　现场陷入一片死寂，直到天衰打破沉默：“吾不信！让吾超维试试看！”
　　守墓者摇头道：“别浪费时空粒子了，每次超维进程都需要消耗庞多的时空粒子，我直接把以前的感受传达给你吧。”
　　说罢，守墓者发出一段资讯，令众人感同身受。
　　天衰乃至诸多紫微星神，都发出梦呓般的声音，整个人僵在原地。
　　这是一段超维体验，他们的意识仿佛上升至一个奇妙的层面，无限地向外，也无限的向内，无限的向上，也无限的向下。
　　好似在去往时空的每一个方向，但无论是上下左右，都只是片面。
　　很快，他们就感受到了一个新的方向！有别于过往的一切方向。
　　就是那里！超维！他们仿佛就要超越三维的桎梏，凌驾于过去那片面的宇宙之上。
　　然而，他们只是感受到一个方向，却始终无法前进！
　　他们仿佛看到了一面墙：这是一个由无限存在组成的事物，所有一切皆在它之中，而它也存在于所有一切之中。
　　不是在前方，不是在后面，而是在他们的体内！他们如同就是这面墙的组成部分一样！
　　它同时也在体外，也在他人体内……也在物质里，也在辐射里，也在上层下层的所有维度光锥……也在宇宙的每一个角落……耸立着！
　　在其他的三维时空，看不到这一幕，唯有在起源维度进行超维进程，才能见证。
　　最终，一切跌落回冷冰冰的现实。
　　超维进程的能量耗尽了，也没有突破那无可名状之墙哪怕一丝一毫。
　　在第四维度轴上，他们依旧是……零！
　　可以预见的是，即便耗尽可观测宇宙全部的能量，哪怕是把所有时空都湮灭殆尽，都不能撼动它！
　　“不……”天衰嚎啕大哭！
　　“呜呜哇啊啊啊……”
　　星墓之中，一片哀鸣，林立环顾四周，只见紫微所有星神都撕心裂肺地哀嚎，就连墨云都怔怔出神，扁着嘴疯狂抓挠揉捏着草帽披风。
　　林立能感受到，他们发自内心的绝望和痛苦，仿佛被剥离了人生中最重要的东西。
　　没路了……第四维度无法延伸。
　　明明那个方向都感受到了，这绝对是正确的超维进程，可是路没了。一切仿佛成了虚幻与泡沫。
　　“假的！守墓者，你用这样的虚假感受来欺骗我，我不要你的体验，我要自己体验！”天衰还不肯罢休。
　　但是黄极发话了：“是真的……我可以给出第四绝壁的数学表达式。”
　　他传给众人，大家看完心彻底凉透。
　　众人都是行家，一看就知道，这第四绝壁，从根本上断绝了三维生命超维的可能。
　　“可恶啊！是谁！他该死！该死啊！”
　　大家都气疯了，这绝对是人为的，因为那绝壁不是个自然产物，相当于一件四维装备。
　　“对了！大哥，你之前说虚空意志就相当于一件五维装备，这难道不比四维的绝壁更厉害吗？”林立说道。
　　黄极摇头道：“都不是一个功能，而且复杂性也不能相提并论。你能用石矛当做手柄操控主机游戏吗？你能用手表把人狙击吗？你能用面包切开分子吗？”
　　不过这提醒了众人，古兰巴托激动道：“你之前说吾等也可以缔造星空意志，也就是说，间接影响四维事物，构成一个有机的复杂器械。”
　　“这能不能帮助我们打破第四绝壁？”
　　黄极叹道：“理论上当然可以……但所谓的无解，不是客观无解，而是我们做不到。”
　　“星空意志很好缔造，给我十万亿时空粒子，就能造出这同一律设备。”
　　“但想撼动一名超维者专门设计的第四绝壁……”
　　他没有说下去，答案显然是不可能。
　　“吾不信！”天衰再次说出这句话，尽管像个不愿面对现实的偏执者，但这份坚定是在捍卫自己的终极理想。
　　“吾也不信！”偶然奇怪同样爆吼。
　　古兰巴托怒道：“无论如何也要超维，任何人都不能阻止我！”
　　黄极点点头道：“很好，有这份决心，任何绝壁，都可以打破！”
　　“现在的我们虽然没有办法，但不代表全知起源维度后还没有……不代表我亲眼见证这第四绝壁后还没有……”
　　“如果不够，那就全知所有三维时空……如果还不够，就再加上所有二维！总会有办法的。”
　　“任何绝望，只是暂时的无能为力，只要有足够的决心，便没有所谓的无解。”
　　尽管只是普通的鸡汤，但众人的士气飙升到了极点。
　　连一直以来都游刃有余的黄极，都说没办法，可见这是何等绝望的事。
　　但无能为力，其实才是人生的常态。
　　把不可能变成可能，便是他们这群人一直以来所做的，否则也不可能走到今天。
　　“总之我们得先让黄极成为起源维度之主！”古兰巴托嚷嚷道。
　　永古者沉吟道：“这必然为虚空所不容。”
　　“干它就完事了！”天衰暴躁道。
　　……


第八百八十章 战前准备
　　黄极想要成为维度之主，首先需要在主时空立足，消耗庞大的时空粒子扫描宇宙的每一个角落。
　　但这必然会招来虚空大军，虚空是没法谈判的，哪怕黄极等人现在也是为了破解第四绝壁，他们也不会想合作。
　　为了恒定在百分之九十九点九九九，虚空会把宇宙里任何会影响这个比例的存在，都除掉。
　　“黄极，你成为维度之主，需要多久？”守墓者问道。
　　黄极将自己制造出来的超维脑，随手扔给了林立，并说道：“正常来说……如果有数量庞多的时空粒子，让我的时空真视瞬间覆盖整个起源维度，我可以立地成就维度之主，并永不跌落。”
　　守墓者沉吟道：“是么，我只有一亿多时空粒子，而起源维度极其庞大，这需要的时空粒子是海量的，我们不可能凑得齐。”
　　林立摇摇头，这个不用问他也知道，暗能量太多，时空以超光速膨胀了足足两亿年，大到已经超乎想象，整个世界犹如无尽黑暗的深渊。
　　不过福祸相依，这反过来也导致粉碎真空的难度极低，随随便便就可以获得数以万计的时空粒子。
　　“我已经全知百分之九十，单单观测的话，只需要一千万就够了。”黄极还不待众人惊喜，就又说道：“但问题在于，虚空始终屏蔽宇宙百分之一的资讯，这使得即便时空真视笼罩全维度，我也只能看到百分之九十九，还有百分之一仿佛不存在这个世界一样。”
　　“想要打破这个屏蔽，就得付出更多的能量。我们不可能与虚空比拼底蕴，所以起源维度实际上已经不可能诞生虚空之外的维度之主了。”
　　古兰巴托摇头道：“又是一把锁！这加密的百分之一，就是为了封堵我们成为维度之主的。”
　　虚空这么多年积攒的时空粒子，恐怕难以计数。
　　他们想屏蔽什么不让星神探查，那星神就绝对探查不了。如此，贫穷的星空一方永远达不到百分之百。
　　反过来，虚空不断地培养出新的强者，增加虚空的总创造力，整体只会越来越强。
　　这就是个能量用不完、大军杀不完、强者数量只会增加不会减少的无敌文明。
　　“大帝，你见到虚空神就可以全知他的一切，那维度之主呢？”尤利耶儿问道。
　　黄极笃定道：“当然也可以，如果有虚空生命在我眼皮子底下晋升大尊，我能立刻成就维度之主，并把它踢回π级！”
　　众人骇然，这太强了，黄极简直就是永恒且唯一的真主。
　　“真的吗……那我们只要等待虚空大尊觉醒，并引出他与你会面……”守墓者呢喃着，心说这不就能反杀虚空了？
　　然而黄极却有些遗憾道：“没那么简单，我刚来时，已经展现过这样的能力。”
　　“以虚空的智慧，不可能再给我观测更强者的机会，所有我没有的资讯，他们都会屏蔽。”
　　“虚空大尊即便觉醒，也会相隔亿万光年之遥将我抹杀。”
　　古兰巴托锤击手掌：“哎呀！如此逆天的能力，不应该暴露的，如果能冷不丁全知一名大尊，瞬间掌控维度，虚空反手可灭！”
　　黄极平静道：“不用惋惜，没有这样的机会，当时我们被虚空大军包围，如果不是我读取了虚空神的信息，现在我们已经死了。”
　　大家沉思，意识到别说第四绝壁，他们想击败虚空都很难！
　　以前他们紫微征服维度，黄极轻松就能成为维度之主，没有任何阻拦。
　　如今到了起源维度，处处掣肘。
　　“其实这样也有好处，虚空起初不会出动比我更强的星神，而是会以人海战术围剿。”
　　“只要我们能抗住，争取的时间可以提炼巨量的时空粒子。”
　　听了这话，守墓者严肃道：“黄极，虚空大军可不好抵抗，这其实才是虚空力量的精髓，源源不断地庞大虚空怪物，耗也能耗死我们。”
　　黄极解释道：“尽快凑齐十万亿时空粒子，我们就撤回星墓，这是拿来制造【星空意志】的。”
　　“待我们拥有【星空意志】，虚空大军就不足为虑了。”
　　大家神色古怪，其实他们星空侧的强者，即便强行造出星空意志，用处也不大。
　　把众人的天赋、才能、智慧、直觉都统合起来，随意挪移分配，那不就意味着‘我的力量’跑到别人的身上去？
　　人家得到‘我’的一切，而‘我’沦落为弱小的普通人？
　　不是说黄极不会把智慧还给他们，而是一旦人人都想着‘力量会回来’的，那这个体系就不厉害，发挥不出这个体系真正的精髓。
　　虚空强就强在，任何个体都能牺牲小我，‘我’纵然是宇宙奇才，也能把一切贡献出去，乃至像一个普通小兵一样战死。其他普通小兵拥有着‘我’努力得来的一切，大杀四方。
　　可是同样的体系，放在星空侧的身上，根本不合拍，大家心里怎么都难以接受。
　　所有的星神，所有把科技攀到巅峰的存在，其实都是极端自私的，他们所追求的就是宇宙终极真理，而自己的智慧与力量，就是命根子。
　　这不是属于星空文明的体系，哪怕依靠强大的技术造出来，也是东施效颦，邯郸学步。
　　“黄极，我们就是这么一问，你真要造【星空意志】啊？这恐怕不适合我们。”天衰认真道。
　　偶然奇怪直言道：“我坦言说吧，我不能接受自己的智慧消失。”
　　其他人也不说话，大体都是如此。
　　唯有永古者叹道：“我可以接受，但确实实战意义不大……我们不是虚空……”
　　“你们想多了。”黄极微笑道：“我制造它，其实只要一个功能，那就是将我的‘智慧’分给你们……”
　　众人一怔，随后羞愧难当。
　　他们还在那纠结自己的力量会被分走，结果黄极只想把自己的智慧分给大家。
　　这可是黄极，永恒且唯一的真主，他的‘智慧’到底有多高？恐怕能分配出几千个宇宙级天才，不，可能有几万个。
　　大家的心里，尽己所能夸大着黄极的智慧，虽然觉得一人顶几万个宇宙级天才有点扯，但这是黄极啊，前无古人的存在，或许真能做到。
　　到时候，配上知识与时空粒子，就等于制造了几万个正常战力的星神。
　　他们的想法，都尽入黄极心底，对此，黄极只是淡淡一笑。
　　……
　　敲定战略，星墓内动员起来，开始了战前准备，这一准备就是一千年。
　　守墓者掌中的起源大陆上，强者如云，有本地的，也有下层维度升上来的。
　　光星神就有数百个，算上紫微一方，合计一千名老牌星神战力。
　　除此之外，还能动员出百万名星界主宰或者宇宙级天才，各个也是能纵横宇宙的顶尖强者，一旦配上π级之躯与时空粒子，算是普通星神战力，也比林立强几百倍……
　　这一千年下来，大家该恢复实力的恢复实力，该晋升的晋升。
　　之所以还要花千年时光，乃是刚升星神，战力奇差，至少也得将几个因果律效果练到随手释放才行，所以磨刀不误砍柴工。
　　这天，众人再次齐聚，除了老牌的那批星神外，林立等人战力又有所提升，他们都是被黄极亲自指点的。
　　林立很努力也很认真，奈何天资着实一般，黄极教了他一千年，他的科技效率也只能在星神中垫底……
　　“很久没有这样的动员了……我无能啊，上一次动员星墓内的战力，还是老师亲自集训的。”守墓者见到两百外星神大军，十分感慨。
　　“老师？”林立在一旁问道。
　　守墓者尊敬道：“我的老师纵横宇宙一百二十亿年，是已知最古老的星神，也当过维度之主……”
　　林立挠头道：“等一下，你的老师是维度之主？那怎么不反杀虚空？”
　　守墓者叹道：“我的老师在虚空大尊灭世之际，开辟了星墓带领我们躲进去，庇护了我们一亿年。”
　　“期间他降维，在一个低维时空达到了维度之主，可谓惊才绝艳。可以说他本来也只比虚空差一点而已啊……如果他先成为起源维度之主，就没有现在虚空什么事了。”
　　众人暗道可惜，光暗对峙，其实就是拼速度，看哪边先出现维度之主。
　　没有这个顶点强者存在，双方都很难彻底剿灭对方的。
　　“你的老师现在何方？”天衰审视在场众人。
　　守墓者摇头道：“陨落了。”
　　“这……”
　　守墓者说道：“老师有了经验后，回到星墓，等待时机，在一次虚空大尊跌落的间歇期，他出去提炼时空粒子……”
　　“毕竟想成为维度之主，需要庞大的能量去使用时空真视。”
　　“当时我们偏安星墓，时空粒子是用一点少一点，根本不够，所以必须冒险。”
　　“平时打开星墓透透风，影响不大，虚空一般不会出动强悍战力。”
　　“可这种抽取主时空，扰动整个时空资讯的事，为虚空所不容。”
　　“他们即便没有大尊，也有两千虚空神！而且就算是跌落的大尊，也是超神级战力，那时候我还很弱，整个星空侧唯有老师能与之抗衡……”
　　众人点头，能成为维度之主，定然是创造力、战斗力、科技效率、数学直觉都绝顶的存在，另外只要当过一次，这几个方面都会增强一些。
　　所以哪怕只是星神之体，也能稳胜尤利耶儿、古兰巴托之流。
　　这种当过维度之主又跌落的存在，姑且可称为超神级战力。
　　守墓者继续道：“那一战，我们死了很多人，也是那一战，让我们知道，虚空每隔一亿年，就会诞生一个新的大尊。”
　　“本来以为就一个，在跌落期只是超神级，老师能与对方战力持平。结果却冒出来两个，那一刻我们就知道败了。”
　　“老师深知自己是主要目标，最终为我们断后而死。”
　　“他将提炼的时空粒子都给了我，让我继承守墓者的职责。”
　　大家唏嘘不已，星空一侧仅有的超神级强者，就这么陨落了。
　　想想就很绝望，虚空在不断变强，每一亿年增加一个大尊级。
　　而星空一侧只能困局一隅，人口又少，一亿年能多出几个星界主宰，就很不错了……
　　“虚空现在至少三名超神级战力，以及十亿虚空神战力，其余战力更是无数。”守墓者沉吟道。
　　“你算超神级吗？”天衰问道。
　　“算，算最弱的吧。”说自己最弱，守墓者并无尴尬，十分坦然。
　　“也就是说，我们这边也就两个超神级？”天衰看向黄极。
　　黄极说道：“严格来说，就我一个。守墓者不算……”
　　“呃……”守墓者反而尴尬了……
　　……


第八百八十一章 惊天大战
　　守墓者也仅仅是尴尬了一下，作为在起源维度被常年压制的所谓最强星神，实际并无任何傲气。
　　听到黄极说他不算超神级，立刻请教道：“请问我还欠缺什么？”
　　黄极伸出手掌，迸出三颗粒子，只见其交相辉映，如同跃动的三星，焕发的微弱能量，竟然在源源不断将周围的物质量子归返。
　　三粒子所在之处，就好像有个无形的橡皮擦，时时刻刻地抹除量子似的。
　　紧接着真空中又凭空滋生出一物，赫然是以宇宙为工厂，等价交换而来。一出场就不是散乱的元素，而是一颗橘子。
　　“极限效率！”守墓者恍然大悟，他自然看得出来，黄极没有动用其他的任何力量，一切都是这三颗粒子自动造就的，仿佛一台真空造橘机！
　　星界主宰想要做到这种造物场面，也得需要一台较为复杂的造物机器。星神也得几百上千个原子。
　　然而黄极区区三颗基本粒子就做到了，这是简洁到不可思议的机器。
　　守墓者自己知道自己的斤两，四十二个粒子是他的极限，从物理模型来说，这已经是最简洁的机器了，再少一个都不行。
　　“真不知道要如何做到啊……”守墓者呢喃道。
　　黄极笑道：“不要只看到三个粒子，整个宇宙都是一个复杂系统，任何物质包括你我，也不过是宇宙机器的一环。”
　　“你要将整个宇宙当做潜在的‘第四个粒子’，方能‘三生万物’。”
　　“其实你已经有超神级的潜力基础了，只差这‘极限效率’，注意不要拘泥于‘三粒子模型’，这只是个范例，实际上做不了什么事。唯有掌握其中的精髓，运用在任何技术上，使其效率达到顶点，方可无往不利。”
　　“至于如何掌握精髓，你可以回过头来研究一下自己文明最蒙昧，最源头的时代里，先民们对于宇宙的认知与归纳。”
　　守墓者脑子有些糊，最蒙昧时期，不就是各种玄学的理论吗？
　　地球上是阴阳、乾坤坎离之类的宇宙模型，其他文明也有这类原始的认知体系，只不过种族和环境不同，继而有些区别。
　　但基本都会有，而且无一例外地偏向主观，用非常玄乎方式来定义宇宙。
　　这理应属于哲学，充其量算是原始科学，如今面对超神级瓶颈，极限效率的问题，黄极竟然让他回过头来研究哲学？
　　不过这话是黄极说的，他不得不用上心，认真思考这里面有何玄机。
　　黄极没有管他，守墓者该有的都有了，厚积薄发，就差这一哆嗦而已。
　　“诸位！”他的身体急速升空，来到了守墓者鼻尖的高度。
　　下方，是百万星神，这是起源大陆全部的顶尖战力了，大多数来自于下层维度。
　　别看这里面大多数是星界主宰，近期拔升上来的，其实能成为星界主宰的人，成为星神其实只是时间问题。
　　很多人原本都是所在维度的星神带上来的顶尖手下，结果带头大哥在一亿年前的反击战中死了，剩下他们一群星界主宰。
　　如今，他们也成为了星神，将继续前人的反抗。
　　黄极朗声道：“……废话就不多说了，在座的都是历经万劫的强者，战术上我没有什么好教的。”
　　“这一战不为杀敌，虚空是杀不绝的，挡住敌人，便是胜利。”
　　“好！”百万星神应诺。
　　他们斗志昂扬，冲天的气势排山倒海，放之任何维度都能震撼寰宇。
　　求道之路，艰险漫长，能一步步崛起，最终来到起源维度，可谓没有弱者。
　　他们每一个都是屹立于宇宙强者之林的人物，每一个都是拥有坚韧不拔意志的存在，每一个都代表着一个文明、一个时代乃至一片星辰大海。
　　林立在下方，随便扫一眼，都能感觉到这些人形形色色的雄毅气质，以及无所畏惧的魄力。
　　他们虽然如小兵一般，但却根本不需要将军。
　　所以黄极也不多说，最后只是道：“虚空禁地镇压一切星空物质，黑暗笼罩了整个世界，这一战请诸位……点亮它！”
　　百万星神的咆哮响彻起源大陆：“点亮星空！”
　　“出发！”天衰上前一步爆吼。
　　守墓者立即展开星墓，霎时间万千光球飞出，扑向漆黑的虚空。
　　时空荡起剧烈的涟漪，闪耀的光辉肆无忌惮地爆发，星神们就好像一颗颗彗星划破黑暗。
　　这样一股力量，忽然冒出，自然瞬间惊动虚空。
　　整个维度，可谓每一寸都在虚空的掌握下，星墓外就是密度极高的暗物质海洋。
　　病态色彩充斥眼帘，强横的螺旋力从四面八方挤压，势要抹杀这群闪耀禁忌之光的存在。
　　光是禁忌的，元素是禁忌的，任何依赖于电荷、色荷所构成的万物，都是禁忌的。
　　百万辉耀星神，此刻是那样的扎眼！
　　黑暗瞬息间侵染他们，超光速快子流，如同粉末般从众人身上逸散而出。
　　光芒在急剧地减少，星辰物质以肉眼可见的速度被抹除。
　　这是充斥整个起源维度，如同宇宙机器般的虚空禁地器，在禁止一切明物质的存在。
　　其力量的背后，是数以亿计的时空粒子在消耗，此一力降十会，在场的星神，无一人可以抵挡！
　　眼看着，所有人就要被湮灭殆尽时，一双巨大的重瞳浮现！
　　“咚！”
　　黄极状若金色巨人，恢弘的拳头奋力一砸，方圆十万光年的虚空大陆、虚空海洋，应声爆炸，整出一条齑粉之路。
　　所谓虚空禁制，被直接撕裂。
　　粉碎的暗物质化为巨量幽能，螺旋膨胀！在深空中形成宏伟旋涡。
　　这一击震撼时空，撕裂了暗物质世界，肉眼可见的一道光梁，横贯十万光年，赫然是黄极超距打击下的痕迹！
　　霎时间，所有人都感觉到，周围虚空镇压的禁制消失了，他们可以自由造化万物了。
　　“大帝无敌！”
　　一时间万众齐呼，士气澎湃。
　　从守墓者到紫微众人，再到百万星神，都膜拜于这惊天伟力的一击。
　　没有人见过，黄极全力使用星神的力量，即便是紫微众人，也没有。
　　当初以一敌十，黄极不过是星界主宰。后来成为星神没多久，就直接跳到维度之主，执掌万物，逆转时空。
　　可以说，没人知道黄极在星神时期，能有多强。
　　但是今天，他们总算能见识到了。
　　在暗界视野与时空真视的配合观察中，连绵十万光年的金色光痕，结合上下涌动如幕帘的病态色彩的海洋，犹如一只紧闭的眼眸。
　　黄极伸出手掌，猛然一翻，掌心向上，犹如托举虚空。
　　如创世般的光辉乍现，十万光年的金色光痕，瞬间撑开，急剧冲击着上下的虚空物质。
　　开天辟地，撕裂虚空！
　　激烈的震荡，传向八方，滚滚暗界洪流，被光路分开，向两旁挤压退去。
　　这一幕，如同宇宙……睁开了眼！
　　金色的眼眸，目光如炬，明照万方，光芒仿佛星辰之辉构成的薄纱般，笼罩众人。
　　星神们沐浴其中，士气如虹。
　　“这就是大帝真正的实力吗？”
　　“以纯粹星神的力量做到这一切，前无古人！”
　　尤利耶儿的崇拜之情，溢于言表。没有比这更加直观的强大了，维度之主执掌一切，固然无敌，可那明显是一种权限般的力量。
　　但现在，黄极体现出来的，是真正个人的强大。
　　大家都是星神，黄极强得他们看不懂！
　　然而这还没完，黄极又伸出左手，握成拳头。
　　“宇宙……怎么能没有星星！”
　　这握拳之间，头顶亿万公里范围，高度浓缩的星辰大海，如万花朵朵般涌现。
　　恒星与恒星之间的距离，几乎是紧密连接着，密密麻麻，辉耀宇宙。
　　以超距视野看去，深空星海化为紧密的拳头，任由黄极如臂使指。
　　在星河光拳之中，又有一颗颗连绵细线般串联的黑洞构成骨骼！构造十分精妙！一圈圈星屑吸积盘环绕黑洞骨骼，如会呼吸般涌动。
　　守墓者很快意识到，这是武器化的巨引源！
　　或者说，是真空粉碎机！
　　“飒！”黄极拳头一紧，便是一道璀璨到动人心魄的维度之光轰然降临，在星河光拳中臌胀！
　　澎湃的力量一次次锤炼，时空都不堪重负，化为无以名状的辐射，被黄极吸收为时空粒子！
　　仅此一击，便是百万分量！
　　“吓！”万众骇然，这效率简直恐怖，饶是起源维度时空膨胀过大，更容易粉碎，他们也顶多一次收获上万时空粒子。
　　黄极倒好，是他们的一百多倍！
　　而且这也太快了，黄极如同遵循着某种律动，那辉耀的拳头极其有节奏的锤炼，大约几分钟，又是一百万！
　　不过，虚空大军也终于赶到了。
　　那是一个个暗物质虫洞！仿若虚空旋涡！
　　每一个旋涡，都大到恐怖，连绵十几光年！
　　各种以光年为尺度的怪物，蜂拥而出，就好像看不到边界的海啸，翻腾而来！
　　虚空出击！
　　至少是千万单位的虚空神，裹挟着令人心悸的螺旋力冲击波！好似要淹没一切！
　　显然，黄极的威胁太大，虚空第一时间就拿出了郑重应对的力量。
　　“虚空大军到了！”
　　“挡住他们！”
　　每个人，都已经在造化星辰，拨弄因果资讯，缔造各色战星。
　　他们分布在最外围，构筑成一环环星河长城，交错环绕。
　　当虚空神连绵无尽的躯体撞击战星，因果律崩坏一切，把无数物质湮灭成灰……光暗之战，便在沉默中轰然爆发！
　　百万星神对抗千万虚空神，星空一方极大劣势，他们杀不死体积庞大的虚空神，而虚空神却能轻易地损伤他们的身躯。
　　不过，挡住了，背靠金色眼眸垂下的光幕，星云锁链般的长城，死死拦住了进击的虚空。
　　因果律的力量疯狂交织，一方毁灭，一方创生！
　　时空扭曲的不成样子，星神以下会被瞬间扭曲成灰，凡人看一眼可能就疯掉！
　　然而，这只是虚空的先头部队。
　　越来越多的虚空旋涡出现，朝任何一个方向看去，暗物质就好像压抑的乌云在翻腾，从滚滚迷雾般的旋涡中心，涌现出无数可怕的生物。
　　一亿！十亿……一百亿！
　　坐拥整个起源世界的虚空，底蕴厚实的吓人！
　　好在，虚空神只有一亿，剩下的全是普通虚空主宰般的战力，显然是预备役！
　　一旦前方有虚空神陨落，则马上一个普通的虚空怪物，就立刻化身成神。
　　“这就是虚空真正的军力吗？一亿虚空神……而且各个都是正常战力！”凤凰天衰奋力崩坏大片虚空体，并膨胀时空，将几个虚空神拦截开来。
　　其因果律武器已经驾轻就熟，但是面对动辄一光年的庞然大物，他头回觉得星神的力量实在太弱。
　　这一战，是出来收集时空粒子的，而这个任务当然交给效率最高的黄极。
　　其余人，则负责抵抗虚空大军，为黄极护法。
　　星墓的库藏总共就一亿多时空粒子，他们百万星神，每人分了一百。
　　强力星神还好，这足够他们战斗很久，但大部分星神属于晋升才一千年的弱势战力，效率不高，根本不能久战。
　　每个人，都在竭力避免对耗的情况，采取避重就轻的巧妙战斗方式。
　　以免和后勤无量的虚空，浪费时空粒子。
　　星神或者虚空神战力，真要制造席卷全宇宙的爆炸，也是可以的。但那没有意义，交战双方都是星神，波及扩散的冲击力之类的破坏，如同挠痒痒。
　　交战双方都以绝对零度、绝对热点，或暗界崩坏、因果湮灭之类的力量，极致压缩地碰撞。
　　惨烈而残酷的战场，每一个点，都蕴含着危险的光芒，或耀眼白炽，或昏沉虚无。
　　光暗交织，让这里成为其他维度的文明，根本难以想象的可怕禁地！
　　“轰！”
　　忽然间，黄极布下的光罩，爆碎一角。
　　紧接着是第二个、第三个地方爆碎，形成三个供给虚空洪流涌入的豁口。
　　“是大尊！跌落的大尊！”
　　“三个超神级！”
　　守墓者爆吼，目眦欲裂，独角仙般的头角迸发暗界崩坏的幽能光柱，却被一尊虚空超神，直接吸收！
　　同是星神，一方近乎无视般吸收掉了另一方的力量，这简直是不可思议的事！
　　但是守墓者毫不意外，因为他见识过！
　　当年他的老师，就被两尊这种怪物击杀，如今……虚空出动了三个！
　　“撕拉撕拉撕拉！”虚空咆哮的怪音，震撼全场。
　　同样横贯十万光年的幽能光柱，凭空浮现！一道！两道！三道！
　　从三个方向交错而出，让黄极开天辟地般的金色光眸，瞬息间被黑暗斩成三截！
　　虚空禁地昏沉压下，刚才仿佛宇宙睁开眼般的场面，正在被暗物质世界吞没！
　　“拦不住啊！”
　　“可恶！他们和黄极一样强……”
　　防御内圈的紫微星神，拼死迎向已经摧枯拉朽冲垮星环长城的三尊怪物。
　　但是面对这三个怪物，古兰巴托等人，就感觉像是在面对黄极！
　　为了防范黄极古怪的能力，三尊虚空超神的π级数据，只维持在和黄极一样的百分之九十。可作为当过不知道多少次维度之主的强者，其实际战力，远超尤利耶儿等星神。
　　极限效率！维度巅峰般的数学直觉！体量碾压的时空粒子储量！
　　这一切，都让众人徒劳无力，被活生生碾过！
　　“噗噗噗！”眼看着紫微星神就要团灭，黄极迈出了一步！
　　他一手撑着疯狂修复压下的虚空禁地，一手粉碎真空。
　　似乎还有余力！
　　迈出的这一步，竟然形成时空资讯风暴，化解了虚空超神即将磨灭众人的力量。
　　紫微众人得以喘息，却见三名虚空超神，不理他们，直取黄极！
　　正如一亿年前那场反击战一样，最强者是主要目标。
　　“黄极！”守墓者大喊。
　　黄极又要抵抗虚空禁地，又要粉碎真空，哪能抵抗与他同样强，底蕴更厚的三尊超神？
　　然而，黄极的战斗力，超出了守墓者乃至所有人的想象。
　　他擎住压顶的虚空，左手星河光拳，继续工作的同时，横扫而出。
　　这既是炼空仪器，也是战斗兵器！
　　明明一拳挥洒下什么都没打中，三尊虚空超神却不约而同地停下脚步，似乎在抵抗着某种看不见的因果风暴。
　　黄极兴奋道：“不用管我，挡住大军即可，这三个交给我！”
　　“好久……没有战斗了。”
　　林立痴痴地看着黄极，看着他那极度罕见的，充满战意的眼神！
　　很多人疑惑不解，黄极可谓是一路打上来的，进星墓前还打过呢，难道那不算战斗？
　　亚克倒是呢喃道：“现在……才要开始全力以赴吗？”
　　他熟悉这个眼神，这种不再像过去一样温柔冷静，而是充满激昂神采，乃至有些疯狂的样子，才是黄极真正的战斗状态。
　　黄极不是个喜欢彰显力量的人，有惊天伟力而不用，便解决问题，才是他真正强大的地方。
　　但虚空没有道理可讲，没有逻辑可以辩驳，是个极端自私而又极端无私的云文明。
　　黄极知道，这一回，酣畅淋漓的战斗才是救世良方。
　　……


第八百八十二章 超维铁拳
　　不算‘我为时空’的维度之主，虚空超神就是理论上的战斗力极限。
　　三尊超神，黄极看不到任何破绽，这意味着黄极只能与他们实打实地比拼。
　　这种比拼，最后的胜者必然是能量更多的一方，而能量恰恰是黄极唯一的短板。
　　甚至，他还要一打三！
　　可以说这一战，黄极根本没有科学战法下致胜的攻略，胜率为零。
　　不过，他也有打破这常规的力量……黑洞。
　　维度之主以下，黑洞就是一种终极力量，而黄极能无消耗暴涨它。
　　“飒！”
　　黄极一步迈出，难以置信的庞大黑洞，就出现在他下方。
　　旋转！带电！质量在飞跃！
　　黑洞视界跳跃性暴涨，质量刹那间达到了一千亿太阳质量，视界半径三千亿公里。
　　一名虚空超神，立即被吞噬掉了核心部位。
　　不过，虚空的独特构造与庞大体积，注定了他们难以被杀死。
　　从视觉效果上看，对方体内插着这样一颗黑洞，就如同太平洋中心有个砂砾大小的旋涡。
　　虽说黄极可以将黑洞无限制膨胀，大到吞噬现场的一切，乃至吞噬全维度都可能。
　　但他显然不会这么做，视界可不分敌我，敌人直径一光年，如果缔造更大的黑洞将其吞噬，肯定也会顺手把无数自己人也给吞了。
　　不仅如此，还一点用都没有，一个虚空小兵，马上能继承超神智慧，继续战斗。
　　千亿太阳质量，已经是正常星空中最大的黑洞了。即便是虚空超神，也不可能短时间内蒸发掉它。
　　只见那名虚空超神根本不管，任由自己被黑洞不断吞噬，剩余的广袤躯体，频频向黄极发动暗界崩坏。
　　他的核心部位很多，损失掉一个也无所谓，黄极这一招，只是让他僵直了一下而已。
　　反观黄极，当场被磨灭了金身，化为乌有。
　　守墓者惊愕，黄极压根不防御：你要杀我，我让你杀。
　　这是什么打法？
　　就在他脑海中闪出一丝困惑之际，黄极在几千万公里之外复苏，无间隔地撑住虚空的同时，随手又在遥远的虚空超神的庞大身体内，造了一颗黑洞。
　　这第二颗黑洞瞬间暴涨，也达到一千亿太阳质量。
　　对于黄极的自救，众人已经见怪不怪，只能说是经典复刻。
　　守墓者等人尽管没见过，但稍微想象也能明白黄极的妙意。
　　黄极的时空粒子不多，根本不可能与虚空对耗，而敌人又强，攻击效率达到极限，所有的化解行为都是浪费能量，没有比直接被打死，然后再重塑要更好的应对方式了。
　　最好的防御，就是没有防御……
　　但是说起来简单，实际上难度可太大了，眼前三尊超神级，黄极竟然敢玩得这么极限？
　　他就不怕自己重塑不了吗？不怕把自己假死玩成真死吗？
　　黄极的确不怕，不仅不怕，他在即将面临第三波攻击时，还主动自杀。
　　“轰！”
　　π级金身轰然自爆，让敌人打个空。
　　不过同样的招数，虚空不可能没有应对之法，因果律力量瞬间抹掉了黄极存在宇宙那里预先定好的操作，打断了他的复活。
　　又锁定黄极的π级灵魂，一柄超量神识力兵器，凭空浮现，当场磨灭了黄极的灵魂。
　　整个过程，快到极致！黄极就这样灰飞烟灭！
　　守墓者大惊，黄极怎么能死！
　　前无古人的存在，星空生命的希望，就这么托大被三名虚空超神围攻而死了吗？
　　他想起了自己的老师，当年就是这样被两名超神级击杀，如今黄极更艰难，一打三！
　　没有操作空间，大家的因果律效率都是科学极限！
　　千钧一发之际，守墓者近乎本能地出手，他启动九星医术，想要弥合黄极在高维尚未完全消失的灵魂粒子。
　　是的，这招他也会，作为起源维度最强星神，很多当年尤利耶儿等人想象不到的技法，守墓者也都炉火纯青。
　　麾下庇护着来自各个维度的星神，这么多年下来，能学的都学了，在功能性上，他没有短板。
　　可惜，他的效率不是超神级，三尊虚空怪物反应过来，立刻遏制了他的进程，乃至反手粉碎真空，要湮灭守墓者。
　　黄极一死，守墓者就是最强者，虚空立刻调转了矛头。
　　然而就在他们的力量碰撞交汇中，时空资讯奇迹般重塑了黄极的身躯，不仅如此，一股时空波动夹杂着神识力旋涡，将黄极险些彻底磨灭的灵魂也重新弥合。
　　“自信点，守墓者……”黄极再度神奇地从死亡边缘爬回来，苏醒的瞬间，又在第三名虚空超神体内，布下黑洞。
　　此时此刻，三名对手的身体，都被黄极扎下了一针。
　　这瞬间的僵直，让守墓者得以喘息，黄极又挥动星河光拳，与三尊超神战作一团，化解了守墓者的危机。
　　守墓者连忙闪烁到远方，呢喃道：“刚才发生了什么？”
　　“黄极借你的手，救了自己而已。”天衰见识过一次，马上想通。
　　守墓者惊道：“可是我失败了啊！”
　　天衰仰望着黄极感慨道：“你失败本身，也在黄极的计算之中，包括虚空超神的出手，吾等扰动的一切力量，都被黄极给利用了。”
　　这种化万众之力为武器的战法，他曾经体验过，那是对抗兰天耶梦时，黄极把所有紫微星神拧成一个整体。
　　仿佛黄极组成头部，大家都是他的手脚一般。
　　“守墓者，遵从本心，自信而为，就是在帮助黄极了！”
　　“我算看出来了，未来无论发生什么，在黄极眼里，都像是早就发生过的事！”
　　“万物是他的武器，众生也是他的武器，乃至连敌人的力量，都能利用。吾等做与不做，失败与成功，一举一动，都如一个个齿轮，在冥冥中形成一个更为庞大的整体，为黄极所控！”
　　天衰猜测的没错，黄极还有一个比三大虚空超神优势的地方，那就是信息未来态。
　　超神级，只要成功灵光一闪，就是维度之主。没成功，则是跌落期，但依旧是超越星神的战力。
　　可以说，是常规的维度顶点了。
　　一切科学能做到的，他们都能做到，效率也是物理极限，乃至也能演算未来，预判能力堪称恐怖。
　　但是，这与黄极相比，还是小巫见大巫！
　　一个是科学演算，一个是超越科学的信息。
　　虚空打算做的，黄极知道，虚空自己都不知道自己会做的事……黄极也知道！甚至还知道解法，以及因势利导的利用之法。
　　命运网罗的加持下，黄极是绝对的同级无敌。
　　尽管因为超神级太过圆满，没有破绽和死劫，黄极怎么也不能击败他们，但周旋还是没问题的。
　　反过来，虚空想要杀死黄极，也是千难万难。
　　表面上他是一打三，其实是‘百万一心’围殴那三名敌人。
　　当然，那百万加一块，也不敌一名虚空超神。
　　一方面黄极没有维度全知，另一方面超神级也着实太强了，科技侧完美、圆满、无缺！
　　不过随着三颗巨无霸黑洞插入敌人心腹，黄极就再也没有被湮灭过了。
　　乃至可以开始反击，各种因果律现象，爆轰敌人。
　　他以一敌三的战斗，激烈到附近每一寸时空，都浮起维度之光，那仿佛宇宙中的北极光般的东西，飘摇在战场，如同给黄极朦胧上了一层霞衣。
　　双方战场的波及范围，逐渐从方圆几光年，蔓延到几万光年，之后各种超距打击，又开始动荡几乎整个可观测宇宙。
　　“没有弱点只能制造弱点了……”
　　“帮你们超维如何？”
　　黄极忽然大笑，挥动星河光拳，如狂风骤雨般轰击一尊虚空超神。
　　那蛮横的动作，看似没有任何技巧，但是每一拳，都给对方体内打入一小块超维脑。
　　黄极量身打造的超维脑，适应性太好，就好像是对方自己造的一样！顷刻间就完美融合了！
　　没别的，他只是帮助敌人启动超维进程，感受一下即将四维展开，却又撞上绝壁的滋味！
　　虚空自然也有超维技术，也体验过很多回了，但这种即将超脱却又活生生憋回去的感受，十分痛苦。
　　更关键的是，超维进程中，他们什么也做不了，意识被强行拖入一段体验中。
　　尽管可以立刻主动退出状态，但终究是需要那么一刹那时间的。在这断断续续的体验下，虚空超神的效率，难以避免地受到影响。
　　黄极就这么以‘超维进程’为拳，疯狂轰击，谁也没想到，梦寐以求的超维进程，竟然也能作为武器。
　　虚空强者是杀不完的，相比起各种毁灭性的招式，这种强化打法，更适合此刻的情况。
　　“超维！超维！超维！”
　　“撒哇！撒哇！撒哇！”
　　黄极的星河光拳，因为融合了时空粒子，仿佛时空剪影一般丝滑。
　　在宇宙中挥舞出一道道涟漪与光路，他同时面对三大强敌，反而越战越兴奋。
　　因为他知道，虚空马上就能破解自己这一招！
　　反观他，想反败为胜，只有一个方法。
　　一个这一纪元宇宙古往今来就没人用过的一项技术，其达成条件极端苛刻，哪怕有一环错误，他都将被迫选择杀人……否则自己会死。
　　“我可不想毁灭苍生，必须完胜才行啊。”
　　……


第八百八十三章 打破宇宙监察者原则
　　黄极可以无消耗暴涨出笼罩整个维度的黑洞海洋，一口气灭绝几乎所有虚空生命，甚至可以说废掉整个起源维度。
　　类似的必胜法还有不少，但是他不会这么做，甚至宁可冒着死亡的危险，选择一条没有容错率的道路。
　　让他灭世，不如灭自己。
　　既如此，说虚空把黄极逼到绝路，也未尝不可。
　　时间一分一秒地过去，黄极与三尊强敌激烈交锋时，其他虚空大军已然从三面突破星河长城，急剧压缩星神们的活动空间。
　　黄极撑起的金色光幕，千疮百孔，且直径不足一光年，随便一只虚空怪物就能填满。
　　上下四方，都挤满了翻腾云海般的暗物质，层层侵染、寸寸侵蚀，所过之处，一切星辰物质化为幽能消散！
　　星光闪耀之地，越来越小，如同无边黑暗大海中的小舟。
　　“挡不住了啊！”星神军队节节败退，所有的力量都用来自保。
　　得亏他们是星神，同级别想要被杀死，也是很难的。
　　但当他们少得可怜的时空粒子耗尽时，就是死期了。
　　“可恶……太弱了……我连一个虚空神都打不赢……”
　　“我们都得死在这啊……”
　　“宇宙之大，无处可逃。现在就算展开星墓，也会害得星墓一块被毁掉！”
　　所有星神都是伟大者，他们太清楚形势了，三尊虚空超神在场，他们的力量足以毁掉星墓。
　　虚空没有毁灭他们，是没必要，而非做不到。
　　如今他们强势反击，打得火热，虚空恐怕会斩草除根，彻底把星空的残余势力抹去。
　　随着时间推移，他们都要死去，更可怕的是，虚空似乎还嫌慢了。
　　被黄极超维铁拳暴揍一番后，三名超神级就像是镜像一样整齐划一地行动，突然舍弃黄极，把矛头转向了其他人。
　　他们同时发出一模一样的因果律：静止时空！
　　静止时空是很难的，一次能静止几千万公里的范围就不错了。
　　但他们三个合力，足以瞬间凝固百万星神所在之处！
　　典型的欺负人……此举虚空会消耗巨量的时空粒子，可能会一口气耗尽万年的积累。
　　但对比已经制霸起源两亿多年的虚空，这似乎又不算什么……
　　敌人一旦成功，百万星神将无任何反抗之力，会被立刻抹杀。
　　所有人都陷入绝望，只觉得周天十方，到处是令人窒息的虚空咆哮声。
　　但没有人放弃，所有人，竟然也不约而同地选择放弃自保。
　　转而将所有的力量，投入到时空膨胀中！与三尊超神级，分庭抗礼！
　　这种时候，面对无可阻挡的超神因果律，他们可怜的防御，没有意义了。
　　不如拼命反击！
　　然而，他们的反抗也没有掀起多大的风浪！
　　时空流速越来越慢，正无可避免地趋于静止！
　　他们的力量，也越来越虚弱……
　　“创造星辰大海啊！”
　　“与虚空正面对抗是不行的！大哥说要星空亮起来，你们在干什么！”
　　林立呼喊着，再一次突然站出来指挥众人。
　　众多星神，其实是相当不愿听他的，弱即原罪。
　　虚空超神在使用时空静止，需要时空膨胀与其对抗，创造星辰有什么用？根本不相关。
　　不过他们的分庭抗礼也没什么用……此刻剩余的残存能量，大约也就够造一堆没用的恒星了，连强大的战星都造不了几个，只能是普通恒星。
　　“大帝说要看星星……”
　　“那就造给他看吧。”
　　“也好久没有见到过，自己的家乡了。”
　　守墓者挥手间，缔造了一片密集的星系群，他怔怔出神，因为这是他记忆中的故乡。
　　起源维度的深空星海早就毁灭了，但是数据还留存于大家的心中，永远不会忘记。
　　任何文明都有故乡，任何文明都有过去。
　　一时间所有星神，都不约而同地，选择了重塑故乡。
　　有起源维度的，也有下层维度的，款式各样，都是他们记忆中故乡最美的样子。毕竟即便是下层升上来的强者，他们的故乡也早在漫长的岁月中消逝了。
　　于此大战之际，人人都抛开所有的防御，全力去缔造记忆中的星球，本是近乎绝望般的无奈之举。
　　然而，星海刚刚诞生，就立刻被虚空抹去。
　　他们还没来得及多看一眼，就又一次见证了故乡的毁灭。
　　这显然不免，感受到愤怒。
　　“我就不信了！”
　　一个个起源星神暴怒咆哮，不断地重复造化着星辰。
　　虚空毁灭一个，他们就再造一个。
　　一颗颗亮星，在黑暗的挤压中生灭。
　　有人的时空粒子耗尽了，跌落到星界主宰。
　　下一秒，就有虚空神将其瞬间抹杀，只留一缕π级灵魂，飘向黄极撑起的金色光眸。
　　越来越多的星神上榜，金色幕帘上，充满了扭曲的剪影。
　　与此同时，璀璨的星辰，以星群为单位，成片成片的诞生，又顷刻间被虚空吞噬，化为乌有。
　　病态色彩的暗能量，汹涌澎湃，把战场急速膨胀，以至于大家的交战区域越来越大。
　　不知不觉，他们发现，三大超神级缔造的静止时空，并没有彻底成形，始终波动在一个缓慢进度中。
　　虚空禁地摧毁群星，会释放出庞大的暗能量，这本身就会膨胀时空。
　　尽管这点程度，对虚空超神的干扰很小，但也比他们正面对抗要好得多。
　　而且对黄极来说，一点点干扰，就已经足够了。
　　“死亡降临之前，也要用尽最后一滴能量！”守墓者长啸着，独角仙般的峥嵘巨角，轰然炸裂。
　　里面蕴含着他最后的时空粒子，绽放殆尽，他也会陨落。
　　这一刻，他也不知道在想什么，或许只是在遵循老师的教诲，任何战斗都要倾尽全力，如果死亡之时，还留有一丝能量，那都是一份遗憾。
　　轰！
　　守墓者陨落了，他都没有意识到，自己这最后的一击，实际上已然是超神级。
　　“干得好……守墓者，你终于掌握了极限效率。”
　　黄极成功引导守墓者濒死一击打出极限效率，终于借助这股力量彻底瓦解三名敌人合力的时空静止。
　　这一下，算是以二对三。
　　耗费了万年的积累，都没有拿下黄极，虚空陷入了短暂的困惑。
　　然而更让虚空惊奇的还在后面……
　　只见黄极的星河光拳，如宇宙爆炸般绽放，创世光辉闪耀世界。
　　但这只是表象，真正可怕的是，黄极把辛辛苦苦提炼的将近十万亿时空粒子，一口气用掉了！
　　“什么！”
　　星神们感知到这一幕，都懵圈了，就差一点了啊！
　　这一战的目的，不就是为了凑齐时空粒子吗？再坚持一下就够了，怎么花掉了？
　　瞬间消耗十万亿时空粒子是什么概念？这等价于维度内所有质能总和。
　　大于或等于此的消耗，所施展的因果律效果，都可以称为多维级因果律！
　　“都离我远点！”黄极的背后，甚至还浮现了跨维度重瞳！
　　三千维度的时空震荡，外加起源将近十万亿时空粒子，这是黄极前所未有的奢侈。
　　跨维度重瞳一道目光，可以瞬息间击败虚空神。十万亿时空粒子，可以重启一个维度的宇宙。
　　他还从来没有在星神层次动用过如此庞大的力量。
　　前面区区百万时空粒子，就和敌人打的有来有回，此刻猪都知道，黄极要制造超乎想象的力量了。
　　星神们毫不犹豫地避开到数光年之外，没有谁会傻乎乎地问为什么。
　　“快！快远离黄极！”
　　星神们本就因为膨胀的时空，而距离黄极越来越远，并且远离的速度是超光速的。
　　一时间战场中心，只剩下了黄极与三尊虚空超神。
　　对方从短暂的困惑中回过神来，并立即动用了更多的时空粒子，大约是虚空五千万年的积累，打算不计较任何成本地消灭黄极。
　　这是最朴素的因果律抹杀，从物质层面完全抹去，其中还夹杂着灵魂磨灭，是要让黄极彻底消失。
　　理论上，这不存在任何侥幸可言，黄极一定会死。
　　但是理论终究是理论，奇迹对于黄极而言，只是个选项。
　　值此危难之际，黄极反而笑了：“总算用这招了……”
　　“嗡！”跨越维度的重瞳之眼，目光锁定了三尊虚空超神，令其被活生生钉在原地，延迟了他们的操作。
　　同时，黄极花费将近十万亿时空粒子的因果律效应，融入了对方打算抹杀他的力量中。
　　这是白给！
　　黄极没有任何私用，完全是把能量送给对方，准确地说，是同时送给三名敌人。
　　在他的串联下，四股因果律效应合为一体。
　　结合跨维度重瞳，三千永恒维度之主的间接影响，因果律的效果发生了偏转，强化回三名敌人的体内，主要作用于……黑洞！
　　“果然还是成功了……虚空真是个没有‘奇迹’的文明啊。”
　　说话间，黄极忽然腾出了原本托举虚空的那只手。
　　这一举动，加剧了虚空禁地侵蚀的速度，充斥起源维度的无边暗物质大陆，几乎如陨石撞击般，轰然压下。
　　可与此同时，黄极的那只手，就好像在抚摸某种无形的陀螺般，做了个拨弄的手势。
　　史无前例的现象发生了……扎根在三尊虚空超神体内的旋转带电黑洞，以不可思议的速度旋转。
　　角动量瞬间超出了一个临界值！
　　霎时间，远方的虚空大军都停下了，所有星神也都脸色剧变！灵魂都在颤栗！
　　“不是吧……”
　　“大帝！你……你……要打破宇宙监察者原则？”
　　他们都意识到，黄极做了什么……他要让黑洞的奇异点，露出视界的包裹！
　　当旋转黑洞角动量过大，奇异点会是个‘盘状’，大过一定程度，这个奇盘会越过事件视界，暴露出来！为外界所观测！
　　这随之而来导致的，是因果律的崩溃！是物理规律的失效！发生的一切都将无法预料！
　　堪称宇宙第一禁忌事件！
　　……


第八百八十四章 逆乱因果
　　宇宙中，黑洞是最极端的存在，任何事物进入其中，都不可能再出来。
　　所有的一切都会无可避免地跌落向奇点，物理资讯永远消失。
　　纵然有黑洞辐射，可以使其蒸发，但放射出来的能量实际上是外界的能量，而非当年被吸进去的那个。
　　被吞噬的一切，不可能再被外界观测。
　　这种规律，叫做时空交换现象。
　　视界外的时空，【空间坐标能自由变换，向任何方向移动都行。但时间只有一个方向，所有的一切都向未来演变】这就是所有文明所定义的‘正常时空’，可以通过物理规律预测的世界。
　　但视界内，两种现象交换了，【时间上拥有无数个方向，万物可以在时间状态上任意移动，而空间反而只有一个方向，那个方向就是跌落向‘奇异点’】。
　　被这种‘奇点效应’笼罩的范围，就是因果崩溃区，过去依赖正常时空所建立的种种物理定律都会失效。
　　发生的一切都不可能再预测，毕竟万物在时间上随意移动，意味着它的状态，可以违背因果，颠覆常规逻辑。
　　当然，从踏入这个区域那一刻，就不存在所谓的未来了。粒子的状态，将会在‘自诞生以来直至进入奇点’的这条时间线内，随意切换。一会儿是今天的样子，一会是一亿年前的样子，一会儿又是昨天的样子……
　　这就是逆乱因果，法则混乱的不可预料之地。
　　如果奇点能够果露在外，它的不可预测性就会影响宇宙其他部分的正常运转。似乎是为了阻止这种情况，大自然存在着一个‘宇宙监察者原则’。
　　一旦奇点诞生，必然会形成事件视界。
　　奇点创造的怪诞时空，会被视界包裹，制止外界观测到奇点，产生交互，也阻止奇点效应影响外界。
　　这就是黑洞，仿佛宇宙存在一个监察者，在保护因果律时空。
　　只要奇点还被安全地囚禁在事件视界内部，这种不可预测性就会受到限制，物理学能够预测一切，至少可以预测视界外的整个世界。
　　然而现在，黄极将带电旋转黑洞的角动量推进到最大……奇点正在质量不变的情况下，从视界中露出。
　　物理学天灾，将就此到来！
　　“不要看奇点！”永古者肃然提醒众人。
　　间接影响范围难以计算，而直接笼罩的范围则取决于其质量。
　　星神们早已受黄极提醒避开，并没有被引力场笼罩，但观察行为本身，也属于因果交互，一样会被影响。
　　然而有些事，是阻拦不住的。
　　那可是奇异点！是宇宙的终极产物。
　　谁不想看看，它到底是什么样子？
　　“我……我见到奇异点了！”偶然奇怪第一个按捺不住好奇心。
　　他震撼地看到，一个超速旋转的平面，露出了黑洞的边界。
　　从那永远也不可能有东西出来的地方，蔓延而出，就好像一块不停摊大的煎饼……
　　它没有厚度，严格来说质量中心还在视界的最深处，但是因为自转速度太快，它的二维面就像是墨水在纸面上蔓延成圆形。
　　“原来是这样，我们三维视野下，只能看到二维的奇点。”
　　“如果我们是四维生物，就会看到奇点仿佛气球般从视界内吹鼓出来……”
　　“这是何等浩瀚的信息，所有被这颗黑洞吞噬的物质，其过去的一切资讯都原原本本地为我所知……”
　　想当年真理社，被称为银河第一邪恶组织，最为疯传的一个恐怖计划，就是意图暴露银河黑洞的奇点。
　　尽管是星盟黑他们的，但其实说的没错，真理社曾经确实想看到奇异点，因为那时候他们陷入科研瓶颈，什么疯狂实验都想得出来。
　　可是，这仅仅是个想法，连一条前置准备都没有实施过……因为他们根本做不到。
　　别说他们，十二万九千六百个生命维度，无数强大文明，无数顶尖存在，就没有谁做到过。
　　能做到的，似乎只有维度之主，但是没有哪个维度之主会做这种自找麻烦的事。
　　以各个维度之主那勉强晋升的尿性，他们暴露奇点的瞬间，就可能跌落回星神……
　　至于星神的力量，能不能做到，他们就不知道了。
　　已知没有谁发现这个技术，无论消耗多少时空粒子，都做不到。
　　然而此刻，黄极当着所有人的面，硬生生打破了宇宙监察者原则。
　　以星神之力暴露奇点的技术，是客观存在的，只不过条件极度苛刻……堪称‘非四圣不可为’。
　　即至少要四个极限效率的超神级，同时推动时空因果，合力转动黑洞才行。
　　黄极在三尊虚空超神体内扎下的黑洞，看起来伤害不高，实际上醉翁之意不在酒。
　　一番激战下，他成功引导三名敌人，与他合力，把黑洞的角动量推过了临界值。
　　说起来简单，实际上细节操作非常复杂，黄极其实也不能完全确定，自己能不能成功。
　　尽管他选择了成功的命运路线，但这可是三尊超神级，只要有一个稍微打破一丁点命运，黄极都会失败，没有容错率。
　　但黄极还是成功了，三尊虚空超神意识到不对时，已经晚了。
　　黑洞就在他们体内，奇点暴露的瞬间，他们首当其冲！
　　“撒哇撒哇！”
　　虚空超神的π级之躯瞬间崩溃，他们达到顶点的物理造诣，直接沦为‘经典物理’。
　　在奇点效应的笼罩范围，在逆乱因果的时空之中，物理学屁都不是。
　　所有物质，都被引力拽向奇异点，他们过往无敌的力量，根本无法阻挡这一跌落的进程，就好像无法阻挡熵增一样！
　　而作为遥远的观察者，偶然奇怪念动间，就把虚空超神化为了一大团氢元素。
　　对方那宏伟的一光年尺度的身躯，正如同一座星云在被黑洞吞噬般。
　　灵魂都没了！
　　偶然奇怪兴奋地手舞足蹈，这是史无前例的观测。
　　当然，即便奇点暴露，一般文明也无法观测，唯有依靠时空真视。
　　不过观测本身，也是因果互动，偶然奇怪的观测行动，仿佛在摇动一个充满无数可能，结果无法预测的骰子，一尊虚空超神，就这样被他秒杀了！
　　但是反过来，他也受到了同样的逆乱因果冲击。
　　在他看到奇点的瞬间，偶然奇怪就发生了奇怪的变化。
　　他的身体因果律武器失效，统一力武器也失效。
　　当然，并不是说这些东西完全不能用，而是所有运动的现象，都不是应该衍生的现象，即不可预料。
　　“轰！”他的π级之躯瞬间崩溃，但不是炸碎，而是莫名其妙地变成了三千多年前的状态。
　　十分之一的成分变为了低维物质！还有十分之九是起源暗物质……
　　形象也变了，那是他升维前在幼法星域坐而论道的状态！
　　但是，他又没有降维，因为他不可以自由改变空间坐标了，始终被奇异点吸引着。
　　偶然奇怪现在是一名在3.82维度滑翔的3.14维度的星神！
　　身体是割裂的！因为升维后吞噬了大量的起源物质改造身体，所以现在的状态，是千年前的低维星神体外加背负一坨暗物质大陆。
　　“我还能思考？是了，我是π级灵魂，六维的它依旧在储存所有记忆数据。”
　　“貌似只要我不失去π级灵魂，就不会失去自我。”
　　“反之我一旦变成没有灵魂时的状态，就是彻底死亡了。”
　　偶然奇怪既兴奋又恐惧，现在的他，完全不能移动，身体不由自主地朝奇点飞去。
　　林立想要拽住他，永古者连忙阻止：“不要碰他！无论是他移动，还是你帮他移动，所有在空间上移动的效果，都会转化为在时间上切换状态。”
　　“并且，因为吾等不可能看到时间状态，所以吾等的扰动肯定是不可控的。”
　　“就好像原始人在无脑地拨弄空气般，吾等对他的任何帮助产生的相互作用，都会让偶然奇怪的所有粒子，在时间线上做‘不规则运动’！”
　　无数的星神，只能眼睁睁看着偶然奇怪朝着奇点滑落。
　　明明他距离奇点高达十万光年，但奇异效应有两种影响，一种是引力范围内的时空规则变化，一种是范围外对范围内物质的因果互动，而产生的一对一变化。
　　通俗来说，偶然奇怪因为观察奇点，还改变了效应内虚空超神的状态，所以他也被侵染了奇异效应。
　　这种情况下，任何作用，都会让他的粒子状态，做不规则运动。
　　这种运动，不是空间上的跃动，而是时间状态上的不规则切换！
　　此刻的偶然奇怪，一边朝奇点飞去，一边千变万化！
　　“什么都不做吗？可是吾等看到他，也会影响他……”天衰说罢，发现偶然奇怪的身体，又是一变，回到起源星神之躯，但是只有一根π级手指！其余都是各种杂七杂八的物质。
　　偶然奇怪呢喃道：“怎么只有手指？想起来了，这构造……是对抗兰天时的……那时候我曾被湮灭过身体，仅剩下少量的物质，后来构成了我新身体的一个手指……”
　　他意识到，奇异效应改变的，是他的粒子，而非‘这个人’。
　　在发展过程中，他身体的粒子在不断的更换，不断地吸收大自然的东西。
　　所以他不可能回到血肉之躯，甚至都不可能回到真理社时期，因为他身上没有一个粒子，是当年用过的物质。
　　他的身体，早就在一次次更新换代中，换了不知道多少茬了。
　　“不要再变了……如果再往回，我就死了……”
　　再往过去的状态跳，不用多，只要几百年，他就是一团没有任何生命可言的低维普通粒子。
　　……


第八百八十五章 奇异漫游者
　　置身于奇异效应中，除非是能适应那种时空观的生物，否则就是死路一条。
　　他们这些所谓正常时空的星神，在这情况下脆弱得和草履虫没什么两样。
　　偶然奇怪，如同在时间上不规则扭动的怪诞，形象频繁闪烁。
　　更可怕的是，维度之光降临了，就算大家不观测他，起源维度也不容他。
　　就算维度之光把他拍不走，这份冲击，也会让偶然奇怪更加剧烈的不规则运动。
　　没人能帮忙，大家只能眼睁睁看着偶然奇怪去死。
　　然而，在维照之后，偶然奇怪虽然剧烈变动的更厉害了，却始终没有切换到三千五百年前。
　　他始终在自己还是星神的状态中，变来变去。
　　“我们快把它遮起来！就算弄不出视界，也起码帮他屏蔽外界的观测吧！”林立焦急喊道。
　　永古者摇头道：“没用的，他活着本身……就是在运动啊！”
　　天衰古怪道：“这家伙怎么还没死？”
　　林立气道：“这是什么话？”
　　古兰巴托也惊奇道：“这不是坏话，偶然奇怪的运气也太好了，他竟然始终在可以活着的状态中运动。”
　　从偶然奇怪吸向奇点算起，往回追溯到宇宙诞生。
　　这区间内，这坨粒子拥有无数种形态，其中大部分是无生命状态。
　　作为名叫‘偶然奇怪’事物的时间，并不长，而作为偶然星神的时间，就更短了，区区三千五百多年。
　　这就好像在投一个超级大号的骰子，只有投到星神期间，偶然奇怪才能活。
　　结果他愣是每一次，都投到这片生路中。
　　“是大哥！”
　　林立第一反应，就是黄极所为。
　　“他怎么做到的？”星神们也怀疑是黄极所为，但没道理啊。
　　黄极此刻也置身于奇异时空内，和三名虚空超神，困在奇异效应的直接笼罩范围下。
　　这可是比偶然奇怪这种远程间接影响还要恐怖！
　　黄极现在是不是还活着，都难说，如何还能相隔十万光年帮助偶然奇怪？
　　物理学崩溃的情况下，他又是用什么方法帮助的？
　　“就是概率！哈哈哈！我大哥掷骰子是无敌的！”
　　在所有人担忧、惊悸、茫然无措之际，林立反而一脸自信，膨胀出‘我军已胜’的超然气势！
　　“什么？掷骰子只是个比喻啊……”
　　“因果律、统一力武器全然失效！一切不可预测意味着物理学的崩塌！”
　　“做任何事都是在找死！什么都不要做可能还能苟活一下，做的越多，死得越快。”
　　星神们七嘴八舌着，他们宁愿相信偶然奇怪运气爆表，也不知如何去想象黄极是怎么做到的。
　　就在这时，一名虚空怪物，瞬间晋升，化为了虚空超神！
　　众人这才想起来，他们还被虚空大军围剿着呢。
　　第四个超神级？不，是有一个超神死在了奇异范围内！
　　他们星神死了就死了，但是虚空强者，死一个立刻就能有新的！
　　“这不败了吗……”尤利耶儿神情怆然。
　　黄极缔造禁忌事件，简直是和三名超神同归于尽。
　　但是这种同归于尽毫无意义啊！
　　只见新晋升的虚空超神，巨无霸般的身躯绽放令人绝望的时空资讯时，一道微弱的引力波涤荡而来。
　　噗嗤！
　　强大的超神级，所有因果律设施、量子极限统一力场，统统被摧毁！瞬间跌落回普通虚空怪物！
　　区区引力波，只有低等星际文明还会用的玩意儿，如同无敌之手，将其打回原形！
　　“什么？”星神们既惊又喜。
　　紧接着发现，这引力波是一则通讯！
　　“诸位，化为奇异星神吧。”
　　“虚空没有奇异时空观下的物理学，是不可能伤害你们的。”
　　“一切会让你们死亡的状态，我都会用引力帮你们避开！”
　　霎时间，全场哗然，震撼地感受着这股微弱的引力波。
　　黄极明明被困在奇点附近，与众人相隔十万光年。
　　然而话语却传了过来，平平无奇的万有引力，在那里成了唯一正常运转的力量。可以肆意地在奇异时空里传播，而不受影响。
　　“引力……”
　　“是了！引力！这是时空本身的力量！”
　　万有引力，永远滴神！
　　作为宇宙中最弱的基本力，它其实才是最强的！它的维度远远高于那些看似强大的基本力。
　　是它创造了黑洞，是它存在于万事万物之中，是它可以无视一切的阻碍！
　　“可是……大帝要如何帮我们避开死亡？奇异状态下，我们的粒子因果混乱……”不少星神，还是困惑不已。
　　然而黄极，似乎能聆听到他们的话语。
　　明明引力的传播速度是光速，他却还能使用因果律，让它瞬间滋生在十万光年外，这简直离谱！
　　所有仪器应该都无法正常运行才对，任何运动都会变成在时间线上的乱动。
　　难道黄极，没有因果崩溃？
　　不，黄极置身于奇异时空中，也无法正常使用因果律。
　　但是，在无数概率中，存在着仪器刚好正常运转的状态。
　　黄极以引力为手，拨弄着命运琴弦，引导所谓的‘不规则运动’，结出有利的果实！
　　就是他对偶然奇怪的扰动，使其每次都是活着的状态！
　　所谓的因果崩溃，只是众生所认为的那种规律不适用了。客观时空本身就拥有这两种状态，人们只是活在自认为正常的这一侧罢了。
　　如果文明从一开始就诞生在奇点效应的时空内，那么‘时间走向未来，空间拥有无数方向’的世界，或许才是荒诞而不可思议的地方。
　　无效的只是人类的物理学，客观上，是存在奇异时空物理学的！
　　如果有人总结出奇异物理学，就能在这所谓的崩溃区域继续发挥出‘生产力’。
　　当然，奇异时空，几乎不可能有正常文明能在里面发展科技，因为违背直觉，乃至连旧有的逻辑都不适用了。最关键的是，任何科技的基础，都是要先观察，然后才能总结。
　　可是他们这些正常生命，如同感知不到高维一样，根本感知不到奇异状态下的时间方向。
　　时间也有‘长宽高’，粒子在里面乱动，动到不同的位置，表现出来的就是不同的状态。
　　可是在哪呢？他们完全看不到！
　　他们只能看到，自己在空间坐标系上，不断地朝着奇点坠落！
　　不是这个时空诞生的生命，就不可能适应这里！
　　如果奇异时空孕育出生命，那一定是超乎想象，且超乎众生定义和理解的事物！
　　而现在，黄极相当于一个伪奇异生命。
　　开玩笑，一个全知者，怎么可能被所谓的随机运动杀死？
　　别人看不到自己的粒子下一秒撞向什么样的时间状态，但黄极‘看得到’！
　　紫微星神非常信任黄极，他们立刻听话，观察奇异点，选择被奇异状态侵蚀。
　　他们看到了黄极，正漂浮在真空中，滑向奇异点。
　　而身体的形象，虽然也在不断闪烁变化，却始终维持在星神状态。
　　无非是昨天的星神，与前天的星神，亦或者几年前的星神状态罢了。
　　他就像是一个在奇异领域内漫游的正常侧生命！
　　概率，是他的玩物！
　　引力如同他的手，不仅稳定着自己，还投放到他们身边，保护着他们不被逆乱的因果所杀死！
　　星神们，侵染上奇异状态，见证黄极拨弄命运，仿佛在给因果牵丝引线的引力之手，全都吓麻了。
　　一切都是违反直觉的，但他们也意识到，这是科学的。
　　黄极，在利用着奇异物理！
　　“无论是你们，还是虚空……所总结的自然规律，只是自以为是的真理。”
　　“是客观法则的片面，人们狂悖地认为大自然永远如此，实则宇宙扭扭身子，你们旧有的物理学就会被时代洪流所碾过。”
　　“我们就像是活在宇宙巨人身上的螨虫，当时空交换现象发生，你们所认为的因果律，以及自以为连贯的物理变化法则，便像是盲人所理解的颜色般幻灭。”
　　黄极的话，让所有人陷入到癫狂，这是超出他们生命层面的科学力量。
　　是他们这个维度，永远也见证不到的真实！
　　当然，星神们癫狂的不是这真相，事实上走到今天这一步，大家都猜到了自己的物理学，不过是对宇宙真理盲人摸象般可笑的猜测。
　　他们癫狂，乃至手舞足蹈的，是黄极作为和他们一样的三维生灵，竟然可以在这奇异的法则下，游刃有余！
　　相比之下，虚空超神算个屁！
　　同等规则下，黄极与敌人都是超神级，以一敌三，能量又劣势，根本没有胜算。
　　但是，黄极换版本了！
　　一代版本一代神，代代黄极都无敌！
　　“不用畏惧旧有的物理崩塌，凡我引力所及，你们的生命由我承载。”
　　“我即是你们的因果律！”
　　与手舞足蹈欢呼雀跃的星神相比，虚空大军陷入极端茫然的混乱。
　　一名虚空神发动因果律，想要扭曲时空传送逃离这里，然而天衰时空真视一眼扫过，他不仅没有逃脱，反而庞大的身体，瞬间化为一堆磅礴的反物质、暗物质、暗能量的集合体，乃至还有一部分明物质的飞船造型！
　　那是他身体所属的物质在二十多亿年前的状态，那时候这些粒子还不是他，什么成分都有一点！其中一部分甚至还是明物质，是曾今某个文明造的飞船，后来被炸成了暗物质，成为虚空的一部分。
　　此刻这堂堂虚空神，被天衰逆乱因果地波及，顿时什么π级之躯，什么π级灵魂，什么虚空生命体，这些结构统统没了，所有的粒子都回到了远古状态。
　　天衰都没有刻意为之，如同随便投了个骰子，就把他给秒了！
　　在这逆乱因果的力量下，虚空神同样脆弱不堪。
　　……


第八百八十六章 虚空入侵
　　“反击时刻！”
　　百万奇异星神，原本就要被虚空大军剿灭，然而现在逆乱因果，顿时攻守易形了！
　　在因果律无法预测，粒子状态不规则乱变的情况下，星神与虚空神一样脆弱。
　　一个个就好像瞎了眼，被裹挟在未知海洋中随波逐流的溺水者，撞上什么样的可怕状态，都是无法预知的。
　　生命只是其中微妙而奇迹的一种状态，但更多的结果，是死亡。
　　然而黄极打破了这个平衡，星神一方，有黄极充当舵手，以引力为舟，承载着众人在这片暴乱时态海中，规避掉种种可怕的状态，沿着一条安全航线前进！
　　反观虚空，就像是无头苍蝇，就像是大自然中普普通通的粒子团，不能自主命运。
　　自然而然地就会化为一团没有灵魂也没有生命的物质。
　　起初，虚空大军还能凭借庞大的体量稳定住，因为这种切换不是整体变化，而是身上每一个粒子都处于不同时态。
　　可能一坨粒子是百年前，一坨物质是千年前，还有一坨是昨天。
　　所以往往是身体百分之多少死亡，而有一部分还能活着。等活着的部分也死掉，可能死掉的部分又刚好转回生命态。
　　浩荡的身躯，拥有更多的容错率，让他们比星神更能承受这种时态紊乱。
　　但是，他们什么也做不了，所有武器、器官都无法正常工作了，或者说这些运动，都转化成了时态上的变化。
　　强行反击，只会使得他们在时间状态上，更加无序地移动。
　　一会儿是亿万恒星，一会是暗元素大陆，一会又变回虚空生命，千变万化。
　　但令人惊悚的是，即便变回虚空生命，也是死的……只是个尸体。
　　因为π级灵魂消失，就是永远的消失……
　　眼下的奇异时空，只是三维片面上的，而非奇异时空的完全体。
　　就如同以前大家活在三维正常时空中，看到和体验到的也不是正常时空的完全体一样。
　　因此，还是有东西可以脱离它的，比如引力，比如灵魂。
　　引力是因为它的维度高，灵魂则是因为它具有独特性。
　　所有粒子的所谓死亡，都是转化为了其他形态，至少还有个东西在。
　　那个东西进行了时态变化，还能变回死亡前的状态。
　　但是，π级灵魂不行。当其在三维回到它‘尚未存在’的状态，等价于它被从三维时空中抹去了。
　　如果是普通灵魂，还会回到灵魂海，三维会留下它放射的神识力，之后这神识力遇到时态变化，还可能变回灵魂。
　　可是π级灵魂消失，那就是彻底消失，彻底不复存在。
　　既然彻底消失，就等于脱离了奇异效应，连逆转时空都救不了。
　　这就是π级灵魂的独特之处，其在整个十维大宇宙都具有唯一性。
　　拥有独立存在的特权，就要承担独立存在的后果。
　　可以说在正常时空修到最高的π级，在奇异时空反而会最惨。
　　“破灭吧！”
　　天衰利用时空真视，大片大片地影响虚空生命。
　　不过黄极虽然能保护他们π级灵魂不会消失，但并不能时时刻刻让他们维持在起源星神的层次。
　　比如三千年前，他们刚刚升到这里，根本没有时空真视。
　　又比如身体不同部位在不同时态，各种机械、设备、量子极限元件的组合混乱不堪，仿佛一个人是一坨肉、一坨土、一坨水、一坨空气的混合体。
　　这种情况下，即便还处于π级灵魂尚在的时态，也没有时空真视，因为他们无法成就宇宙数据百分之八十的π级之躯。
　　仅仅解决了几个虚空生命，天衰就发现自己脆弱的什么都干不了了，仿佛是π级灵魂寄居在一坨死物中只能思考的僵尸。
　　“天衰个笨蛋，用引力啊……”
　　“任何物质在任何时态下都具有引力！”
　　耶梦真视到很多伙伴成了瘫痪的灵魂僵尸，心中暗笑。
　　他无疑要聪明很多，早在自己还有π级之躯时，就启动了超引力发生器。
　　其绽放出巨量的引力波，扫荡虚空大军，使其以光速瓦解！
　　什么虚空大陆，虚空旋涡，统统崩溃。随着引力场膨胀，耶梦等人就像是拥有了奇异领域般，笼罩之处，一切都在光怪陆离的变化。
　　当然，作为引力源的发生器，仅仅存在了刹那，就因为时态切换，而消失无踪。
　　但没事，引力发生器消失，异常引力波也会继续存在，因为在奇异时空里，两者之间不存在直接联系的因果关系，毕竟不同时态下的事物可以共存，就像是正常时空内，不同空间位置的粒子可以并存一样。
　　再加上引力不受奇异效果影响，可以说，奇异时空下的引力，比正常时空要无解的多。
　　它一旦存在，就可以在时空中一直传播，无论它的源头是存在还是不存在。
　　类似耶梦一样，想到这一点的星神还有很多。
　　这时候，就比较出星神与星神之间的差距，来自各个维度的伟大者，几乎是瞬间就琢磨出了关于奇异时空观下的很多性质与知识，并加以利用。
　　尽管利用的方法非常粗糙，毕竟他们就像是瞎子一样。
　　但他们已经在尽可能地展现自己的科学天赋了。
　　一个又一个星神，仗着黄极的庇护，肆意绽放各种各样的引力波。
　　只要是随机到能释放强引力波的状态，就拼命地放，创造各种各样的引力异常波动。
　　当然，引力场强度不变，因为众人的质量不变。
　　可是这些剧烈的波动，就像是大海中的怒涛，在这片奇异之海中，影响力堪称席卷一切。
　　如果是正常时空，引力波根本不能拿来当武器，威力太低了，哪怕是频率最高的引力波，波长也高达千米。
　　这个频率对于引力而言，就像是创世死光对于电磁波而言。
　　然而它轰击一个人，威力就如同用无线电波轰击一个人一样无伤大雅。
　　但是……在奇异时空，引力是唯一移动在时空中的力，堪称命运之手的具象化！
　　被它震荡，就好像一只手在充满弹弹球的时间小屋里搅动！
　　众生就如同热油锅里倒入水珠般沸腾！无数粒子在一个个时态中暴走式不规则运动！
　　“嗡嗡嗡嗡！”
　　听不见的引力琴音，把一切有序的生命化为了混乱的怪诞风暴。
　　它们的矢量全部朝向奇点，而状态却千奇百怪。
　　一股股引力异常，以及超乎想象的资讯风暴，急速蔓延。
　　虚空一方也在竭力反击，但他们无论对星神们产生什么影响，其结果都是π级灵魂尚存的状态。
　　每当人们就要跌入某个死亡状态时，黄极温柔的力量，都会将其拽了回来，或者偏转向某个虽然不好，但还活着的状态。
　　黄极释放的引力，就好像一个个波浪小手，托举着众人。
　　星神们踩在引力的浪花上，仿佛永远不会沉入海底溺亡。
　　这场战斗，已经陷入到常规智慧语言所无法描述的境地。
　　无论是星神还是虚空，都朝着奇点坠落，它们的矢量整齐划一。
　　但一个个都萦绕着千丝万缕般的引力波浪，一圈一圈又一圈，仿佛不断扩大的飘带霞帔。
　　这场战斗，是超越因果的。
　　或者说，超越了物理语言中的因果律，粒子之间没有运动，就发生着违背‘先后顺序’的状态变化。
　　但是，哲学语言中的因果，可以描述。
　　无非就是‘因为粒子受到奇异时空影响，所以千变万化’罢了。
　　“这场战斗，难道就这么一直持续下去吗？”
　　“我们终究是正常侧的智慧，且完全没有时态方向感，总不能一直向奇点这么滑着吧？”
　　“大帝可以救护我们的生命，但也受到这奇异效应的种种掣肘，这其实是同归于尽啊……”
　　星神们尽管不死，但其实也做不了什么事，渐渐的感受到乏味与一种绝望。
　　一种‘我们终究会死在空间的终点’的绝望感，就如同‘我们终究会死在时间的终点’一样。
　　也许时间只有一个方向的根本原因，就是它也在坠向一个‘时间奇点’。
　　当他们处于正常时空时，时间永远走向未来，状态矢量整齐划一地排列，让事物一个个地经过……只有走得快与走得慢的区别。
　　但方向，永远只是一个方向，那就叫未来，它的表现形式，叫做熵。
　　哪怕状态上‘仿佛回到过去’，客观上，也是未来。
　　如果这一切，是一个‘时间奇点’导致的，意味着他们任何所谓的永生，都有一个终点。
　　那是连时间都消失的终点，连永恒都死亡的终焉。
　　时空是一体的，正常侧感受到的是时间坠落未来，如今奇异侧感受到的是空间坠向未来。
　　它们也许是同一件事的两个视角！
　　其实整个时空，都在坠向一个终极奇异点，任何一侧的所谓‘正常’，都只是这个过程中片面的错觉。
　　这种时空都朝着一个方向跌落的观感，他们其实都体验过，那就是……虫洞！
　　时间只有未来，空间只有出口，虫洞里不存在其他方向。
　　所以那才是时空真正的模样吗？至少比平常的时空，更接近真实……
　　“大帝，这样的胜利，有任何意义吗？”古兰巴托找了个机会，用引力波传达这句话。
　　黄极的话语袭来：“你们认为我们已经战胜虚空了？”
　　“不是吗？”星神们惊讶。
　　现在的虚空大军，已经全军覆没。
　　当然，并不是说虚空灭绝了，起源维度很大，在遥远的地方，还有没受奇异效应影响的地方。
　　严格来说，奇异效应只影响了可观测宇宙很小很小很小的一片范围。
　　不过只要大家是奇异星神，虚空就完全无法伤害他们。
　　黄极悠然道：“奇点蔓延出事件视界，乃是我与三大超神级，联手缔造。”
　　“但世界上，没有任何一个事件是永恒的，露出的奇点，只是个激发性的状态，很快就会转速变慢而收缩回去……”
　　众人一愣心说是啊，任何高涨的能量，都会向低能态跌落。任何激烈的高频率事物，都会向低频率滑落……
　　奇点暴露，这是何等高能态的事件，是四个超神级合力所为。
　　而另外三个都是虚空超神，他们显然不可能再给黄极这个机会，同样的事，黄极能成功一次就顶天了，不可能再成功一次。
　　所以这所谓宇宙最禁忌的事件，迟早会被监察者原则修补，奇异效应很快又会被收束于事件视界之内。
　　届时正常的物理学将重新占据主导！
　　而虚空强者们的智慧与战力，很容易又换个虚空小兵来继承，一切等于又回到了开头……
　　霎时间，众人更绝望了。
　　“打了半天，合着虚空无伤大雅，我们不过是局部战场胜利，战略上我们还是一败涂地？”林立吐槽道。
　　黄极平静道：“这就是虚空，战略上，虚空立于不败之地。”
　　“不过，我们的战略又不是消灭他们，仅此一役，我们的战略目的已经达成了。”
　　说罢，众人看到惊悚的一幕，黄极正逆着奇点方向，漫步而来。
　　这是多可怕的一幕？所有人都坠向奇点，黄极凭什么能逆向飞来？漫步于‘空间长河’之中？
　　这相当于什么？相当于在正常时空观下，有人逆着时间长河而来。
　　“咦？我能看到了？”耶梦一怔。
　　真有人逆着时间长河，也不可能有人看到它。同理，真有人逆着空间长河，他们也看不到才对，毕竟所有光的矢量方向都是奇点，怎么可能反射回来？
　　而且她的光学感官不是报废了吗？怎么又能用了？
　　耶梦急忙自察，这才意识到，她的时态稳定了，大部分粒子处于六百到两千年前不等的状态，少数粒子还是低维态，被一道轰然降临的维度之光抹去。
　　但至少没有再乱变了，她可以在空间上随意移动了！
　　“恢复了啊？”
　　“奇点收缩回去了！”
　　众人了然，难怪黄极逆着空间走来，原来奇点已经回归了。
　　那岂不是说，他们很快又会被虚空大军围剿了？
　　不，并没有，远处只漂浮着无数物质，那是虚空大军逆乱因果后所化为的死物，而新的大军始终没有出现。
　　黄极微笑道：“安心提炼时空粒子吧，我们有充足的时间。”
　　“奇异效应的源头尽管已经消失，但是它逆乱因果的影响，还会继续。”
　　林立点头，这个他都明白，就好像陨石撞击大海，打破了往日的平静，即便陨石消失了，这份影响还会以不断消减的姿态扩散，直到彻底被因果律重新稳定。
　　他只是问道：“那为何我们已经恢复了？”
　　“因为这份影响的消失顺序，是按照空间排列来的，距离奇点最近的我最先脱离奇异效应，随后是你们，然后是更外围的虚空世界。”
　　“此刻还有无数根本没有参与此战的遥远虚空生命，刚刚陷入到混乱中。”
　　“等一切彻底平息，我们早已提炼好几年的时空粒子了。”
　　星神们惊喜不已，好几年的时间？这足够他们发育了！
　　另外这根本不用担心虚空忽然出现维度之主，因为这次事件的影响太大，虚空现在连百分之九十九都维持不了，谈何百分百？
　　现在以之前的黑洞为中心，方圆十万光年都是安全区，是虚空无法影响的地方。
　　在向外扩的浪花彻底平息之前，虚空都不可能杀进来，这之间有数年的时间差。
　　“有这时间，大帝定然能踏入维度之主！”尤利耶儿笑道。
　　然而黄极却摇头：“阻碍我成为维度之主的，是虚空隐藏的区域，那里无法用时空真视看到，强行要看，除非我比虚空的时空粒子更多，但这是不可能的。”
　　“区区几年的发育时间，根本不足以在能量上反超虚空。”
　　众人沉吟，虚空的强大不灭、丰厚底蕴，简直是一个个难以逾越的沟壑！
　　储存两亿年的时空粒子底蕴，纵然用掉很多，那也是个他们仰望的数值！
　　虚空想掩盖的地方，根本不是旁人用时空真视可以窥探的。
　　黄极说道：“所以当务之急，还是制造星空意志。”
　　“这次是讨巧，激发禁忌事件，同样的机会不会再有了。”
　　“唯有我们硬实力跟上，才能反击进虚空隐藏的腹地，让我得窥那里的真实……”
　　林立这才意识到，虚空是多么难缠的存在，黄极把因果律都搞乱了，竟然都不能毕全功于一役，只是让大家多活几年。
　　更甚至，恐怕已经彻底激怒虚空。
　　一旦等虚空缓过劲来，他们将面对的是绝对无情的破灭，是连星墓都无法幸存的毁灭。
　　想到这，林立惊道：“虚空会不会还入侵我们的母维度？”
　　“毕竟虚空肯定知道大哥你是升上来的，一个星空侧的多维秩序本来就被虚空视为敌人，如今更是付诸行动，让虚空陷入长达数年的混乱……虚空很可能从根子上灭绝我们的紫微秩序。”
　　黄极看向他：“事实上，虚空已经开始这么做了。”
　　“他们正在搜索我们到底来自哪个维度，一旦让虚空找到，我们家乡面对的便是源源不断地虚空入侵！”
　　“什么！”永古者神色铁青道：“我们必须回去参战啊！不然家都没了……”
　　“虚空是杀不完的，不从根子上解决，这场战争能永远打下去……”有人幽幽道，他们在场很多人都经历过光暗战争，那真是消磨一切斗志，仿佛没有尽头的战争。
　　正是在这种环境下成长的他们，才会如此团结，起源星空一方的文明，基本从来就没有过内战……
　　黄极说道：“虚空意志，是起源维度的虚空生命在五维的联结。他们降维到3.14维度，就会失去很多云能力，无法一个战死，另一个马上接替战力。”
　　永古者欣喜：“这就有的打！”
　　黄极摇头道：“入侵低维，只是让虚空麻烦一点而已，总智慧不会消失。即便低维大军全军覆没，也可以在起源维度重新集结，然后再派下去。”
　　“其实还是杀不死，只不过增兵速度比在起源要慢不少而已，并且在低维有固定的出兵点……”
　　古兰巴托果断道：“大帝必须留在起源，不能让他被虚空给拖在低维，否则岂不正中下怀？”
　　众人点头，虚空也有独立时空的技术，仿佛星墓一般的时空战船，可以保障他们不会被维度之主瞬秒，至少能抗一小段时间。
　　但这只对临时维度之主有那么点用，黄极作为永恒之主，根本没有时间限制，来多少杀多少。
　　可问题在于虚空入侵源源不断，这如果耗起来，起源这边怎么办？
　　想要缔造在起源维度完美有效的星空意志，就得用这里的时空粒子。
　　想要反击虚空隐藏的腹地，也非黄极不可。
　　无论如何，也得保证黄极成就起源永恒之主，搞定这件事，家乡之围自然破解。
　　“你们都回去吧，只需要坚持一年就行。”黄极自信道。
　　……


第八百八十七章 维度本质
　　黄极争取了几年的时间，或者说争取了一个安全区。
　　众人终于可以畅游太空，造化星辰而不用担心虚空的剿灭。
　　黄极将灰飞烟灭的星神灵魂取出，为他们重组身躯。
　　在驰援3.14维度之前，众人集体用最快的速度粉碎真空。大家一起做，产出当然比黄极一个人要高。
　　这耽误不了多少时间，他们打算为黄极攒足充沛的时空粒子后，再行离开。
　　难得能安心地提炼时空粒子，劳动工作之余，星神们聊天论道，好不快意。
　　“大帝，我们的物理学，只是自以为是的真理，那客观上的十维宇宙，到底是个什么样的？”
　　“我们的物理模型，需要作出调整吗？”
　　难得的拥有奇异时空体验后，让众人对于宇宙十维模型，有了全新的认识。
　　他们将整个十维宇宙，坠向一个终级奇点的想法一说。
　　黄极点头道：“当然要调整，所谓的科学，不正是一点点靠近最真实的答案吗？”
　　“整个十维宇宙，的确正在向终极奇点跌落。”
　　“嘶！那岂不是有十一维？”耶梦枝丫乱颤。
　　黄极摇摇头：“不，宇宙还是十维。”
　　“这不对吧？”众人果断反驳。
　　一个十维物体，在朝着一个方向移动，意味着存在第十一个维度承载这个运动啊。
　　这个方向，就是第十一个坐标系啊。
　　黄极笑道：“如果你们将这个过程，当做十一维宇宙，建立新的模型，那这个误区会令你们陷入瓶颈。”
　　“暂时还不会出什么问题，但以后超维，这将导致你们无法再进一步，永远困在四维而不得寸进。”
　　星神们没想到这么严重，明明发现了十一个维度，为何说只有十维呢？
　　黄极很快解释道：“那个一切时空的终焉奇点，就是零维的宇宙。它包含宇宙的一切，等价于十维宇宙。”
　　“所谓的坠落，其实是十维宇宙朝着零维跌滑的过程。”
　　“那个零维的点，既是一切时空的开端也是一切时空的结束，既是零维也是十维。”
　　他说得过于哲学，星神们苦思冥想。
　　守墓者依然是超神般的存在，他率先想通，建立起了一个物理模型：“原来是这样……所谓一切朝着一个奇点而去的坠落，是一种错觉。它并不是十维宇宙在一个坐标系上移动，而是所谓的十维宇宙，正在消失。”
　　“这其实是个自我从十维向零维崩塌的过程。”
　　他这么一说，墨云忽然喜不自胜地手舞足蹈起来，用数学表达了一个十维模型。
　　这个模型，有十个轴，而它们交汇的中心就是零点。
　　零点本身就是个点，没有维度，但它同时也是所有维度的共同起始点。
　　整个十维宇宙从零点诞生蔓延，它是时间的开端。如今十维的一切又正朝着零点坠落，它又是时间的终点。
　　宇宙就是一个自我涨落十维时空，大家就活在这个过程中。
　　“真是朴素的模型，其实就是宇宙爆炸出了十维，而一切正在回潮，我们活在这爆炸的余韵之中。”古兰巴托搓手道。
　　“可是我们没有观测到它在回潮啊，宇宙依旧在膨胀。”守墓者感觉这个模型还是不对。
　　黄极笑道：“其实从来就没有爆炸，或者说这个描述只是我们的视角。”
　　“如果奇点爆炸了，请问它在什么地方爆炸？”
　　众人一愣，是啊，它在哪爆炸？如果存在一个方向让十维宇宙去膨胀，那还是有第十一个维度承载这个宇宙本身啊。
　　黄极说道：“终级奇点等于十维宇宙，注意，是严格等于，因为它包含了十维宇宙所有的资讯。”
　　“是这个点，存储了一切，其中有我们，有十维宇宙，有一切众生，有所有的时间与空间。”
　　“它根本就不需要爆炸，如果爆炸那它在什么时间上行动？又在什么空间上膨胀？”
　　“没有的，时空本身都在这个无限密度的点之中。自有永有。”
　　“只是内部包含的无量资讯，让我们浅薄的视野下认为，它是个辽阔的立体事物。”
　　“宇宙本身不在乎你定义它多少维，它就是那个零维的点，本质上就没有维度。”
　　“是我们这群被无限压缩在里面的资讯泡沫，为了理解它，而人为定义了十个维度。”
　　星神们陷入沉默，十维是他们的错觉？那这物理学还有追逐的意义吗？
　　“我们追逐着所谓十维太一，只是梦幻泡影中的至高？”尤利耶儿等人心态有点崩。
　　黄极摇头道：“不用担心，物理学是有意义的。”
　　“十维宇宙就是这个零维奇点，这俩是一回事。成就十维太一，就等于这个零维奇点内出现了一个掌控所有资讯的意识。”
　　“它是一个事件的两个描述。”
　　“我们为了描述它用上了十维模型，这确实是我们人为定义的，但我没说这是错的啊。”
　　“如果我们用零维模型，根本就不可能理解它，当然得用十维模型，我只是提醒你们不要把它搞成十一维，那就是误导自己了。”
　　众人回过神来，马上理解黄极的意思，顿时松了口气。
　　就连林立都明白了，笑道：“我知道了，就好像说‘一个聚变币’，地球人根本不知道这是多少。但如果把它并入地球人的货币体系，说它是‘4800亿RMB’，马上就能理解了。”
　　墨云捂嘴笑，林立大叔的比喻，总是念念不忘地球。
　　其实很简单，对于宇宙至少可以有两种描述，一个是至繁，它叫十维模型。一个是至简，它叫零维奇点。
　　众生从无知走向对宇宙的全知，这个过程就需要工具，上来就用至简，就不过是个哲学，啥用没有！如果往零维去降，等于自杀。
　　所以只能一步步走向复杂，当走到至繁时，便等于至简了。
　　十维太一就是零维太一，这是一回事。
　　站在宇宙的视角，他们当然是梦幻泡影，但以他们的视角，一切当然都是真实的，不必多想。
　　只能说大自然就是这么奇妙。
　　接下来，黄极拿着众人提炼的磅礴时空粒子，迅速在争取来的安全区内，缔造了密集的星系团。
　　恒星与恒星之间，只有几十到几百个天文单位不等。
　　它们的运动轨迹相互纠缠，已经不是三体、四体、五体运动的问题了，而是三万亿体运动。
　　当然，这不是自然的，所有的星体元素都是统一物质，庞大的力量在驱使着诸多天体进行着看似混乱，实则在漫长岁月中会循环的有序运动。
　　从微观原子开始，直至宏观浩大的星团，其整体是一套非常复杂的仪器。
　　位于引力中心的三颗黑洞，也形成了一种结构，两者结合则有条不紊地开始间接影响着四维事物。
　　不过从表面看，这不过就是个复杂天体系统。
　　在场星神各个都是宇宙顶尖存在，却没人看出其中的妙处。
　　本来这时候，紫微星神们该降维回去了，但此刻却忍不住好奇：“大帝，这就能在四维制造星空意志了？”
　　黄极笑道：“你们以为有多复杂？四维包含了三维，我们只需要让三维事物进行第四维运动，就可以间接在四维时空造出一个简单机器来。”
　　“在能量与材料充沛的情况下，难点只有两个，第一，建立一个四维时空的物理模型，用时空粒子驱动三维物体出现‘色荷运动’。”
　　林立懵了，楞道：“啥是色荷运动？”
　　“应该就是所谓的第四维运动吧，你联系上下文啊……”墨云咧嘴道。
　　黄极伸出手，在指尖造出一个光点，笑道：“这是我取的名字，毕竟是超出我们感知的四维运动，所以叫什么都行。”
　　“众所周知，强弱核力来源于四维，所有星空物质的根源，都是四维物体，这是同一律的维度，是色荷的维度，所以我把这第四尺度上的运动，叫做色荷运动。”
　　林立知道色荷是夸克与胶子的性质，电荷是电子与质子的性质，与之对于的还有暗物质的音荷。
　　色荷是一种性质，有三种状态，因为难以描述，所以直接用颜色‘红绿蓝’来概括，称其为内禀属性。
　　黄极说道：“所谓的‘内禀属性’，无非是三维生命感受不到四维运动的无能为力而已。”
　　“在我们的视野里，夸克仿佛没动，但我们却能测量出它色荷的三种状态变化，这就是一个四维运动在三维视野下所见到的断面残影。”
　　说罢，黄极看向指尖随手造的光点说道：“假设这是个奇点，它是零维。那么一维就是它在进行一个坐标轴的运动。”
　　只见黄极将光点进行晃动，它的残影连绵一串，顿时大家能看到一条长线。
　　黄极笑道：“喏，一根弦诞生了，所以一维我们可以叫它弦维度。”
　　“这不就是残影吗？”林立吐槽道。
　　黄极点头道：“没错，就是残影，这些一个个点状残影的叠加，形成了一维事物，这其实就是‘密度’的维度。”
　　“如果这根弦进行二维运动呢？”
　　说罢，长线上下波动，残影连绵一片，形成了一个平面。
　　“喏，一张膜诞生了，所以二维我们可以叫它膜维度。”
　　“这里每一个弦状残影，其实就是这根弦的不同频率。是以第二维也是频率的维度。”
　　紧接着，黄极又把那张膜，开始旋转！
　　在超高速的旋转中，一个立体的形象诞生了。
　　“现在，我们让它可以有第三个轴进行运动……”
　　“这个运动就是自旋。”
　　林立笑了，这可太熟悉了，他们的三维事物诞生了。
　　他立刻说道：“这就是‘体维度’，也是自旋的维度。三维时空就是同时包含了密度、频率与自旋的世界。”
　　黄极嗯了一声，手中的自旋物体，形象上没有太大改变，但是多出了个‘内禀属性’。
　　通过量子色动力学的测量方式，可以总结出它的三种变化，如果算上反向的，则有六种变化。
　　黄极笑道：“我们总结出了色荷的状态变化，但是看起来却没有任何运动，仿佛内禀属性。其实不是没有，而是我们看不到，只能测量到它在三维切面上的残影。”
　　话音刚落，黄极便停止了指尖上的运动。
　　顿时立体的事物，坍缩回了一个光点。什么一维二维三维，全都没了，就剩一个没有维度的点。
　　仔细回想，一切都是这个点在晃动的残影，从头到尾，黄极就没有用过第二个点。
　　这下子，连星神们也对十维宇宙有了更深刻的认识。
　　如果黄极继续晃动那个点，加上五维、六维、七维、八维、九维、十维，又能如何？
　　所有的一切，依旧是那个点而已。
　　他们活在残影之中，最根源的本质，还是那个零点。
　　这就是宇宙，它同时是‘有’与‘无’的叠加态。一即全，全即一。
　　现在感觉起来，还很哲学。但这也侧面证明，他们的方向是对的。当他们全知了‘有’，化为十维太一。便能理解那‘无’，掌控宇宙本身。
　　星神们更加踌躇满志，人生就是这样一步步接近答案啊。
　　超维，无论如何也要超维。他们太想去见证那十维的风光，去证明那奥妙到难以形容的宇宙，体会、感知这一切的真理了。
　　倒是林立还在第一层……他只是恍然道：“哦，所以我们间接去影响驱动这‘色荷运动’，就能在四维尺度上让物体碰撞组合，进行造物！”
　　“没错，就这么简单。”黄极笑道。
　　众人无语，这可不简单！
　　他们根本感受不到四维，也无法正确理解那种运动，纯粹用数学倒是可以表示，但得不到反馈啊。
　　所有的反馈，都只是色荷上的三种状态切换。所以他们就算影响了，也只是乱动！
　　黄极却道：“神识力主观可以调整四维运动矢量，这很难，毕竟每一步的难度都相当于自斩灵魂。”
　　“但理论上，只要知道我们所要制造的东西的具体四维结构，就能实现。”
　　“当然，这是混沌级数学直觉都不一定能正确建立的，因为我们只是三维生物，任何四维物体在我们眼中，都只能看到三维立体的片面。”
　　“就好像一个人踩在纸上，我们将所有接触点连起来，也最多建立一个脚印的模型。”
　　“相当于我们要用这脚印，数学上还原出这个人的结构……”
　　星神们震怖，开什么玩笑？这难度简直离谱好吗？
　　用脚印还原一个人，这根本不可能。
　　可黄极却说道：“我已经还原完了……喏，这是数学模型。”
　　“……哈？”星神们汗颜。
　　依靠三维切面上的印痕，用数学完整表达了这个东西四维尺度上的结构，黄极真是史无前例的怪胎。
　　现在黄极造的星系团，就是一台间接影响色荷运动的机器。
　　同时它在四维上长什么样已经知道了，那等于已经弄好了框架，接下来只需要让四维物质慢慢运动填充到这个框架里，组合成四维机器就行了。
　　当黄极造出万亿体星团时，这个进程已经开始了，只要无人干扰，成功无非是……时间问题！
　　“不愧是大帝，吾等还以为你还要研究一年呢……原来是这个建造过程，需要一年时间……”众人无语，再次感受到黄极强得离谱的执行力。
　　守墓者亢奋道：“当您成就起源维度之主，是不是就能把第四绝壁也完全解析？”
　　黄极停顿片刻道：“是的……我一定会为你们找出完美的破局之法。”
　　众人感觉黄极语气有些郑重，是啊，那可是第四绝壁啊。
　　但如果有谁能破解它，也只有黄极这等前无古人，超出常理的伟大存在了。
　　“差不多了，我们赶紧降维回援！”永古者催促众人。
　　紫微星神，乃至部分起源星神，都选择了去帮助紫微的大后方，抵抗虚空入侵。
　　霎时间，黄极身边变得冷冷清清。
　　守墓者没有去，他展开出星墓，手掌之上还有老师托付给他的亿万苍生。
　　“大帝，我也是超神级了，用神识力主观调整色荷运动，我应该也能做到吧？”
　　黄极叹道：“重点在于包藏宇宙之意志下，那决然的自信与强烈自我。和你什么级别没有关系……当然π级灵魂最好，否则在色荷碰撞中，普通灵魂会湮灭。”
　　“原来如此，让我来帮你吧？”守墓者笑道。
　　黄极看向他道：“其实π级灵魂也会湮灭，这操作还是我一个人来比较好，你继续提炼时空粒子吧。”
　　“与虚空的决战，这些底蕴储备多多益善。”
　　……


第八百八十八章 虚空战舟
　　紫微历1600年，折合旧历公元3666年。
　　银河系一片繁荣，在和谐且蓬勃的发展环境下，又有许多新生的强力文明，崭露头角。
　　青蟾、逐光等昔日的低等文明，如今是妥妥的微子时代，地球文明，更是跻身微子盛期。
　　至于昔日的二十大派系之主，现在最差的也是统一力二层。强大的如龙族，已经是星界主宰了……
　　谁也没想到，瑞姬跟着黄极去了一趟低维，回来仿佛给整个龙族文明开了加速器一般。
　　龙族在林立休假的那五百年里，就已经把其他文明甩在身后，如今又一千多年过去，更是在整个宇宙都站稳脚跟。
　　瑞姬带领星盟，几乎得到了整个室女座超星系团，成立了‘银河星界’。
　　整个室女座星系团那可是千万亿颗恒星，而且聚集区繁荣似锦，是兰天星界内开发度最高的地盘，放眼宇宙都是上好的宝地。
　　绝尘、亘古、沙茶、金乌、暗翼等强大文明，更是人口外迁，遍布各大星群。
　　只保留少数的祖地，重心向群外转移。
　　这让他们在银河内的地盘，得以能空出来上交星盟，再通过一系列奖励措施与交易，慢慢转移给后起的低等文明，等于给银河后来者又腾出了更大的生存空间。
　　千年下来，银河可谓是大洗牌。
　　强大文明向外扩张，银河简直成了中低等文明的乐园，整体可谓欣欣向荣。
　　而这一切的基础，都来源于飞升体让出了星系资源。
　　以前星界内，飞升体孤家寡人，却占据磅礴星群，让大多数恒星系闲置。
　　而现在养殖流飞升体没有利益可图，他们一个个都把领地给卖了，接盘的自然是各个社会型文明。
　　飞升体本来就对领地没有太大需求，大多数飞升体，都投身于个人科技实力的精修，与对荒芜暗世界的开拓，以及在社会型文明里轮回洗点自己的人格天赋。
　　这种新模式，替代了过去的老模式。
　　其中幼敌斯最狠，他直接散尽家财，把整个室女座星系团都卖给了银河，要来的仅仅是银河系内的一千颗恒星。
　　可以说，他现在，也能自称银河人了！
　　当然，这并没有什么特权。
　　原本宇宙无数强者，对银河那叫一个趋之若鹜，想尽办法找银河的文明交易土地。
　　可自打林立灭亡所罗门以来，大家明白了黄极的心思，于是对巴结人类的想法也渐渐淡了，各自回归正轨，安心发展自己的。
　　不过，幼敌斯想得更远，他知道黄极与人类做切割的前提，是人类已经注定崛起。
　　银河不需要黄极了，龙族已经是星界主宰，撑起了一片天。
　　更别说还有个墨云！在幼法星域五百年与诸多星神论道，现在也是星神，又随黄极去了起源维度，未来注定不可限量。
　　可以说就算抛去紫微的影响力，银河也是个宇宙顶级星系。
　　幼敌斯本来就不喜欢管理领地，在林立走后不久，他也正式成为星界主宰了，更是将全身心都投入到对π级之躯的塑造上。
　　宇宙在加速膨胀，仰望星空所见到的一百亿光年遥远的星系，那只是它一百亿年前的位置，其实时距离可能已经三四百亿光年外了。
　　幼敌斯还没有时空真视，想要得到百分之八十的维度数据，就得串联十万星界内的虫洞，获取遥远地区的数据。
　　万事开头难，今时今日，宇宙团结一体，强者想塑造π级之躯简单多了。
　　想当年宇宙荒凉，星界主宰一个个都得花上漫长的时间，锲而不舍的到处去收集数据。
　　兰天更是花了十亿年把虫洞布满拉尼亚凯亚超星系团，那时候这里还是穷乡僻壤，群主都见不到几个，没有兰天披荆斩棘，根本不会有今日便利的交通条件与通讯基础。
　　后人站在前人开辟出来的条件下，路无疑好走了很多！
　　如今紫微秩序遍布宇宙，更是让维度大数据可以购买！
　　以前各方大团主、星界主宰这种顶尖阶级，他们不缺钱，也不用钱，管理领地根本不上心。
　　可对于维护紫微秩序，他们一个个兴致勃勃，因为有薪水……那是一种贡献，该贡献能直接向多维紫微，兑换不朽物质、维度数据乃至时空粒子！
　　如果说以前他们是仰慕黄极的威望，而无偿为紫微服务，那现在，他们算是彻底融入，利益捆绑进来了。
　　若有谁不服紫微秩序，他们会第一个站出来……积极性高的很。
　　只能说任何道理，最后归根结底，还是一个利字。
　　这天。
　　幼敌斯正利用远古虫洞，将自己的力量蔓延到十六亿光年外的一片暗物质地带。
　　遇到这种没有虫洞，空荡荡的穷乡僻壤，他只能通过虚空造物，缔造出一个个微虫洞与扫描装置，向深空中发散，沿途所有数据都瞬间录入到他的大衍化系统中。
　　同样的事，他每天都在做，且同时对宇宙多个地带做，据他估计，只要自己能实时监控宇宙百分之五的数据，就能通过数学推演到百分之八十了。
　　可惜，明物质总共都不到百分之五，所以他必然也要监控暗物质密集区，来凑齐数据。
　　“咦？”忽然，他发现有几百亿个探索装置失联了。
　　这种空荡荡的地方，也有东西毁灭他的装置？
　　是虚空生命吗？不对啊，得多强的虚空生命能摧毁他的量子极限探索者？
　　至少得星群主宰吧？
　　已知最强的虚空生命，也才‘金级’，即69级，瞬间输出达300亿吨反物质湮灭，战力约等于一尊微子早期佛系金身，远远不够。
　　难道是游历的强者？但这都什么年代了，不知道交流吗？闷声不响地毁掉他的东西？
　　“哦，又遇到不识相的文明了？”幼敌斯眼睛一亮，直接在那附近，隔空造出虫洞，亲自赶了过去。
　　他口中不识相的，是指刚通网或者尚未知道紫微制霸宇宙之事的文明。
　　多维紫微毕竟才是这一千多年崛起的存在，而宇宙广袤，还真有穷乡僻壤到极点的地方，不知道紫微的强大。
　　幼敌斯探查的这块地区，没有任何星光，属于大空洞地带。
　　但保不齐，里面有几个星系，是在远古时期隐藏了自己，宇宙之大，什么事都有的。
　　而遇到这种存在，引导入紫微体系下，他可以拿到贡献，自然第一时间赶去。
　　可是，在黑暗中航行没多久，他就接到了星神兰天的神识力通讯。
　　“什么，虚空入侵？”
　　幼敌斯得到消息，马上联想到自己莫名失联的探索者装置。
　　不会吧？不会这么倒霉吧？
　　起源维度的虚空文明，黄极升上去一千多年，都没能收拾的存在，得多可怕？
　　幼敌斯环顾四周，到处是黑漆漆的，马上通过解析螺旋力和暴涨力，获得暗界视觉。
　　只见四面八方都是病态色彩的海洋，快子流以超光速传播，动辄弥漫数光年的螺旋冲击波，肆意激荡，脱出无数螺旋小尾巴。
　　众多这样的螺旋冲击波，在极其广袤的尺度上形成暗物质旋涡，这是一种向外转动扩散的奇妙虚空天体。
　　但一切都很正常，是自然而然地构造，除此之外，幼敌斯一个虚空生命都没看到，不禁松了口气。
　　“虚空入侵，不可能刚好给吾撞上的。”
　　幼敌斯一笑，立即造出虫洞，打算赶回去面见星神。
　　可紧接着，脸色一僵，他发现自己造不出虫洞。
　　他可是星界主宰，能无声无息限制他的力量，几乎只有星神了……
　　“兰天……是你吗？这里发现异常，坐标是……”
　　幼敌斯忽然扭头就跑，因为他发现，不知何时，自己的神识力连接也断了！
　　这是妥妥的时空屏蔽，而且能屏蔽他与兰天的通讯，必然是星神级别的存在！
　　谁会跟他开这种玩笑？虚空！虚空就在他身边！
　　幼敌斯全速逃窜，曲率航行瞬间飙到光速。
　　然而仅仅刹那，他就一头撞上了看不见的墙壁！
　　那是无形的墙！明明周围的暗物质统统顺利的穿过，仿佛什么阻挡都没有一般。
　　但是幼敌斯，却偏偏被无形的壁垒阻隔。
　　他连忙沿着壁垒，极速飞行，可这无形墙壁就好像没有尽头一样。
　　向上无限高，向下无限深，四面八方都大的如同没有边界！
　　“兰天！兰天，吾发现虚空！”幼敌斯毫不犹豫地挥发全身几乎所有的不朽物质，瞬间迸发出堪比万亿恒星爆炸的能量。
　　他想用这股能量，炸开阻拦，同时能量的爆炸波动中，还隐藏了数据，记录着他的所见所闻。
　　如果兰天扫描到这股爆炸的哪怕冰山一角，也能知道他面对到了什么。
　　可是，这股能量，被无形的壁垒吸收得一干二净！
　　同时他残留的几个原子构成的不朽载体，也被吸了进去，霎时间幼敌斯来到了一个陌生的时空！
　　“独立时空！”幼敌斯见识过耶梦的位面果实，这才意识到，那无形的壁垒，是一个独立时空半显现的边界。
　　只见这封闭时空，犹如一个小宇宙，一个只有暗物质与暗能量的世界。
　　这里的暗物质海洋，与螺旋爆炸般的旋涡天体，毫不自然，充满了古怪而狰狞的艺术特征，绝对是智慧生物构筑的，整体极具层次感。
　　那是大到惊人的虚空巢穴！而在巢穴中，还有一个个挤在一起，难以描述的虚空怪物。
　　动辄长达一光年，从宏观到微观，这些怪物都呈现着混沌分形几何之美。
　　与此同时，在这独立时空内，他感受到了一个陌生而又熟悉的意志。
　　“维维维……度之主？”幼敌斯陷入无边的绝望。
　　……


第八百八十九章 唯有靠自己
　　“幼敌斯失联了……”
　　“我与他的神识力连接被截断。”
　　幼法星域中，兰天的水元素般的身体翻涌出浪花。
　　听了他的话，永古者马上问道：“知道他的位置吗？”
　　“距离银河系十六亿光年的一处暗界地带，正好是个大空洞的边缘。”兰天说道。
　　霎时间，诸多紫微星神，一齐时空真视那片大空洞。
　　所谓大空洞，就是指宇宙网中，极其庞大的一片范围都没有任何星体元素的空洞地带。
　　这种空洞地带，反过来，其实也是暗物质密度最高的区域。
　　“有时空屏蔽……给我破！”
　　众人合力，顷刻间就瓦解了那里的时空屏蔽。
　　这比拼的是3.14维度的时空粒子底蕴，在紫微的主场，虚空刚降维当然比不过他们。
　　当然，虚空也没有和他们硬碰硬，在屏蔽揭开之后，众人看到一个又一个暗物质旋涡，却都是自然生成的，见不着哪怕一个虚空生命。
　　但是没有虚空生命本身就很奇怪，因为这种区域，恰恰是虚空生命的聚集区，很多统一力文明都会深入到这种地方，狩猎星河级虚空生命。
　　少说，大空洞里也应该有几千万只，可现在一个都没有，根本不合理。
　　“被虚空文明收入麾下了吗？他们是可以把虚空野兽，也驯化成军事单位的。”
　　“看来这里就是虚空入侵的落点，可我们怎么探查不到？明明已经瓦解了时空屏蔽。”
　　“黄极说过，虚空入侵一定会利用独立时空作为战舟，以免被维度之主察觉。”
　　“是了，如果用类似星墓的东西，超然出主时空之外，我们的时空真视也扫描不到。”
　　众人神色凝重，独立时空对守墓者来说，是个移动墓穴。
　　但此刻虚空用出来，就是个移动战舟，是个它只要不主动展开，就休想锁定到的隐藏基地。
　　永古者说道：“刚才虚空屏蔽了那里，说明将时空战舟短暂展开过。”
　　“幼敌斯，定然是被吸进去了……现在恐怕凶多吉少。”
　　兰天默然无语，他没什么朋友，幼敌斯算是仅有的。
　　没想到这次回来，第一个牺牲的就是他。
　　林立看出他的伤心，鼓励道：“幼敌斯不是π级灵魂，你踏入维度之主，就能救他了！”
　　兰天嗯了一声，冷静道：“虚空不可能一直龟缩，一定会找地方提炼时空粒子……”
　　“我们这么多星神，合力监控全维度，不在话下。”
　　“一旦虚空露头，全力打击！”
　　林立问道：“我做什么？”
　　他自动就把自己排除在外了，他的π级之躯，还是黄极送的数据和设备，让他自己操作？主动去监察和分析数据？估计能把自己搞降级了……
　　永古者看向林立：“林立，你去组建宇宙守护者军团。”
　　“十万星界，一旦出现低级虚空大军，就由你负责统筹解决。”
　　“我们必须盯死虚空神层次的敌人，不可能分心去对付虚空杂鱼……”
　　林立瘪了瘪嘴，他也就是适合欺负杂鱼了……
　　“就我一个？要不来俩星神陪我？”
　　永古者无语：“虚空神多达一亿，我们顶尖战力本来就不足啊……”
　　林立挠头，好吧，看来他是因为不被算做星神战力，才让他去管下层文明的。
　　“明白了，底层的事情就交给我吧。”
　　“等一下，林叔。”墨云忽然叫住他，将草帽披风给了林立。
　　草帽在墨云身边待了这么久，幼法论道五百年，又在上层星墓跟着墨云一块特训了一千年。
　　再加上起源维度的效率加持、天赋加持等一系列因素。
　　别看草帽可怜兮兮，还像个娃娃一样脆弱，实际上也是星界主宰之姿了，若多给他一些资源，他能靠自己塑造π级之躯！
　　“草帽只剩自斩灵魂一劫，倘若能成功拥有π级灵魂，送点时空粒子给他，高低也是个星神了！”墨云标志性咧嘴笑。
　　林立眉头一皱：“他？”
　　草帽自己都愣了，以为这辈子就完了，没想到还有上战场，摆脱当娃娃的机会。
　　他立刻激动道：“宇宙深空星海，亦是吾辈家园！吾必为星辰大海拼死而战啊！”
　　林立白了一眼，这么多年耳濡目染，草帽简直像变了个人，说话也一套套的。
　　“行吧，你跟我走！”林立当即带他离开。
　　……
　　短短几天时间过去，虚空入侵的消息，传遍了十万星界。
　　一时间，人人自危，无数文明结团自保，组建了各种星河守护军团。
　　而这些军团，上面又有星群军团，由诸多至尊群主或大团主指挥。
　　更上还有星界军团，最终全部以林立为最高指挥官，形成庞大的战时指挥体系。
　　这得亏是紫微时代，大家比以前团结多了，再加上已经维持多年的执法体系，直接能转化为军事体系。
　　这才有如此高效率的动员能力。
　　不过林立丝毫不敢高估自己的战略素质，在建立宇宙守护者军团最高指挥部后，第一件事，就把权力下方给了麾下的……瑞姬！
　　瑞姬所在的龙族，是个拥有完整战争动员能力与丰富战争历史经验的文明。
　　作为紫微时代第一个星界级社会型文明，战争能力比很多老牌星界主宰都高。
　　林立这么一放权，从指挥体系到前线作战单位，基本全被龙族架空了……直接沦为通讯工具人外加情报数据库，简称吉祥物。
　　“为什么不把主力放到银河？要到这什么阿玛拉超星系团？”
　　“这离银河三十亿光年！”
　　林立对于瑞姬的一些布置很困惑，他的宇宙军团最高指挥中心，被安置得离银河如此遥远。
　　不仅如此，从各个强力星界抽调的最低为至尊群主的高机动作战军团，也被暂留在此。
　　银河那边，完全是依靠本地武装自己组建的防御力量，这好吗？
　　然而瑞姬叹道：“这阿玛拉是全宇宙最繁华的区域，在以前号称无上星界，文明数量是兰天星界的六百倍！”
　　“百万亿恒星系都被开发到了极高程度，一旦这里沦陷，那才叫真正的生灵涂炭。”
　　“虚空入侵我们，定然是集中打击我们文明质量与文明数量最高的地区，这里就是了！我不把主力放这，我放哪？”
　　林立语结，是啊，别看银河被誉为宇宙圣地，但顶了天也就算是个政治中心，最多再外加个名胜古迹观光点……
　　这个阿玛拉，虽然依旧是飞升体主导，但社会型文明也不差，属于非常平衡的一个文明繁茂区。
　　再加上阿玛拉星界主宰非常热衷管理，整个星界集体的科技层次高出其他地方一大截，绝对是保护的重中之重。
　　单从战略格局来看，银河几乎没有战略意义……
　　除了这是他们老家需要保护以外，其他各个方面，都属于战争进行到残酷阶段时，可以被牺牲掉的点……
　　“那个……银河真就不管了？”林立纠结道。
　　瑞姬白了一眼：“我可能不管吗？但如果我们在银河汇聚了强力军团，虚空怎么想？”
　　“虚空怎么想我不知道，但根据你的情报，虚空的高端战力永远比我们多！哪里有强者抵抗，虚空只会派出更多强者围攻哪里。”
　　“你让银河有一堆至尊、大团主乃至星界主宰的存在，不是让银河当靶子吗？”
　　“本来只是宇宙万千战场中的一个普普通通的前线，你让那里充斥高端战力，岂不是一跃就成为了极度残酷的一线战场？到时候银河本土的文明，个个都是蝼蚁！”
　　“为了缓解银河的压力，我甚至把留在祖地的星群级作战单位都给撤走了。”
　　听了这番话，林立直抽嘴巴子。
　　他关心则乱，总想着得保护好银河，实际上恰恰不能帮助，让银河远离主要战区，就是最大的保护了。
　　这一次，银河必须自己保护自己。
　　他敢往银河投入一个星界主宰，虚空就敢投入一百个星界级！他本人敢过去，虚空就敢再上一百个虚空神！
　　真要沦为这种修罗场，银河本土的力量将连零头都比不上，星群级存在都得是蝼蚁。
　　瑞姬的安排，就是最合理的安排。他们能在其他战区多吸引一些虚空力量，就能给无数个弱小星河，缓解一些压力！
　　阿玛拉本身就是非常强大的星域，各种战争兵器，超级要塞，简直是‘十步一岗’，承受能力最高。
　　把这里作为大后勤中心，作战中心，是最佳的选择。
　　“明白了，弱者必须学会保护自己，在真正的灾难面前，没有神……可以帮助他们。”林立呢喃道。
　　他的目光，跨越三十亿光年，看着银河诸多文明还在惶恐不安。
　　尽管疯狂动员，组建了数量磅礴的星河军团，但最强的也才统一力二层……其余大部分是微子战力。
　　瑞姬将留守的星群战力大多调走了，只留下了少数。
　　这一千年，派系之主们主要在群外发展，像绝尘、亘古、沙茶等文明疆域大大的缩水，只剩下几万恒星的祖地。
　　银河现在是后起之秀的天下，本来就没什么顶尖战力，瑞姬还专门打招呼，说不会让这里成为主要战场，如果银河军团战败，她会派林立把各个文明的母星连同上面的人救走。
　　这言下之意，就是战略放弃整个银河了。
　　那些重心在银河本土的文明，现在一个个跟疯了一样，资源倾斜军事领域，疯狂爆兵。
　　而重心在室女座星系团的文明，明白瑞姬的心意，当即也只留下少数战力保护银河，其余全部调走。
　　唯二留下主力的，一个是天心，他们眷恋这片星河，誓要与银河共存亡。
　　另一个倒是出乎意料，是金乌文明。他们留下了全部的主力，貌似不服瑞姬的安排，反而还把在外的战力，也全都调回来……
　　搞得金乌族成了银河的守护者军团主力精锐！金乌元首路撒亲自担任指挥官！
　　他如愿以偿，成了银河老大！
　　……


第八百九十章 次级法则
　　银河系金乌文明动员了超过一千五百亿战士，当年与龙族大战八万年，都没有发动这么多军队。
　　随着科技进步，军事人员是越来越少的，只要经济跟得上，工业生产力可以源源不断地提供战争能力，用不着浪费太多的宝贵人口。
　　然而这一次战争不同，没有人能在大后方闲着，金乌总人口才一万多亿，有超过十分之一转为军事编制，剩下的也从科研、采集、生产、运输、宣传等方方面面效力于军事。
　　文明上上下下，几乎全体为战争服务。
　　这还是金乌主体人口常年负增长，其附庸的火鸟、古雀、光爪等种族，人口更多，组建了超过十万亿战士，全部投入到银河军团。
　　算上先进科技和武器实力、物质底蕴等方面，在天心等文明调走了星群级战争兵器的情况下，金乌文明是绝对主力。
　　可谓银河军团战力共计一石，金乌一脉独占八斗，天心文明一斗，全银河共分一斗。
　　其余诸多文明，虽然战力比例小，但并不是弱。金乌毕竟是倾巢而出，压上了整个文明。
　　论起场面，星盟联军更是蔚为壮观，舰队海洋无穷无尽，战星阵列浩浩荡荡。如果连成一串可环绕银河一圈！
　　许多低等文明，光看一眼，就感觉自己家的舰队是来凑数的，他们哪里见过弥漫数光年的舰群大海啊。
　　直教人心胸为之一扩，豪气直冲斗牛。
　　银河军团，按照科技级别划分，共有一支星群级主力集团军，约等于全员金乌。
　　两支星河级集团军，其中第一集团也基本全员天心人，第二集团则由沙茶、暗翼、绝尘、亘古、龙族等文明联合而成。
　　除此之外，还有四百二十支微子集团军，三千两百支原子集团军。
　　当真是史无前例的联合军势，足以在银河历史上留下最为浓墨重彩的一笔。
　　换做以前，星盟里顶多一两个派系联合带一帮小弟建军，而像这样银河上上下下全体联军的架势，还是首例。
　　然而，军势虽然雄壮，真正的战力，却不好说。
　　顶尖的文明心里都清楚，这样的恢弘联军，战力层次不齐，大多数人派不上用场。如果能和虚空耗起来，前仆后继地顽强抵抗，或许能挡住。可一旦溃败，就是兵败如山倒。
　　另外，对抗虚空最麻烦的就是，防守方的战线太长了。
　　银河边界极大，不可能全盘防御，必然有些点要被放弃。
　　在经过紧锣密鼓的讨论后，最终敲定了银河边陲七十二个重点防御区。
　　其中最难的就是银盘的上方与下方这两个垂直方向，最终由最强的金乌集团军守上方，两个星河集团军守下方。
　　剩下七十个，交给了四百二十支微子集团军，平均六个文明守一个防御区。
　　重点防御区辐射范围极大，并不是固定的防守点，实际战区要根据作战情况调整。
　　仅仅一周，银河就完成了初步的战力部署。
　　但是作为总指挥官的路撒，深知这远远不够，尤其是他金乌文明，要坐镇银盘上方广袤的正面战场，每天消耗的能量都可能是天文数字，他不断督促瑞姬给他送来更多的战备物资。
　　比如暗子武器，比如超量材料，比如不朽物质。
　　既然科技越高，虚空入侵力度越大，那就只能增强后勤实力了。只要能量碾压，资源够多，拖住一年应该问题不大。
　　“元首，宇宙指挥中心发来了最新消息……”
　　路撒点头道：“我要的三亿吨不朽物质送到了是吧？”
　　“不，是距离我们七十亿光年，爆发了一场星神大战，情况很糟糕……”
　　“什么？输了？”
　　路撒听到这，全身都麻了。虚空入侵最关键的点，不是他们，而是顶层战场。
　　一旦星神战败，他们连敌人的面都见不到，就会被抹去。
　　从星群级开始，就可以超距离作战，星界主宰更是能相隔不知道多少万光年，量子抹除星云。
　　三五个星神如果放开手脚，就能将整个维度打得稀巴烂！
　　“没输没输！”手下连忙解释：“是虚空发动了大破灭，尽管被我方阻止，但还是有方圆五十万光年的时空粉碎……据说辐射二十五万亿时空粒子！”
　　“嘶！”路撒顿时脑子晕乎乎的，时空粒子什么的他是知道的，紫微时代，很多常识是普及的，上位者并不会隐瞒。
　　所以他马上意识到，虚空根本不用磨磨唧唧地用常规的方式提炼时空粒子。
　　他们本就是来入侵的，哪还会怜惜这里，直接在起源维度对下面发动大破灭就完事了。
　　成了毁掉整个维度，算是大功告成，不成也没关系，只要破灭一点点，就能辐射巨量的时空粒子，犹如一座金山爆炸了。
　　当然，方圆五十万光年的时空总量，当然不止二十五万亿这么点，毕竟一个原子大小的时空，就是十万亿。
　　之所以只爆出这么点，是一个湮灭效率的问题。将一块木头燃烧成灰，灰加上它释放的气体，合起来质量几乎等于烧之前的木头，只少了比例很小的一些质子而已。纵然是核聚变，轰然之下貌似好像全都湮灭了，实际上少了百分之几的质量。
　　所以大破灭看似粉碎了一大片，实际上就只湮灭了一丁点。
　　但这一丁点也很多了，得到二十五万亿时空粒子的虚空神们，谁还挡得住？
　　“怎么会让敌人大破灭成功的？紫微不是能阻止吗？”路撒急道。
　　紫微一方也有这个技术，而且是经过黄极优化过的，理论上可以让敌人无法破灭成功，毕竟维度降格非常精细，错一点都可能失败。
　　一大帮星神不是盯着虚空的吗？怎么没能阻止？
　　手下叹道：“这是龙族女王发来的情报，您自己看吧……”
　　路撒一看，顿时傻眼了，原来虚空是直接将自己赖以隐藏的独立时空，直接引爆了，通过连锁反应，引发了局部大破灭。
　　“还能这样？”路撒疯狂揉脸。
　　虚空可不是所有兵力都躲在一座战舟里，实际上整个维度，不知道隐藏了多少座！
　　单单第一次交战就暴露了两座，一座自爆，另一座负责吸收时空粒子。
　　里面的虚空神由此暴露出来，悍不畏死地与星神大战，最终全部被消灭。
　　但他们的牺牲，也成功帮助另一座虚空战舟带着时空粒子逃离现场。
　　对于虚空整体而言，这点牺牲不算什么。
　　星神一方虽然赢了，但战略上却输了，虚空死伤惨重，实际上却无伤大雅。
　　虚空神死了还能再造，虚空战舟自爆还能再送。
　　一波一波又一波，起源虚空就是他们最坚实的大后方。
　　这样的事多来几次，星神们只能眼睁睁地看着敌人在自己的母维度底蕴越发壮大。
　　路撒思索道：“还好，虚空并没有得到全部，我方第一时间收走了五万亿，虚空拿了十万亿，还有十万亿……则是全部成了能量，朝整个宇宙扩散……”
　　手下瞪大眼睛，颤抖道：“元首！这可是等价可观测宇宙全部物质的能量！”
　　“这场爆炸的余波，正以光速辐射，沿途的一切元素都会被摧毁，整个宇宙将陷入一片混沌沸腾之中。”
　　路撒一巴掌拍在他头上，喝道：“扯那么远干嘛？能量传播受限于光速，等它毁灭世界，我们都超维了！”
　　“这一战，我们只需要坚持五十二周，大帝便能釜底抽薪，直捣黄龙！”
　　“现在顶层战斗失利，我们也没辙，只能寄希望于虚空神不会对我们这些低等生物直接动手……”
　　手下一滞，他们金乌何等骄傲，这还是第一次听到金乌元首，自称低等生物……
　　时间，一天天的过去。
　　各个普通星系都安然无恙，但顶层的战斗一直没有停息。
　　虚空入侵第二周，星神大战又爆发了两次，这回有了经验，只让虚空带走了几亿时空粒子。
　　但虚空本就是拿命换能量，能带走一点都是成功。
　　第三周，虚空同时在六个地方暴露，紫微星神们被迫分兵。
　　第四周，宇宙各地三十六个地区同时开战，而且这回激战了十几天，直战到第六周，虚空神们才被彻底扑灭。
　　但可以看出，虚空在这个维度的力量，越来越强大。
　　第七周……第八周……第九周……
　　每天紫微都在胜利，动辄斩获多少多少虚空神，简直杀得虚空毫无还手之力。
　　但是，了解虚空的人却无法感到开心，因为他们可以预见到不远的将来会一败涂地。
　　每一次战败，都会有至少一座虚空战舟带走一批时空粒子。
　　当虚空的时空粒子接近紫微的储量，甚至反超的时候，就是所有星神的死期！
　　哪怕天天都在赢，也还是走在必将败亡的路上。
　　明明在乱杀，却已经输了。
　　这种感觉，非常绝望。
　　难怪黄极说，坚持一年就是胜利，他们根本不可能在任何下层维度战胜虚空。
　　现在别说一年，根据宇宙作战中心的各方大佬估算，这样下去……第十二周，就是他们的死期！
　　“第十周了，虚空根本没入侵我们这些低等生物……”
　　“我们以为虚空会像是虫子一样，遍布宇宙，冲击所有星河。”
　　“但是想错了！虚空打得很聪明，不计任何代价的囤积时空粒子，想要一波清理所有星神！”
　　“虚空可以失败无数次，我们却一次都不能输，星神死了，大家全完了！”
　　保持高强度警戒了十周，路撒没有等来任何入侵，心情十分焦躁。
　　长期的提心吊胆，在加上金乌和龙族本来就不对付，他每次拿到瑞姬那边发来的情报，就要喷几句发泄发泄。
　　银河这边倾巢而出动员的无数大军的士气，已经一而再、再而三、三而竭了。
　　现在很多文明都在说，这场战争的走向，根本不是他们普通文明能参与的，完全是顶层大佬的战斗。
　　尽管没有命令，他们不敢解散军队，可联军不可避免地陷入到浮躁气氛之中。
　　不仅是银河，十万星界所有备战的中低等文明，都焦虑得很。
　　他们宁可大战一场，也不想就这么等死。
　　可他们，什么也做不了……
　　就在这焦躁气氛中，忽然，全宇宙都接到瑞姬下达的命令。
　　她让宇宙所有文明的所有成员观想重瞳，神识力的频率串联到一个共振频道中。
　　“什么？”路撒惊愕，全宇宙的神识力合击？
　　谁能协调全宇宙各种不同的生物？紫微大帝不是没回来吗？
　　当路撒串联进去，感官上仿佛来到了一片金色的大地上，周围一片虚无，唯有头顶上浮现着巨大的眼眸。
　　林立的声音响彻众人心中：“欢迎来到紫微共振平台，这是大帝留下的三大次级法则之一。”
　　“凡知晓紫微文化，观想重瞳标志的生灵，都能超距离串联神识力。”
　　“这是镶嵌在时空中的固定程序，是近乎永在的因果律！”
　　“你们每个人都可以随时依靠它超距通讯，以及共振合击。”
　　宇宙众生为之哗然，这是什么科技？
　　黄极压根没回来，所以这是他走之前留下的东西？
　　一个近乎永存的固定因果律程序，直接镶嵌在这个维度的时空中？
　　次级法则，是啊，这可不就是塑造法则吗？
　　只不过这个法则是个因果律进程，是需要能量维持的。
　　黄极留下的三个次级法则，还有两个是什么？
　　似乎是知道大家的困惑，林立继续说道：“第二法则，凡连接了橘子的量子武器，其概率上的不确定性，会被橘子所弥补为百分之百。”
　　“嗯？？？”如果说前面一个还听得懂，无非是当年黄极团结星群所有人的平台放大版。
　　那这第二法则就显得无厘头了，橘子？影响概率？
　　星神以下，任何科技都依靠基本力，如此我微观层面总有不确定性。
　　同样一招量子归返，消灭一颗没有意识的恒星很简单，但消灭一个活人却很难。
　　所以虚空造物、量子归返等武器，其实都是概率武器，必须科技层次高过对方，或者算力碾压，才能对有主之物使用。要么，就得蒙对。
　　现在林立告诉大家，给自己的武器加上橘子，百分百蒙对……
　　这不是扯淡吗？
　　不过他们回想到当年的橘子硬币，那也是玩弄概率，原来黄极不在，也能操作吗？直接制定为该维度的固定规律？
　　法则技术，他们梦寐以求，而又感觉梦幻不可捉摸的法则技术，紫微大帝，已经能做到了？
　　有老熟人想了想，也很快接受了，黄极失去意识，都能梦游战斗，做到这种也不是不可能。
　　他离开前，在幼法星域，想必做了很多事。
　　……


第八百九十一章 局势逆转
　　林立交代了两条法则，但是第三条是什么，他没有说，转而提醒大家专注于共振。
　　第一法则，只是一个平台，共振还是得靠大家，如果大家心不齐，那这合击就是稀烂的。
　　想要每一名宇宙众生产生共振，基本不可能，当初黄极也是费了不小的劲，才做到一整个星群的完全协力。
　　当然，那是他追求完美，实际上想产生威力，有半个星群的人联合，就无人可挡了。
　　更别说这一次是全宇宙尝试合击，人口基数太大了，有亿亿亿分之一产生共振也足够了。
　　这可是宇宙级的万众一心，一旦遭重，星神也得倒。
　　“叮！”
　　一尊恐怖狰狞的怪物，在这脑补世界中，忽然出现又忽然破灭。
　　紧接着是第二只，第三只……
　　密密麻麻的虚空怪物出现在金色大地上，又一个个烟消云散。
　　这是，在轰击虚空生命的灵魂？
　　路撒感到惊奇，当然，他知道，这脑补世界里的‘烟消云散’，并不是真的灵魂磨灭了。
　　神识力冲击是不具备杀伤力的，只能让对方失去意识。
　　想要做到灵魂磨灭，必须要制作专门的磨灭武器，这会是个外物。
　　因为灵魂没有高低贵贱之分，若要达到磨灭级的频率，那么冲击者自己也会被磨灭，甚至是先死！
　　把活人灵魂凝聚到磨灭级频率，等于杀了他。
　　神识力冲击就是头碰头，想杀人，还是得用刀。
　　路撒真正奇怪的，是己方竟然能锁定虚空神的灵魂模型？
　　他的困惑，也是很多人的困惑，好在瑞姬很快向所有军团长解释了这次反击。
　　“第一法则，在加入共振体系时，只要自身波段进行一个特定的偏差，就可以成为领衔者，相当于手握共振器，借助大家的神识力。”
　　“我们没有公开这个功能，最低只会告知星河军团长。”
　　瑞姬说着，传输给了所有军团长一个特殊偏差模型。
　　路撒作为银河军团长，也得到了，顿时如获至宝，相当于他也手握了一招超强的神识力冲击。
　　“霸主军团长请注意，第一法则平台，与常规共振器不同，它的发动原理允许对神识冲击进行包装。”
　　“也就是说，可以加载其他神识力武器的效果。”
　　听到这，路撒倒吸一口气，正常来说，神识力打击直接就发出去了，而且是瞬间达到目标，没有中间过程。
　　这就使得不可能对攻击进行任何包装、加工。
　　然而黄极留下的第一法则，竟然可以？是了，这是个平台，一个镶嵌在当前时空中的东西。
　　神识力似乎是先存到一个地方，然后再打出去。
　　这就等于多了个中转站，可以对攻击加载灵魂磨灭武器，那是由非活体，但却是灵魂物质构成的磨灭频率的利刃。
　　直接以全宇宙的力量镇杀一人，谁能挡？
　　太强了，大帝留下的第一法则……简直是宇宙级宝具！
　　“不过灵魂磨灭效果意义不大。”瑞姬说道：“相反，将所有虚空神击晕……就是对付虚空最好的办法！”
　　“虚空认为自己胜券在握，殊不知我们每次与他们交战，都会收集逃脱者的灵魂模型。为了这一击，我们从第二周开始，就假意不敌，故意放走大批的虚空神。”
　　“在我们的维度，虚空无法转移智慧，也就是说，虚空神、虚空界主之类的存在，都是固定的个体，不会改变。”
　　“直到战死，才会补充新的过来。”
　　频道里，无数军团长欣喜若狂，确实，虚空是杀不完的，干掉一批虚空神，起源还能再派下来一批。
　　但是击晕呢？失去了意识，什么都干不了！
　　如果能击晕一批虚空神，等于利用了虚空意志不能在低维转移智慧的缺陷，卡住了虚空一批‘神级号’。
　　路撒感慨，他想错了，他以为己方在慢性死亡，殊不知这是个陷阱。
　　临近战略失败的前一周，他们星空一方忽然逆转了战局。
　　这十周下来，双方交战无数次，虚空每次都能带走一批时空粒子，但是星神一方也有收获，那就是对手的灵魂模型。
　　前期虚空根本不是星神们的对手，更甚至为了积攒时空粒子，参战者反而一个个空虚得很，只要离开虚空战舟，星神就能扫描到它们的灵魂数据。
　　无数次交锋下，星神们已经掌握了大量的虚空神灵魂模型。
　　原来战略上失败的，是虚空！
　　只见脑补世界，出现而又消失的虚空怪物越来越多。
　　就好像作为矛头的共振者，正在不断地锁定虚空神，不断地借用全宇宙的神识力，将其击晕。
　　更甚至，不止一个共振矛头，貌似所有星神都在带头，兵分多路，封印虚空。
　　正面战场上，想必十分激烈。
　　无数的星神一边击晕，一边俘虏，把无数的虚空神关进了位面果实中，打了个虚空措手不及。
　　大量虚空神被封印，而且还是持续性的镇压，第一法则平台无处不在，宇宙万族人口众多，随时随地都有无数的人‘在线’。
　　“好哇！打得好哇！”
　　宇宙各地，都出现欢呼声，金色大地顿时不稳定起来，显然有太多人激动地脱离了共振体系。
　　这让冲击威力小了很多，但无伤大雅。
　　人口基数太大了，个体谁也挡不住，威力是严重溢出的！
　　众生灵魂是平等的，虚空生命略有例外，因为他们来自起源维度，而且还是云思维体系，但灵魂也强的有限。
　　如果说星空侧有什么比虚空更厉害的地方，那就是人口……
　　体积庞大无比的虚空生命，哪能和一个星球就能住几百亿人的星空生命比数量？
　　虽然起源虚空海，大军浩浩荡荡，也很多，但和一整个维度所有文明比起来，还差得远了。
　　就算是亿万灵魂融合，也不可能抵挡全宇宙生灵随随便便的一次合击。
　　这是真正让无数蝼蚁联合起来，可以掀翻一切的力量。
　　瑞姬豪气道：“对付虚空神，不杀就是最好的武器。”
　　“此刻领衔全宇宙神识力合击的，是诸位星神，他们作为矛头，融合宇宙万众的力量，将一战封印超过七千万虚空神。”
　　听到这话，路撒感觉不对，问道：“才七千万？为什么不多等等？暴露早了！”
　　“这种机会恐怕只有一次，再多等一周不好吗？”
　　“等凑齐全部模型，一口气全解决。”
　　路撒激动地脱离出了共振体系，但反正全宇宙也不差他这一个。
　　他一声令下，麾下金乌至少六成人口都在老老实实地共振，想必宇宙大多数文明也是这样。
　　瑞姬无语道：“杂毛鸟，不要把虚空当傻子，这七千万已经是极限，剩下的不可能暴露的。”
　　“虚空只是没想到我们有第一法则这么逆天的武器，但不代表他们不知道自己在低维的缺陷。”
　　“另外这次逆转的机会，不在于我们收集了多少模型，而在于同时间有多少虚空神出来。”
　　“如果不能击晕的同时俘虏，那就毫无意义，剩下的虚空神完全可以把失去意识的同胞杀掉，让起源再派……”
　　“这是星神们的共同决议，你不了解情况，就不要随意置喙我们的战略！”
　　“特么的……这蛇皮怪竟然……”路撒被龙族训斥，心里气得要死。
　　明明心里很不爽，却又没有什么理由反驳。
　　实际情况，瑞姬肯定知道的比他更清楚，毕竟人家在指挥中心。这个局面，恐怕是星神们顶层博弈下的结果。
　　他不过是个星河军团长，而瑞姬乃至龙族大批人才，几乎就代表了整个宇宙军团的指挥体系。
　　眼界和情报都不在一个层面，他直到今天才知道黄极留下了三大法则，他甚至连第三法则都还不知道是什么。
　　他的确没有任何资格，去置喙上层的行动。
　　“可恶……完全被压一头……”路撒心里苦闷，虽然金乌文明在他手上前所未有的强盛，可是龙族更强盛……
　　他好不容易当上银河老大，龙族却已经掌握了宇宙军团的指挥权。
　　两个文明还从来没有过差距这么大的情况……
　　瑞姬没有再理他，严肃道：“全体注意，剩下的虚空神，数量依旧碾压我方，但我们也不是没有胜算，从这个时候开始，才是恶战！”
　　“虚空一定会派出大军，同时入侵所有星河，以消灭作为神识力源头的你们。”
　　“星神很难为我们提供帮助，但虚空入侵你们的力量也不会凌驾太多……”
　　“请大家，保护好自己的家园。”
　　……


第八百九十二章 求胜本身就是失败
　　不出紫微一方所料，在接下来，虚空转变了战略。
　　三千万虚空神带上了他们过去十周所积攒的力量，直接与星神决战。
　　双方的因果律大战，同时在两百万个区域爆发，平均每个区域十五名虚空神。
　　粉碎真空、绝对零度、熵寂黑棺乃至超越星空总质能的宇宙级爆炸，充斥于战场。
　　可以说虚空打得非常聪明，他们在利用数量优势，分散星神。
　　星神们总共才一百万个，哪里顾及的过来？
　　得亏星神一方的时空粒子数量，依旧是碾压对方，凭借这个底蕴，隔空相互支援，还是有优势的。
　　不过为了遏制对方强悍的因果律力量不波及芸芸众生，也是在负重战斗，战局暂时僵持住了。
　　但是虚空大军，并不是只有虚空神。
　　无数年积攒的星界、星群级的智慧，远比星空一侧要多，星河级的更是数之不尽。
　　第十一周，虚空在十万星界，多点开花。
　　无数的虚空旋涡，出现在宇宙各处，黑压压一片看不到尽头的怪物，扑向一片片明亮的星河。
　　全面战争，彻底爆发。
　　所有文明都遭受入侵，没有一片星河不是战场。
　　银河系九号防御区中的海宿星，位于英仙臂尾部，是实实在在的边境。
　　一支由五百艘微子战舰构成的人类舰队，驻守在这里。
　　每一艘战舰，都长达四十公里，搭载两百门暗子炮与简并态动能武器。
　　按照人类的军事体系，这只是星际护卫舰而已。
　　标配一百名船员，全员歼星者机甲，并且可以操控上千把暗云梭。
　　这是微子级宇航兵器，威力是真空切的两千倍！
　　既然叫暗云梭，当然是因为它有伤害到暗物质的能力，不仅能撕裂暗物质，还能将一部分提炼成电子与质子。
　　能同时操控一千把，就算是标准的星际军人了，一万把则是1星指挥官。
　　而这支舰队的指挥官，是一名女性，身材修长，皮肤白皙，样貌可人，金色的长发扎起，蓝色的瞳孔蕴藏无数微观机器……使其显得灵动而深邃。无视那充满肃杀的白色作战服，她看起来就像是邻家少女。
　　此刻她正坐在以自己名字命名的旗舰‘萝娜号’的舷窗前，眺望远方的星辰，把玩着手中一枚硬币。
　　随手一个拨弄，橘子朝上。
　　她低下头抚摸着橘子图案，眼神中流露出追忆的神色。
　　“萝娜！萝娜舰长！不好了！船底座战区前线传来消息，反物质星云的会战惨败，‘白虎七宿’的七支舰队群，全军覆没……只有乞力马扎罗号逃出……”
　　副官急速飞来，神色焦急。
　　“什么？”
　　“下令全队进入战斗状态！”萝娜霍然起身，将橘子硬币收入怀中，她的身体迅速变化，作战服如同墨迹一般蔓延，瞬息间包裹全身所有地方，就连头发也被裹成如手办一般的质感。
　　气势从俏皮可人，瞬间变得英气肃杀。
　　眼眸从蓝色的普通瞳孔，化为深邃的星空背景，在她心中，已然呈现出巨大的星图，以及战报的详尽内容。
　　九号防御区包含数百万颗恒星，都位于英仙臂末端，这是地球、诺母、天虫、青蟾、逐光、兽型，六大微子文明，合力镇守的地方。
　　其中再划分出若干战区，船底座战区正是人类舰队所负责的地方，是前线中的前线，由白虎七宿的七支舰队群负责。
　　没想到一战，竟然全军覆没，番号都要打没了。
　　苍龙七宿、白虎七宿、朱雀七宿、玄武七宿，四七二十八支星宿舰队群，就是地球人的主力！
　　每支舰队群都有十支山海级舰队，所谓山海级，顾名思义，旗舰由地球上的山、海来命名。
　　而每支山海级舰队又有一万艘主战舰，每艘主战舰搭配一千艘护卫舰。
　　萝娜所带领的这支五百艘的小舰队，就是隶属朱雀鬼宿舰队群……庐山舰队……的一艘主战舰‘丘比特号’的左翼护卫。
　　“才开战三天……人类主力的四分之一，就没了？”
　　“这就是虚空吗？”
　　萝娜以及他的船员，都感到一股寒意涌上心头。
　　战报显示，敌人最初只有上千虚空野兽，与十二只星河级虚空怪物，每个仅仅长达七百五十亿公里。
　　当然，这对人类来说已经很大了，一口就能吞没太阳系……
　　他们出现在反物质星云，贪婪地吞噬着万物，将其转化为暗能量。
　　顾名思义，那个星云充满了反物质，对于地球一方来说等于有源源不断地能源补充，所以白虎七宿大多驻扎在那里，是整个船底座战区的后勤重镇。
　　一只星河级，别看长得大，实际战力也就相当于一艘统一力战舰。
　　本来白虎七宿随便派一支山海级舰队就能解决，因为山海级的旗舰，就是统一力战舰。
　　虽然人类还是微子时代，但统一物质有很多，继而实际上军备中，也有不少统一力装备和战舰。
　　然而白虎七宿的元帅，为了能给文明带来一场酣畅淋漓的首胜，给后方提振士气。直接集结七宿舰队群，组成星舰大海，打算以摧枯拉朽地火力歼灭敌人。
　　就在一切顺利，成功歼灭了十只的时候，现场忽然出现了一座庞大的虚空旋涡。
　　这显然是有强大的虚空强者，隔空造化的。
　　霎时间，上千只星河级虚空怪物被送到了战场，他们的忽然杀入，直接把这场小型歼灭战，打成了大会战！
　　虚空怪物庞大的身躯笼罩了无数物质，使其引力汇聚，形成了肉眼可见的，星光神经网络般的反物质巨兽。
　　一条条星屑尘埃构成的长河纵横交错，仿佛律动的血管和骨架。
　　当然，这并不是虚空怪物的身体，只是他们强横身躯不同的力场分布，在弥漫星云尘埃物质的地方，所形成的外在显现。
　　就算把这些血管骨架般的东西，都毁灭的一干二净，也伤不到对方。
　　白虎七宿采用了覆盖性打击，想要用强势火力对抗。
　　七十艘山海级，撑起的统一场，焕发出蓝色的光辉，排斥开虚空力场。
　　他们作为旗舰，庇护着无数战舰，穿梭于暗物质之中，犁出深切的沟壑。
　　重型暗子炮等特制的武器，在虚空怪物的体内，轰出一道道螺旋暗元素洪流。
　　数也数不清的亿万暗云梭，从各个方向全力加速，穿梭于敌人体内，撕裂他们的暗物质结构。
　　反观虚空怪物的主要攻击手段，就是通过虚空场把明物质转为暗能量，或者发动创世死光等星空侧的能量。
　　为了消灭彼此，人类一方用暗物质武器，虚空一方则用明物质武器。
　　别看有上千只星河级，但人类反而打出了优势。
　　敌人的技术执行毕竟只有统一力第一层。
　　他们不能像星群级乃至更强者一样，隔空超距打击，在这个层次，虚空过于庞大的体积，反而成了累赘，如同靶子一般。
　　可以说星群级以下，虚空战力弱于同级别的星空战力。
　　但是虚空最大的优点，就是不怕死，完全地无视死亡的恐惧。
　　不仅如此，虚空旋涡还源源不断地投入新的怪物，两千、三千、四千……
　　当然，人类一方也有援军，大量的原子文明赶来支援了。
　　地球现在也有小弟，一个防御区六个微子集团军，四十二个原子集团军。
　　单单人类就带了七个小弟进行联防。这些原子文明，也配备有能伤害到虚空的暗能武器，再加上数量庞多，合起来破坏力也不容小觑。
　　会战越打越大，激战了三天。
　　人类一方优势很大，整体以亚光速贯穿了虚空阵列，划出一道弥漫深空的暗影沟壑！
　　他们将超过四千只星河级怪物撕碎！并且成功用数颗中子战星，摧毁了虚空旋涡！
　　然而，一种绝望的情绪，却开始在他们之中蔓延。
　　杀死四千只星河级没有给他们带来胜利，相反，通过现场的引力侦查，他们发现敌人的数量达到了一万只……
　　另一座虚空旋涡，不知何时，已经耸立在战场的另一端了……他们又需要三天的时间，才能赶到那里……
　　这个时候，白虎七宿的元帅，才知道他犯了一个多么严重的错误……他妄图战胜敌人！
　　他妄图为后方的人们，带来一场所谓的‘首胜’。
　　正常的战争思维，在己方强势的情况下，都是想着歼灭敌人，赢得胜利。
　　可实际上，对抗虚空，是赢不了的！
　　尤其是这种正面会战，更是不存在赢的可能！
　　敌人源源不断，悍不畏死。反观人类一方，死一个，少一个。
　　己方强大、优势，又有何用？白虎七宿舰队群，已经伤亡惨重了，能源也开始见底！
　　到底什么才叫胜利？这根本是看不到结束的战争。杀光所有虚空生命？这不可能的，别说银河，就算宇宙所有星辰物质都拼光，也别想击败虚空。
　　所以，妄图得到胜利本身，就是失败的想法！
　　他们敢拼到底，虚空就敢无限投入兵力，人类来援军，虚空也来援军，根本不知道什么叫伤亡。被摧毁了传送的虚空旋涡，都要还再造一个继续打，仿佛愿意直接打到宇宙资源枯竭似的。
　　对耗而已，伤亡只是无意义的数字。
　　可是这些数字，在活生生，充满血肉的人类眼中，是一个个同胞。
　　人类非常勇敢，战舰都没了的船员，驾驶着机甲，操控千百暗云梭，直接单兵作战，摧毁大片大片的虚空器官。
　　他们仿佛无尽黑暗海洋中的溺水者，还在恐怖的乱流中厮杀，直至被彻底淹没消亡。
　　可是热血是会平息的，勇气是会消退的。
　　虚空场本就有一种物理上的压抑感和令人惊悚的气息，人类一方在见到己方战舰不断被撕裂，无数同胞化为飞灰后，更是在心理上有一种难以支撑的压力。
　　当他们被彻底包围后，士气完全崩溃。
　　白虎七宿的元帅，痛哭地带着自己的旗舰掩护友军撤离。
　　最终能源耗尽，虚空场渗透旗舰，将他化为了一团离子火花！
　　而那几支舰队群，也没能成功脱身，他们杀入的太深了！
　　直捣黄龙，撕裂千百怪物，毁掉了虚空旋涡，发现这不是致胜的目标，蓦然回首，已然没了回头路。
　　唯有一艘山海战舰，乞力马扎罗号，侥幸逃脱。
　　“最初只是十二只星河级，结果却来了一万多只……”
　　“任何看似可以赢的小战役，都会发展成全面会战。这一切取决于人类投入多少，不管人类多少，虚空都会跟？”
　　“根本就没有所谓的局部战场！”
　　萝娜凝重地看完战报，以及上面余沫朔批示的严禁任何舰队贪功冒进的命令，不禁对于虚空的疯狂感到窒息。
　　一接战，就得耗到一方死绝，虚空连个局部小胜利都不给。这仗怎么打？
　　不接战，一直战略放弃星系，往后退？
　　那到了文明人口聚集区，又该怎么退？到了文明腹地、祖地，也还能退吗？
　　“不……有一种方法，可以保护大后方……”
　　“那就是利用虚空的这种战争执念，当其威胁文明腹地时，牺牲一个个小股舰队，把这些怪物吸引在边境。”
　　“同样是全军覆没，但只要坚持的够久，便能给后方多带来一份安全期。”
　　萝娜苦笑，这就是对抗虚空，保全银河与文明的最佳方式。
　　他们下层战场，不存在局部战役上的胜利，任何一次交锋都必然是他们的败亡，但这能让他们战略上，不断地坚持抵抗下去。
　　……


第八百九十三章 孤军
　　萝娜想到的事，地球文明，乃至银河所有文明都想到了。
　　不过让麾下舰队，一个个去送死，这样的决定太难下达。
　　暂时为之，边境都是星盟属地，或者矿业星系，战略性放弃，也不是不能接受。
　　是以大多数防御区，采取了避战策略，向后拉扯战线，以空间换取时间。
　　第十二周，萝娜上属的庐山舰队，遭遇一场失败，退守到了海宿星。
　　他们同样是遇到了十几只星河级怪物，也是在歼灭几只之后，突然见到有虚空旋涡降临数千只怪物。
　　好在因为有白虎七宿的前车之鉴，庐山舰队果断撤离，这才没有过多的损失。
　　但这种退却，无疑等于让虚空蚕食银河的疆域。
　　银河各地的集团军，也都是如此，避战、避战还是避战。
　　敌人每个星系扔几只虚空怪，就能吞噬恒星，吞噬行星，吞噬所有星际尘埃。
　　基本上一天之内，就可以让整个恒星系消失。
　　一个地方沦陷，周围的恒星系立刻也会出现虚空旋涡，就这样，大片大片的星辰，陷入黑暗。
　　庐山舰队刚刚撤离到海宿星，休整了没多久，一座虚空旋涡就出现在红巨星的上方。
　　病态色彩的庞然大物，裹挟着令人惊悚的威压降临，一口包裹住了那颗红巨星！
　　当然，肉眼看不到这种包裹，表面上恒星还在那正常地发光。
　　只是整个恒星就像是被巨手搅动的气团一般，陡然间变成各种不规则的形状。
　　无数氢元素剧烈反应，光芒却在以肉眼可见的速度黯淡，与之对应的，是各种暗物质，夹杂着螺旋力冲击波诞生。
　　“虚空入侵！”
　　“快撤！”
　　萝娜连带她所隶属的‘丘比特号’，一直在海宿星附近巡查，此刻第一时间作出应对，紧急通知上级。
　　她之前属于留守者，没有参战。此刻又是在警戒巡查，所以能立刻进入战斗状态，但是庐山舰队其他船只还在休整，有的甚至还在维修，人员也都没有进入战斗岗位。
　　“不要跑！庐山号有命令，让我们为主舰队争取时间！”丘比特号不退反进，暗元素炮如狂风骤雨般轰击。
　　“是！”萝娜作为左翼护卫，当即跟随。
　　然而丘比特号，只是微子战舰，没有统一场。
　　尽管全功率释放三相力场，也还是被那狰狞的虚空场，轰然捏爆！化为一片烟花。
　　什么争取时间，就是拿命拖而已。连撤离时间都没提，便可想而知。
　　但没想到主战舰才坚持了几秒钟，这让其麾下一千艘护卫舰，绝望透顶！
　　好在虚空生命的虚空场，是触手状，原因很简单，虚空生命体积臃肿，如果全方位向外释放力场，覆盖面积就太大了，支撑不起这个能量消耗。
　　所以把力场凝聚成条，延伸万千病态色彩，萦绕着螺旋冲击波的虚空触手，以移动鞭挞的方式攻击，是性价比最高的。
　　不仅能量消耗小，单位体积内的力场威力也更大。
　　“撒哇撒哇撒哇！”
　　粗壮的虚空触手，直径至少一千公里，几千根抽动着挥砸而来，丘比特号下属的护卫舰，当即如连珠炮分解为离子火花。
　　眼见友军被横扫一空，萝娜号里的船员，一边疯狂地发射炮火，尽力在死前多造成点伤害，一边脑子里，已经开始回忆人生了。
　　但是萝娜没有放弃，她操控战舰全速在太空中划出一道弧线，躲开了触手。
　　“不要放弃啊！准备发射量子去稳炮！”
　　“什么？”
　　护卫舰几乎没有什么防御力，至少在星河级虚空面前，他们遭受任何攻击都会毁灭。
　　不过火力上，就另当别论了。别说他们微子战舰，就算是原子战舰，也具备各种专门针对虚空的武器。
　　这些武器都是金乌提供的生产线，让银河内所有文明，虽说会被秒，但至少可以伤害到虚空。
　　如此积少成多，即便是低等文明的舰队，也存在杀死一只星河级虚空的可能。
　　量子去稳炮，只是其中之一，顾名思义，破坏微观层面的粒子稳定性，这是各种力场的天然克星！
　　不过这是万炮齐发才能奏效的，单单他们一炮，就想破坏统一力一层的星河级虚空场，几乎不可能。
　　除非，他们的攻击模型，输入敌人力场内所有微观粒子的相对位置与矢量等参数。
　　“舰长，我们没有统一力扫描，这根本不可能做到！”
　　“算啊！只要能算出一个大概的函数范围，橘子……会保佑我们的！”
　　“啊？！”
　　量子层面的微观参数，只能以各种波函数表示，它是个概率范围，表示大概在某某一片区间内。
　　但具体的确切参数，是不确定性的。
　　不过，第二法则不正是为了弥补这一点吗？
　　只要让设备并入橘子，量子波函数会坍缩为一点，他们随便在波函数范围内蒙一组确切参数，就会是正确的。
　　当然，虚空场千变万化，以他们护卫舰的能力，就算是个大概的波函数，也很难建立起来。
　　可没别的办法了，一百名船员疯狂测算起来。能活着，谁想死呢？
　　既然连扫描手段都没有，那就通过各种间接参数，去推算。
　　萝娜专心致志地操控战舰闪躲，护卫舰还有个好处，那就是灵活！
　　要说强大，山海级战舰最强，那是统一力战舰。要说综合能力，主战舰最厉害，火力充沛，内部还有生产中心，可以研发、冶炼、生产各种东西。
　　但是论起灵活程度，护卫舰最快，可以随意锐角转向！
　　“嗡！”
　　红巨星破灭了，它从猩红巨星急剧缩小成褐色的矮星，之后又急剧黯淡，直至彻底消失无踪！
　　世界变得灰蒙蒙的，到处是剧烈涌动的暗影浪潮。
　　虚空怪物腾出更多的触手，封锁了全部的角度，包裹了萝娜号护卫舰。
　　霎时间，万千触手就好像挤麻花一样，急剧收缩。
　　“冲出去！”
　　没有闪躲余地了，萝娜全速撞向一根触手，直挺挺地扎入可怕的虚空场。
　　“算不出来啊！”船员哀嚎。
　　萝娜发丝飞扬，嘶哑怒吼：“不管了，随便蒙一个！”
　　“发射！”
　　嘭！
　　就在萝娜号护卫舰，扎入虚空场的瞬间，整艘船亮起金色的光柱，轰然打出。
　　病态色彩的虚空触手，被光柱所过之处，如雨雪消融般瓦解！
　　这一炮，形成一道灿灿光路！
　　萝娜号顺着巨炮轰开的轨迹冲锋，仿佛烧红的刀子切过黄油一般，狠狠地洞穿了虚空怪物！
　　逃出生天！
　　“哇！”
　　当他们穿过如天云锁链般的触手封锁，杀出去时，所有人陷入到狂欢中。
　　萝娜浑身被浸透，嘴角一扯，几乎是瘫软地坐在椅子上。
　　她拿出橘子硬币，随手一翻，橘子向上！
　　“华极……”
　　“你真是已然如神圣了啊……”
　　萝娜是当年光明会掌剑缪斯塔的孙女，曾被黄极所救，并同乘一匹马，看着黄极纵火烧毁了光明会圣地。
　　自那以后，她就对其念念不忘。
　　起初她以为黄极只是一个光明会低级成员，没想到却灭了光明会。以为只是如此了，结果又灭了神之帝斯。
　　以为黄极已然史无前例了不起了，结果又闯荡星际，成了银河主宰。
　　到现在，更是执掌多维，乃至为宇宙立法，不仅是给文明立下法律，还给时空植入法则！
　　这一切太过遥远，以至于曾对其暗生情愫的萝娜，渐渐熄了所有的心思。
　　真要说起来，她其实连黄极长什么样都不知道了，记忆中，一切都还停留在两千六百多年前，黄极纵马烧圣地的样子。
　　时间冲刷了一切，只剩下朦朦胧胧的感慨。
　　“舰长！那怪物追过来了！”副官的喊声打断了萝娜的思绪。
　　此时护卫舰在全速逃离，而背后，虚空怪物仿佛推土机似的追赶而来。
　　速度极快，完全无法甩脱。
　　他们绝不能被追上，同样的伎俩不可能每次都成功。想要利用橘子法则，至少得算出一个相对准确的波函数才行。
　　否则成功概率就是零，橘子法则再厉害也帮不上忙。
　　而且他们的火力太弱了，星河级虚空碾压他们一个大时代，能逃出生天，已然是极限。
　　“我们被抛弃了……”
　　萝娜笑道：“不，是我们成功牵扯了敌人，让主舰队撤离了。”
　　实际上，从虚空漩涡中出来的怪物不止一只，只不过他们只看得到一只，也只配被一只追杀。
　　照这样下去，这小小的护卫舰迟早是一个死。
　　因为虚空怪物有一种超光速快子流干扰技术，可以超远距离影响他们的曲率引擎，仿佛无形的阻力一般，让他们不断减速。
　　果不其然，在飞了三个多小时候，萝娜号的速度已经减缓到了二十万公里每秒，怪物终于追上了他们。
　　这回，虚空怪物使用了明物质的武器，各种创世死光和简并态炸弹，仿佛不要钱一般挥洒，覆盖了大片空域。
　　体量差距太大，这下子萝娜没辙了……
　　然而值此千钧一发之际，一片巨大的统一力场，覆盖过来！
　　紧接着特大功率的暗元素炮，将那虚空怪物，轰出一面巨大的缺口。
　　“是庐山号！”
　　“他们怎么没跑？”
　　护卫舰上的人们，又惊又喜。
　　只见浩浩荡荡的主战舰，在旗舰庐山号的力场庇护下，轰然杀到，摧枯拉朽地毁灭无数暗物质器官。
　　一边战斗，一边有高权限者对萝娜说道：“没想到还有幸存者，一艘护卫舰都牵制了三个小时吗？到我的旗舰来！”
　　萝娜趁机与大部队汇合，并且被特许飞进‘庐山号’，在这里，她见到了整个庐山舰队的将军，曲缘。
　　这可是个传奇人物，据说早年间只是个送快递的，穷困潦倒。
　　后来通过努力与贵人相助，一步步成为了顶尖的飞船驾驶员，堪称励志典范。
　　曾参加了人类独立战争，那是引导期的考核，是诺母文明对人类的考验，在虚拟宇宙中进行。
　　人类好几次都没过，直到曲缘有一次不听命令，单兵奇袭诺母后勤星，炸毁了巨量的反物质库藏，这才让人类通过考验，成为了星盟正式成员。
　　经此一役，曲缘名声大噪，之后又不断磨炼战斗驾驶，两千年过去，如今更是4星指挥官认证，且有将军军衔。网上戏称‘快递将军’。
　　当然，他没有经过战争学院的进修，属于单兵作战很猛，指挥才能一般的将军，所以这次对抗虚空，他作为将军，只有一支山海级舰队供他指挥。
　　萝娜满心疑惑：“为什么不跑？”
　　“再留在这，要被虚空包围了！”
　　白虎七宿全军覆没的教训，还不够惨重吗？
　　都让他们争取时间了，怎么主舰队没走？
　　曲缘看着星图上显示的三大片红雾，说道：“总共就三只星河级虚空，跑什么！让你们争取时间，可不是为了逃跑，只是为战斗做准备而已。”
　　“你这一接战，马上就会有上万只虚空赶到，到时候就跑不了了！”萝娜直言劝谏。
　　曲缘摆手道：“跑不了，就一直打！这样一直跑，要跑到什么地方去？”
　　“待虚空威胁各个文明的居民区，威胁太阳系，难道也要放弃那里吗？”
　　“我想明白了，总得有人要牵制敌人，要跑……也要往银河外面跑！”
　　“往家乡方向跑，死了都没意义！”
　　萝娜惊了，很显然，曲缘又一次不听命令了。
　　在所有舰队都在退后之际，他选择反向突进。
　　但这一步，其实迟早要走。萝娜也是这么想的，如果不想家乡毁灭，就得如钉子一般插在边境，尽可能地拖延虚空的入侵进度。
　　只是没想到，最高层迟迟没有这样的命令，她的上司，反而主动选择这么做了。
　　在所有集团军撤离的关口，他这一支孤军，打算逆行。
　　几个小时后，虚空越打越多，眼看要被包围，曲缘下令撤离。
　　但是他们的撤离方向，是黑暗的星际空间！
　　整个舰队，包裹着蓝白色辉光的统一场，如夜空中明星般鲜明，一头扎入了充满暗物质海洋的虚空世界！
　　……


第八百九十四章 逃避亦是死路一条
　　第十三周，虚空大军全方位侵蚀银河，一周之内，仅仅九号防御区方向就消失了一亿颗恒星，同样的情况，也在其他地方发生。
　　通过微虫洞探测网络所模拟的星图，可以看到银河肉眼可见地速度在缩小！
　　银河就好像被蚁群分食的大饼，边境如齿轮般坑坑洼洼。
　　军团会议频道中，诸多文明焦急讨论。
　　其中金乌族路撒呼吁道：“不行了，不能这样下去了。”
　　“虚空几只星河级就灭掉一个恒星系，七十二个防御区合起来，一周损失了七十亿恒星！”
　　“平均一天十亿！我们银河有多少恒星系能这么被吞噬？”
　　“我要求你们各个舰队群，立即出击，至少要在边境坚守住几个地方，吸引住虚空！”
　　一名文明代表忧虑道：“坚守？根本坚持不了多久，虚空会不断投入兵力，直到彻底消灭我们。”
　　路撒瞪着他道：“十五号防御区，虚空已经蔓延到了宵明族文明的边境，那里的居民被迫放弃家乡。”
　　“三十一号防御区也是一样，最近沦陷的地方，距离药玉族文明母星仅仅二十五光年，难道他们要连母星都放弃吗？”
　　“四十四号防御区！五十八号防御区！也都真的不能再退了。”
　　“所以，这就是个选择问题，是选择牺牲军队，还是牺牲家园。”
　　诸多代表沉默，随后宵明族代表说道：“其实和生命相比，家园不是那么重要。我宵明族已经打算放弃全部的疆域，向银心地区迁徙。”
　　作为边境已经被入侵的文明，他这一表态，当即很多本来就位处银河腹地的文明，就更加表示：“能用空间换取时间，我们为何要用人命来换？”
　　“是啊，我们可以保留人口，只要能量充沛，任何地方都能住人！”
　　“只要将民众迁徙到靠近银河内部的安全区，我们可以坚持很久。以虚空现在的入侵步伐，他们想吞噬整个银河，需要三十周！到时候再拼不迟啊！”
　　“如果舰队都拼光了，到时候我们连迁徙护送民众的战舰都没有！”
　　三十周加上已经坚持的十三周，他们距离五十二周的期限，还剩九周。
　　他们想着，要拼命也是最后的九周再拼命，熬过去便是胜利。
　　路撒激动道：“不行！你们是不是还想着，就算银河整个沦陷，你们到时候有舰队，大不了带着民众放弃银河？”
　　大家还真是这么想的，正常情况下，家园当然不可以放弃。
　　但是与文明存亡相比，有啥不可以放弃的？
　　“路撒，大家都是成熟的文明了，我们也想战斗到底，但是实际条件不允许啊。”
　　“我们不可能战胜虚空，所以尽可能地保存文明人口，便是唯一的选择。”
　　人存地失，人地皆存，虚空现在连一个局部小胜利都不给，他们何必死扛到底？
　　可是路撒却道：“你们拿什么保存？真以为可以通过避让，换取三十周的时间？”
　　“真以为有所谓的安全区？后方腹地？”
　　“你们还有地方可以退，是因为我与天心文明，在正面战场拖住了虚空主力。”
　　“连续两周，战争就没有停息过，蚕食所谓边境的敌人，不过都是些杂鱼。”
　　听得此话，众人惊悚至极。
　　他们整个宇宙的守护军团，本来就是在抵抗星神之战下的虚空杂鱼。
　　而银河，更是在抵抗诸多宇宙强族牵扯后的残余敌人。
　　没想到，金乌族也吸引了一大部分，他们其他文明所面对的，是再三牵扯后的小股力量。
　　“路撒，难道你们金乌一直在和虚空会战？”地球文明代表连忙追问。
　　路撒摇头道：“这也是没办法的事，我金乌力量最强，负责银盘的正面，背后就是群星。”
　　“在这个方向上，星团疏散，就没有多少地方可以让我退却。”
　　“此时此刻，在大犬座星团，我方已经缠住了超过四千亿星河级虚空！其中还有很多星群级虚空！”
　　“一旦我金乌族失守，这股虚空力量将会全面入侵银河，到时候根本就没有所谓内部、边境的区别，银河两千亿恒星系，都是虚空旋涡的降临点！”
　　大家倒吸一口凉气，金乌族战力，是银河总战力的八成，他们承担最多的敌人是理所当然的。
　　只是众人没想到，情况有这么严重，竟然吸引了超过四千亿强敌。
　　虚空之所以从边境慢慢蚕食，其实是兵力不够！
　　一旦主力被解套，整个银河每一个恒星系，都会沦为战场，没有安全区可言。
　　路撒厉声道：“不要被虚空不断投入的兵力给吓坏了，再多也不是无限的！”
　　“虽然他们的暗物质源源不绝，相当于有无限后勤，但是虚空生命的总数有限，毕竟他们在于全宇宙为敌。我们银河面对的敌人，大约也就五千亿。”
　　“我抗住四千多亿，天心文明他们也抗住了一千亿。”
　　“剩下大约也就几十亿星河级。”
　　地球文明代表，连忙问道：“所以你是让我们集中力量，将剩下的几十亿敌人给消灭掉？”
　　路撒摇头道：“不，就算你们赢了，虚空也可能从其他星群调集兵力。”
　　“我不求你们消灭多少敌人，只是希望你们不要一味避战，为我们减轻一点负担！”
　　“明白吗？你们的避战，就是在给别人加码！”
　　众人沉默，空间换取时间，只是暂时的利好。
　　正是他们放任小股虚空肆意侵蚀银河疆域，这才让金乌与天心等强族，承担了太多的敌人！
　　他们在这里退一点，敌人就会在另一处更强！
　　一旦金乌与天心崩了，他们哪里挡得住几千亿虚空？
　　这个道理，其实和星神败了，整个维度都要完蛋一样！
　　路撒凝视着所有人，沉声道：“诸位，不要抱有处处退让就可以安全的想法！”
　　“请保护好银河每一寸土地，我是银河军团最高长官，我不希望银河在我手中消亡，我已然为此压上了整个文明。”
　　“我知道，你们要说我金乌族留下来，承担起整个银河的守护职责，是因为龙族压过我们一头，我金乌想当银河老大，保下所有人的家园给龙族看，争一口气。”
　　“是，我承认有这样的原因。”
　　“但我还是要说，不要想着最后还能放弃银河，迁徙文明人口逃离这里，投奔谁来苟活……”
　　“这是死路一条！”
　　大家听着路撒诚恳的话语，陷入沉思。
　　放弃银河，看着它被吞噬殆尽，化为乌有，这确实是非常痛苦的。
　　可是文明存亡更重要啊，到最后实在撑不住，全体公民踏上战舰，迁徙逃离到其他星群，不是很好的选择吗？
　　“这是退路啊……为何说是死路？”地球文明代表凝重地询问。
　　路撒认认真真地看着大家：“说实话……我不知道。”
　　“不……不知道？”众人愕然。
　　路撒肃然道：“但是经验告诉我，不要把自己逼到没有选择的余地。”
　　“如若抱有那样的逃亡主义想法，把一切能放弃的都放弃，最后连整个银河都没了，置身于黑暗虚空时，恐怕就是我们的死期。”
　　“到时候一旦出了什么变故，发现我们根本逃不掉时，怎么办？后悔都来不及了。”
　　“不要问我为什么，我只说一点，虚空入侵我们无数星河，其根本目的是什么？不是消灭星球，是消灭我们宇宙万族的人口！”
　　“虚空会想不到？会让我们‘存人失地’？他们要地干什么？”
　　大家如醍醐灌顶！是啊，虚空最开始都没打他们！
　　只要灭了星神，其他文明想怎么灭就怎么灭。但是星神们利用黄极留下的第一法则，以宇宙万众一心的无解神识力冲击，翻转了局势，这才逼得虚空对所有星河的文明动手。
　　这目的猪都知道，就是消灭人口啊。一旦宇宙万族灭亡，第一法则便形同虚设！什么神识力合击，没有人还谈个屁。
　　如此情势下，他们还想着最后的退路，会是存人失地，恐怕只是一厢情愿。
　　可能到时候连拼命的机会都没了。
　　众人心里苦涩：打也打不赢，逃也不能逃，真就拿命拼？
　　路撒慨然道：“我们没有退路，不要让家园的星光为黑暗所吞没，战斗吧！”
　　“金乌文明，会为银河战到最后一兵一卒。”
　　“你们都给我记住，关键时刻，龙族跑了，拯救银河的，是我金乌哒！”
　　路撒骄傲地说完，潇洒地下线了。
　　……


第八百九十五章 共同的情绪
　　从第十四周开始，真正意义上的银河守卫战，正式打响。
　　各方面军，一边疏散转移受到威胁的文明城市，一边派遣出舰队，反击虚空，争取在沦陷区中扎下根。
　　大会战是不敢打的，也不明智。
　　最好的选择就是骚·扰，在吸引出大群虚空怪物后，全速逃跑，且战且退，仿佛放风筝一般。
　　银河文明众多，军团数量庞大，每支舰队，都吸引一大批虚空怪物，如此可将敌人化整为零，让这一年的时间都处于追赶与短暂交锋中。
　　但这只是理想情况，现实情况是，绝大多数舰队，根本坚持不了一周，就会被剿灭。
　　虚空有超光速快子流干扰技术，会拖拽曲率航行的速度，相当于让银河的舰队必须持续加速。
　　持续加速，意味着每时每刻都在消耗巨大的能源，补给就成了问题。
　　他们一直拉怪，稍一停下，就会被追上。
　　如此要么牺牲一部分人，争取停下补给的机会，要么就大家一起被追上，酣畅淋漓地死战一场。
　　除此之外，在沦陷区航行，随时都可能撞上包夹过来的虚空大军。
　　一旦前路被堵，后有追兵，基本还是个死。
　　但战争就是如此残酷，各个文明，也只能硬着头皮，执行这种战术。
　　一支舰队被灭，就再派一支，两支舰队被灭，就再派两支。
　　起初为了能减少损失，许多文明使用无人机替代，一支舰队只有旗舰有人，其余护卫舰都依靠托管。
　　这种空壳子舰队，纯粹是引怪，实战能力极差。尤其是在对虚空作战的大数据库不完善的情况下，几乎等于没有战力。
　　显然，这么做的文明，就是把虚空想简单了。
　　虚空有某种检测舱内人数的技术，面对这种把他们当傻子一样拉怪的行为，只会随意派出一只星河级追击，请送消灭空壳子舰队。
　　这是个文明，不是一群野兽。
　　往往最后，就是白白损失大量资源，而又没有达成目的。
　　是以真的只有拼命了。
　　时间来到第十八周，整个银河，都处于压抑之中。
　　社会活动几乎断绝，任何米虫都被迫加入生产，所有文明的成员，除了工作，就是关注战争。
　　但他们永远没有好消息，每天不是哪支舰队全军覆没，就是哪个天区沦陷，偶尔来个大新闻，比如某某文明宣布放弃领土，逃往友邦成为难民。
　　为了掩护处于英仙臂中段的文明迁徙，人类的玄武七宿也打空了编制。
　　斗、牛、女、虚、危、室、壁，七大舰队群，共计七亿艘战舰，在黑暗的虚空中拖延了超过一百亿只星河级虚空，坚持了整整一周。
　　但最终，在一片地图上没有任何标识的黑暗星际之中，他们还是被包围，并全军覆没了。
　　不过他们的牺牲是有价值的，不仅为金乌等主力缓解了压力，还让二十五个低等文明，超过百万亿人口得以转移。
　　这些文明，失去了家园，失去了一切，只剩下大量的难民。
　　他们在地球文明的疆域内，暂时安置下来，但也不能白养着……
　　太阳系乃至各个主要恒星系，那寸土寸金的房价，早已断崖式暴跌，甚至连交易市场都没了。
　　娱乐场地，乃至大型商场，还有无数豪宅建筑群，被直接拆除，里面用上的各种珍贵材料，统统投入到工业生产中。
　　不止是地球文明，整个银河，经济都崩溃了，所有与战争和生存不强相关的东西，都飞速的垮掉，乃至销声匿迹。
　　这可不是当年沙茶文明内部的那点程度的战争，这是亡族灭种，已经不可能再考虑维持经济的问题了。
　　所有的金融大亨都发现，到头来他们经营的所有财富，都是空中楼阁，商业行为无法真正创造价值。
　　各个文明，在这个时候，只有两个东西具备价值，劳动力与物质。
　　能源需要物质，生产需要物质，从食物到武器，整个文明开足马力地生产，涸泽而渔式地榨取边境恒星。
　　而这一切生产，都需要劳动者。无论是实际操作者还是具备丰富知识的专家，都要不断地工作。
　　没人能闲着，哪怕是再没用的人，能提供一丁点生产力都是好的。
　　于是二十五个原子文明难民，开始融入地球文明，为了能提升他们的劳动力，地球文明还安排教育，传授他们技术，和具有地球特色的工具使用方法。并以自己文明的法规和管理风格来管理他们。
　　自然而然的，难民们就开始深度学习地球文明的语言文化，与地球人的工作生活融入起来。
　　尽管地球文明还未有意识的去做，但某种顺应自然的大一统融合进程，已经潜移默化地开始了。
　　同样的情况，在银河各地都有发生。
　　弱族，在逐渐并入具备强竞争力的文明，而地球文明无疑是这个时代的强盛文明之一。
　　残酷虚空的入侵，与团结紧密的抗击，让整个银河，正趋于实质性的一统！
　　没有人意识到他们正在被同化，或者说，意识到了，也兴不起抵触。
　　换做以前，肯定会激烈排斥，但现在都什么时候了？
　　大家一起劳动，一起战斗，努力为前线提供支援，合力对抗着要灭亡他们的虚空，其乐融融，心连着心，脑子里哪里会想乱七八糟的？
　　那些放弃家园，举族逃难的文明，自己都成难民了，活命都依赖着那些还在坚持战斗的文明，自然就得接受对方的法规，接受对方的管理，没有丝毫抵触。
　　当一个文明放弃家园，失去故乡的那一刻，某种精气神就淡了。
　　任何文明都可以成为她，她也可以成为任何文明……
　　紫微已经诞生将近两千六百多年了，银河也不是以前那种彼此警惕、排斥、利用的时代了，大家习惯了和谐共处的发展，银河集体的名头已经不知道谈了多少年了。
　　此刻一朝危难降临，所有文明本能地抱团紧缩。
　　大家为这场战争，都做出了牺牲，有同样的悲苦，同样的恨，情绪高度共鸣，这是整个银河集体的苦难与历史。
　　感情集中到一个点，心往一处想，力往一处使，任何文化矛盾，都能自然而然地化解。
　　他们距离成为同一个文明，只差诞生共同的英雄。
　　……
　　第十九周，虚空已经威胁到了猎户旋臂边缘。
　　整个猎户旋臂，战战兢兢，不知道什么时候就可能被入侵。
　　为了能尽量拖延，贝塞尔、诺母、莫亚、地球等文明各路舰队四散出击，吸引敌人。
　　趁这时间，诺母文明的一艘长达两万公里的巨型战舰‘裂萌号’，来到了开普勒1649c，执行特殊任务。
　　这里又称云鬼星，裂萌号是来转移整个云鬼族的。
　　两千六百年过去了，这个高潜力的种族，已经勉强摸到了纳米时代入门，大抵相当于地球二十世纪末。但终究不是星际文明，面对虚空，他们只能依赖高等文明的拯救。
　　只见裂萌号，小心翼翼地剥离原始星球上的地壳和大气，尽可能保存它表面的一切，将其送入裂萌号巨大的仓库中。
　　忽然，控制中心检测到了什么，一名诺母人发出警告。
　　“检测到引力异常！不好！长官，虚空旋涡出现了！”
　　“什么！偏偏这个时候……”
　　在这不起眼的普通星系上，一只巨大的星河级虚空轰然降临，一口吞没了恒星，正飞速地消化它。
　　这象征着虚空力量，正式踏足猎户旋臂！
　　而只要进了猎户旋臂，距离诺母、地球等文明的疆域也就不远了。
　　舰长裂萌，第一时间向文明汇报战情。
　　上级答复：“任务中止！立即撤离！”
　　“可是云鬼族怎么办？给我一旦时间，我带上他们就走！”裂萌看了眼弱小而无助的云鬼族，不甘心地说道。
　　与此同时，粗壮的虚空触手，鼓囊着无数混沌分形结构的旋涡球孢，朝着裂萌号刺来。
　　上级严肃道：“裂萌！你只是运输船！再不走来不及了！”
　　裂萌没有回答，只是下令船员加紧转移工作：“放弃地壳了，直接把所有云鬼抽入仓库！”
　　“不要冲动！裂萌，我们已经没有空闲的军队去帮助你了！”上级深知，这时候就应该果断放弃原始种族。
　　虚空已经踏足猎户旋臂，接下来是一场场恶战。各个文明已经投入了所有的兵力，来保护自己的家园。
　　根本不可能因为一个原始文明，就分调出一支舰队护送。
　　裂萌坚定道：“宇宙最珍贵的资源，是生命，是智慧。”
　　“这句话，是圣人老师说的，也是妮菲塔女皇几千年来矢志不渝贯彻的。”
　　上级一愣，这才想起来，裂萌是早期的复兴社成员，曾和妮菲塔乃至黄极，都照过面。
　　“放弃他们，必死无疑。带上他们，我还有一线生机能逃掉！”
　　裂萌说完，已经迅速抽光了所有云鬼。
　　这个过程让不少云鬼受伤，并且这个文明过往留在这星球上的一切，也都没了，但关键时刻也顾不得许多。
　　虚空触手裹挟着毁灭性的力量袭来，裂萌号爆轰一炮，并迅速朝着虫洞方向逃离。
　　轰！
　　仓促一炮，对触手稍微阻了一阻，随后触手狠狠地抽在了云鬼的母星上。
　　就像是一个沙袋被忽然轰爆一样，无数雪花般的碎屑喷洒真空。
　　绚烂如星环飘带的元素长河，环绕着巨大触手，螺旋挥洒，灿烂夺目。
　　随后就如同抽马桶一般被触手所吸收，化为黑暗无光的暗物质，荡然无存！
　　“不！”云鬼们撕心裂肺。
　　他们的母星，就这样被一条看不到边界，无可名状之物所挥舞的黑暗触手毁灭了。
　　这只触手的主人，是个什么样的存在，他们都难以想象。就连他们的恒星……都被吞噬了。
　　自神话时代，大地母亲就是无上的至高存在，直至科学启蒙的今天虽然已经正确认识宇宙，但母星依旧在他们心中占据无上的地位。
　　没想到忽如其来的灾难，便将一切都抹去了。
　　云鬼之中，一片哀绝，他们在愤怒的咆哮，在呼喊地母之名。
　　但是，他们只是原始文明，只是星空无数弱小种族之一。
　　面对已知世界最强的虚空文明，唯有绝望和悲鸣。
　　……


第八百九十六章 放弃返航
　　触手毁灭了云鬼的母星，随后消失在众人视野中，不参与任何电磁反应。
　　只有裂萌等诺母人能检测到，无数条这样的触手，还在急速追击他们。
　　“快！全速前进！超负荷驱动！”裂萌号仓皇逃窜，他们这艘飞船太大了，再加上主要用来运输难民，面对星河级虚空，几乎无还手能力。
　　唯一能做的，就是跑！拼了命地跑！
　　然而，又一只星河级虚空从上方坠下来，几乎是俯冲着撞向他们。
　　“什么！”
　　两只！这星系里一共有两只，是了，虚空入侵一个恒星系，最少也会派两只星河级的。
　　如果有军队在，他们还会派更多。
　　“开炮！”裂萌千钧一发之际，也想到了量子去稳炮，关键时刻只能瞎蒙一个波函数了。
　　“咻！”
　　巨炮轰击，金色光柱直冲渊暗。
　　然而，他显然运气不佳，并没有蒙中，正确答案并不在他编辑的波函数中。
　　这一炮，直挺挺地穿透触手，却没有瓦解它，就好像打在真空一样。
　　“完了……”裂萌号满船绝望，只能眼睁睁看着他们即将烟消云散。
　　可就在这个时候，真空中竟然有一个身影，发着光，以亚光速航行直撞向出手。
　　他额前三目，身穿蓝白机甲，统一场笼罩全船！
　　其手持一边黑色如长枪般的武器，有点像暗云梭，但却是统一力级别，上面还挂着一颗橘子。
　　陡然间，一道幽能光柱射出，在命中触手后轰然炸裂，竟然将整个触手当空截断。
　　与此同时，裂萌号穿梭而过，逃出生天。
　　“有人在太空里！”
　　“是个紫微人！”
　　裂萌大惊，援军肯定没这么快，事实上他们也不会有援军。
　　也就是说，这紫微人本就在云鬼星！
　　之前重点都在虚空怪物身上，他们竟然没发现……是了，人家统一力机甲，被他们发现才怪了。
　　那紫微战士，装备先进，个人战斗技巧也极为强横。
　　竟然以一敌二，为裂萌号拦截了所有触手！
　　“保护好云鬼，无论如何……也不容有失！”那紫微战士说罢，竟然将自己的一个统一力装置，拆解下来，扔向裂萌号。
　　轨迹极为精巧，瞬间安置在了裂萌号上方。
　　为此，他的统一场明显弱了不止一筹，但凭借他的战斗技巧，尚能自保。
　　“他还在与虚空激战！”
　　“舰长，要停下吗？”
　　裂萌号一直都是全速前进的，此刻急速远去，那紫微人战斗的身影，与绚烂的光线，在他们后方逐渐变小变淡。
　　人家救了所有人，他们趁机跑了，把人家丢在那？
　　可是，裂萌迟迟没有下达停下的指令。毕竟这艘船上，装着几百亿生灵啊！
　　他们留下来帮不上忙，反而可能全搭上。
　　“不停！全速前进，立即赶往虫洞！”
　　裂萌还是下了决断，抛下了激战的紫微人。
　　不过，就在他们来到虫洞的位置，往上一看，却发现虫洞已经没了，取而代之的，是一大坨暗物质在甩动，那貌似是一只虚空怪物的屁股……
　　“虫洞呢？”
　　“糟了！已经被吞噬掉了！”
　　虚空怪物太大了，头在吞噬恒星，尾部将虫洞也给毁掉。
　　感受着周围虫洞毁灭的残留波动，裂萌号里的船员，顿时陷入到绝望之中。
　　没了虫洞，他们还怎么逃？硬飞？
　　在超光速的快子流干扰下，他们速度会不断衰减，除非持续加速度。
　　但是他们的飞船太大了，持续加速度的消耗，让他们根本坚持不了多久。
　　各路战舰，就是这样在黑暗中与敌人纠缠，直至灭亡的。
　　但是他们不是战舰啊，带着一船难民，回不到大后方，就是等死。
　　“在神识力平台中求救，看看附近有没有统一力舰队……”裂萌叹息道。
　　“如果没有呢？”
　　“我们就与那紫微战士，共存亡吧。”裂萌说着，下令飞船调头！
　　没过多久，他们就看到紫微战士，且战且退而来。
　　对方焦急道：“为什么回来了！快带着云鬼走！”
　　“虫洞被毁，走不掉了！”裂萌如实道，同时飞船来到他下方，两者的统一场再度协调融合。
　　“可恶……”紫微战士踩在飞船上，焦急不已，忽然抽了自己两巴掌。
　　看他的样子，似乎都要急哭了。
　　裂萌叹息，紫微文明与天心等强族一起，守在银盘背面。那里的战况非常危机，根本无暇顾及其他。
　　从金乌族到天心族，已经连续两周没有和其他文明开会了，据说是隔壁大小麦哲伦星系都彻底沦陷了，原本入侵那里的虚空大军，也跑来围攻银河……
　　这时候，他能在一个不起眼的小恒星系，看到一名紫微战士，而且看样子战力不俗，这就非常奇怪。
　　“紫微人不应该都在正面战场吗？你怎么会在这里？”裂萌接入第一法则的神识力平台，询问对方。
　　对方也在里面，并且正疯狂呼救。
　　呼救的方式和他一样，也是发出坐标，询问附近有没有舰队可以支援。
　　“阿塔林！你怎么在那里！”说话的是余沫朔。
　　此时在云鬼星孤零零作战的紫微战士，正是阿兰的孩子，阿塔林。
　　“我要保护云鬼族！”
　　“什么鬼？”
　　余沫朔茫然不解，不过他知道阿塔林是林立与阿兰的孩子。所以连忙尝试联络林立，但是联系不上。
　　在线的只有银河紫微的一些人，可他们也没有能力，超远距离造化虫洞，这至少是霸主级的存在才能做到。
　　余沫朔只能转而询问各方舰队，可答案都是清一色的距离遥远。
　　“是我的错，我早应该把云鬼族带到太阳系大后方的。”阿塔林痛苦焦躁道。
　　余沫朔说道：“哪有什么大后方，在上周，你那里还是安全区，如今……呵呵，或许下周，太阳系也不安全了。”
　　就在这时，忽然有人在频道里回复了他们：“那个……庐山号在附近，正在全速赶往……只不过……”
　　“什么？庐山号？你们不是灭了吗？”余沫朔大为惊愕。
　　庐山号舰长曲缘说道：“抱歉首长……我是谎报覆灭，故意违反军令反击的……这七周，我军一直在与虚空纠缠。”
　　“首长，银河各路军团不能再避战了啊，我们多牵扯一股敌人，家乡就能晚一刻遭到入侵……就算牺牲再大，这也是唯一的办法了！”
　　余沫朔听傻了，庐山舰队是第十二周失联的，如今第十九周，竟然又复活了？
　　没想到是违反‘避战’的军令，故意装死，逆向而行。为了防止被召回，这段时间还一直失联，不跟总部联系。
　　天哪，一支孤军，没有任何后方支持，一直在黑暗星际里与虚空激战纠缠！
　　“你们竟然坚持了这么久？”余沫朔震撼道。
　　曲缘低沉道：“我们也快坚持不下去了，首长你也不用给我论罪，我们死的只剩庐山号了……背后还追着六百万星河级虚空大军……”
　　“卧槽！”余沫朔直接爆粗口了，一支小小的庐山舰队，牵制了六百万虚空大军，还坚持了七周没有覆灭，这简直是奇迹！
　　“论什么罪！你们打得好啊！”
　　他当即把现在的战略告诉了曲缘，余沫朔感慨摇头，庐山号到现在都还不知道避战策略被路撒驳斥，银河已经全面开始反击了。
　　曲缘当初违抗命令，所做的事，现在已经是全银河所有文明都在做的事了！
　　说完之后，余沫朔又意识到他们没法支援曲缘。
　　这家伙背后追着六百万虚空大军！现在哪有闲置的军队可以帮他！
　　所有的舰队都在不断地消耗、牺牲中，小小的庐山号，牵制如此庞大的虚空力量，已经是血赚了。
　　说句难听的，让庐山号就这么牵制敌人，一直到死……便是对战局最有用的选择。
　　如果花费大力气去救他，反而会有更大损失。
　　而且别说救他了，现在还要庐山号，去救裂萌号以及阿塔林呢。
　　“庐山号还能制造虫洞吗？”阿塔林连忙问道。
　　“可……可以……”曲缘犹豫了一下，看了看身旁的萝娜。
　　萝娜告诉他，庐山号如若要制造虫洞，耗尽剩余全部的能源，都不够……
　　但是，如果加上裂萌号，或者正在战斗的阿塔林身上的能源，应该够了。
　　阿塔林听他说可以，立即道：“好，快过来！我还能坚持一整天！”
　　听到这话，曲缘苦笑一声。等他赶到，阿塔林的能量恐怕所剩无几，到时候庐山号与裂萌号的能源合起来，能造一个小虫洞，已是烧高香。
　　“嗯，一天内我会赶到的，请务必保留至少三百万吨反物质的能源。”曲缘算了一下，庐山号全部的能源，加上这么多，应该就够了，他没有再多算哪怕一点。
　　阿塔林果断道：“没有问题！”
　　余沫朔意识到，庐山号的能源恐怕不多了，坚持了这么久，还活着都是个奇迹。
　　制造虫洞非常消耗能源，这一下，可能会抽空庐山号！
　　到时候庐山号就会以惯性在黑暗中前进，直至被虚空大军拽停，撕成粉碎。
　　余沫朔没有提及此事，只是低声询问道：“庐山号需要回来休整吗？我可以派一支舰队尝试接替你。”
　　他希望庐山号回来，庐山号的壮举，可以立一个典型，这大约是迄今为止，性价比最高的一个游击舰队了。
　　然而曲缘说道：“不必了，首长，我必须保持亚光速行驶。”
　　“庐山号，放弃返航。”
　　他们开启虫洞，让裂萌号逃离，还是可能做到的。
　　但反过来，让其他地方的舰队传送到这里，就等于送死了。
　　虚空大军与庐山号处于高速追击状态，舰队刚从虫洞里出来，就会置身于无数虚空怪物的攻击中，来就一起死。
　　余沫朔知道，庐山号已然决意战斗到死。
　　他也无法说什么，所有舰队都是这样的宿命，同样的事，银河到处都在发生，只是庐山号做得特别好而已。
　　“明白了……”余沫朔说出玄武七宿乃至各路舰队放弃回归时，他都会说的话。
　　“请记住，家还在，随时期待着战士们归来。”
　　……


第八百九十七章 灵魂诱饵
　　阿塔林的战斗力十分出色，甚至可以说是惊艳。
　　他与曲缘约定好相向而行，保护着裂萌号激战了一整天。
　　当他们与庐山号汇合时，暗物质雷达几乎完全被红色巨雾层层叠叠地填满，唯有一串细密的点线，代表着庐山舰队。
　　“不是说就剩庐山号了吗？”裂萌号与庐山号保持并行，惊奇地看着这支虽然破败，但依旧有八千战舰编制的舰队。
　　曲缘淡淡地回答：“其他都是空壳子舰队……”
　　“空壳子？我们早就尝试过了，虚空怪物可不会浪费这么多力量，去追逐一个空壳子。”裂萌茫然，这套路又不是没用过，哪里可能吸引六百万虚空大军？
　　曲缘说道：“原来你们试过了？是，单纯的空壳子舰队没用，虚空的重点是消灭人口。”
　　“但是在一次次的断后中，我们的船员越来越少，牵制的虚空大军也越来越小。”
　　“为了能牵制吸引更多的敌人，我们通过人工生成，复制了每一个船员。”
　　裂萌诧异道：“这有什么用？复制人是没有灵魂的。”
　　造人有两种方式，一种是在仪器里，提供母体所需的一切，自然培育幼崽。这种方法，幼崽会完成一个正常的生长周期，比如人类需要孕育一年，那么就老老实实地培育一年，顶多通过技术催熟快上一两个月。这种方法的造人，是有灵魂的。
　　第二种，纯粹的复制，利用微观合成技术，用完全一样的物质拼出一个人来，相当于3D打印一个生命，胜在速度快，可以批量生产。但这种技术的产物，没有灵魂，哪怕有非常发达的大脑，也会缺失重要的创造力，以及‘自我’的概念。
　　曲缘凝重道：“是的，没有灵魂，但总要尝试啊……”
　　“复制了数百万人后，虚空依旧只有一小股怪物追击我们，至此确定虚空是以消灭我们的灵魂为第一目标的。”
　　阿塔林将自己残留的全部能源，传输给庐山号，并忍不住说道：“当然了啊，他们消灭人口的目的，是因为我们会神识力合击。没有灵魂，就没有神识力。”
　　曲缘点头道：“所以我们又进行了第三次常识，让人类的灵魂，与动物的融合。”
　　“尝试多次后，我们完成了三万个成功案例，它们寄宿于太空鸡体内，可以快速的自然繁殖。”
　　“只用了三十天，我们就养殖了超过六千万只含有人类灵魂的鸡。”
　　“什么！”裂萌错愕。
　　众人倒吸一口凉气，这可是禁忌实验。
　　“你这么做，不就是杀人吗？就算你成功融合，那也是个死人。”余沫朔痛苦道，他没想到曲缘会做出这种事。
　　其实这个实验早就有人做过了，证明智慧生物与非智慧生物，不是一种灵魂，强行合成，就好像钻石与石墨融合……
　　虽然都是灵魂物质，虽然质量也一样，但完全就是一个第三类的东西，破坏了前两种灵魂的结构，等于抹杀了人类与动物的自我意识。
　　三万个成功案例，相当于杀了三万个人，还要算上失败案例，曲缘岂不是等于把剩下的船员，都杀了？
　　对于他杀人的指责，曲缘没有任何反驳。
　　萝娜叹息道：“大家是自愿的……”
　　余沫朔激动道：“但这毫无意义啊！虽然人与动物的灵魂量等同，但内禀属性不同，虚空不会认的，能够分辨出来。”
　　飞船里装一大群鸡，就能忽悠虚空？要有这么简单，他们各个文明何至于有如此惨烈的牺牲？
　　然而曲缘低沉道：“人本就是动物进化而来的，在灵魂层面，相当于某一天，动物繁衍的后代里，触发了某种条件，灵魂里多出了智慧灵魂所代表的内秉属性，从此之后，其后代的后代里，灵魂都会包含这个属性。”
　　“我们牺牲船员，让太空鸡的灵魂里，具备了智慧灵魂的特征，又利用太空鸡超速繁殖的特点，成功吸引了六百万虚空大军。”
　　余沫朔都懵了：“成功了？这不可能！”
　　“不同品质的灵魂，就是杀死融合的双方！诞生的不过是第三类的，毫无意义的，没有任何知性的，活着的死人！别说使用神识力，就连动物的本能都丧失了，如同植物人！”
　　曲缘幽幽道：“是的，首长，你说的都对。”
　　“但虚空，不知道。”
　　“这……”余沫朔愕然，这是禁忌实验，他们终究是没有尝试过的，难道真的能骗过虚空？
　　曲缘说道：“虚空才不管他们能不能正常生活，虚空只在乎这些灵魂，能不能参与神识力合击。”
　　“在虚空的角度，这就是个全新的，未知的，包含智慧灵魂要素的星空侧种族。”
　　“可正是因为未知，虚空无法确定这种新东西是不是也应该消灭掉，所以便一概追杀，宁杀错，不放过。”
　　众人哑然，原来是这样。
　　是啊，他们知道这种灵魂没有用，别说神识力合击，连正常的动物生活都做不到。
　　可虚空是完全有悖于星空侧文明的存在，在他们眼里，星空侧任何智慧种族，都是一样‘怪诞’、‘混乱’、‘稀巴烂’的东西。
　　就好像他们看虚空，也感觉虚空生物一个个长得一样……
　　什么正常生活，都是不正常的。一群鸡瘫在那里，靠管子苟活，和一群人在战舰里走来走去，都叫‘星空侧物种的怪诞生活’。
　　宇宙种族万千，什么样的生活习性的都有，虚空必然不是根据这一点来判断，他们肯定是从灵魂本质品类来分析。
　　人鸡融合的灵魂，固然稀烂无用，但至少包含了智慧灵魂的内秉属性。
　　大家知道这种结构混乱而无意义，但虚空却不确定这玩意儿能不能神识力合击，自然一概杀之。
　　“你们竟然成功欺诈了虚空……”
　　余沫朔呢喃着，意识到庐山号的所作所为，可以福泽全银河！甚至更多。
　　这对于对抗虚空的作用，是巨大的！是战略性的。
　　曲缘严肃道：“所以我还是连上了通讯平台，在得知有你们这样的友军在附近后，果断赶来。”
　　“裂萌号，你们回归时，带上一批鸡种，以后方的科技，大规模养殖‘庐山鸡’，所有文明都用得上。”
　　裂萌号上的诺母人，又激动又难受。
　　有了这批独特的物种，每个文明都可以派一支空壳子舰队，利用大量的‘庐山鸡’来吸引虚空，消耗的将只是资源，不知道能少死多少人。
　　以各个文明的养殖技术，可以将鸡子取出来体外培育成蛋，一只太空鸡从蛋变成鸡，再到能下蛋，只需要十五天。繁殖速度虽说不能算是最顶尖，但考虑庐山号的条件，这已经是飞船上最好的素材了。
　　同样的禁忌实验，各个文明不需要再做了，庐山号已经把这个策略的牺牲都承担了，每一只鸡都是这群牺牲者的灵魂后裔。
　　阿塔林凝重道：“你们融合这种灵魂，牺牲了多少人？”
　　曲缘脱口而出道：“两百六十五万零四十二人。”
　　“成功案例，都是在最后两组里出现的，为此我们前期几乎是毫无希望地在投入。”
　　他说的有零有整，让众人倒吸一口凉气。
　　两类灵魂融合，失败率确实高，搞不好就是两个灵魂都毁灭。能成功稳定寄宿于一个物种内，也是非常罕见的情况。
　　很难想象，在前期毫无回报的情况下，一个个船员选择以这样的方式死去，是抱有多大的觉悟。
　　这在任何文明的内部，都是不可做到的。
　　首先这是有统一力仪器才能做的，其次这是非常禁忌的实验，再加上前期没有任何回报，等于白白死掉两百多万人，去拼一个不知道能不能成功的猜想。
　　没有谁会这么干，除非处于十分极端的情况。
　　恐怕也只有庐山号这种已经抱有必死觉悟的孤军，才会敢于做这种事吧。
　　正常的舰队，哪怕已经打算死了，也不会这么做，最后定然是酣畅淋漓地战死，收获荣耀。
　　但是庐山号，不是受到命令去送死的，而是在所有舰队都避战的大环境下，意识到正确的抗击方式，违抗军令成为了黑暗虚空里的孤军。
　　这是一支拥有很高主观能动性的部队，他们从一开始，就是在用生命去寻找和尝试种种对抗虚空的办法。
　　他们已经不止于抱有必死觉悟了，而是抱有了可能成为罪人的心态，勇于去尝试一切。
　　所以，恰恰是这样一群人，才打破了禁忌，打破了常规，做到眼下的奇迹。
　　他们的牺牲将使得无数人不在牺牲，每一个文明，都应该记住这群赴死者。
　　“庐山号！请返航！”余沫朔爆吼道。
　　此时一切工作准备就绪，庐山号的尾部，时空异常扭曲，一颗虫洞诞生而出，首先将尾部追随的一艘护卫舰吞没，那是空壳子舰队中的一员，里面包含了大量的鸡仔。
　　紧接着庐山号开始减速，虫洞撞向后方的裂萌号。
　　这不是庐山号的主动减速，而是被虚空力量拖拽。
　　因为庐山号以及所有舰体的光都消失了，持续的曲率加速进程结束，仿佛整个舰队丧失了最后一丝能源。
　　……


第八百九十八章 庐山！庐山！
　　裂萌等人眼见庐山舰队耗尽能源，这才知道，庐山号是用尽全部的能量，给他们制造虫洞的。
　　没有了能量，这支舰队就是漂泊的铁棺材，迟早会被虚空拽停，全部吞没。
　　“庐山号，一起走啊！”裂萌激动道。
　　然而庐山号无动于衷，整个庐山舰队的编制，从最初的战损，再到后面的种种尝试，牺牲者无数，已经算是全军覆没。
　　残存的人，屈指可数！只有曲缘与萝娜等寥寥数人。
　　萝娜还活着，在于她的战斗素养与驾驶才能非常出色，曲缘自己还活着，也是这个原因。
　　“我们活着，是因为我们，可以驾驶着这支舰队，最大程度地牵制敌人。而不是，让我们回去接受荣耀。”
　　“庐山号必然也必须战斗到最后一刻，请当我们死了。”
　　听到曲缘最后的话语时，裂萌号已经进入了虫洞，回到了大后方。
　　裂萌等人痛哭流涕，他们可以理解曲缘，因为活着的人，背负得更多。
　　不过他们很快发现，阿塔林没有回来！
　　“没有能量你早说啊！”
　　“我还有！你要战斗到底，我就陪你到底！”
　　黑暗之中，阿塔林避开了虫洞，与庐山号并行翱翔。
　　他拿出了一块小小的大脑扔进虫洞一并送走，但是他驾驶着紫微机甲留了下来，其胸口的部位轰然爆碎，一股强大的能量迸发而出，撑起一方巨大的蓝白色螺旋光盾。
　　这股能量太庞大了，其逸散的能源，吸收转换一点，都令庐山舰队集体亮了起来！
　　所有关闭的仪器重新启动，焕发生机。
　　“这是什么！”曲缘大吃一惊。
　　紫微机甲能储备多少能源，他心里有数，阿塔林的能源应该也要耗尽了才是，如何还能制造如此强大的光盾？
　　“不朽武器！”阿塔林坚毅道。
　　他胸口的发光物，赫然是一面盾牌，那是林微妙的伴生武器。
　　林微妙正是转生成了云鬼，所以阿塔林才会在这偏僻的恒星系里。
　　作为林微妙的守护者，林微妙的不朽盾，自然在他这里保管。
　　不朽盾只是外物，阿塔林这么多年早就能掌握了。
　　此刻祭出，不朽级螺旋力横扫千军，追击在后的虚空怪物猝不及防，航行器官当场崩碎，并被爆轰地倒退，与后面的虚空怪物撞作一团。
　　庐山舰队，再度成功地甩开追兵一截。
　　“不朽物质，这盾牌就是传说中的不朽物质啊，我听说这是最高级别的战略资源，你竟然有这么多？”曲缘振奋不已，他没见过不朽物质，但知道这东西的厉害。
　　频道里的余沫朔听了，却不安道：“阿塔林，你用了不朽盾？你会引来星群级虚空的！”
　　他们永远不会有比虚空更强的火力，如果有，虚空会降临更强者来解决。
　　这就是各个文明把星群级战力都调走的原因，只有金乌没听话，现在虚空入侵银河的所有星群级强者，都集中在金乌战场！
　　然而曲缘反而亢奋道：“不，没关系！反正都是死，可以吸引更多更强的虚空，也值了！”
　　他们庐山舰队，已经牵制了六百万虚空大军，堪称血赚。
　　如果还能再牵制几倍的敌人，甚至还有星群级，给金乌的正面战场缓解压力，那更是血赚中的血赚！
　　他如何不兴奋？都到这一步了，他难道还怕敌人更强不成？
　　本来是失去能源等死，结果又能继续战斗，继续发光发热，扩充战果，他高兴都来不急啊！
　　“阿塔林，把不朽物质留给我，你可以走了。”曲缘快速说道。
　　“这东西你用不来，我留下来帮你！正面战场多我一个不多，就让我和英雄舰队在一起战斗吧！”阿塔林坚定道。
　　林微妙早在虚空入侵前，就在云鬼族中生活，懵懂无知。阿塔林在听闻战事来临后舍不得让微妙回归本体去参战，所以也没有唤醒她。
　　这样的战况，出战就意味着死亡，他希望让林微妙当个原始人被保护，于是一直拖着。
　　哪曾想银河根本没有安全的地方！虚空的怪物说到就到，而诺母没有及时迁走原始族群。他站出来为裂萌号断后，结果虫洞还没了。
　　得亏有庐山号，阿塔林见到庐山号的牺牲，热血沸腾，当即希望留下，与庐山号共存亡。
　　“英雄舰队吗？呵呵，你应该能检测到星群级虚空的位置吧？帮我扫描！”曲缘没有多说，他也不认识阿塔林，果断使唤起来。
　　阿塔林二话不说，甘当小兵，马上将紫微机甲并联到庐山号上，很快他们的侦查范围，就扩大到方圆数十光年。
　　只见诡异的时空扭曲波动袭来，前方出现巨大的虚空旋涡，在周围的时空中铺出一个长达一光年的可怕存在。
　　显然，那就是星群级虚空。从这个级别开始，虚空怪物大的让人绝望！
　　与此同时，方圆数十光年内，还有不少虚空旋涡，让附近的虚空怪物的数量在急剧增多。
　　将总质量一除，可以估算出包围过来的星河级虚空怪物，数量可能要破亿了！
　　“首长，不用管我了，有了这笔不朽能量，庐山号还能再坚持一段时间。”曲缘兴奋地说着，心里已经开始盘算如何操作。
　　尽管知道自己绝无可能对抗星群级虚空，但能坚持一个小时，都是胜利。
　　余沫朔果断传达了一份资料给他，喊道：“这是成为第一法则领衔者的方法，可以利用宇宙众生的神识力合击，请务必坚持下去！”
　　“原来还有这一手……这是军团长级的人物才能掌握的吧？”曲缘一看就知道，这必须是一支军团的高层才能知道的。
　　余沫朔大吼道：“你就是！曲缘！从现在开始，你是朱雀元帅！”
　　曲缘没有回答，而是在战斗思索中，加入了神识力合击的运用。
　　现在他，已经当自己死人，别说元帅，就算是元首，也不重要了。
　　只见阿塔林的紫微机甲，超负荷运行着艰难道：“曲缘，我只能勉强检测到虚粒子武器的波动，现在有星群级虚空，在发动超距打击……但是我无法判断其落点！”
　　霎时间，曲缘想都没想，就将庐山号紧急转向。
　　他直接兜了一圈反向航行，一头撞进了追击他的，排列得看不到尽头的六百万虚空大军中！没有任何迟疑！
　　但这个行为，也成功躲避了一个没有任何弹道痕迹可言的超距打击，可以检测到，刚才要前进的方向，乃至斜上方斜下方，都出现了超高能级的，充满毁灭性的虚空湮灭爆炸。
　　“什么？你主动进入包围？”阿塔林大惊，连忙加强光盾守护，同时消耗更多不朽物质，转化为暗能量撕裂虚空。
　　“就是要冲进去！”曲缘肃杀道：“不管超距打击的落点在哪，我们往回跑都是生存几率最大的选择！”
　　“尽管背后追着六百万虚空大军，但都是星河级，杀穿他们，总好过对付新来的强敌！”
　　阿塔林一愣，也想明白这么做的好处。
　　两害相权取其轻，敌人的超距打击，可能在前方，但不可能在他们后面，就算星群级虚空要把庐山号和自己人一块杀死，那也血赚。
　　甚至于，曲缘的目的，或许就是逼着虚空，把他与星河级大军一块杀死！
　　如今庐山号在一只虚空怪物的体内撕裂式冲锋，仿佛一把尖刀，在无数可怕的血肉中穿梭。
　　但是陷入重重包围，迟早是一个死字，周天所有方向，每一寸时空，都充满了种种攻击与虚空场的侵蚀。
　　再加上赶来的星群级虚空，就算庐山号有不朽盾，也随时可能灭亡。
　　“庐山号……”
　　明白他的决意，余沫朔呼喊一声，但没有回应。
　　“庐山！庐山！”
　　余沫朔不停地呼叫，但显然庐山号进入了最为紧急的时刻，接下来，是无穷无尽地危机，是没有尽头的战斗，是在死亡边缘无限的徘徊。
　　曲缘、萝娜等顶尖驾驶员，他们要同时操控八千艘空壳子战舰，选择最佳的突破角度，以及在星群级超距打击中，不断地设想仅有一线生机的规避方向，完全进入了超负荷作战状态，没有心思理会其他杂乱讯息。
　　阿塔林也没心思理会通讯了，不朽能量的攻击和防御，还都得依靠他呢。
　　包括对星群级敌人一举一动的侦查，都得靠他超强的紫微机甲计算机来感知和分析。
　　这样一支孤军，将与亿万虚空大军，无休止地纠缠下去，一直到死。
　　余沫朔叹了一口气，他什么都做不了，这就是最合理的战略。
　　能做的，或许就是将送回来的那一只只牺牲数百万战士而融合出来的鸡，分给所有文明，加紧培殖！
　　以及让庐山号的事迹，传遍全银河。
　　所有人都得知道，只剩下几个人的庐山号，正在黑暗中苦苦支持。
　　这支部队，为整个银河带来了战略转机，并将完全超出他们承受极限的虚空大军，拦在了猎户旋臂边缘，令这个方向所有的入侵，为之一滞。
　　他们还存在一天，无数后方的民众就安全一天。他们战斗一天，就是对银河万族莫大的鼓舞。
　　……


第八百九十九章 无法想象的处境
　　短短数日，庐山号的所作所为，已然传遍银河，举世哗然。
　　“畸形灵魂可以引诱敌人？真的假的？”
　　“虚空文明，竟然就这么被骗了？”
　　“至少在无法确定那群鸡能否神识力合击的时候，虚空只会宁杀错不放过。”
　　“这简直就是替死符。”
　　人类第一时间将庐山号的套路普及全军，带头用这些庐山鸡充当诱饵。
　　仅仅用一万艘老旧飞船，就吸引了超过一千万虚空大军的追击，尽管只坚持了五个小时，但损失实在是太小了。
　　和之前动辄死伤无数相比，这次代价低廉得让人热泪盈眶。
　　接着一个又一个文明，都开始了疯狂养殖，以他们的生产力，养鸡简直不要太简单。
　　之前拿人命填，现在只要孵鸡蛋就如同爆兵，各族的伤亡一下子就降下来了，简直是活人无数！
　　人人都在谈论庐山号，去了解这种独特灵魂幕后的来源，毕竟这个尝试，给银河带来了大转机，所有的文明都能受益！
　　当得知庐山舰队为了这种禁忌实验，死了两百六十多万人后，所有文明都对其肃然起敬，乃至震撼。
　　不是说这个实验有多难，而是在没有任何先例支撑，看不到任何回报的情况下，两百多万人愿意这样白白的死掉，去赌一个希望，自然令人难以置信。
　　如若失败，他们可能是蠢货的代名词，可能被认为是罪人，可能遗臭万年也说不准。
　　有的时候，英雄与白痴，勇气与犯傻，真就一线之隔。
　　能够顶着这种心理压力，毅然赴死的人，才是这种集体觉悟里最难能可贵的地方。
　　不怕背锅，不怕失败，那么命运，会对其眷顾。
　　“怎么敢想的？”
　　“他们是第一个反击的舰队，在黑暗中没有支援地战斗到现在，从一开始，就是在拼命寻找拯救银河的办法。”
　　“现在还困在黑暗星际里？我的天，他们竟然坚持了这么久？快去营救他们啊！”
　　随着局势越发稳定，无数的人请愿营救庐山号回归。
　　距离招惹到星群级虚空开始，庐山号已经坚持了一周。这份惊世骇俗的战斗力，鼓舞了银河战场的每一个人。
　　不仅在地球文明人人崇拜庐山号，就连其他文明，也都震撼于这份战绩。
　　说实话，他们判断庐山号应该坚持不过一天，结果人家坚持了七天！
　　从人类到诺母，从金乌这样的顶尖文明，再到云鬼这样的原始文明，都主动有人站出来，愿意拿自己去替换庐山号。
　　可是余沫朔，联系不上曲缘，唯一代表他还活着的，是他还连接在神识力共振体系中。
　　之前余沫朔告诉了曲缘成为领衔者的方法，而领衔者在第一法则平台里是能被其他领衔者感知到的，由此可证明他还在。
　　不仅他在，萝娜、阿塔林等庐山号上的人，也都以领衔者的身份，挂在连接中。
　　但是他们可能激战到忘我，根本无心回复。而庐山号的虫洞早就毁了，其在茫茫黑暗星际里也不知道飞到哪里去了。
　　这让大家想救他都救不了，直到路撒关注到此事：“救，一定要救，我能检测到他的位置。”
　　金乌是银河仅有的星群战力，他们挪用顶尖的虚粒子机，不断地扫描庐山号的战斗天域。
　　最终发现，那片区域没有任何舰队，只有惨烈的超量爆炸，以及还在高速逸散的螺旋力冲击波。
　　无数的暗物质在其中抛洒，那是一支庞大虚空军队的残骸，俨然是遭受了星群级大范围的毁灭性打击。
　　根据冲击波的传播范围，可以算出，这是发生在六天前的一场可怕爆炸。
　　现场已经没有活人了，星群级虚空早已不在，至于星河级虚空大军，也成了一堆渣滓。
　　“你说这是星群级虚空的打击？那他们怎么杀自己人？”余沫朔懵了。
　　“也许是想连庐山号一起毁灭。”路撒分析道。
　　余沫朔点头道：“是了！最后曲缘冲进敌群，其实就是想逼迫敌人用大范围的毁灭性打击，想拉着一群虚空同归于尽。”
　　“理论上庐山号只要坚持得够久，星群级虚空还真可能随手湮灭大片范围，一力降十会，无视他的任何挣扎。”
　　“不过，曲缘他们还活着啊。”路撒再次确定了一下第一法则里的领衔者波动，确定曲缘、萝娜、阿塔林等人，一个都没死。
　　余沫朔大喜：“他们逃掉了，天哪，这简直是神迹！”
　　路撒也深感震撼，不可置信道：“真不知道是怎么做到的……逼虚空自杀一片，他们自己反而逃出生天……但似乎只有这样能解释了。”
　　余沫朔连忙追问：“他们如今在哪战斗？”
　　路撒困扰道：“这我就找不到了，他们应该是通过虫洞等跃迁手段，瞬间逃离到极遥远的地方。”
　　“而虚空大军也追击过去了，所以我扫描的这片区域，只剩下爆炸的残留，完全没有人。”
　　“至于他们去了哪，我追查不到，银河太大，又大部分被虚空占领，混乱至极，我也不可能找得到。”
　　“更甚至，他们可能都不在银河了也说不准。”
　　余沫朔失落地叹了口气，这样的神奇舰队会去了哪呢？
　　但不管去了哪，地球文明一定不会放弃寻找他们，他将此消息公布，号召银河所有文明的舰队，都在尽可能的情况下，搜寻一下庐山号的行踪。
　　对此，各个文明欣然领命。庐山号已经不仅仅是地球文明的传奇，更是整个银河系的传奇。
　　一时间，凡是出战的舰队，不管去哪，都会在茫茫宇宙中广播呼喊庐山号的名字。
　　时间，不知不觉，就来到了第四十二周。
　　这是原本，各个文明推测的，银河全境沦陷的时间点。
　　然而现在因为庐山号的贡献，大家狠狠遏制住了虚空入侵的势头，已经连续好几周，让敌人的步伐几乎停滞了！
　　现在每天，各个方向只零星损失掉几万颗恒星系，一支支虚空大军在黑暗星际里追逐‘小鸡舰队’。
　　后方的民众喜笑颜开，完全将之前无数惨烈牺牲所堆积起来的压抑气氛扫荡一空。
　　而这一切都要归功于庐山号，是他们的牺牲，造就了现如今的大好局面。
　　更加传奇的是，直到今日，庐山号似乎依旧在坚持，于黑暗之中屹立不倒。
　　“三十周了……从庐山号逆行成为孤军开始，已经战斗了三十周。”
　　“难以置信，是怎么坚持这么久的？”
　　每天，大家都在关心庐山号的消息，各个军团长被要求时刻汇报曲缘等人的神识力波动。
　　存在着，那股神识力波动始终存在着，挂在第一法则平台的连接中。
　　每多存在一天，无数人就为之欢腾一天。
　　自虚空入侵以来，所有人都在拼了命地工作、劳动，哪怕个人小作坊生产力极其低下，但聚少成多也能给战局提供帮助，是以每个人都非常劳累。
　　长期的提心吊胆与高度专注，让银河所有民众身心俱疲。与过去美好时代优渥生活对比下的环境，更是让很多人难以坚持。
　　可是，他们又有什么理由不坚持呢？每当有人懈怠，就会被人指着鼻子骂：庐山号还在，你做这点事就坚持不下去了？
　　庐山号的处境，仅仅想象一下，就感到绝望，真不知道是如何坚持下来的。
　　难以想象，就更加迫使人们去想象，未知就更加迫使他们去揣测。
　　每个人又有每个人的想法，在大家的想法拼凑下，为其设想了无数种可怕的难题，无数种绝境，庐山号仿佛成了宇宙最强战舰，一次次勇敢无畏地将其打破。
　　所有文明都将其记录在自己的历史中，将其当做自己的英雄来崇拜，各种史诗被集体创作出来。
　　其中的精神，被以各种形式铭记，融入到大家的文化之中。
　　而大家，又相互融合，如今地球文明已经融入了超过三百种文明，庐山号便是他们共同的历史与英雄。
　　其存在的每一秒，都在鼓舞无数人。
　　……
　　就在银河依靠庐山号的鼓舞，坚持到第四十三周时，稳定的战局，陡然间，风云变幻。
　　虚空识破了畸形灵魂，忽然无视了所有诱饵，庞大的军队冲进了文明聚集区。
　　事发仓促，很多生命星球反应不及，遭受了毁灭性打击。
　　成千上万的虚空怪物，吞天食地，仿佛浪潮般淹没一个又一个恒星系。
　　银河各大旋臂的地盘，以肉眼可见的速度缩水，生灵涂炭。
　　养鸡战术，失效了！
　　“虚空破解了我们的骗局！”
　　“终究是最强文明啊，他们迟早会破解的，只是时间问题而已。”
　　“各文明应该有准备备用诱饵吧？快快遏制虚空！”
　　庐山号为银河提供的契机，并不仅仅是一群鸡，而是一种诈骗形式。
　　鸡被识破了，那再换两种智慧生物与动物的灵魂融合，牺牲几百万人再拼出一种新的畸形灵魂好了。
　　然而，很快各个文明就绝望地发现，虚空文明也不仅仅只是识破鸡，他们似乎掌握了一种甄别方式。
　　新的诱饵，仅仅欺骗了虚空一个小时，就被虚空果断放弃追击。
　　是了，一个超级文明，怎么可能只是和挤牙膏一样去解决问题，虚空在意识到星空侧以这种形式欺骗他们后，直接设想了某种发明一劳永逸地解决问题。
　　“出动真实舰队，务必要拖住虚空！”
　　“给迁徙拖延时间！”
　　战术回归到了最开始，再次由军队去拿命拖延。
　　可很快他们更加惊悚地发现，大量的虚空大军，忽然都去杀金乌了！
　　“金乌战场集中了五千亿虚空，他们要坚持不住了！”
　　“什么？怎么可能？我们各地的战场，也还有很多虚空大军啊！”
　　“是其他星群支援来的虚空大军？”
　　战局急剧恶化，虚空的数量变多了。
　　各个文明疯狂牵制入侵的虚空，却丝毫不能给金乌大军缓解压力。
　　金乌文明一旦覆灭，后果不堪设想。
　　时间一天天的过去，来到了第四十四周。
　　金乌硬抗五千亿虚空大军，厮杀了将近十天。
　　人类等族焦急万分，如果他们支援金乌，正面的银河疆域就会被疯狂吞噬，如果他们去牵制正面的敌人，则金乌大军可能全军覆没。
　　值此两难之际，忽然一场大胜，惊动了银河。
　　林微妙早已被唤醒，没有不朽盾的她，直接拿起紫微国内储备的真正不朽兵器，加入了战场，俨然像个女武神。
　　竟然在一次牵制战争中，率领自己的舰队突然不跑了，选择反击！
　　结果大胜，把十万虚空大军给灭了！
　　这个消息一出，惊骇众人，怎么可能？难道林立给林微妙开挂了？
　　怎料林微妙却回来焦急地告诉大家：“错了！都错了！虚空大军并没有变多！我们自以为吸引的敌人，只是诱饵！”
　　“什么！”余沫朔连忙下令其他舰队也反击。
　　果不其然，那些个散发强大气息，承载庞大能量的一个个暗物质怪物，并不是真正的星河级虚空，而是一只只同样畸形灵魂的虚空野兽！
　　这些野兽被加载了很多暗能量和暗物质武器，被驱动着追杀星空侧的舰队，结果他们的舰队以为是强敌，在黑暗中不断逃窜，自己牵制了自己！
　　完全一样，这种虚空野兽和星河级虚空一模一样，除了打起来还击特别弱以外，完全没有区别。
　　“糟了！是我们被诱饵骗了！”
　　“虚空分散了我们的舰队，自己集中力量，要消灭金乌！”
　　无数文明指挥官头皮发麻，意识到他们被虚空的连续战术切换给骗了。
　　虚空是个强大的文明，不是个只知道平推的敌人。银河一方频繁更换战术，虚空也可以，更是能主动设计他们。
　　不玩战术则已，一玩就是要给予银河灭顶之灾。
　　金乌文明一旦覆灭，后果不堪设想。
　　他们用诱饵忽悠了虚空，虚空不仅破解，还以彼之道还施彼身，把他们给耍了！
　　让虚空追一群鸡追了三十多周，如今他们也被一群野兽，追了十来天！
　　若不是林微妙想回头拼一波，他们都还发现不了。
　　……


第九百章 人类扛起大旗
　　“快调集所有舰队回归！去支援金乌！”
　　各个文明，都焦急地想把军队传送到金乌战区。
　　然而已经晚了，路撒出现在频道中，以最高指挥官的身份严令拒绝。
　　他严肃道：“你们不用来了，我们已经被彻底包围，与虚空完全绞杀在一起。你们从虫洞出来，等于直接陷入死地。”
　　大家的心情跌倒了谷底，只觉得头晕目眩，浑身发凉。
　　金乌族陷入重重包围，意味着他们败亡进入了倒计时，而且援军过去也只是添油，他们的舰队和金乌族主力相比，不过是九牛一毛。
　　“你们还有虫洞？那快撤回来啊！你们的祖地还在，我们保护的很好，太阳系也欢迎你们！”余沫朔激动道。
　　路撒异常平静道：“如果逃回鸟神星，虚空也会跟过来，到时候我们并不能活，母星也会毁灭。不如留下来战斗到底。”
　　现在金乌大军只有两个选择，逃回来，但他们不敢去哪，五千亿虚空大军也一定都会跟去哪。
　　所以路撒选择，继续战斗。
　　金乌全部的军队，成为孤军，成为诱饵，将吸引最多的虚空，战斗到死，为银河争取时间。
　　“听着，接下来我说的话很重要。”
　　“经过这些日子的验证，我确定了一件事，我们保护银河恒星系的做法，是正确的。”
　　“虚空吞噬掉的星辰，都会转化为暗物质，而黑暗之中游荡的一些虚空怪物，他们不是在游荡，而是在冶炼制作一台超规模的复杂仪器。”
　　“整个银河，正处于这个暗物质机器的内部，被紧密包裹了。”
　　“一旦我们置身于只有暗物质的太空中，即便我们活人无数，也没有意义，很可能会被瞬间抹去。”
　　“银河系本身，就是我们最大的保护伞！”
　　众人哗然，一开始只是路撒猜想的事情，成为了现实。
　　他们最开始空间换时间，让家园沦陷而换取人口存活的想法，果然是错误的。
　　别看有霸主强者，动辄湮灭星群，实际上让他们湮灭大范围内的暗物质世界，他们可做不到，这起码得是星界主宰才行。
　　反过来也一样，虚空强者可以轻易湮灭大片暗物质世界，但想毁灭星辰大海，也需要顶尖强者才行。
　　在阿玛拉等上层战场，或许虚空就有这样可怕的力量，但银河不过是宇宙亿万兆星系之一，派来的只是星河级虚空，和少量星群级，根本不能随意毁灭银河系。
　　所以，虚空才步步蚕食，一个恒星一个恒星地吞噬。
　　一旦银河消亡，甚至消亡大半，那一颗颗明亮的星辰，一团团紧密沉重的明物质，就不再能保护大家。
　　大家置身于虚空缔造的暗物质机器中，就等于站在绞肉机里，根本别想走。
　　“保护银河，就是保护我们自己！”
　　“作为银河的老大，金乌族将战斗到底，也许明天，也许后天，我们就会全军覆没。”
　　“这之后，就交给你们了。”
　　说到这，路撒语气极为复杂。
　　金乌文明，史无前例地，选择了托付与信任，把自己的母星都交给了他人。
　　作为银河最不可一世的种族，他们自诩为神。
　　在他们自己远古蒙昧时期的神话里，金乌族认为自己是被恒星的剧烈活动喷发出来的，号为恒星之子。
　　他们欺压过无数的弱者，但是在强者之间，他们的盟友比谁都要多，龙族一堆弱者朋友，金乌的朋友全是派系之主。
　　因为恶人总是他们当了，当年的各个派系之主，需要这么一群狂妄的家伙，代表着整个派系之主阶级的利益，以最直接的方式，维护银河统治阶级的权威。
　　不然低等文明还以为宇宙是什么天堂，真以为星盟是个大家庭？不过是一群派系之主借天心理念的名头，弄得一个骗局而已。
　　然而时代变了，几十万年来高高在上的金乌族，竟然选择了相信异族。
　　这放在以前的时代，绝无可能。
　　可在紫微的时代里，这个充满残酷斗争的宇宙变了，金乌文明发现，他们是可以把自己的母星，托付给别人的。
　　他们在这坚持战斗到底，不正是相信着紫微大帝，最终会赢得胜利吗？
　　这毫无希望的虚空战争下，坚守的前提，便是坚信黄极一定可以战胜虚空。
　　说起来，这真是毫无保证与道理的信任，仿佛童话一样。
　　凭什么黄极就一定能赢？他们说不出个缘由来，但是大家却愿意去相信，相信这个拥有无上武力，又拥有无上仁德的存在。
　　无论是文明之间的相互依托，还是全宇宙都相信着一个人，统统是古往今来没有过的事。
　　而当事实发生的时候，他们才发现，这不是多难的事。
　　无非，就是相信美好。
　　……
　　第四十五周，金乌族全军覆没。
　　嘴上说只能坚持一两天的他们，坚持了真正一周。
　　超过五千亿金乌，灰飞烟灭。
　　他们总计一万亿人口，前期就投入了一千五百亿，后来为了能多坚持一些时间，更是全民皆兵，传送到已经被完全包围的死地之中，此刻已然损失殆尽。
　　仅仅是母星等地，还留有一群未成年。
　　这是几乎打空了整个文明，武德雄烈，令人侧目。
　　不仅路撒本人死亡，因为金乌的法律，贵族必须参军，所以天生就是指挥官的贵族群体，也全部灭绝。
　　许多憎恶金乌的低等文明，见此也渐渐打消了旧怨。他们也没有想到，那些金乌贵族会为了银河，甘愿灭族。或许，只是为了维护荣誉，但至少没有一个金乌当了逃兵。
　　只能说，任何一个强大种族，都必然有一种底层信念支撑。
　　不可一世的金乌，选择最骄傲的死亡。
　　但是，银河诸多文明，不得不面对最强主力彻底覆灭的后果。
　　距离一年之期，还有七七四十九天。
　　他们却连首脑都没了，银河军团长路撒都死了，谁来领袖大家？
　　这可不只是权力，而是责任。是以连天心文明留下的人，都没有站出来，他们拿不出一个办法，来挽救五千亿虚空大军冲进银河的死局。
　　值此之际，地球文明站了出来，机心女皇要求担当银河军团长。
　　人类要扛大旗，大家当然没意见。
　　紫微的罗言、阿兰、布兰度等残存的战士，更是直接加入回了地球文明，汇聚在人类大旗之下。
　　独立多年的紫微国，重归母文明。
　　没有必要独立一个旗帜了，人类已经成长起来了。
　　长时间的战争，紫微国本来就人口不多，此刻更是只剩下了大猫小猫两三只。
　　恶龙、萨雅、瑟提他们都死了。
　　星空之女林微妙，也不再神奇，她充其量只是一名超强的战士，在这种战争中，个人的力量无足轻重。
　　是一个军一个军地灭亡，在换取着银河内环区存续的时间。
　　第四十六周，在人类的率领以及庐山号依旧在坚持的鼓舞下，银河又坚持了一周。
　　虽然银河依旧在不断地缩水，但好在银河够大，一波波文明放弃领地逃进中央区，再加上无数的舰队拼死抵抗，总还能支撑。
　　可是，一个更坏的消息传来。
　　太微华文明灭亡了……仙女座星云全境沦陷，化为无形的暗物质。
　　几乎是同时，三角座星云、杜鹃座矮星系、天龙座矮星系、六分仪座矮星系等，也都全部覆灭。
　　蓦然回首，本星系群只剩下银河还在坚守！
　　“放弃一个……不，放弃两个方向上的抵抗，让虚空加快蚕食进来，最好能凿穿银河。”机心女皇作为军团长，在得到本星系群的其他星河文明相继毁灭后，果断下达了一个惊人的命令。
　　其他文明都听懵了：“疯了吗？我们抵抗都还来不及的，放虚空进来？”
　　“还让他们凿穿银河？银河系就是我们最大的保护伞，这是又要放弃领地换取时间吗？”
　　机心女皇冷静道：“只剩六周了，争取时间是我们第一要务。”
　　“那还让虚空加速蚕食？”妮菲塔焦急不已，他们理应执行命令，关键时刻人类扛起大旗，他们各种质疑只是拖后腿。
　　可这个命令太奇怪，以至于不得不问。
　　机心女皇解释道：“太微华等文明的灭亡，意味着我们将面临整个本星系群的虚空大军！”
　　“作为本星系群仅剩的星河，我们如明星一般耀眼。所以必须示敌以弱，让在银河的这支虚空大军，侵蚀地顺利一些，才可能避免被更多的虚空围攻。”
　　众人一愣，难怪说放开两个方向，最好还被凿穿。
　　到时候银河就不只是被啃食的大饼，而是被割裂成若干个板块，大家彼此被虚空隔开，仿佛黑暗大海中的孤岛，随时可能倾覆。
　　这种情况下，仙女座星云、三角座星云等地方的虚空大军，极可能就不来了，直接去支援宇宙远方更难啃的骨头。
　　“但这种事怎么能确定呢？万一你这么做，敌人还是来了，以最快的速度消灭我们，然后再去其他地方呢？”
　　机心女皇肃然道：“赌！因为不这么做，整个本星系群的虚空大军一定都会来，我们必须这么做。”
　　“我们必须相信，虚空在整个宇宙多个地方的战事，都很不顺利。”
　　“宇宙星辰大海之中，比我们更顽强的文明，还有千千万！”
　　……


第九百零一章 星空意志成
　　第五十周，银河系已然支离破碎，地球文明的疆域频繁侦测到虚空，隔壁莫亚文明母星都丢失了，紫微文明更是全境沦陷。
　　为了保卫家园，机心女皇亲自率领舰队海，与其他文明合兵一处，进行最后的银河系保卫战。
　　这一回，星盟各族压上了一切，一个个都几乎全民皆兵，掏空家底所造就的无数星舰，浩浩荡荡，数都数不过来。
　　尽管巍峨为壮观，但战力就不谈了。
　　大家都知道，大会战是必输无疑的，最后的结果就是和金乌族一样，全军覆没。
　　可是时局已经到了最后关头，为了不让银河被蚕食掉，他们必须将最后仅有的力量，集中起来。
　　只有这样，才能吸引到虚空在银河几乎全部的大军，给剩余不到百亿的恒星系争取时间。
　　倘若能坚持到最后一天，那么他们即便全军覆没，也能保住银河与其中的无数老幼。
　　“还有两周！”
　　“可是金乌倾其全力也仅仅坚持了一周，我们比金乌弱小太多，能行吗？”
　　“有什么不行的，庐山号的处境被我们难千倍万倍，不也坚持下来了吗？”
　　庐山号的传奇，还在延续，没有人知道他们是怎么做到的。
　　但既然做到了，就意味着某种他们认为不可能的事，是可能的。
　　庐山号挺立了三十八周没有灭亡，乃至还在继续，难道全银河的力量集结起来，连两周都坚持不了吗？
　　尽管理论上怎么算，他们都只能坚持两三天，可庐山号的存在，让所有人士气高涨，鼓舞着他们，去寻找无数不可能中的奇迹。
　　“杀啊！”
　　“为了银河！”
　　最终决战，以赌上一切的姿态爆发了。
　　同样的战斗，也发生在宇宙的每一个角落。
　　无论是阿玛拉的主战场，还是偏远天区的星群，都在这个时刻，先后押上了全部力量。
　　这是星空侧文明与虚空的总决战，也是他们给予黄极，最高程度的信任。
　　因为虚空不可能被这种低层次的力量战胜，这样赌上一切的战争，是赢不了的，输了就一无所有。
　　然而他们义无反顾地做了，只因他们相信黄极的一年之期。
　　……
　　与此同时，起源维度的黄极，缔造的星空意志，也已然到了尾声。
　　以黄极为中心，茫茫然的星辰大海，其运动轨迹越发诡异起来。
　　“它们在断断续续地运动，在跃迁跳跃！”守墓者看得入迷，发现异常后立刻高呼。
　　跟着黄极将近一年，他见证了制造星空意志的全过程，并且也已经稳定在了超神级。
　　但是他还是没见过这种诡异事件，一颗颗星球在遵循着力学飞行时，忽然跳跃到了几百万公里外，好像中间的过程被省略掉了一样。
　　黄极解释道：“这就是跃迁，不需要虫洞的跃迁……”
　　“一个三维者从起点奔跑到终点，对于二维的跑道而言，它并不是一个连贯运动，因为二维生物看不到高度，所以只能看到奔跑者的脚底与跑道连接的一个个面。”
　　“代入到四维事物也是一样，我们因为看不到第四坐标轴，所以一颗颗星辰飞行过程中会突然消失再出现。”
　　“所有维度的明物质，都是四维明物质本体的投影，我们看到的星辰，是一个粒子经过我们维度的脚印！”
　　“星辰万物都是这样，一颗恒星里的夸克，与几万光年外的另一个恒星里的夸克，乃至加上无数个星球里的无数个夸克，它们本体其实是同一个粒子。”
　　“明物质的基本粒子，共有61种，将它们算作一份，宇宙总共只有10的24次方份。”
　　“即，一个三维频率，只有一套！”
　　“这就是我为何说，这片星辰代表着我们，我们用它缔造四维机器，就相当于这个维度的我们也加入到这个机器中。”
　　守墓者震撼无言，黄极说的前半段他是知道的，但后半段则太过不可思议。
　　一个维度里的所有明物质，其实是由区区61个粒子构成，也就是他们的物理模型中，那61种标准基本粒子。
　　岂不是说，他们其实都是同一套粒子的不同投影？或者说是不同组合的切面？‘你’就是‘我’？
　　标准粒子模型，共有10的24次方份，在不同频率上运动，所以三维有10的24次方个维度面。
　　大破灭就是两套模型出现了碰撞，升维与降维，某个模型的一段轨迹流窜到了其他频率的轨道上。
　　守墓者沉思，这种事可以想象，但已经涉及到了本质，无法证明。
　　这是超维后才能知晓的答案，是三维生物不可能证明的知识。
　　尽管他相信黄极，但守墓者还是感觉有些矛盾，不禁问道：“那湮灭是怎么回事？正物质和反物质既然都是同一个粒子，它是如何自己把自己湮灭了？”
　　“它湮灭之后，为何其他的同类粒子还在？”
　　黄极说道：“湮灭的粒子可没有消失，只是在三维视野上看不到了，它以能量的形式存在。”
　　“我们看到的只是交点的消失，粒子本身还在。”
　　“所以湮灭事件的本质描述，是一个四维粒子跳出我们的视野撞击了其他粒子，由此其他粒子获得了更多能量，接替它在我们的视野里运动。”
　　“这就是能量守恒的本质，也是一切能量转化，元素变化，粒子消失与生成现象的根源。”
　　“一切电磁力、强弱核力的源泉，就是四维粒子的轨迹变化。”
　　守墓者了然，说起来简单，实际上这是个超级复杂的模型。
　　比他们已知的三维世界的粒子运动系统，复杂了不知道多少个量级。
　　毕竟多了一个新的坐标轴，那增加的可能性是以几何倍数暴涨的。
　　61种四维粒子运动轨迹构成的模型叠加在一起，造就了不同物质间万象森罗的相互转换。
　　唯有四维粒子真正的耗尽，对应的就是三维世界再也没有明物质，倘若暗物质也如此，那么整个宇宙就热寂了。
　　不，还有六维的灵魂粒子，十维的时空粒子呢，真正的热寂还远得很，宇宙极其富有。
　　守墓者思索道：“改变四维粒子运动模型，几乎一定会与其他四维粒子发生碰撞。这就是燃烧、放电、湮灭乃至一切化学、物理变化的根源。”
　　“而创造星空意志这种四维武器，必须要是让四维粒子改变轨迹后不碰撞其他粒子，在其他轨迹的缝隙中穿梭……”
　　他明白，这非常难，无论怎么摆弄三维事物，也只会出现元素转变，质能转化，排列组合等改变。这就是所谓的科技，至少星神以下的科技，就是这么回事。
　　这才是常态。
　　而黄极却是精准地让粒子不断地做出四维轴上的改变，而不碰撞其他粒子。不触发‘力学科技’上的种种现象，堪称一个瞎子在枪林弹雨中穿梭。
　　这才造就了眼前的恒星，在不断地消失又出现，还是稳定恒星的状态。
　　“我理解了……大帝，这不会受到第四绝壁的影响吗？”
　　“如果可以，那我们岂不是也行？我们也是四维事物的三维面啊。”
　　黄极微微蹙眉道：“是可以，但注意，一个四维物体在做四维运动。与一个四维物体的三维部分，超越维度，延展出了第四轴……这是两码事。”
　　“第四绝壁，并不会阻止四维物体的运动，我们借助神识力与起源维度所有的明物质，间接影响它的四维本体凑巧组合成机器，这是第四绝壁管不着的事。”
　　“那面绝望之墙，是专门阻止三维投影，变成四维实体的，所以它是人为的，是被刻意制造针对我们超维的。”
　　守墓者愤恨不已，随后又道：“大帝，真的不能用制造【星空意志】的方法，去撬动第四绝壁吗？”
　　黄极凝声道：“体量……体量！我说过，三维的我们的能量不够……永远不够。”
　　守墓者不知道为何，每当提及这个办法时，黄极的语气就很复杂，蕴含着微不可见的某种心理波动。
　　他知道，黄极看事情，往往看的极其深远，深远到让人难以想象。
　　连黄极在思考第四绝壁的事情时，都会感到烦躁，可见这是何等绝望的桎梏。
　　不过他到底在思索什么，黄极不说，守墓者问也没用。
　　时间就这样一天天过去，每一天，乃至每一秒，黄极都在以专注而又坚定不移的意志，间接影响着四维世界。
　　那种影响，非常微小与不可察觉。
　　可能只是一个粒子的运动轨迹，或者状态，发生那么一丁点的改变。
　　而无数个这样的改变结合起来，仿佛多米诺骨牌一般，便能焕发出奇迹。
　　生命的诞生，本就是一场奇迹，无序的粒子组合成恰当的，可以自主排熵的生命体，本就是概率低到令人发指的事件。
　　这样的事件，却一次又一次的发生着，这其实就是灵魂的影响。
　　灵魂拥有着自主决定世界的力量，当然，这并不是说灵魂可以随意影响万物，而是说……它有这份‘自由’。
　　所以宇宙，才拥有深不可测的未来，充满了无数可能性。
　　唯有人们存在着自由意志，那么生命缔造出文明，历史上一个个时代的兴衰，一个个人物的生灭，这些个事件，才不是宇宙诞生伊始就注定好的事。
　　否则在物理学上，一切都是宿命的了。
　　宇宙就成了‘最初的那场爆炸，便决定了以后有群猴子叫自己人类，有群蛇人叫自己龙，有群鸟人叫自己恒星之子，他们都自以为是自己创造了文明，选择了人生，实际上都是奇异点爆炸时就定好的’，这种仿佛存在进度条一样的电影。
　　这样的世界是绝望的，但好在，并不是。
　　至少在宇宙的自然法则中，除了各种秩序的、规则的东西以外，还有着代表变量的东西，那就是独特的六维灵魂海。
　　这是因果的维度，是自由意志法则的维度。
　　第五十二周，距离一年之期，其实还差三天。
　　但是四维领域，一个叫做星空意志的机器，就好像古老星球的海底，暴乱的洋流与火山搅动生成出生命的元素一样，轰然诞生！
　　而它所投影的，正是起源维度所有的星空侧事物。
　　霎时间，作为其中一份子的守墓者，乃至他掌中的芸芸众生，都猛然间感受到一种水乳交融的力量，仿佛他们与万物都融为了一体。
　　所有人都能体会到一个无边的中央意志，仿佛苍茫大地一般，承载着他们。
　　山川河流就是他们，他们就是山川河流。
　　这不是什么心灵上的错觉，而是实实在在的，身体每一个粒子，与所在维度的明物质都统统被联系在一起的感觉。
　　只要那个中央意志想，可以随意挪用、转移‘星空意志体系’里的人们所拥有的能量、物质乃至知识和记忆。
　　命运的共同体，被以物理的形式而塑造，一个人的死亡，只是变成了集体的储备。
　　死者的灵魂不会回归灵魂海重新随机排列，而是会寄生于一个共同的居所，之后是再造肉身，继承原先的记忆复活，还是洗白重新变成一个崭新的生灵，都是可以被操纵的。
　　而主导这一切的星空意志，就是黄极。
　　他缔造了真正意义上的轮回。
　　这种轮回，不仅死了可以做，活着也行！
　　他能一念之间让任何人死掉，化为一团空气或者土壤，灵魂直接洗白。也可以一念之间，让任何人，忽然被周遭的自然物质，加身出一具强大的身躯，并得到万千人的知识。
　　这个‘万千人’，也可以是‘所有人’。
　　“成了！我们也可以像虚空一样，万众归一，人人都可以是星神。”守墓者激动道。
　　然而黄极却道：“其实是不可以的。你没有注意到，我们不是个云集体，而是个以我为核心的集体吗？”
　　“星空意志终究只是四维武器，而虚空意志是五维的。”
　　守墓者点点头，的确有区别，虚空意志可没有轴心，但是星空侧本来就是散沙，融合起来也必须有个中轴才行。
　　这个中轴，毫无疑问，只有黄极可以胜任，也只有黄极能被所有人信任。
　　不过相应的，也有弊端。
　　“大帝，一旦你死了……整个体系都会崩塌，是吗？”守墓者问道，要知道虚空必须所有智慧体都死亡，而星空侧，中轴一旦死亡，就全没了。
　　从‘不死不灭’这一点上，他们完全不能和虚空相提并论。
　　黄极点头，并且还说道：“除此之外，我们还有一个缺憾，那就是无法转化‘天赋’这种东西。”
　　“我们终究不是‘一个人’，而是万众的融合体系。”
　　守墓者皱眉，不能转移天赋，这个体系比虚空就差得更远了。
　　能成为星神者，个个都有着别与他人的地方，即便弱小，也能崛起。反之弱者，即便继承强大的力量，也比不上‘原版’。
　　只是知识记忆的共享，那不过是一个个盗版啊。
　　“够了……我们星空侧，自有我们的道路。”
　　“这个体系的建立，只是让我把自己的知识，借给你们而已。”
　　黄极的话，让守墓者纳闷。
　　大家都是超神级，黄极的知识就算多一些，也没有质的变化啊，如何抗衡虚空那开挂般的能力？
　　……


第九百零二章 中央厚土
　　智慧包含很多，创造、想象、计算、分析、知觉还有天赋。
　　所谓天赋，是在某些领域天生具备擅长的能力或者强烈的执念，使其可以在同样经验甚至没有经验的情况下以高于其它人的速度成长起来。
　　也就是说，天赋分为两种，一种是天资，具备高于一等的颖悟和学习能力，绝大多数天才都是如此。
　　另一种是执念，对某种领域的事情，抱有极大的热情，就想做与其相关的事，愿意以一生去贯彻自己的追求，只要一做，就会充满了精神。
　　宇宙中的顶尖强者，都是两者皆有。像是亚克和偶然奇怪，他们一个仿佛生来就是为了战斗，连拍广告都要保持战斗姿态。另一个则沉浸于对知识的追求，从小到大，全部的时间都专注于此，没有情爱与享乐。
　　偏偏他们还在这两个领域，具备极高的天资，若是时间够长，他们理论上是能靠自己成就星神的。
　　而有的人，让他成为星神，他也菜得像个星界主宰。
　　更有的人，他根本就不愿意做某种事，纵然直接赋予了他相应的力量，他内心也不感兴趣。这和那种发自内心追逐此事的人，当然不能相提并论。
　　星空侧象征的是排中律，简而言之：非此即彼。
　　要么是它，要么不是它。听起来像是废话，但这是一个底层逻辑。
　　星空众生，每个人都具有唯一性，每个人的灵魂都是独特的，每个自我都是自私的。
　　所以纵然融合一体，也仿佛是一名终极独裁者，用他的领域笼罩了所有人。
　　星空意志做不到虚空那种所有人的天赋随意切换，乃至连普通灵魂都能随意升华为π级灵魂。
　　也……不适合。
　　“是时候反击了，守墓者，你最喜欢的物质是什么？”黄极忽然询问道。
　　守墓者毫不犹疑道：“铍与氧。”
　　“好！从现在开始，你就是铍与氧之主。”
　　黄极话音未落，守墓者就感受到了自己仿佛多了两种器官。
　　一种器官，叫做‘起源维度所有的铍元素’，另一种器官，叫做‘起源维度所有的氧元素’！
　　这两种元素，好似与他生来一体，可以被他任意地操弄。他现在是铍氧之主？
　　守墓者心里极为的新奇，在眼前的星辰大海中，铍很少，但有巨量的氧，他念动间就将其从中抽取出来，形成气体长河。
　　他甚至还能决定两者是否发生反应，既可以反应出氧化铍释放出巨大能量，也可以泾渭分明，互不相干。
　　乃至他能让氧元素直接聚变，当然，聚变后它就不是氧了，继而也就失去了控制。
　　“这是怎么回事？我没有对它们施加任何力，却能支配这两种元素！”
　　守墓者感觉这太玄奇了，这种事用因果律，当然也能轻松做到，但问题是，他没用因果律啊！
　　施展因果律需要消耗时空粒子，而守墓者操持两种元素，没有消耗任何能量。
　　“无消耗？”守墓者呢喃。
　　黄极似乎在感知着什么，随口说道：“如今起源维度所有的明物质，其本体在四维已然是一台机器。”
　　“你我也是它的一部分。我们不能执掌它的四维本体，但控制它投影出来的万物还是可以的。”
　　“这当然不是无消耗，而是你的行为，等价于自然规律的正常运行，消耗的是四维粒子本身的能量。”
　　守墓者理解了，之前黄极还说过了三维世界的本质。
　　既然一个维度所有的明物质，都是一套四维粒子在三维面上的不同交点。
　　它本身的种种运动，就是这个世界电磁力、强弱核力的根源，就是这个世界摩擦、放电、燃烧的本质，所有的元素的诞生，都源于此。
　　掌握了这套规律，当然可以依靠四维机器，随意地支配三维明物质。
　　阻碍原子之间聚变的主要是电磁力，所以只要让电磁力消失，自然也可以随意引发核聚变。
　　守墓者沉吟道：“不过这份力量，也太弱了，区区元素支配，根本发挥不出多大的威力。”
　　掌控起源维度所有的铍与氧元素，听起来很厉害，已经是摩弄自然规律般的力量。
　　但如今起源维度所有的明物质，本来就是他们造的，元素什么的毫无意义，星神挥手间便可造化万千。
　　无消耗又如何？难道指望用‘核聚变’去击败虚空？
　　黄极挑眉道：“你再想想。”
　　守墓者一怔，略一思索，瞬间明悟：“原来如此，这不是让我们战斗的，这是让我们不死的！”
　　星神都有π级灵魂，身体毁灭后，灵魂可以寄生万物，但是不能动，仿佛困在黑暗的牢笼里。
　　除非再造出有序的身体，否则就是活死人。
　　但现在不同了，整个维度的铍与氧元素，就是守墓者的身体。当他的π级之躯破灭后，灵魂可以超距瞬时地出现在任何一份铍元素或者氧元素内。
　　而且，还有行动能力！他可以聚合这些元素，重构身体，也可以直接依靠没有任何生命气息和机械原理的单纯元素体，继续活着。
　　这种用法，和π级灵魂无关，就算是普通存在，被赋予了这份职能，那么只要世界上还有氧元素，他就是不死不灭的。
　　守墓者激动道：“这就是我们星空特色的不死性，有了这个，我们就也是立于不败之地的无赖文明了。”
　　“保护星空，就是保护我们自己，世间万物，就是我们的身体！”
　　“对了，大帝。是否不止可以掌控铍与氧元素，其实也可以掌控起源维度所有的明物质，所有的电子光子质子……”
　　黄极说道：“当然可以，但把所有粒子的支配功能都给你，别人掌控什么？”
　　“同样的权限，同时只可以有一个灵魂拥有。”
　　“包括计算力之类的智慧转移，也是星空众生共为一百，你拿走九十九，别人就只能共分那个一了。”
　　“理论上，如果给你掌控所有质子的力量，那么就无法给予他人掌控任何元素的力量了，因为任何元素都有质子。”
　　“但反过来，大家都是元素层面的权限，则没有问题。”
　　守墓者了然道：“所以……大帝你只给了我元素层面的控制，这样就可以制造一百多种元素权限，分给大家。”
　　“唔……可不可以再弱化到分子团层面？比如氧化铁？氧化铍？氯化钠？”
　　黄极颔首道：“可以。”
　　整个起源维度的星空，在四维就只是61个粒子而已。无论是氧化铁，还是碘酒，亦或者橙汁儿，都不过是其运动轨迹模型里的一截片段。
　　光子、电子、质子这些东西，构成各种元素，再造化各种化合物。就仿佛AGCT这些基本碱基，构成DNA，而一段又一段这样的DNA构成基因序列。
　　基因造化出了一个个不同的人，而61种四维粒子造化出了三维的宏观世界。
　　“不过，仅凭借这些，我们还不能抗衡虚空吧？能量上的劣势，我们始终不能弥补。”守墓者说着。
　　对比虚空的种种强大，星空意志只是让他们有了类似的无赖属性。
　　但是虚空制霸起源维度几亿年，时空粒子浩瀚无尽，π级强者直接破亿。
　　如不是黄极奇迹般完成了禁忌实验，暴露了奇异点，他们连跟虚空正面作战的资格都没有。
　　然而对于守墓者的疑惑，黄极却笑了：“是吗？且先让我将三千维度星空都加入进来吧。”
　　刹那间，守墓者感受到黄极的身体，仿佛失去了灵魂。
　　紧急着，星空大集体的力量，暴涨两倍有余，这显然是加入了一方繁茂的星空。
　　是低维！黄极的灵魂切换到了低维的奇点之躯内，顷刻间就把某个低维的所有明物质，也都吸纳进了星空意志体系。
　　这种事，可是虚空都没有做到的。
　　但是虚空做不到的事，黄极可以。他乃是三千维度面的永恒维度之主！
　　星空意志是人造的，且以黄极为中枢，结合在其他维度永恒之主的权限，黄极可以把他麾下的所有维度，都并入这个体系。
　　这就像是一个人，可以吞食外物，长成属于自己的肉。
　　不像虚空是天生的，还是个云集体。虚空虽然也出现过维度之主，但并不稳定！可谓是既无轴心也非人为，更不永恒！
　　黄极缔造的星空意志虽然少一维，但却是以生命体的形式去构造，是‘活生生的’。而虚空意志，却如同冷冰冰的机器，这是他们所无法选择的。
　　此时此刻，阿波希德的维度，红凯的维度，古兰巴托的维度，还有3.1415926的黄极母维度，乃至一个又一个黄极早已全知的维度，全部融入了星空意志体系。
　　宇宙万族、日月星辰、花鸟鱼虫、山川河流，漂浮于黑暗中的尘埃，流浪于星际间的气体，回荡在深空里的光波……统统构成了一个有序的整体。
　　当然，表面上，一切都没变，这是四维层面的改变。
　　但是大家，却能在心灵上感受到，那仿佛是万象中心，群星拱卫，名为黄极的‘中央厚土’。
　　……


第九百零三章 超纲的智慧
　　此时的银河系已然满目疮痍。
　　但是，她还在。
　　包括太阳系在内的百亿重要地带，依旧屹立不倒，这是银河全部的舰队，还在坚守保护的功劳。
　　位于狮子座方向的一处黑暗星际中，银河守护军团，只剩下了六万艘战舰。
　　但是人口众多，什么种族都有，人们已经不再有文明、异族的区分。
　　他们也没想到，自己真的能坚守两周，以远远不如金乌族的实力，却在金乌族的记录上翻了一倍。
　　所谓的极限，通常都是人们依靠所谓的理性计算的，但是凡人智慧又怎知世界的奇妙，真正的极限往往比他们所认知的要高得多。
　　有庐山号的传奇例子在，人们知道这种事是可能的，继而鼓舞了无数聪明才智者，激发了潜能，创造了这奇迹。
　　人就是这样，先驱者最难。
　　某种不可能的事，当有人成功了，后续的人看到了希望，才会有更多的人成功。
　　真正阻碍智慧生命前进的，恰恰是他们自己。
　　如今的银河系被保护的区域内，还有亿兆斯民尚存。他们每时每刻都在努力为前线提供资源，每天也都有一批老幼踏上战场，通过虫洞，奔向那必死的绝地。
　　其中，就有黄极的爷爷。
　　自从所罗门垮台后，黄老爷子就失业了。
　　但这也让他有更多的时间，去学习和进修，如今已然是4星工程师。
　　虚空战争来临，黄老爷子第一时间就加入了战时工厂，参与到战舰的建设之中。
　　而他在星际时代的儿孙，则大多去了前线。
　　“小五也没了吗……”黄老爷子的随身电脑每天都在震动，不用看也知道，是通知烈士家属的。
　　这样的噩耗，他已经接到十万零一百二十五次了。
　　至此，他已然有些麻木，或许真的是子孙太多了吧。
　　每当这个时候，他都会想起黄极和墨云，只有这两个孩子他不知去向。
　　但是政府没有通知他，就说明还活着。
　　爷爷想着，他们肯定也在哪里战斗着吧。
　　经历了虚空战争，爷爷作为幸存者，内心早已磨炼得如钢铁一般。
　　他心里更多的，是盛着文明，是希望这场战争，结束。
　　“嗡！”
　　猛然间，爷爷的心里感受到一个恢弘至极的整体！
　　从微观到宏观，从原子到分子，从核力到电磁力，从山川天海，到日月星辰，从狮子座到摩羯座，从低维到高维……一切都被串联起来了。
　　仿佛一片无边无尽的地平线，仿佛包罗万象，容纳星空，浮载亿兆苍生的中央厚土。
　　无论是他，还是他失去的儿孙，亦或者隔壁的邻居，天边的云彩，水里的鱼儿……都是组成这片宏伟大陆的一粒尘土。
　　大家本来就是同一群粒子所构成的，在四维层面，芸芸众生与苍茫万物，物质上其实不分彼此。
　　而就在苍生，不明白怎么回事时，一股股磅礴到难以计量的数据，植入他们的心中。
　　爷爷忽然感觉自己多了很多知识，立地之间，达到了星群级8星工程师的程度。
　　最关键的是，这些知识，他丝毫不需要消化。
　　仿佛本来就是他自己学习过，或者研究总结出来的一样。
　　这种感觉，就像是猛然间多活了几万年，积攒了浩瀚的知识与经验。
　　连带着，还有与之匹配的计算力和想象力，种种灵感与妙想，完全是过去的爷爷，所难以想象的。
　　不仅是他，还在狮子座方向上，苦战的银河守护军团，全体成员也都出现了这种思想升华！
　　有的人是星河级，有的人是星群级，还有的人甚至是星界主宰般的智慧！
　　思维陡然间变得深邃，一切是那么的融洽，没有丝毫不习惯，就好像，他们连接到了一个数据库，而这个数据库……是未来的自己！
　　一个走到人生巅峰，饱经沧桑，潜力几乎激发殆尽的自己！
　　“这是我的智慧，也是你们的。”
　　“把虚空，赶出去吧。”
　　黄极的话，回荡在所有人的心中。
　　“紫微大帝！”有人在呼喊。
　　意识到这如星空后土般的意志，是黄极缔造的，古兰巴托等人，更是灵魂都在颤栗。
　　成功了，黄极如期履行了约定，不仅如此，还提前了一点。
　　借助星空意志体系，黄极将自己的智慧，借给了所有人。
　　耶梦、兰天、墨云、尤利耶儿、古兰巴托、偶然奇怪等人，他们竟然全部达到了超神级！
　　他们本来就是一个维度最顶端的存在，又受到了黄极长期的训练和知道，此刻更是仿佛在混沌级数学世界中，磨砺徜徉了千万年！
　　直接达到了混沌级数学直觉！种种灵感仿佛恒星爆炸般激发！智慧潜力如彗星袭月般绽放！
　　偶然奇怪，在星神中不过是个普通战力，但此刻他反应最快，瞬间破解终极混沌算法，第一个成就了维度之主！
　　“哈哈哈！黄极把维度之主级的智慧分给了我！果然他最看重我！”偶然奇怪兴奋狂笑，且一念之间，就杀死了所有刚才还在压制他们的虚空神！
　　古兰巴托哼哼道：“哼，你以为就你有？吾也分到了维度之主级的智慧，让你抢先了而已。”
　　同一维度，同时间只会有一个维度之主，其他人即便达到了，威能上也只是超神级。
　　毕竟维度之主的原理，是时空本身没有意识，当第一个塑造奇点之躯，等价维度‘第二主机’的存在诞生时，自动补位成了时空的意识。
　　这时候哪怕有第三、第四主机，也只能当候补。
　　“我也分到了维度之主的智慧，这混沌级数学直觉，实在是太强了，创造力和想象力如磅礴星流！”尤利耶儿感动至极。
　　朝闻道夕死可矣，拥有这伟大到极点的智慧，知尽一切奥妙的感觉，让活了百亿多年的他也忍不住心情摇曳。
　　除此之外，他也感动黄极竟然给他分了这么大一份智慧。
　　天衰愕然：“咦？你们都有？呵呵就别吹了吧。你们大概也就是超神级而已，偶尔能算出个几秒钟的真理。”
　　“吾凤凰天衰，才是获得了黄极最大份的智慧！吾已然算出未来长达数百年的终极混沌算法！”
　　“不是永恒之主，也近似永恒之主了！”
　　众人听完，一片哗然。
　　天衰露出笑容，气势傲然。
　　然而大家惊讶的不是天衰有多强，而是黄极分出来的智慧，未免也太多了！
　　兰天震撼地说道：“你都能算出未来百年的终极混沌算法？吾已算出了九百年……”
　　“不可思议，这已经是四份长期维度之主的智慧了！”
　　墨云歪头道：“我，九千年。”
　　“……”众人骇然，该说不愧是黄极的女儿吗？这一份智慧最大！
　　“等一下，到底多少份维度之主的智慧？”古兰巴托惊愕。
　　耶梦说道：“六份，我也有！”
　　“不，是七份，我也有。”永古者说道。
　　“嗯？我……我也有……”盖宇面色古怪。
　　越来越多的星神表示，他们都分到了维度之主级的智慧！
　　创造力、想象力、计算力乃至数学直觉，皆以达到过去的他们，难以想象的，不可思议之境界。
　　大家都麻了，百万星神，全体超神级？还有一部分是能长期坐稳维度之主的超级智慧者。
　　这些，全部是依靠黄极一个人分出来的，怎么可能？黄极的智慧到底有多高？
　　虽然他是前无古人的永恒之主，但只能说他迈过了某个坎，可以随时随地算出百分百的数据，但不代表他有无限的智慧啊。
　　假设一百分是维度之主，一千分是永恒之主。黄极以一化十，已经很了不起了。
　　结果他以一化百万？不，是更多，他还分了智慧给芸芸众生！
　　偶然奇怪已然是母维度的维度之主，他告诉众人：“所有人最弱都是星群级智慧，还有超过10的29次方个星界主宰……另外不只是我们有维度之主级智慧，此刻宇宙各地，出现了4.8亿名超神级……”
　　“这怎么可能？”星神们听傻了。
　　这可不是知识，这是智慧！它是不可复制的！
　　此刻每个人，都有专属于他的思维方式，与灵感方向，是完全贴合个人的创造力，而非某种批量生产的机械式答案。
　　他们中任何一个人，换一个地方，都能靠自己的方式成就维度之主。
　　面对任何困境和难题，都有维度之主级别的思维去应对和破解。
　　这是实实在在的智慧！
　　虚空是最强文明，孕育几十亿年诞生大尊，制霸整个起源维度，又憋了两亿多年，才三份大尊级智慧。
　　黄极一个人，抵了十亿倍虚空？这是什么脑子？
　　“超纲了吧！”诸位星神从未有如此茫然和震撼过。
　　他们这时候，才理解，黄极为何要制造这明显弱于虚空那边五维武器的星空意志。
　　当时他说：我只是想把自己的智慧借给你们。
　　有了星空意志，就能击败虚空了。
　　那时候大家还不理解，现在明白了，黄极的智慧多得用不完啊，永恒之主并非他的极限，是这个维度最高也就是永恒之主了。
　　就这，古往今来，都还没有诞生过永恒之主。
　　“黄极是大圣灵本我转世吗？”
　　“大圣灵？我怀疑大帝是太一转世。”
　　偶然奇怪亢奋而颤栗地嘶吼：“黄极若能超维，定能成就太一！”
　　与此同时，起源维度的黄极，睁开了眼，他当然听到了这句话，却是神色复杂。
　　……


第九百零四章 大复仇！
　　黄极的智慧浩瀚如烟海，逆天超纲，超越了整个世界。
　　这不单单是世界第一这种简单概念，而是超过了芸芸众生的智慧总和……
　　只因他的智慧，来源于众生的过去、现在与未来。
　　信息本身，才是真的全知一切，黄极不过是个感知者。
　　但即便如此，也足以让他成就物理层面的全知者，乃至比科学的维度之主，还要全知。
　　因为即便是维度之主，也无法算尽所有人生，但是信息早已让无数种可能性，冥冥中存在了。
　　正如同黄极在地球，拨弄命运琴弦，将人类引向黄金时代。无形中指引一个个人才，踏在他们较为辉煌的人生道路上。
　　黄极早已看穿宇宙万族，每个人的未来。
　　不仅仅是一种未来，不仅仅是最大可能性的未来，而是亿万数量级的未来！有的是碌碌一生，潦草结尾，有的是磨砺万千，功成名就……
　　更甚至，黄极所主观看穿的，还只是信息客观的无限分之一。
　　每个人其实在信息上，都存在着成为太一的可能，甚至更高的可能，只是低得可以忽略不计而已。
　　但那种可能性是真实存在的，而且有无数种！
　　客观信息的未来态，是真正意义上的无限，是随便指着一个人，他信息上都有着黄极可以想象与不能想象的全部种类的未来，那些个超越幻想与非幻想的可能……它不为零！
　　当然，那其实也没意义，绝大多数几乎无法实现，是只有一个答案，过程无法理解的那种，更甚至是过程和结果都无法理解。
　　黄极可以‘感’到无限，将一个人所有的信息都纳入他的储备中，但却不能‘知’无限。
　　这不是他信息特性的问题，而是他个人理解能力的问题。
　　一方面有些超乎想象的东西，他尚未能理解透彻，继而信息被他感知到了，也是混沌一片。
　　另一方面，是因为黄极没有无限思维力，所以他没有那个时间和精力去主观知晓全部的未来。
　　他只需要知道最大可能实现的前几种，或者前几亿种就可以了。
　　黄极曾与偶然奇怪等人论道，提出的很多妙想，其实是他单独一个人难以想到的，但却是偶然奇怪未来会想到的。
　　偶然奇怪却觉得黄极智慧深不可测，因为他还没想到……
　　黄极借助这种灵感，又可以依靠信息感知去确认，去完善，提升自己，然后反馈给偶然奇怪。
　　自认为得到启迪的偶然奇怪，命运剧烈改变，未来又有更多的奇思妙想的信息变得清晰，继而又提升了黄极，让他的想象力不断地打破自己的暗逻辑。
　　可以说，黄极理解的未来越远，通晓的未来种类越多，则他每时每刻，思想都在升华飞跃。
　　这就是智慧，如此反复，黄极是宇宙所有生命潜力上智慧总和的数倍……而且还在加速度的增长中！
　　以前，黄极也就感知别人未来几个月或几年，随着他的智慧提升，理解得自然也就越远，逐渐达到几百年，几千年……
　　而现在，他详细无比地知晓，每个人未来千万年的发展。
　　在这一千万年的信息中，芸芸众生有的过完了一生，有的踏入星群级长生久视，有的甚至走向更高。
　　每一种又蕴含了无数信息，黄极借助这些信息提升了自己的智慧，但却无法传给他们。
　　因为凡是他能传输出来的数据，无论是什么，到别人眼里都成了知识。
　　智慧不只是知识与答案，一个人就算拥有了万物运行的全部答案，他也不会拥有强者的能力，其可悲的自我反而可能会被浩瀚的知识冲击得稀巴烂。
　　这就是为何林立拥有星神级知识，还是那么弱的原因。
　　不过这种桎梏，直到创建星空意志，终于被黄极所解决。
　　高一维的资讯转移，没有传播、解译的过程，和常规的电磁波、引力波或者神识力的数据传输不是一个概念。
　　三维的一切都是四维的投影，四维层面的资讯转移，对三维而言，相当于剪切粘贴。
　　那是仿佛建立帐号一般，将一份资讯体转移给另一个人，所以连想象力、创造力这种形而上的智慧，都能挪移。
　　虚空就是这样，任何一个普通虚空，都能陡然间成为虚空神，甚至是超神级。
　　没有任何需要适应的地方，他就等于是这个强者，战力没有丝毫减弱。
　　其实，星空意志比虚空低一维，有个地方比较欠缺，那就是无法转移天赋。这样的话，他人的智慧还是他人的，大约只能发挥出三五成。
　　但这个问题，被黄极的逆天所解决。
　　他的智慧包含了所有人未来的辉煌成就，只要将别人未来本就可以做到的智慧高度，还给他们，便不存在适应的问题。
　　因为这本就是他们天赋所能达到的高度，这本就是发展最顺利的人生之一，本就是他们潜力被激发后的状态。
　　众生的智慧承载了黄极，而黄极又将众生高高举起。
　　正是这种特殊情况下，即便是四维的星空意志，也让黄极可以缔造出比虚空群体更强大的苍生伟力。
　　此时此刻，宇宙万族众生，好像登录了自己的大号一样……一下子达到了人生巅峰。
　　耶梦、兰天、墨云、偶然奇怪、古兰巴托等存在，在千万年内，会成为真正的维度之主。
　　所以他们都获得了现在的自己，所难以想象的智慧。
　　相当于提前得到，自己未来的强大。
　　不过黄极感觉这是悲哀的，因为所有能实现的未来中，这就是最好的情况了。
　　没有一个，超维。
　　……
　　黄极的忧虑，偶然奇怪等人无从得知，他们现在意气风发。
　　“虚空已不足为虑！”
　　偶然奇怪磨灭了所有虚空神，正要把祸乱群星的虚空大军也都一并解决。
　　不过黄极却阻止了他：“这是属于众生的战争，你们可以回来了。”
　　“兵对兵，王对王。起源虚空才是你们的对手。”
　　“明白，便让万族自己雪耻家园满目疮痍的痛楚吧！”偶然奇怪当即领命，挥手间带领诸多星神，升维到了起源维度，只留了林立还在下面。
　　即便是上了大号，林立也没有达到超神级智慧。多出千万年底蕴，他也只达到‘普通星神’的层次，连强力星神都不是。
　　这就是天赋问题了。
　　尽管黄极还有很多智慧可以赋予他，强行让他超神级，但黄极觉得没有必要。
　　黄极觉得这样的林立，才是林立，否则不过是个名叫林立的新诞生的强者。
　　包括对其他人也是这样，体验到自己巅峰际遇造就下的人生，已经是最恰到好处的强大了。
　　反击虚空的时刻到了，从银河到阿玛拉，世界各地吹起了反击的号角。
　　宇宙苍生一个个都好像王者归来一样，是何等的可怕？
　　要知道，黄极可不止是给众生最大可能的未来智慧，而是较高可能中，发展最好的未来！
　　有的人，可能一辈子还在懦弱与忙碌中沉沦，没有机会崛起。
　　但是在诸多未来中，存在着雄若豪杰般的他。纵然是一个穷困潦倒的垃圾，他在一番际遇之后，也可能成就一番伟业。
　　黄极直接让大家体验到了最美好的自己，如此一来，那是真正的人人如龙。
　　就连黄极爷爷这种后方的工人，现在都是星群级的智慧和知识。
　　只见爷爷看了看随身电脑里，那十万多份烈士通知，那几乎已经死绝的儿孙，怒发冲冠。
　　原本麻木而悲痛的心情，扫荡一空，取而代之的，是以牙还牙的雄烈气息。
　　麻木源于无能为力，淡忘源于隐忍。
　　而今爷爷仿佛背负仇恨，奋斗数万载归来一般，胸有沟壑，腹有乾坤，气势自然一变。
　　这既是某种不会发生的未来，但却是黄极所见证，属于爷爷的刚烈血勇之大号！
　　“儿孙们都没了，现在轮到我了。”
　　他随手抄起统一力铁锤，奋力挥舞，就着身边的材料和资源，便在工厂里叮叮当当地打造起来。
　　落后的工具和材料，在飞速的改进和提升。
　　当统一力二层巅峰的工具与全新的计算矩阵被地造出来，他一个人的生产力，碾压了过去整个地球文明。
　　依靠这些，他很快缔造出一副完全由自己设计的星群级机甲！加载反物质炼成器，暗元素精炼武器，以及高级虚粒子造化机。
　　名为精卫号！
　　一段段古老而蒙昧的神话传说，缔造了一个文明的灵魂，不同的时代，应不同的需求，有不同的解读。
　　精卫之志，其原始本意不止于坚持，而在于大复仇。
　　九世犹可以复仇乎？虽百世可也！非烈丈夫孰能致此哉！
　　爷爷眼神坚毅，融入机甲，刀兵骤起！咻得一下，腾飞而出，驰骋于太空之中。
　　强横的力场，震动太阳系，挥手间造化虫洞，大踏步杀入了遥远而黑暗的战场。
　　不仅是他，一个又一个强大的身姿，就这样出现了。
　　太阳系浮现出密密麻麻的铁血存在，一批又一批地加入战场。
　　攻守易形了！
　　……


第九百零五章 庐山真面目
　　一个个本该是老弱病残的存在，集体化身强大复仇者，是何等震撼的事情？
　　如此大幕，不仅仅发生在银河，也呈现在宇宙每一个角落。
　　绝大多数文明都有复仇观念，此番得获新生，当即毫不犹豫地以血还血。
　　大家此刻的复仇者智慧所源于的未来，是一种概率很小的特例，但足够强，也足够释怀过去内心所积蓄的痛苦。
　　是以，黄极从万千种未来态中，选择了它们，加持于苍生。
　　让众生以大复仇之志，反击虚空。
　　这既是黄极独特的爱与怒！
　　他不喜亲手杀戮，不代表真的滥爱无垠。
　　黄极不是个复仇者，但他的复仇往往借助万众之手，或林立，或阿兰，或菲斯，或缪斯塔……或毒岚……或万华镜……
　　他见的死亡，实质上超越所有人。
　　黄极宽恕无数人，却无人知晓，他没有宽恕多少人。他救过无数人，也让无数人死都不知道如何死的。
　　其势如大地，德于承载万物。温柔如厚土，怒烈如山崩。
　　虚空无情而又无私，但对于星空而言，又是极端的自私，只会做利于虚空的事，而根本不会去理解星空众生。
　　这是个不能以星空文明的逻辑、道德、感情去评判的文明。
　　他们根本就没有道德与感情，本无关于对错。
　　可正是如此，黄极才要星空众生，以充满感情色彩的方式对其大复仇。
　　因为反过来，星空文明的逻辑、道德、感情也不是虚空可以评判的。
　　双方，都在执行属于自己的理念。
　　虚空以无情冰冷的逻辑，去灭亡星空，星空一侧自然也该以愤怒感性的逻辑，加以回应！
　　这既是黄极所背负的天理人心。
　　他不是个站在一侧，喜欢亲手贯彻报应的人，而更像是因果报应本身。
　　只因他知道的太多了，顺应得是那无穷生灵内心中所求同存异后的某种逻辑。
　　世界也从来不是一条线的，而是一条波浪线，上上下下，忽左忽右，而大道在中央。
　　他同样愿意接纳着虚空，不会允许虚空被灭亡，亦如同他不会让星空被灭亡一样。
　　但现在，是属于星空的大复仇。
　　这是时代的车轮，是世界的浪潮，这是黄极所知晓的，星空苍生血色凝结下应得的怒，是宇宙万众感性一方的内心所共同的选择。
　　其大势煌煌，炽烈至极，当为燎原，不可阻挡！碾过一切！
　　虚空制霸多维亿万载，应否极泰来，阴极生阳。
　　冰冷、利益、纯粹为了某种目的而蔑视群体的世界，也该结束了，或者说属于这种现实利己逻辑，将其奉为圭臬的宇宙大时代，已经存在的够长了！
　　当星空浩荡文明，经历了浩劫，融为一体，团结包容的时代终于到来时。
　　感性、法度、道德乃至万众多元性逻辑的世界，也终于有资格去替代旧的世界了。
　　也许无尽遥远的某一天，这样照顾感情与道德文化，人心义理的世界，也会走到终结。
　　走向虚假，走向无以为继，走向令人厌恶的地步。
　　时代的波浪线又跌落回来，再一次应该走向冰冷独我、现实利己的方向。
　　但，不是今天。
　　……
　　战争，又持续了十余日，但这也许是最后一场战争了。
　　虚空头回遭遇到，顶尖战力比他们还要多的存在。
　　这个史上最强文明，古老而无敌般的存在，完全没想到，几十亿年的积累，竟然不如黄极一人。
　　虚空能量多又如何？战力已经碾压他们的星空众生，反过来掠夺暗物质。
　　通过操作碾压，通过意识耍弄，再借助橘子法则，一个个被压着打的军团，轻松剿灭一支支虚空大军。
　　他们将无数暗元素，又重新转化为了明元素。
　　一颗颗群星，重新被点亮！
　　不需要黄极逆转时空，他们失去的家园，人们又亲手拿了回来。
　　被毁掉的世界，又重新建设了起来。
　　再造星辰，重塑家园，这一切在星界级生产力面前，都不是什么难事。
　　现在一方星河里，少说也有百八十亿的星界级存在，星群级更是难以计数，星河级反而少得可怜，属于烂泥扶不上墙。
　　这样群雄并起的超级盛世，让虚空也不得不绝望。
　　不过，敌人可以血洗，家园可以重建，死去的人又该如何回来？
　　机心女皇以及余沫朔、赵无双、林微妙，乃至各个文明的首脑，齐聚一堂。
　　如今战事一切顺利，虚空以肉眼可见的速度消亡，并且因为众神回归起源维度，虚空也不会浪费精力再往下派兵，恐怕也在筹备与紫微的决战。
　　他们中有不少人知道，维度之主能逆转时空，复活死者。
　　但是黄极并没有这么做，偶然奇怪也没有这么做，这令大家不免想，黄极莫非是不打算复活因虚空入侵而死的人了？
　　“为什么？传说大帝每承载一个维度，便会复活因维度战争而死的生灵。”余沫朔茫然道。
　　“诸位，大帝是不会复活这么多人的，逆转时空悖论了因果，要付出额外的代价……”龙族瑞姬，忽然出现在了众人面前。
　　战事顺利，她当然也回来了，身旁还有林立与充满战斗痕迹的草帽。
　　瑞姬是当初和黄极一起闯低维的伙伴之一，见证过黄极第一次逆转时空。那时候尤利耶儿就问过，为何黄极不把自己直接逆转时空到未诞生之前。黄极就说过，他作为最古老的星神，牵扯的因果太多，单独这么做而不影响别人，会让维度时空粒子骤减，折寿一半。
　　瑞姬告诉大家，最便宜廉价的逆转时空，是直接全宇宙重启。
　　想让经历万千磨难，已经团结一致的一个个生灵，单独悖逆时空的因果而复活，可不是随随便便的事情，每一次都牵扯甚多，代价巨大。
　　尤其是这次死了这么多人！
　　以前的维度战争，和虚空入侵相比，那简直是小打小闹。别的不说，本星群存在一百多亿年，也没经历过任何一个高维探险者。
　　尺度放大到整个兰天星界，历史上也就那么一两次。
　　更多时候，降维者是在偏远黑暗的地区，穷乡僻壤的地方，偷摸发育。
　　可观测宇宙太大了，只要不全面战争，过去那点维度冲突，放在里面连个泡都算不上。
　　但虚空入侵不一样，这一次波及了宇宙几乎每一寸土地，所有的星河都遭到了惨痛打击。
　　以逆转时空复活所有人……会让整个维度消失，时空被压榨殆尽。
　　听到她的话，众人不禁悲痛。
　　逝去的，便永远逝去了吗？
　　就在大家认为这次史无前例的重大牺牲，已是既定事实之际。
　　林微妙忽然问道：“难道不可以时空逆转，回到战争发生前的状态吗？”
　　顿时间，大家又升起希望。
　　林立直接说道：“微妙，你说的这种复活，相当于战争没打……大家该失业的失业，该当米虫的米虫，该打工的打工，该还在彼此敌视的种族，还在敌视……”
　　“所有的状态和记忆，都回到发生之前，再不额外负担违背因果的消耗下，就连时空资讯也不会记录这一切。”
　　众人心事沉重。
　　战争，让他们成长，大家放下了过去所有的芥蒂，仿佛已然是一家人。他们渴望那些英雄们回来，但是，一切又会回到战争前的样子。
　　英雄也还是英雄吗？这是个哲学问题。
　　林微妙却毫不犹豫道：“那就这么做吧！”
　　对此，林立露出笑容，摸了摸自己女儿的脑袋：“不，大哥不会这么做的。”
　　林微妙经历了这么多，成熟了很多，但她宁可不要记得这一切。
　　只见她恼怒地看着父亲：“老爸你怎么还在笑？”
　　“如果能回到一切没有发生的时候，也比他们死了好啊。”
　　林立还在笑：“你是这么认为的吗？你宁可忘记一切，也希望大家好好活着？我很欣慰……”
　　“不过你应该考虑到，也许他们中不少人，回到那样的时代活着反而并不开心呢？或者说，你自以为的拯救，实际上是抹去了他们全部的奋斗、努力、血泪与自我救赎呢？”
　　听了这话，林微妙怔怔然，她不知道该如何为所有人做选择，她代表不了所有人。
　　“如果那些牺牲者自己，现在能为自己做选择就好了。”林微妙呢喃道。
　　机心女皇沉思着，忽然说道：“我们都感觉自己在一个中央后土般的大集体中，这是什么？”
　　林立很快将星空意志的功能告诉大家，听到宇宙众生都被拉入一个独立体系，就连死亡，也可以被黄极重新决定新生，众人又惊又喜。
　　这简直就是自创轮回。
　　不过众人又想到，这个四维机器，是在无数人死亡之后才成立的。
　　也就是说，大家想要复活的英雄们，死在了轮回系统诞生的前夜……
　　想到这，众人顿时又丧气起来。
　　机心女皇倒是很冷静道：“大帝赋予我们如此浩瀚的智慧与知识，恐怕也储存了这场战争中全部的记忆吧？难道不能在回溯到战争前的状态后，把记忆赋予给大家？”
　　林立赞赏地说道：“没错，这个可以，时空资讯即便删掉了一切，大哥肯定也记得住所有。”
　　他太理解黄极的能力了，宇宙都忘记的事，黄极一定都记得。甚至黄极自己都忘记的事，他冥冥中的信息特性也记录着一切。
　　就好像黄极早年间弱小时，曾被爆头，修复后忘记了一些记忆，但直接查询自己‘忘记的记忆’这条信息，就又记回来了……
　　这就是绝对特性，林立越来越懂了。
　　这也许就是福祸相依吧，林立的科学信念不是那么牢固，当年他被老王骗，固然是他有着极力追求未知的心，可要知道老王当年编的谎言，是自己是修仙者……超导体是金丹……
　　作为高材生连这都信，可见他具备着违背科学逻辑的思维方式。可以无视前置逻辑，而直接理解一种设定般的事情。
　　再加上跟随黄极多年，被黄极言传身教，又是唯一知晓黄极特性细节的人。
　　要说对【信息】的理解，星神们都不如林立……
　　已知众生里，林立乃是仅次于黄极的存在，第三名则是亚克，第四名是墨云。
　　“可以？那为何不这么做？”林微妙欣喜而又困惑。
　　机心女皇沉声道：“恐怕是单单把死掉的灵魂从六维灵魂海完整拽回来，就会耗尽时空。”
　　“而如果任由灵魂海分解重组甚至重新投放死者灵魂，那复活的这一批人，也不是上一批了。”
　　林立摇摇头道：“不，在这场战争中，被虚空杀死的众生，灵魂被截留了，不会被洗白重组投生。”
　　“这既是第三法则！”
　　“诶？”众人大惊，这才想起来，还有个第三法则。
　　第一法则是镶嵌在时空里的神识力平台，第二法则是橘子法则。而第三法则却没有告诉大家，死者的灵魂会被截留？这不是星空意志的功能吗？黄极怎么会在星空意志成功前，就已经实现了这种次级法则？
　　林立解释道：“这个法则你们知道了也无助于战事，反而有反作用，所以大哥让我不要说，只有寥寥几人知晓。”
　　“现在倒是可以说了。第三法则的截留，与星空意志万物一体的功能不同。”
　　“后者是死者灵魂会被寄存在星空集体里，可以永远存在那，也可以重塑复活，也可以转世洗白。总之截胡了灵魂海的自然运转。”
　　“而第三法则，人是真的死了，经历的所有资讯，也都被灵魂海吸走。但你们知道，人死后的灵魂消散，不是直接消失，而是逐渐转化为神识力，我们的质能必然是要守恒的。”
　　众人点头，这个大家当然知道。
　　林立继续说道：“这些神识力，在第三法则下，全部被吸纳进了神识力共振平台，暂时回荡在那里面。”
　　“当然，这只是三维视野下的体现，同时，第三法则还保证了，这些灵魂的六维本体，很长时间内保持完整，不会被灵魂海撕碎重组，化为新的灵魂投生。”
　　“也就是说，灵魂海的水循环规律，只洗白了这些灵魂。回收众生经历的资讯，才是灵魂海运动的重点，撕碎重组什么的反而是次要的，是可以运用一种多维技术暂时阻止的事。”
　　“可我刚才也说了，大哥那里还存了一份信息，所以还给他们就行了。虽说把这些神识力重塑为活性灵魂，消耗也很大，但完全是维度之主能负担的。”
　　大家听了狂喜，原来黄极早有应对。
　　他知道逆转时空复活不了这么多人，又怎么不想办法？
　　其仁爱众生，低维高维因为维度入侵死去的生灵都被复活，又怎会偏偏这一战做不到？早就布好了局。即维护了时空的寿命，又能救活众生。
　　可就在大家振奋之际，机心女皇却忽然想到一件事：“等一下……林皇，你说灵魂消散后的神识力，会被吸储在神识力共振平台中？”
　　“没错……”
　　银河诸多首脑听到机心女皇重复，顿时也想起了一件事。
　　余沫朔惊异道：“那我们是不是还能在神识力共振体系里，感应到死者？”
　　瑞姬代为回答道：“我知道你们什么意思，庐山号曲缘、萝娜、阿塔林等人的情况，非常罕见。整个宇宙中，也仅有数百例而已。是一种特殊情况才在死后，于平台里留下了仿佛余韵波动般的残影，被你们感应到。”
　　“他们……他们早就死了？”大家怔怔然。
　　他们之前，还为庐山号的传奇壮举所鼓舞，想着他们奇迹般坚持到现在。
　　而之所以他们认定庐山号众人还活着，便是因为在神识力共振体系里，领衔者能感应到他们。
　　没想到，这是第三法则导致的特例？
　　余沫朔想起来，金乌之主路撒还在时，扫描庐山号最后战斗的地方所发现的超级惨烈爆炸的痕迹。
　　原来，那场连虚空自己人一块杀死的可怕攻击下，庐山号并没有如他们所猜想的逃走，而是真的同归于尽了。
　　那是庐山号深入重围决死一战的第七天，根据现场痕迹分析，这场同归于尽，发生在六天前。
　　也就是说，他们所认为的传奇和不可思议，并不存在。
　　庐山号确实是非常科学而又极限的……只坚持了一天。
　　当然，坚持一天，也非常伟大了，因为常规来说，能坚持几个小时就不得了了。
　　可这真相，和银河众生想象的，差距太远……
　　一个又一个文明，被庐山号所鼓舞，可以说没有庐山号，后来的银河万族联军，也不会真的奇迹般坚持到星空意志的诞生，银河系早就灰飞烟灭了。
　　结果真相竟如此直白而残酷，庐山号的曲缘、萝娜、阿塔林等人，并没有无限延续他们的传奇，早就死了。
　　他们赖以坚持的信念来源，只是一个假象，和他们的脑补。
　　“所以，我们是对一个假象，脑补出了一个神话？”余沫朔心态有点崩。
　　在场各族首脑，都不知道该如何公布这样的事实。
　　庐山号早已成为了银河集体的精神象征，抵抗的动力，共有的图腾。
　　被集体创造、想象、揣测了无数史诗。已经被各方种族，融入了自己的文化，是大家文化融合的重要枢纽，是共同的英雄历史。是现代文明的星际神话！
　　结果现在，大家有种神话破灭的别扭感。
　　然而林立却笑了，他几乎可以肯定，这是黄极一手引导。
　　没有人比林立更理解黄极，他甚至还模仿黄极的口吻说：“这不就是神话的本质吗？难道我们神话中的黄帝轩辕，黑帝颛顼，不是被神化、美化后的形象吗？又有多少是后世集体创作的故事呢？他们真实的人生，又有多少是颠覆性的真相？恐怕也只有大哥知道了。”
　　“他们受限于自己的时代，其实很多思想是不如我们的……或者说后来者，站在前人的肩膀，可以做的比他们更好。”
　　“你们真的保护了银河，你们真的在最后，集体缔造了奇迹。尽管是基于一个加工后的神话所鼓舞，但你们却是因为这种相信的力量，真实地创造了一个新的神话。”
　　“银河每一个人，都是这个真实神话的创造者！”
　　众人肃然，面面相觑，随后也笑了。他不过是震惊于真相而已，立即也就释然了。
　　是的，他们在最后几周，金乌灭亡后那一场场奇迹战役里，用真实的血泪所铸造的战果，其实也非常的离谱。
　　明明金乌灭亡后，他们必败，能坚持一天就不错了，结果硬生生坚持了好几周。
　　这就是相信的力量，所谓的文明、所谓的文化，乃至包括正义、善恶……其实就是大家共同相信一个概念而已。它本就不是个实体，不是个真实存在的东西。
　　并不能有人，真的把正义拿在手上给别人看，但是很多人都相信着它的存在。最终是无数相信者，所共同实现着它。
　　神话未必是大家所传颂的那样，铸造历史的终究是每一个人。
　　可以说它虚假，但，这无碍于它的伟大，这就是文明的意义与灵魂。
　　“无论真相如何，大家依靠着庐山号的信念，所共同努力保护了自己的家园，这一点并没有变。”
　　“我可以告诉你们，留下余韵残影的前提，是主动将自己的灵魂，全部燃烧为神识力辐射，才会在平台里，留下那样强烈的波动，栩栩如生。”
　　“他们在最后，肯定是想着同归于尽的，继而在无法抵挡的攻击降下时，干脆主动杀死了自己，把自己的全部灵魂化为神识力，灌入平台，以这种形式，给神识力共振体系，留下微不足道的一份力量。”
　　“或许由此引发的一切只是巧合，但……”
　　“难道庐山号所作所为本身，不是传奇吗？只是没有你们集体创作的那么离谱而已……”
　　众人颔首，没有人会否定庐山号的功绩。
　　无关于它到底怎样，后来多了多少加工的部分，单凭想尽一切办法为银河寻找出路的所有作为，就已然无愧于成为银河的精神象征。
　　真相不重要，他们实实在在塑造了万族融合后新时代的灵魂，很重要。
　　……


第九百零六章 原始中心
　　起源维度，偶然奇怪等人都无法成为维度之主。
　　他们最多检测到百分之九十多的数据，其中很关键的一部分，是虚空隐藏起来且不断改变的‘原始中心’。
　　它之于宇宙，就好像地核之于行星。
　　宇宙有界无边，大质量区域，和真空区域的时间流速是不一样的，高密度暗能量富集区的膨胀速率也是和其他地方不一样的。
　　有的地方过去了一百多亿年，有的地方却仿佛宇宙才诞生几十亿年，乃至十几亿年。所以在描述一个时空中心时，一定要加入一个时间词缀。
　　原始中心距离星墓五百亿光年，在其光锥的边缘。
　　不仅如此，那里的时空流速极慢，尚处于宇宙刚刚诞生八十二亿年的阶段。
　　那里，其实还回荡着微不可及的无线电波，他们甚至还能看到‘漫天的群星’。
　　当然，都是古老的二代恒星，是宇宙八十二亿岁时的时空中心，因此被叫做原始中心，而且事实上这些恒星早就被虚空毁灭干净了，现在什么样谁也不知道。
　　虚空屏蔽了那片时空，已经很久很久了，谁也不可能演算出他们在那里干什么。
　　所以这是星空侧永远的盲区，大家无论智慧有多高，哪怕是黄极，也全部都卡在超神级。
　　可如今，黄极将率领紫微众人，打破那里的未知。
　　战力已经够了，虚空才三个超神级，纵然虚空将所有小杂鱼的智慧都凑起来，拼出第四个，又能如何？
　　他们这边，如今有百万超神级，哪怕时空粒子底蕴上远远不如，大家也有必胜的信心。
　　战力实在是碾压太多了，更何况他们也不是穷困潦倒，这一年的功夫，守墓者等留守起源的人，也提炼了不少时空粒子。
　　够他们人人放几次超神因果律，就足以击败虚空了。
　　当然，虚空也不容小觑，能量底蕴对胜负的影响还是非常大的。
　　是以大家一边赶往那‘资讯屏蔽’之地，一边还要由黄极派发‘星空权限’。
　　“铍与氧之主？哎呦可以啊，原来还有这一手。”
　　“这是直接控制到了电磁力与强弱核力的自然规律啊！”
　　紫微星神们很快就了解到星空意志，除了让黄极能借出智慧提升他们战力以外，还能赋予大家对明物质的掌控。
　　正如黄极之前所介绍，一维是弦的维度，也是密度的维度。二维是膜的维度，也是频率的维度。三维是体的维度，也是自旋的维度。四维是超体，也是强弱核电磁力的维度。
　　以此类推，五维六维，也都一些自然法则的根源所在。
　　低维所仰望的自然法则，不过就是高维能随手影响、改变、控制的东西。
　　比如三维生物，就是能随意改变物体的密度与频率。
　　哪怕是蠕虫都可以，无非是执行力的大小区别罢了。日常生活中，人人都在时时刻刻地改变物体的密度与声波光波的频率。
　　可如果存在二维生物，在他们看来这简直是天生自带法则的伟大存在。
　　同理，电磁力与强弱核力这种自然规律，在四维就是暴露无遗，明明白白呈现出来的实体。
　　借助四维机器控制这种力量，投影到三维视野里，就仿佛是执掌法则的天神一般。
　　“大帝，只细分到元素层面，怕是不够啊。”尤利耶儿看向上来就分了两大元素的守墓者。
　　守墓者笑道：“那就化合物层面吧，反正对战力提升帮助不大，保命的话，吾只要执掌氧化铁就行了。”
　　偶然奇怪果断说道：“那我要微墨合金。”
　　说罢，他制造了三颗穷合金战星，环绕周身。
　　凤凰天衰嗤笑道：“喂喂，难道不是越平庸，越普通，在大自然中越常见的事物才越好吗？吾要成为甲烷之主。”
　　宇宙最常见的分子，是二氢分子，但既然说好了都选化合物，他便直接选择了最简单的有机物。
　　对此，墨云也毫不犹豫地说：“水。”
　　甲烷与水，在星空里丰度都非常高，他们即便带去原始中心的物质被消灭干净，也可以在星空意志的投影星河这里随处重生。
　　永古者笑道：“那我就二氧化碳之主吧。”
　　亚克惜字如金：“氨！”
　　盖宇看了看众人的战星，抬手间造了一颗岩石行星说道：“碳酸钙！”
　　“不要过分追求丰度，我觉得稳定最重要。”
　　“太简单的反而容易变成其他物质，天衰，你带一颗甲烷战星，还得力场来稳定，随便一波能量扫来，直接给你分解了。”
　　“反倒是偶然奇怪的选择非常正确，穷合金能承受的战斗波及要大得多，不过也太罕见了。”
　　天衰不服气道：“与虚空交战，没有任何物质能稳定住。”
　　“遇到难以承受的因果律打击，我直接硬抗，而在此之前，随手于远方临时制成大片甲烷就是。”
　　“相当于制造一些简单物质，来以死亡抵消特大攻击。”
　　众人点头，谁也没指望战斗中这些战星有用，他们只是随手带一点而已。主要还是依靠安全区里的星河物质复活。
　　盖宇说道：“原始中心什么样，我们谁也不知道，那里也许根本无法诞生任何明物质。”
　　耶梦摇晃着身子，随口道：“那还废话什么？随便选吧，没有什么优于什么，都一样！我选橘子汁！”
　　说罢，竟轰然间制造了长达一光年的橙色长河。
　　这无边的澄海，富含各种维生素……对她而言，就好像支撑其无限复活的冥河血海。
　　她现在也是超神级，因果律效率已然封顶，没有敌人阻止的情况下，举手投足间，造化十万星界也是不难，何况无边澄海？
　　古兰巴托也笑道：“就是啊，整个起源维度的星河都是吾等再造的。”
　　“用得着在权限的具体选择上费心思吗？无论是什么，造化万千，填满虚空，碾过去就是了！”
　　“吾选蚕丝！”
　　天衰惊愕地看向他，只见其在大片时空内，缔造了长达一光年的丝绸长城！
　　耶梦和古兰巴托这俩货，直接选了基于生命而存在的复合物质，而且还是地球文明中的，简直是乱选。
　　宇宙自然里压根没有。
　　但是，很大气。
　　这里就看得出，天衰即便骄傲，但格局上终究差了那些老牌星神。
　　他和盖宇这些人，若无黄极，真不知多少年能成为星界主宰，就更别谈星神了。
　　和耶梦、古兰巴托、尤利耶儿这种制霸整个维度几十上百亿年的超级上位者，还是有着心气儿上的差距。
　　选什么选？选个屁！
　　都这个时候了，百万超神级，打个虚空已然是必胜，想那么多干嘛？
　　无论选什么，缔造出无边无际的物质海洋，便是他们的不死之海！
　　只见霎时间，各种各样弥漫一光年的浩瀚物质云海，充斥时空。
　　剩下的星神什么稀奇古怪的物质都有，这些元素之海，构成他们身体的外衣，一个个就好像高达一光年的怪物一样。
　　他们在原始中心边缘，那片尚可知的地带，联手以超神级的顶点效率，缔造了一颗特超巨虫洞。
　　倏忽间，无数的物质以超光速覆盖那里的时空。
　　虫洞的传输，并不是把物质缩成一点，到地方后再弥漫。而是将所在时空打包，折跃过去。时空的展开速度是超光速的，这就是一个个特大体量的事物，也能在短时间内传输到另一面时空的原因。
　　质量越大的虫洞，可以传输的范围也就越大。
　　他们这帮超神级，短短数十分钟，就把原始中心边缘的暗物质海洋，给填满了。
　　彼此摩肩擦踵，环绕在一片黑暗的屏障前，合起来连绵百万光年。
　　唯独黄极，小小一只，压根没有宏伟的身躯乃至元素外衣。
　　大家看着眼前阻挡他们的黑暗渊面，耶梦飒然道：“这时空屏障做得倒是不错，我的能量不够，大家一起出手！”
　　时空屏障和独立时空的边界不同，它是一种特殊构造且超高密度的时空构成的隔断，黑洞的事件视界其实就是一种时空屏障。
　　换做以前，他们绝对无法打破虚空不知道多少时空粒子铸就的屏障。
　　无论是技术层次还是体量，都有着无法逾越的鸿沟。
　　但现在大家技术和效率都封顶了，能量差得远又如何？
　　以黄极为中心居中协调，纳万众之力，百万超神联手，无物不可破！
　　嗡！
　　因果律顶点交织，无数电荷、色荷物质震荡，引力波动扫荡十方。
　　无数粒子滋生而又消失，时空被极致扭曲，这是诸位在合力撕裂此地。
　　虚空屏障顿时破灭，辐射出无数时空粒子。
　　大家刚随手收走一些，弥补一下损耗，就见有无数虚空神、星界级虚空从真空中生出。
　　显然，这都是从虚空战舟里出来的，在这附近，埋伏了不知道多少类似星墓的独立时空，那一个个都相当于军事要塞，隐藏了数量庞多的虚空生命。
　　“噗！”盖宇正要随手镇压附近袭来的虚空神，忽然被陡然间从真空零点里浮现的螺旋形巨柱贯穿。
　　没有贯穿的过程，是直接出现，就已经贯穿了他！
　　“什么！”
　　时空资讯的剧烈风暴，瞬间席卷盖宇，难以抵挡的因果律力量，将其磨灭殆尽！
　　与其一同陨落的，还有位于边界的数万星神，他们全都是被类似的武器，给直接秒杀了。
　　好在这是湮灭它π级之躯的，而他现在已经是‘碳酸钙之主’，如同无边岩石大山般的外衣，尽管也被可怕的攻击波及，毁灭了无数，却还有不少残留，当即让他寄生其中，以元素之体再生重构π级资讯。
　　有虚空神发现物质海也是他们的身体，念动间在盖宇还没有成功重建战体时，就疯狂湮灭碳酸钙。
　　然而别看只是普通的石头，这可是长达一光年的岩石外衣，实在是太大了，这物质体量比整个兰天星界都还高出数个量级，活脱脱一座洪荒大陆。
　　为了缔造这么多物质，盖宇花了不少时空粒子，且以超神级的效率，都还耗费不少时间，又岂是区区虚空神，可以短时间消灭的？
　　只见虚空神不断磨灭，也只在岩石外衣上湮灭了几个大洞，紧接着就被盖宇的好兄弟永古者，暗界崩坏，转化为超光速快子流，灰飞烟灭。
　　他也一样，作为二氧化碳之主，尺度以光年计量的宏伟气海，便是他的不死源泉！
　　且比盖宇还率先一步重塑π级，反杀虚空神。
　　任何物质达到恐怖规模，且充斥弥漫于极大尺度的时空中，除了维度之主，没有谁可以瞬间将其抹掉。
　　虚空怪物们，各个长达一光年，曾让星神们痛苦不堪，打了半天都打不死。
　　而今紫微众人，亦是有磅礴无垠的生命体，动辄也是一两光年，而且密度更大！
　　今时今日，虚空也品味到了，面对这种超体量怪物的绝望。
　　……


第九百零七章 虚空宝藏
　　“那是什么武器？”
　　一个照面，被一群虚空神，就干掉数万名超神，着实把大家给打懵了。
　　得亏有星空意志赋予他们的物质法则，又提前准备了浩瀚物质海，这才无伤大雅。
　　黄极迅速说道：“这是一种时空资讯武器，或许可以叫虚空柱。消耗时空粒子，破灭一切有序资讯构造。”
　　“此乃虚空大尊觉醒期缔造的武器，你们可以理解为类似我在下层维度留下的次级法则，这都是同一类的顶点武器。”
　　“只要攻击者消耗的比目标多，就必然绝杀，无解。”
　　众人凝重，原来是虚空大尊留下的顶点武器，看样子还有好多。
　　正常来说，虚空肯定不可能是他们这么多超神级的对手，但现在有不知道多少顶点武器，就另当别论了。
　　该说不愧是虚空，这底蕴强得恐怖，他们准备如此充足，都可能被反杀。
　　“我们不可能与虚空比时空粒子，等于他们每发动一次，我们就得死几万个。”守墓者肃然道。
　　亚克亢奋道：“那就死吧。”
　　“他杀我一次，我砍他一万个！”
　　他一语道破了虚空柱的应对之法，有星空意志给予他们的不死性，那就硬抗呗。
　　反正抵抗不了，那就让虚空杀，只要不把他的氨气一口气全灭，他就能复活！
　　就算全灭了，五百亿光年外的星河安全区也还有无数氨气呢，那就是大家的复活点，死了之后再赶过来就是了！
　　黄极暴露奇点，之后又缔造星空意志，已然将他们也塑造得如立于不败之地。
　　“杀！”
　　只见亚克如云海巨神般，氨气为肉，光辉为肤，色荷不灭物质为π级经络。
　　手持一把绝对热点物质构筑的巨大型尾灭剑骨，砍瓜切菜般冲杀进了虚空神阵列中。
　　凭借超神级的因果律效率，他维护着绝对热点剑骨，不被分解，以无边能量就能轰杀一尊虚空神。
　　星神、虚空神，并没有说防御力就比星界主宰之流要高。宇宙万物万象的破坏力、防御力就那么大，星神无视力学攻击的基础，是能用因果律免除伤害、破解攻击。
　　而一旦无法免除，无法破解，被绝对热点、创世死光，乃至维度剥离、量子归返这类破坏力打击到，照样会被轰杀。
　　有超神级的效率在，因果律科技是碾压虚空神的，对方只能硬生生承受亚克挥洒的各种宇宙极端事物、现象的毁灭性破坏！
　　曾几何时，让他们难以招架的虚空神大军，被摧枯拉朽地撕碎或湮灭。
　　亚克的这把绝对热点剑骨，恐怕是威能最可怕的武器。
　　或许单点破坏性上不如黑洞，但架不住它可以想造多大，就造多大！
　　亚克除了造出无数氨气作为自己的不死源泉，这把温度达到宇宙封顶的剑骨，也长达九万亿公里，接近一光年。
　　剑尖所在之处，时空扭曲，被砍出虫洞，亚克的身影瞬间就出现在那里，覆盖方圆一光年的时空。
　　他传送到剑尖的位置，而剑骨本身，则依靠时空展开性质，铺设到一光年外。
　　如此反复，亚克的狂斩英姿，就好像幻灯片一样，在各处闪烁。
　　虚空一方是有时空真视的，可以同时超光速看穿大片范围，在他们的视角中，亚克尺缩寸步，瞬身斩击的一幅幅定格残影，连绵一片，分布八方，就好像同时有无数个亚克似的。
　　每到一处，他都是不同的斩击姿势！砍得虚空神们眼花缭乱。众多画面连在一起，好似一套宇宙剑法的时空画卷。
　　“卧槽……亚克这家伙……都超神顶点了，还能砍起来啊？”偶然奇怪等人，见得一战斗就发疯的亚克，不禁心神俱震。
　　每个人都有自己的战斗风格，亚克则是最狂野朴素的那种，活脱脱一个战狂。
　　砍砍砍，变着花样地砍，超神因果律交织，封顶能量缠绕，星空物质法则加持，极限科学效率运转……
　　这一招一式，把虚空神都给斩懵了。
　　一名虚空超神刚刚晋升加入战斗，还没来得及出手，就直接被他当普通虚空神斩了！
　　斩完之后，亚克自信离开，要不是死后的余韵波动不一样，大家还以为那也是个虚空神呢。
　　“这……这战斗力，同级无敌！”守墓者惊叹道。
　　同为超神，大家科技效率都封顶，不代表就没有战力上的高低。因为还存在着使用上的，一种潜在的高低。
　　就好像当初黄极，与三名虚空超神对战，他凭借着逆天的意识，照样一打三，乃至还顺应借用敌人的力量，与他合为一处，触发宇宙禁忌，果露出奇点。
　　战力，是个包含所有方面，非常难以定量的东西，它不是数据上的比拼，重点永远在于‘发挥’。
　　黄极就是个能永远在满值的层面发挥的强者，亚克亦如是。
　　他是黄极生平所见第一个神性战斗者，是个战斗到高亢炽烈时，完全没有一丝破绽，恒定在同级理论封顶战力中的怪胎。
　　无论是力量、速度还是角度，无论是威能、意识还是效率，无论是资源、技术、还是法则。
　　一切的一切，都被亚克发挥到了极限，这是物理学极限，是维度最高，是π级圆满，是三维顶点。
　　即便是维度之主出现，威能无尽，也只能在破坏力度上压过他，个人运动的层面，这已经是极致完美了。
　　从此往前追述至宇宙诞生，也从未有过如此强大、恢弘、耀眼的运动战。
　　亚克的战斗意识，达到了真正的圆满。
　　如果个人运动，有一个最本质而完美的数学集合去表达，那么亚克正在演绎这个公式本身。
　　这一刻，他就代表着‘战斗天赋’的科学本体，如若传说中大圣灵无数生命概念中，名为生命战斗的那个属性。
　　连虚空超神出来，都被一剑斩灭，可谓是真正的单体无敌。
　　这一天，连黄极也很难‘堂堂正正’地在运动战中击败他了，他只能从渊远难言的其他方面入手，先把亚克从这个状态中削弱跌落下去，才能谈赢。
　　“嘭！”
　　虚空柱凭空出现贯穿，他死了。
　　然而他没有任何滞涩地从气体之海中重生，他甚至没有任何惊异、迟疑、害怕和停滞。
　　无缝衔接地继续砍杀，闪烁频频，人影无数的时空画卷，向前稳定推进。
　　正如他所说：杀我一次，砍翻你们一万个。
　　当然，战场很大，他们徐徐推进，要面对一亿多虚空神，亚克也只能处理一小部分。
　　杀一个，冒一个，杀一万，冒一万，虚空也是杀不完的。
　　两大逆天群体，正面交锋，都是立于不败之地的巅峰碰撞。
　　亚克一马当先，黄极在后，其余星神拱卫周天，他们就犹如一柄尖刀刺入原始中心地带。
　　这里是一片充满病态色彩的奇形怪状巢穴，盘踞着无数的虚空生命。
　　越来越多的虚空怪物化为虚空神，托举着宏伟螺旋巨柱冲来，每一次巨柱消失再出现，他们就会有数万名超神陨落。
　　阿波希德的法官率领数万名同族迎上，喊道：“这些家伙，就交给我们阿波希德！”
　　“大帝速速巡狩原始中心，成就起源之主，镇压虚空。”
　　黄极在此之前，也不尽知来到原始中心会面对什么，要是知道，他早就能补完最后的数据，成为起源的维度之主了。
　　这里所有事物的时空资讯被遮蔽，无法真视。
　　但是黄极的信息感知，比真视更强，至少在无法抵挡的方面，堪称碾压一切科技手段。
　　他亲自来到这，所过之处，便没有什么东西可以瞒得住他了。
　　就好像看穿那顶点武器虚空柱一样，他本不知道虚空还有这一手，但只要被他接触到，便顷刻间感知了全部信息。
　　又因为他曾也是维度之主，也做过顶点武器，所以这些东西的信息也没有不懂的地方。
　　此时此刻，随着战斗进行，以及众人所经过的时空越多，黄极的π级资讯比例在不断上涨！
　　不只是他接触到的地方被迅速全知，其他星神接触到的时空，也能被他所读取。
　　这就是他们这场战斗的目的。
　　真这么打下去，虚空有丰厚的时空粒子底蕴，乃至能击杀他们的顶点武器，其实最终还是能耗死他们的。
　　但是只要黄极π级百分百，战争就结束了。
　　因为他一旦成功，就是永远的维度之主，虚空再也无法反抗。
　　“噗噗噗噗！”
　　阿波希德数万神族，被虚空柱贯穿湮灭，但是大家头也不回，继续深入原始中心。
　　这里的一切，都是那样的光怪陆离。种种支离破碎的古怪暗物质结构，仿佛是一座座顶级机器。
　　到底都是些什么作用，大家竟然一时间也看不明白。
　　不过众人都是超神级智慧，很快也就琢磨研究出端倪。
　　永古者说道：“这全部都是多维科技领域的产物，从这往内深入六亿光年的大片事物，都是能跨越三维面解译扫描多个时空的机器，应该就是所谓监控下层生命维度，是否有强大星空势力崛起的那个工具。”
　　黄极说道：“是的，就是这个东西。”
　　他只是不尽知原始中心，但也不是完全一抹黑。
　　在此之前，他就知道虚空有这个东西，乃是通过他自己的信息感知到的。
　　这东西会扫描他和下层各个生命维度，黄极通过被扫描的事物的信息，也能追溯到源头。
　　当然，这种间接追溯型搜索信息，并不全面。就好像当年在村子里，单单从脚印来了解一个人一样，知晓对方名字、性别、种族、身高、形貌、身体结构、化学成分、粒子数量等比较简单的信息。
　　至于其小时候的童年阴影，长大后的梦想执着，曾经学过什么知识，又是在哪里学过的，认识哪些人，对所有人和物有哪些评价，身上哪些细胞挨过一刀，未来他又会杀谁等无数信息，则就不是通过脚印能知道的了。
　　同理，直到此刻，真正感测到这台机器，黄极才真正的全知它。
　　“整个原始中心，就是虚空的终极研究所。”
　　“大多数时间，虚空都会将几乎全部的智慧聚集于此，研究超维之路。”
　　“或者说，是研究打破第四绝壁的办法！”
　　“原始中心直径百亿光年，这区区六光年的多维监控器，不过是个边角料……”
　　“越过这种种多维仪器，更深处，核心的核心，就是虚空研究超维亿万载真正的底蕴。”
　　黄极都有些兴奋起来，其他人就更不用说了。
　　偶然奇怪金属丝发绷直，永古者眼珠子都绿了，古兰巴托、尤利耶儿，他们每一个人都难以压制灵魂上的亢奋。
　　是啊，可不止他们想要超维，虚空也一样。
　　他们也想要打破桎梏，打破这绝望之墙，超越维度！成就四维虚空生命体。
　　而且虚空能力更强，底蕴更厚，制霸起源亿万载，集结无数智慧，早就在不断研究第四绝壁了。
　　这里就是虚空最大的知识宝库与智慧结晶所在，连监控多维的仪器，都只是放在门口的边角料。这么多年下来，对于破解第四绝壁，虚空是否已经有眉目了？
　　……


第九百零八章 四维天堑
　　紫微众人的行进速度，开始逐步提升，他们不断地曲翘时空进行跃迁。
　　从一次一光年，直接飙到了一次十万光年，他们打算快速穿越多维扫描仪的地带。
　　黄极成就维度之主，并不需要真的走遍整个原始中心。
　　毕竟他的信息感知是冗余的，大约见证了这里所有的隐藏多维机器，也就差不多了。
　　一百分钟后，他们已经深入了六亿光年，穿越了浩荡的多维扫描仪，见到了一连串更加稀奇古怪的多维机器。
　　“虚空有好多我们没有的科技……”
　　“他们的打击，可以入侵到任何一个下层维度。”
　　星神号称通晓一切科技，毕竟自然规律就那么多，任何机器，只有他们想不到的，没有他们看不会的。
　　而显然，虚空的长期凝结万众智慧研究多维、超维等领域的技术，有太多东西是星空方面的思维盲区了。
　　这之后他们又陆续见到了连通所有三维时空的特大虚空之门，以及批量制造独立时空的虚空船厂，乃至还有令三维时空降格，引发大破灭的虚空毁灭器。
　　其中最为出彩的，是一颗颗巨大的虚空超维脑。
　　这是超维所必须的载体，是灵肉合一的媒介。虚空在这里囤积了各式各样的超维脑，工艺极其精湛，且覆盖范围极大，小则百万公里，大则一亿光年。
　　一亿光年的超维脑，乃是暗能量与暗物质构成。百万公里的则是由时空粒子构成。
　　众人在其中，发现了一切他们能想象，乃至不能想象的材料。电荷物质、色荷物质、音荷物质、时空物质……
　　虚空竟然用已知的所有材料，铸造了超过八十亿种超维脑！
　　其中最难以想象的，是一片二维膜状超维脑！
　　“这是什么玩意儿？他们竟然将二维物质的残影，长期地滞留在三维视野中？”
　　“还可以有低维脑吗？”
　　偶然奇怪惊异地观摩着二维化的超维脑，从任何角度看，它都是正面，无数线条所勾勒的回路，就好像山川地理的测绘图一般错综复杂。
　　它没有触发维照之光，就那么飘在真空中，不断地膨胀，将周围的事物二维化。
　　黄极解释道：“这也是一个顶点武器，维度之主‘我为时空’，是能够阻挡延缓维照之光现象的，继而制造出这种独特的二维化武器，以不断消耗时空粒子的方式，将维度缺失的物质滞留在三维世界。”
　　“虚空大尊每次觉醒期，都会尝试各种各样的办法超维。但很遗憾，虚空尝试了所有种类的超维脑，无一例外都被第四绝壁所阻挡。”
　　“为此，他们另辟蹊径，转而意图在二维时空里生存，然后看看，二维生命是否也会面临第四绝壁的阻拦。”
　　天衰歪头说道：“这理所当然会失败啊，四维时空包含了所有的三维、二维、一维时空。”
　　“三维世界同理，第四绝壁镇压三维，自然也包含了二维……”
　　黄极瞥了他一眼：“理所当然？你尝试过吗？”
　　天衰一愣，不说话了。
　　黄极语气复杂道：“虚空不断尝试着可以想象到的办法，哪怕理论上不可行，他们也要去做，因为不做……就一定不行。”
　　“虚空成功在二维生存了，此时此刻，二维时空就有一名虚空神孤独地进行种种尝试。”
　　“这是已知宇宙诞生以来，唯一的二维生命。但可惜，凡是在我们的三维世界降成二维的，都会被第四绝壁阻挡。”
　　“别说二维，就连一维，他们都尝试了，只是弦状超维脑在二维时空，这里看不到。”
　　众人神色一凝，这里有能想象到的所有超维脑，但却是仿佛垃圾一样堆积在这，可想而知，全都失败了。
　　虚空是得多绝望，才会想着成为二维生命？
　　在理论模型中都不太可能的办法，他们也要尝试，可见真的是没有路走了。
　　“我们的三维世界？黄极，难道还有别的三维世界？”永古者敏感问道。
　　黄极点头道：“有的，标准三维世界就是我们已知的10的24次方个时空，我们是宇宙原始自然物质的投影，或许可以称为源世界。”
　　“但四维生命，可以主动开辟出新的来，对超维者而言，随便造化一些四维粒子，就等于创造了一方独立三维面。”
　　众人一想是啊，他们都能虚粒子造物，以及星墓、虚空战舟、位面果实之类的独立时空技术，超维者当然也有。
　　三维星神超维，基本一定也是四维的星神，定然是可以随意创造、折叠三维世界的。
　　有可能，超维者封锁他们的三维世界，但是却自己开辟一个小独立三维世界，对那里不进行镇压，好培养帮手。
　　永古者欣喜道：“那我们是否可以去往那种独立小三维世界？”
　　黄极没有回答，只是说道：“继续向前，有个多维级虫洞。”
　　“虚空牛啊，他们已经造好了？”林立惊愕。
　　所谓多维级，和四维五维六维没啥关系，乃是升降多个三维时空的星神，才能建立的科技体系，妙处在于利用不同三维面的不同物理参数。
　　A时空不能实现这个，但能实现那个。B时空有这个元素，但没那个元素……
　　同时是多个三维面的星神，可以把多种物理模型集合起来，仿佛拼图一样，衍生发展出一种更高级的科技领域。
　　大破灭、跨维度面扫描，都属于多维级科技。
　　虚空在这方面，早已精通至极，一种让他们能跃迁到整个三维世界以外的虫洞，都被制造了出来。
　　虫洞科技是时空技术，不管几维物质，它都得在时空里，所以理论上是可以连接进另一个三维世界。
　　众人不断推进，在越过各种超维脑的存放区后，来到了一座巨大的虚空旋涡面前。
　　这是暗物质虫洞，电磁力是检测不到的，但是其强大的引力曲翘，震荡万方，引力场范围足足百万光年！
　　体积也太大了，横贯在前方，如同深渊瀑布，大约相当于一个银河系那么大。
　　众人大喜，原始中心真是个宝地，这里到处都是虚空费心费力建设的奇观造物。
　　“能用吗？能用吗？”偶然奇怪已经迫不及待。
　　亚克上前，砍瓜切菜般解决几个拦路的虚空神。古兰巴托紧随其后，迅速检查一番，惊喜道：“可以用！我破译虚空代码连上去了。”
　　不过他紧急着苦瓜脸道：“理论上虫洞去哪里都行，只要我们有坐标点的详尽信息……可我们哪知道人造三维世界的四维坐标？”
　　黄极叹息道：“我知道。”
　　“什么！”众人震怖，黄极竟然知道源世界以外的坐标？
　　然而黄极紧接着又道：“可还是那句话，办法是有，但我们做不到。连接我们天然三维时空以外的人造三维时空，所需要的能量，是我们无论如何也负担不起的。即便将10的24次方个三维时空都湮灭成能量……也不够！”
　　“草！怎么要这么多能量？”偶然奇怪震撼道。
　　黄极无奈道：“太远了啊……”
　　不同维度间的比例，差得量级实在是太大了，两个三维世界之间，间隔的是四维时空的尺度。
　　距离越远，能耗越大，而且是指数增长的。
　　黄极摊开双手道：“我们三维时空，最大的是起源维度，直径十万亿光年。跨越这段距离需要多少能量？”
　　“超出光锥会直接降维……”天衰忍不住吐槽。
　　黄极笑道：“不用考虑降维，我只是让你们算一下。”
　　墨云顷刻间就算完了，说出一个数值。哪怕以最大效率，这也是个天文数字，大约需要一个时空粒子。
　　黄极说道：“将这算作一个标准值，我们把它认为是一个三维世界的长度，这个长度等于其四维本体的长度。如果用四维时空的尺度来描述，大概在……几纳米之间。”
　　“什么？”众人骇然。
　　黄极无奈道：“诸位，在我们维度内传送，无论多远，都只是61个粒子在四维时空中的波长以内而已。”
　　“也就是说，我们花费庞大能量，跨越的所谓十万亿光年，只是四维时空的几纳米而已。”
　　“而我们的三维世界，与封锁者自己造的小世界，在四维时空相隔百万亿光年……”
　　众人绝望，难怪完全不够，这特么也太远了！
　　这不是因为四维时空大，时空是同一个时空，但四维物质太小了，它是蜷缩在极致微观中的。只不过多了第四条轴，所以他们三维和四维对空间广阔的观感是完全不一样的。
　　他们看似跨越十万亿光年，但是在四维视野里，只是挪移了几纳米。
　　正确的比喻应该是他们仿佛活在三维屏幕里，自以为的跨越了超大距离，不过是从屏幕左侧，传送到了右侧。平时正常的传送，总超不过三维世界本身的体积吧？而他们三维世界的本体，在四维时空里超级小。
　　“竟然相隔百万亿光年？宇宙到底诞生了多久？而且封锁者飞出那么远了？”兰天震撼道。
　　在成为星神之前，作为顶级星界主宰，他去的最远的地方，也就距离兰天星界三百亿光年，这已经算是经历丰富了。
　　封锁者超维后，竟然在四维时空里已经离源世界这么远了？
　　不待黄极解释，墨云就说道：“老爸用的是光年……但在四维时空，物体运动可没有光速限制。”
　　黄极说道：“不，照样有光速限制，但不是我们认知的光速。真实的四维光子，最大速度要在我们了解的值上，乘以10的24次方。”
　　“而我刚才描述的百万亿光年，是用我们的常数算的。如果用四维光速算，封锁者的人造世界，其实就在我们源世界的隔壁……仅仅0.003光秒的距离。”
　　紫微众人欲哭无泪，灵魂麻木。
　　倘若类比一下，代入四维强者的视角，两个三维世界的本体也就隔了九百公里……
　　但是人家的‘九百公里’，等价于他们认知中的百万亿光年……
　　这还只是四维尺度，因为他们是三维生物，用的也是三维虫洞，和三维能量。他们认知里传送十万亿光年所消耗的能量，只相当于在四维传送几纳米的能量……
　　要多少份这样的能量，才能传送四维的百万亿光年？
　　再加上虫洞科技，距离越远，能量消耗呈现阶梯式增长……
　　众人明白，这就是黄极口中，所谓‘明知道解法，也无能为力’的事之一。
　　四维生命能简单跨越的距离，对他们来说，却是天堑。
　　……


第九百零九章 逆时光之壳
　　“虚空估计也意识到了这一点，所以连尝试都没有尝试……”林立呢喃道。
　　黄极摇头道：“不，他们只是没有坐标。如果有，虚空会不惜一切代价。纵然毁灭所有星空，所有暗界，乃至毁灭所有三维时空，也要尝试一下。”
　　林立凝眉道：“疯子！”
　　然而周围无人应声，耶梦、兰天、天衰、永古者、偶然奇怪、古兰巴托……他们一个个都还在连接着多维虚空门，眼神凌厉而疯狂。
　　“大帝，真的不够吗？要不试一下？”守墓者声音有些发颤。
　　林立人麻了，惊道：“卧槽，你们在想什么？”
　　“留一个维度就可以了，分那么多维度面，其实并无意义，所有文明都可以共存于同一个三维时空，这不好吗？”偶然奇怪提议道。
　　其他星神也纷纷赞同，天衰也说道：“黄极你也说了，哪有什么理所当然，终究得尝试一下才知道成不成。”
　　林立呆滞，这还是黄极说了不够，他们克制念头下的提议。若是够呢？或者像虚空一样，不知道够不够呢？
　　恐怕在仿佛无底窟窿般的计划中，会不断地压榨时空汲取能量，最后连一个完整时空都不会留。
　　有一个时空粒子寄宿灵魂，然后有眼前多维级虚空之门的容身之地就行了，其他的全部可以化为能量。
　　“所以为了一个超维的机会，你们可以牺牲掉所有人吗？”林立问道。
　　偶然奇怪高亢道：“宇宙最伟大的地方，就是它竟然是可以被理解的。而生命存在的意义，就是为了追求那终极真理，完全且彻底地掌控宇宙。”
　　“我知道你在痛苦什么，林立，追求终极的道路上，没有谁是不可以被牺牲的。”
　　“三维世界毁了就毁了，成为超维者，这不过是随意创造的东西！也可以把芸芸众生都复活。”
　　林立皱眉道：“这样你们和封锁者，又有和区别？”
　　“这一切都是他害得不是吗？超维的门槛本没有这么高！”偶然奇怪愤慨道：“他将我们所有人存在的意义，都给扼杀了。”
　　“如果这绝望之墙无法打破，活着又有什么意义？”
　　“我们保护的众生，他们最终也会走到这条路上，若能向未来的太一，贡献出自己的力量，这也是他们不枉活此生的最大意义了。”
　　林立哑然，他意识到这些坚定无比的求道者和他就不是一路人，从来就不是。
　　别看他们也有感情和家园等概念，愿意追随黄极建设万族和谐的秩序，但那是建立在不妨碍他们追逐真理梦想的前提下。
　　若为梦想，什么生命、什么文明，什么星空家园……皆可抛。
　　偶然奇怪又看向黄极：“黄极，你若超维，还有谁能阻挡你的步伐？在这充满竞争的道路上，我相信你会是第一个成就太一的存在！”
　　“试试吧！”
　　黄极无奈一笑：“不用试，真的不够，你不相信我吗？”
　　偶然奇怪哑然。
　　黄极又道：“办法多得很，不用拘泥于这一个。”
　　“传送到人造三维时空什么的，不过是我在发现第四绝壁后第一时间就想到的办法，早就排除了。”
　　“继续前进吧……”
　　众人当即遵命，也不再多说，继续深入这片虚空宝雪区。
　　他们相信黄极，毕竟如果只是黄极不愿意牺牲全世界的话，他压根不用承认自己知道坐标。
　　没有坐标，那大家试都没得试。
　　刚才众人建议试一下，也只是不死心而已。
　　时间一天天的过去，忽然，一马当先的亚克消失在众人眼前，被一片黑暗区域所吞噬。
　　黄极瞬间止步，但还是有不少星神冲入其中，也一同消失。
　　“亚克，怎么了？”林立问道。
　　亚克淡漠的通讯：“没事，我死了而已。”
　　这话听得古怪，林立咧了咧嘴说道：“里面很危险？你快出来啊。”
　　亚克却道：“我已经死回家了，在星墓旁的一片星际尘埃里重塑π级之躯。”
　　众人齐齐惊愕，一路砍瓜切菜，无敌推进的亚克，竟然被秒了，而且是连带数量庞多的氨气外衣，一块给秒了？
　　虚空做了什么？又拿出了更可怕的武器吗？
　　他们停了下来，古兰巴托伸出手掌，进入前方的黑暗区域。
　　霎时间，他感觉到自己的手臂，闯入了一片充满高能量子的恐怖环境中。
　　虽然到处都是能量场，仿佛拥挤的高能夸克汤，但却是一片黑暗，连电磁波都没有。
　　他的π级手臂置身其中，瞬间如同水珠落入沸腾的油锅，把周围的一切搅动得无比可怕。
　　与此同时，萦绕手臂的无数蚕丝，更是好像铁板烧上的黄油，以极快的速度分解融化！
　　在那里，许多自然规律都失效了，量子科技无法使用，虚粒子也没有，超高浓度的夸克汤在极致沸腾。
　　不过因为提前有了准备，古兰巴托稳定住了自己的π级手臂没有消失殆尽。
　　这种极端区域，虽然可怕，但对于星神而言不算什么。
　　“怎么忽然就闯进绝对热点的极端区域了？这片时空连一点光都没有，之前完全没有看到。”
　　“没有电磁波……不，是电磁波还没诞生！”
　　“这里是，宇宙刚刚诞生的时空！”
　　一个又一个星神伸手进去，稍微检视一下所在的环境，他们就分辨出这种极端环境，正是宇宙早期连微波背景辐射都还没有的时代。
　　大约是宇宙刚刚诞生三十万年！
　　这个时候，所有的光子，都被电子所阻挡，只能在极微观的方寸之间震颤，无法辐射。
　　继而时空中也就没有电磁波，没有电磁波也就没有光，一切是极热、极高压、极稠密、极黑暗的状态。
　　唯有夸克形成质子，捕捉了无数电子，光子才恢复自由，向着空间所有方向，极致地闪耀！继而在宇宙诞生三十八万年后，形成后世所观测的‘微波背景辐射’。
　　“这是个新的宇宙？”
　　“不，不对，是这片时空，回到了过去！”
　　“虚空大尊觉醒了？”
　　他们想明白之后，悚然一惊，逆转时空这可是维度之主的绝技！难道虚空又紧急算出了终极混沌算法？
　　别看他们提升智慧后，在3.14维度能长期当维度之主，但那是因为3.14维度情况简单。
　　唯一难算的π级灵魂，又都是自己人，已经融入到星空意志体系里，彼此数据共享。所以只要有混沌级数学直觉，很容易就稳定个百来年的维度之主。
　　但起源维度不同，虚空想要觉醒大尊，得先算透他们的所有数据，这可不容易。
　　“当然不是，一个顶点武器而已……你们可以叫它时光机，小心，它的范围不止于此！”黄极提醒道。
　　果不其然，这片黑暗区域，以极快的速度向他们笼罩过来。
　　“闪开！”众人相互提醒、帮助，都一一闪烁躲开。
　　再看那片范围已经越来越大，如同膨胀的黑体宇宙，超光速暴涨，将大家继续深入原始中心的路径给彻底堵住了。
　　原始中心，他们已经深入了大半，距离核心中的核心，只有不到一亿光年距离。
　　然而那片核心，却完全被所谓时光机的作用领域给环绕了。
　　毫无疑问，里面肯定都是宇宙诞生之初的极端环境，那个时候，很多物理法则都还没有成形呢。比如光学，光都没有，有个屁的光学！还有质子、中子，也都没有形成。
　　许许多多的物理参数都不一样，他们的技术实力会有一个暂时的暴跌，虽然扛得住，但一个个赖以重生的物质海外衣却扛不住。
　　“这是虚空设置的障碍，想要穿越，我们就得废弃自己的物质海。”古兰巴托凝重道。
　　永古者则呢喃着：“时光机？原来不用维度之主亲自动手，逆转时空效果是可以机械化的吗？”
　　黄极淡定道：“当然可以，不过作用范围是制造时就设定好的，相当于只能让固定范围内的时空回到过去。”
　　“虚空制作它，花费了巨大的代价，其目的是为了验证，在宇宙刚刚诞生一万亿分之一秒时，能否超维，以及打破第四绝壁会不会简单一些。”
　　永古者极为感慨，虚空真是什么办法都尝试啊。
　　回到宇宙刚诞生的时刻？以为那时候连生命都没有，就不会有第四绝壁吗？
　　“大帝，第四绝壁，是否笼罩所有时态？”守墓者问道。
　　黄极无奈道：“是的，无论是奇点刚刚爆炸，还是一切三维物质都热寂，都会面临这绝望之墙。”
　　“庆幸吧……虚空先执行了‘回到过去计划’，了解到封锁者是从奇点爆炸前……或者说是从上一个宇宙纪元就开始封锁了。”
　　“继而也同时证明‘宇宙重启计划’没用。”
　　“不然虚空大尊会在一亿年前，就不惜一切代价，重启起源维度，抹去除了他以外的一切众生万物。”
　　“只为看一看，重启后能否超维……”
　　起源维度的众多星神骇然，差一点，差一点他们全没了！
　　一念之差！得亏虚空先做了个局部回到过去的实验，继而证伪了一系列的想法。
　　倘若激进一点，直接从重启开始测试，他们的星墓哪还有苟延残喘等到黄极的机会？直接回归奇点，重新爆炸了。
　　等黄极升上来，见到的就是个刚刚诞生一亿年的年轻小宇宙了。
　　随着探索深入，眼睁睁看着虚空一次又一次的努力无果，各种耗费巨大，乃至不惜一切代价的设想落败，他们就感到绝望。
　　虚空没有超维，所以他们现在看到的一切，都是失败品。
　　这令众人，不免兔死狐悲。
　　好在，还没有结束，虚空也没有放弃。在时光机所环绕的最中心，或许隐藏着虚空最新的研究成果，或最可能的研究方向。
　　“想穿越这极端区域，就得放弃物质海么……无非就是死回去，再过来比较麻烦而已。”亚克重新带着一片氨气海洋，赶到众人身旁。
　　黄极摇头道：“没那么简单，在时光机笼罩范围内待久了，就连你们也会被解析，继而把你们返回到弱小状态，或者……返回到刚进入的位置。”
　　林立一怔，返回到弱小状态比较难，消耗巨大。但返回到刚进入的位置就很简单了。
　　相当于他们在不断鬼打墙，疯狂返回起点，永远无法到达穿越时光机领域的真实。
　　……


第九百一十章 域中人
　　墨云忽然说道：“我们可以在任何明物质中重生，也就是说只需要送出几个基本粒子穿越时光逆转带。”
　　古兰巴托反驳道：“我们的星空不死性，虚空已经了如指掌，又怎会没有提防？他们不会允许有任何物质，穿越这片时空。”
　　“不试试怎么知道？”天衰将他的甲烷物质海，赋予极大的加速度，冲向前方。
　　这些甲烷物质，极短时间内就瓦解消融，成了一坨坨夸克汤。
　　这就是宇宙诞生之初最可怕的地方，‘夸克禁闭’现象被打破了，或者说还没形成。
　　所谓夸克禁闭，就是指正常情况下，不可能有任何一种单一夸克存在，它必然是三个组合在一起形成强子，仿佛关在一起的三兄弟。
　　之所以会这样，是色荷导致的，任何强子都一定会包含红绿蓝三种不同色荷的夸克，以保证自己的‘颜色’为白色。
　　当然，这是一种描述手法，并不是真的颜色。用数学描述，那就是任何量子的色荷表征动力必须为零。这是最稳定的状态。
　　但是在宇宙诞生之初，高压、高能，暴动、混乱本身，才是常态。
　　而稳定态……才是异端！
　　一切都是混沌的，很多力学规律都没有形成。毕竟所谓的规律，是一个个现象循环往复固定生成，才被总结出来。
　　而在奇点刚爆发时，力学规律自己都还乱七八糟呢，用数学表示，那就是无限不循环小数，根本没有规律可循。
　　只有随着时空越来越大，早期环境沉淀、冷却下来后，自然法则才会呈现出一种人们理性认知中那种规则性的律动。
　　此时此刻这片时空，正是宇宙诞生，法则未满的时间节点。
　　一切万物，正处于极端暴躁无理的状态。
　　唯有星神的π级之躯进入，能依靠因果律维稳，而甲烷这种依靠力学存在的化合物，只会被瞬间崩坏。
　　虚空创造这样的时空，球状包裹核心地区，再结合时空倒流的操作，是妥妥的顶点武器，次级法则层面的力量。
　　当然，夸克正是明物质的最基本粒子，也是唯一一种能经受全部四种基本相互作用的粒子。
　　黄极没有将这些权限分出来，但不代表没有所谓‘夸克之主’的权限。
　　只要有夸克穿越那片时空，黄极再把所有权限收回来，灵魂就能直接传送过去。
　　然而黄极直接说道：“你赋予的加速度被冲抵了，粒子的矢量走向混乱，正在时空中乱动。”
　　天衰沉声道：“吾专门将一小部分，大约几千亿吨的甲烷，构成π级之躯，设定了因果律自我保护程序。”
　　黄极摇头道：“没用，一名虚空超神，以暗能量的形态游离于这片时空，作为最后的防火墙。”
　　“一小块π级之躯，他能轻松消灭。即便你本体进入，他也能启动时空倒流，把你送回出发点。”
　　“草！”众人恼恨不已。
　　“这就是虚空最后的防线吗？时光圆环……”
　　“用时光机来制造无法真正穿越的地带，再由虚空超神镇守，只要虚空重置坐标，我们如论如何也过不去。”
　　“世界上最绝望的墙壁，都是无形的。”
　　在场诸位在脑中不断地设想解法，然后又排除。
　　貌似无解？除非虚空的能量耗尽，或者他们能瞬间传送到没有被逆转领域覆盖的核心地带。
　　可是虚空最核心的地带，是未知的啊，他们正是因为未知才要进入，反过来未知也让他们不可能传送进去。
　　至于不断冲击，反复重置和虚空对耗，又要耗到猴年马月？
　　这种无形的阻拦，是最难解决的，就像是第四绝壁一样，看不见，摸不着，但它存在，且让人永远无法逾越，深陷在无能为力的绝望苦海中。
　　眼下别说第四绝壁，想要穿越虚空立下的时光圆环防护，都千难万难。
　　“这就是虚空的底蕴啊，真的强。”
　　“吾等有星空意志以及大帝的智慧，不惧虚空，但想要真正降服祂，也非易事！”
　　看到如此强大的虚空，守墓者回想过去，真的感觉他们还活着，其实也算是虚空的‘仁慈’了。
　　只能说，虚空不是为了杀戮而杀戮，更不是为了征服什么无聊的原因。他们消灭星空，只是单纯地想要起源维度只剩虚空，继而恒定在百分之九十九点九九九……的π级资讯。
　　星空残党躲在星墓里，独立出起源维度，不加入到资讯百分比的份额中，虚空便懒得管。
　　其他下层三维时空，不出现多维势力，呈现出势力范围向起源蔓延的事态，虚空也不会管。
　　所有的精力，都沉浸在破解第四绝壁，追求超维的道路上。
　　虚空就像是个冰冷无情淡漠的求道机器，从来就无所谓仇恨，无所谓残忍。灭绝星空只是手段，而非目的。
　　更甚至，其云计算的思考单元中，还存在着‘说不定星空侧智慧能破解第四绝壁’的念头。
　　“大帝，虚空如此强大，我们也许不该消灭它。”偶然奇怪说道：“现在虚空奈何不了我们，不如展现出强大的实力寻求合作，共同破解第四绝壁。”
　　“是啊！”古兰巴托也说：“一直这么僵持下去也不是办法。”
　　然而黄极却道：“我根本就没打算消灭虚空，但平等合作也是不可能的。”
　　守墓者不解道：“如今虚空无法与我们接战，起源维度大部分区域都能被我们统治，虚空只能龟缩在这狭小区域。”
　　“这么僵持，我们无法诞生维度之主，他们也无法孕育新的虚空大尊。大家都别想超维，这个道理，虚空不可能不明白。”
　　“为了超维，我愿意放下对虚空的仇恨，虚空难道还记仇不成？”
　　黄极笑了，摇头道：“虚空没有仇恨，他们没有我们自以为的道德、感情。但恰恰如此，也无法合作，你们要怎么沟通呢？”
　　“我依然破译了虚空代码，可以向虚空传达他们能理解的通讯。”古兰巴托说道。
　　黄极说道：“虚空本来就能理解我们的语言，他们可不是个偏科的科技文明。”
　　“问题是出在虚空的自我意识和思维模式上。他们永远相信自己，几乎无可能把希望寄托于‘虚空以外’。”
　　“即便相信星空可能破解第四绝壁，也只是将星空所谓的文明，所谓的智慧，当做一种死物，一种可以被加以利用的工具。”
　　“这就是虚空的不可沟通性，人会和石头合作吗？”
　　众人虽说知道虚空是个什么玩意儿，但偶然奇怪还是尝试了一下沟通。
　　还别说，虚空理他了：“启动左胸第三元件器官，目标对象为全体原子……模型数据为……”
　　虚空发出了一个表达偶然奇怪整个身体的数学模型，而所谓的第三元件，是指偶然奇怪发动因果律效果的一个装置。
　　“扭曲时空，虫洞跃迁至坐标点……该坐标点缺失，计算矩阵应立即从储存元件中检索，检索词缀为‘星墓’、‘安全区’、‘星空大后方’……”
　　虚空又发送了一个造虫洞的指令，并让偶然奇怪自己查坐标点。因为虚空不知道安全区的坐标数据，所以让偶然奇怪自己从记忆里提取答案，填上去！
　　“填空完毕后，给自身加速度至0.99C，矢量方向为展开后的独立时空，移动0.025光程！”
　　偶然奇怪听得津津有味，心里模拟了一下这一系列操作。
　　这不就是把自己传送到星墓门口，然后以0.99倍光速飞进去吗？
　　他回过味来：“特么的……你在教我做事？”
　　众人大笑。
　　偶然奇怪嗤声道：“靠，他说了一堆，无非就是告诉我怎么回到星墓里。这意思不就是让我滚回星墓吗？说这么多干嘛？”
　　“我自己的设备怎么启动，还要他教？真把我当傻子了？”
　　黄极笑道：“他没有把你当傻子，这就是虚空与虚空以外的存在对话的风格，他会把你要做的每一件事都掰开揉碎了说，仿佛一个个现象与运动片段的组合，而不是简单且富有人性的一句‘你给我滚回去’。”
　　“注意，虚空不会用‘你’来描述你。”
　　“他与其是在和你对话，倒不如说是和你的π级之躯对话，要求这具精妙的掌控因果律武器的机器，如何如何启动某某装置，把自己送回星墓……”
　　诸位星神呵呵一笑，彻底放弃与虚空沟通。
　　虚空是懂星空侧语言的，毕竟来来回回不就是那些组合，但是他们又不理解。
　　不管哪个文明，哪个种族的语言，都具有深邃的文化内涵，但这些都无法影响塑造虚空的思维模式。
　　虚空更像是当做一种机械原理。
　　而机械原理，当然要一个操作一个操作地连起来，而非含糊的‘那个谁，你这个那个，然后如此这般，你懂得’。
　　这些需要意会的词语，虚空绝不会使用。
　　最骚的是，虚空不知道被奇点暴露后混淆的星墓安全区的坐标点，结果竟然让偶然奇怪自己填空！
　　从这一点看，虚空是知道偶然奇怪有思维能力的，可偏偏，他就是不把偶然奇怪当人！
　　这是一种非常奇怪的思维模式，不能以常理度之。
　　“尼玛，这不就是个机器吗！”偶然奇怪气急。
　　黄极笑道：“可以，你可以把他当机器，反正他也把你当机器……我们星空反击虚空，在其看来就是机器失控了……”
　　“虚空很聪明，其实是知道你不会照做，只不过确实也没办法改变现在的处境，加上你要和他对话，他于是就和你对话了而已。”
　　偶然奇怪还不死心，又提出了一堆条件，比如让虚空放开屏蔽，让黄极成就维度之主。
　　这是要和虚空约法三章，期间也提及了，让虚空加入紫微秩序，大家一起进步，不会害他等等。
　　虚空对此的回复是：“启动颈部第四元件器官……”
　　洋洋洒洒，说了一堆，偶然奇怪将其拼凑起来，这竟然是让偶然奇怪启动语言机器和通讯器，发出另一番话！
　　“他让我说的话，大意是‘我代表全体星空文明愿意回到星墓，等待虚空破解第四绝壁，请虚空超维后不要害我’……”
　　“特么的，他在教我说话！”
　　偶然奇怪彻底无语了，他无论说什么话，虚空都不是回答那句话，而是仿佛发出指令一般，教偶然奇怪说出虚空想听的话。
　　或者说教偶然奇怪的身体，发出虚空想听的通讯波……
　　虚空丝毫没有语境逻辑，丝毫没有代入别人说这话是怎么想的那种代入感。
　　“他让我说这话又有什么意义？我就算说出来，他信吗？我也不会照做啊！”偶然奇怪摇头道。
　　黄极摊手道：“你让他做的事，也没意义啊。你以为虚空把超维者当敌人？不，他是当做一个难题。就好像你不会把黑洞的事件视界，当做一个敌人一样。”
　　众人怔住，偶然奇怪说道：“难道就不能改变吗？不能扭转这种观念吗？任何生命都会趋利避害……”
　　“大帝你也说了，是‘几乎’，所以还是有可能把超维希望寄托于我们。”
　　黄极点头道：“是有一种可能，但那不是合作，而是被利用。”
　　“这算是同一律的弊端吧，虚空只有‘我’，没有‘别人’。认定的所谓合作，就是虚空生命间的合作，是各个‘我’之间的合作，至于和虚空之外合作，抱歉，没这个概念。”
　　“虚空可以认知星空侧的科技、文明、智慧，但不会也不能把‘虚空云体系’以外的智慧生物当做‘他人’，只会当做是‘他物’。”
　　“不要代入我们的传统观念去理解虚空，这是个极端自我性的文明，‘无他唯我’是虚空意志的内禀属性。一旦扭转这种观念等于破坏这种云智慧的结构，虚空就不是虚空了，等于‘我’死了。”
　　众人叹息，星空侧是一万个人有一万个自我，但虚空只有一个自我。两者分别代表这个宇宙的独一性与多元性的两种概念。
　　守墓者问道：“那大帝所说的被利用是什么意思？”
　　黄极摊手道：“就是字面意思，虚空把我们当做‘外物’，我们也可以把虚空当做‘外物’来使用。”
　　“只要足够强大，将其当做计算机一样地使用，就可以借用他们的智慧了。”
　　“但这绝不是仿佛朋友、盟友一般的合作。”
　　“因为在虚空的角度，这不是‘我被人奴役’了，而更像是……被迫换了个处境。”
　　“他们会将这当做是一种，因为自己操作失误，或者说行为不当，而导致的浩劫，乃至报应。”
　　林立愕然：“啊？报应？”
　　黄极对林立习惯用极度直白的比喻，说道：“你天天去凿墙角玩，忽然有一天房子塌了，把你埋在里面，你是认为这是你自己导致的不利处境。”
　　“还是认为房子太邪恶了，竟然胆敢还手，利用了万有引力将自己镇压？”
　　“啊这……”林立懵了。
　　黄极说道：“你看，这就是虚空的思维模式。我们击败虚空，将其掌控。在虚空眼里，就好像在做试验，结果名叫‘星空文明’的东西失控了，影响了整个宇宙，把自己积压在一个狭小的桎梏中。”
　　“当他无法摆脱这种处境怎么办呢？认倒霉或者不认命。就好像一个人无助地漂泊在太空中，失重、流浪，他只会想办法解决这个处境，或者先顺应外在的种种‘原理’，然后再想办法。而不会和失重的环境商量‘力学啊，我服了，别让我失重了’……”
　　“尽管这个例子不恰当，但它揭示了虚空，脑子里根本没有我们。虚空物理上理解星空文明，但思维上又不理解，或者说不接纳。我们就是个‘NPC’。”
　　“倘若虚空把我们也当做具有‘我’的东西，那虚空就疯了！精神失常，意识崩溃了！我虽然用了心理词汇，但这对虚空意志来说，就是一种物理死亡。”
　　众人完全理解了，虚空契合了绝对独立自我的这种概念，这是他强大的根源，也是他绝无法沟通合作的属性。
　　黄极感慨道：“地球文明的文化中，曾言‘域中有四大，人居其一焉。道大，天大，地大，人亦大’。这个‘人’，就是‘我’，是‘一’，是自由意识的代名词。”
　　“宇宙只需归结为四大特性，或者四大要素……无为而无所不为的自然规律。”
　　“如天般形而上、清气离散、能量般的种种概念。如地般形而下、浊气沉淀、物质般的种种事物。”
　　“以及以人为例子的活动的智慧生命，即代表自由意志的‘我’，是宇宙给予自己意义的那个东西，是理解客观的象征体，是主观本身，是变量本身，是奇迹根源。”
　　“如果没有名为‘我’的自由意识，那么宇宙的一切都被注定了，不存在所谓奇迹，而只有‘遗迹’。一切都成了奇点爆炸那一刻就决定好的时空壁画。”
　　“虚空认为这个‘我’只有他自己，星空侧的我们被归结在物质里。”
　　天衰昂着头颅道：“然而吾等也有‘自我’！虚空也未免太自大了。”
　　黄极低头道：“无所谓自大，虚空有虚空的体系，星空也有星空的认知。其实不管哪一种，都不是那个真的‘我’，都不是宇宙的第四大要素，都不是那个变量特性。”
　　“只是受到这项客观法则庇护，而具有一定真性的个体，有那么点自主选择性的投影。”
　　“人人都自以为‘我’是自由的，但实际上，不还是被大脑的激素所影响，被外在的物理运动所支配吗？死后归于灵魂海，又重新投送……这一切不还是宇宙诞生就决定的命运吗？所有的奇迹不过是想当然地自以为。”
　　天衰惊道：“吾等是π级灵魂。”
　　黄极叹道：“也一样，众生在第四要素的影响下，只拥有相对的自由，你们成就π级只是暂时地改变命运，但却没有真正地改变。”
　　“如果不能在相对自由的选择下，求得真我，归宿依旧是那永恒的死亡。”
　　“仿佛断线的风筝，一时的腾飞，也摆脱不了地心引力……如若不能拥有真正自由的翅膀，最终还是会归于一个注定的结果。”
　　“π级灵魂，只是与大圣灵同级，但它自己也才六维。众生与大圣灵，都是那第四要素真正超我的投影。”
　　“那个第四要素本身，更像是一个‘位格’。众生都在竞争上岗……只有成为它，才是宇宙的‘真我’，可随心所以地支配宇宙，改变万物运行的命运，成为宇宙的‘自我意识’，成为那个‘一’。”
　　众人激动道：“这就是太一啊！”
　　黄极点头道：“是，这就是太一。”
　　“‘域中有四大’，其中域中道、域中天、域中地都固有了，代表‘有常’。只剩下‘域中人’的宝座尚在空悬。”
　　“一旦成就，便是能随心改变宇宙‘有常’的自由者，成为代表宇宙‘无常’的存在。”
　　众人激动万分，他们第一次如此清晰地认识‘太一’的好处。
　　各种各样的科学体系，都能在最终，推演出一个宇宙太一的层次。原来那就是宇宙本体的自由人格宝座！
　　不成太一，终究是奇点爆炸的遗迹砂砾，被命运暗流裹挟着运作。
　　只有成为太一，才能称之为‘自由人’，才有那不受奇点自然命运桎梏的大自在。
　　黄极默默然看着大家为‘太一之位’而激动热议，那是他们的梦想啊，是科学道路的终点。
　　所有人，都在澎湃地幻想自己成为太一，哪怕看一眼呢？
　　每次一提及这个终极执念，星神们的情绪与渴望就难以自持。
　　不过黄极并不兴奋，域中人，呵呵，域中人。
　　同样像他一样并不亢奋的，还有林立。
　　林立挠挠头：“非得太一才是自由？我今天吃点啥，还要宇宙来决定？我爱吃啥吃啥……我感觉我挺自由的啊。”
　　黄极欣慰一笑。
　　墨云兴奋之余，忽然歪头嘀咕道：“既然有域中人，那有没有域外人？”
　　黄极沉默不语。
　　古兰巴托笑道：“我们给宇宙定义的就是全部的时空，哪有外面？如果宇宙存在外面，那就是第十一维。”
　　“如此成就十一维太一就好了，太一便是不管宇宙多大，所严格定义的圆满啊。”
　　墨云哦了一声，这她当然知道，她就是顺着黄极‘域中四大’的划分，那么一说而已。
　　守墓者则似乎想到了什么，呢喃道：“‘我’的力量，如此高大深远吗？”
　　黄极眉头紧蹙，忽然冲着偶然奇怪喊道：“你这么喜欢和虚空聊天吗？”
　　偶然奇怪竟然一直在和虚空对话，他笑道：“是虚空找我叽歪啊，简直是个话痨。”
　　众人笑道：“你打开了虚空话匣子！”
　　偶然奇怪吐槽道：“好家伙，说个没停了，现在又教我执行各种降维操作，我有病啊我降维？说的竟是废话。”
　　黄极露出微笑道：“虚空只是在拖延扰乱你，不过他不知道，降维还真的可行。”
　　“走吧，我们回下层维度。”
　　“什么？为什么啊？”偶然奇怪惊愕。
　　黄极颔首道：“升维的落点，是随机的，理论上可能刚好出现在原始中心的最核心区域。”
　　“利用这所谓的随机，我们能不用穿越时光圆环，直接出现在里面。”
　　守墓者等其他维度的星神都听傻了，这不是矛盾吗？都说是随机了！
　　起源维度这么大，刚好落到里面是什么概率？难道来来回回反复升降维，重复无数次吗？
　　“大帝，你连这种概率，都能掌控？”古兰巴托、尤利耶儿等人惊异道，他们是见识过当年黄极以一敌十，送走天衰的操作的。
　　只是不知道，黄极真的能随意选择落点。
　　维度之主只能掌控所在维度的概率，但升降维的那个‘随机’，是整个三维大世界的一种概率系统。
　　这也能算到？
　　黄极笑道：“你们算不到，虚空算不到，不代表我算不到。”
　　“不同的时机，不同的位置，乃至种种因素，都可能影响升维的落点，理论上无规律可循，但客观上其实依旧在因果体系里。”
　　“自然法则哪有真正的随机啊，不过是大势所趋，自然而然罢了。”
　　……


第九百一十一章 星道轮回
　　黄极带着耶梦、兰天、古兰巴托等星神返回3.14维度。
　　耶梦抬手就造出了直达起源的高维之渊，然而黄极却道：“不急，时机未到。”
　　利用随机升维，刚好落在想去的地方，并不是说做就能做到的。
　　趁这时间，他正好处理一下星空意志诞生后，对各个文明的影响。
　　此时下层维度的战争已然结束，被赋予智慧的复仇者太多太强，虚空哪里是对手？
　　而且原始中心被黄极等星神攻打，虚空正好将死回来的智慧用在抵抗黄极上，于是下层维度的虚空大军很快就消亡殆尽了。
　　这里刚刚恢复安宁，人们正在缅怀所有的牺牲者。
　　忽然宇宙万族都感应到黄极的意志加入第一平台，紧接着，他们感受到自身智慧的消退，许多记忆以及知识，都变得模糊不清，乃至彻底忘却。
　　那种另一个时间线下拼搏得来的智慧，就好像大梦一场般。
　　无论是物质层面还是心灵层面，大家统统回到了星空意志建立之前的状态。
　　只是模糊之中，他们还知道，曾借到了来自紫微大帝的智慧，让他们酣畅淋漓地反击虚空，得以复仇和重建家园。
　　但具体的，就记不清了。
　　“智慧被收回了……”
　　“我感觉自己之前仿佛是星界主宰。”
　　“不用感觉，你就是星界主宰，但怎么做到的就不记得了。”
　　“唉，真像是一场梦啊，我犹记得，自己好像在能量转化领域特别厉害。”
　　“我觉得你可以考虑往这方面发展。”
　　星空各地，无数星际强者，都怅然若失。
　　那种仿佛曾经拥有整个世界，如今随风消逝的感觉，很不好。
　　偏偏他们还不是完全忘记，恍惚间，还记得自己曾多么意气风发过。
　　不用恍惚，时间并没有倒流，他们自己查询一下周围的痕迹，或者询问一下身边的人，就能大概知晓，自己在几秒钟之前，还在傲视天地间。
　　“你果然还是会收回的啊，大哥，我们的智慧你也会回收吗？”林立问道。
　　黄极淡淡地说：“当然，人生的美好在于过程，直接走到自己的最巅峰，便失去了活着的意义。”
　　“那为何不干脆把他们的记忆清洗干净？也省得此刻如此失落。”墨云说道。
　　黄极摊手道：“因为发生的一切，终究并非大梦一场，也是他们珍贵的经历，有权铭记。”
　　“知道自己可能走到什么样的高度，他们活着会更有精神和盼头。”
　　“也许现实的残酷，会让他们一生可能依旧无所成，但至少他们酣畅淋漓地过完了自己的一生。”
　　“事实上，仅此一战，他们的命运线会朝着巅峰偏移，在学习到某些知识，或经历某些事件甚至挫折时，会出现既视感。”
　　“这些既视感，会帮助他们排解茫然，或更快地掌握某些能力。”
　　众人点头，紧接着，黄极又开始处理牺牲者的问题。
　　无数的人正在怅然若失着，忽然所有文明区域内的神识力检测器，都在响动。
　　密密麻麻数之不尽的神识力残波，从共振体系里剥离而出，被维度之主统御时空的力量，加以重塑，恢复成活体灵魂状态。
　　那是一个又一个英灵，浮现在各自母文明的聚集地上空，依靠着元素权限的载体漂浮，投射出莹白色光影，乃是他们生前的样子。
　　他们十分的茫然，呆滞了好一会儿，才终于理解星空意志的存在，流露出欣喜和振奋的神色。
　　与此同时，地上的人们在大声呼喊他们的名字。
　　许许多多的星球都在欢呼，用他们此生最大的热情，来迎接这群英雄。
　　“作为守护深空星海的英雄，我代表万族集体的意志，给予你们一个选择。”
　　“你们可以选择重生，回到自己的文明，享受自己的余生。”
　　“亦可以忘掉一切，进入星空意志的轮回中，开启新生。”
　　黄极的话语，出现在他们的心中。
　　众多英灵感到愕然，重生与轮回，这还用得着选择吗？
　　能够重新复活，回去见家人，岂不美哉？
　　不过他们很聪明，意识到那轮回恐怕并不简单，其中庐山号的曲缘问道：“大帝，星空意志的轮回，有什么特殊之处吗？”
　　黄极解答道：“回归灵魂海，一切都会被撕碎重构，再次被投生的灵魂，与之前没有任何关系，是全新的存在。”
　　“然而星空意志不同，它会保存死者灵魂的完整，只忘掉记忆，转生在某个生命体内，以保证世世代代都是你。”
　　牺牲者中的阿塔林茫然道：“这不就是寄生转世么？这是可以通过技术实现的吧？微妙就经历过许多这样的轮回。”
　　黄极平静道：“不一样。寄生转世，归根结底没有死过，其灵魂大限十二万九千六百年，不会因此刷新。”
　　“只相当于封印自己的记忆，不断更换身体而已。”
　　“星空意志则不同，其完全替代了六维灵魂海的职能，能保存其天赋，以及一些生前执念过大而镌刻进灵魂深处所无法消除的特质，并且在此基础上，补充灵魂粒子，刷新大限。”
　　“无论是这种补充，还是新生后的机遇与拼搏，都会或多或少地增加潜力。”
　　“如此反复，轮回累加，其天赋潜力会越来越大，仿佛熵增一般，只会增加，不会减少。”
　　“若干世代之后，终有一世，会成就星神。”
　　“届时，星空意志会赐予其一项明物质权限，并为其觉醒过去世代的记忆。”
　　英灵们震撼了，好家伙，直达星神的轮回之路！
　　星神就是正常来说的顶点了，到了这一步就可以超维，没想到他们可以经过不断地轮回，总有一天能走到这一步。
　　千万不要小看这个‘总有一天’，虽然可能会很漫长，但迟早会达到。
　　不是谁都可以成为星神的，别看宇宙中那么多星神，可实际上一个维度才几个啊？而每个维度的人口基数又是何等庞大？
　　别说星神，哪怕星界主宰都是高不可攀的存在，十万个，很多吗？星空人口是这十几个数量级！
　　绝大多数生灵，终其一生，不！哪怕是历经无数世，也不可能成为星神。
　　乃至说，连轮回的机会都没有，因为灵魂海是重组死者。
　　自古以来，人们就没有转世的机会，是黄极创造了中央厚土，方才有了真正的轮回。
　　“大帝，难道说，连自斩灵魂失败也可以再次转世？”英灵中不乏顶尖强者，牺牲的星界主宰也不在少数，他们立刻问起了冲击星神的最大门槛。
　　黄极从容道：“可以。只要还不是π级灵魂，即便磨灭，星空意志亦可以救入轮回池。”
　　那些牺牲的星界主宰，都听麻了，不禁欣喜若狂，毫不犹豫地选择了轮回！
　　自斩灵魂失败都能再次转世，而且天赋潜力积攒保存，等于只要不是太倒霉，就迟早能再发展回星界主宰，再斩一次！
　　失败了，那就再轮回，再来！终有一日，可以成功。
　　“大帝，我愿放弃此生一切，遁入轮回，只为在追逐真理的道路上，走得更远！”
　　毫无疑问，所有的星界主宰，乃至星群主宰，都选择了第二个选项。
　　至于复活，不屑一顾！
　　复活有毛用？真正的强者，只求更强，才不稀罕此生积攒的荣华富贵。
　　不过，也有人问道：“大帝，星空意志如此强大，是否从今往后宇宙万族，皆会有此轮回？”
　　这是个好问题，星空意志已经把所有人笼罩了，若从今往后大家都能轮回，那他们现在不选复活，不是有毛病？
　　然而黄极却道：“虽然可以做到，令宇宙一切生灵轮回不休，从此摆脱灵魂海的分解循环。”
　　“但是……这也等于扼杀了未来真正的新生者。”
　　“星空意志，无法创造新灵魂。”
　　曲缘问道：“截留所有死者，会让灵魂海枯竭是吗？”
　　黄极说道：“枯竭倒也不至于，灵魂海的储量，超乎你们想象。”
　　“但若是截留所有死者，长期下去，灵魂循环生态，会遭到破坏，就此崩溃。”
　　“届时，灵魂海将不会再向我们的三维大世界投送新灵魂，宇宙中将不会再有新生智慧体，更不会演化出新的智慧种族。”
　　英灵们心中肃然，这可太严重了。
　　等于说宇宙就固定那么多人了，那是拿无数子孙后代，乃至无可计算的后辈种族，换来集体走向星神的轮回之路，这显然是不行的。
　　“循环生态崩溃？不可挽回吗？”曲缘问道。
　　黄极认真地说：“至少升到六维之前，无可挽回。”
　　“灵魂循环生态，此为自然之道，打破自然而又没有足够高的接替能力，便要承担自然的反噬，遭受无法逆转的浩劫，这个道理，诸位应该都明白。”
　　曲缘凝重点头，六维与三维的灵魂循环，也是一种自然生态。
　　它亘古存在，循环往复，可不代表就是天经地义的。
　　就好像一块内陆地区，本来雨水充沛，水草丰茂，但如果有人截走了所有的雨水，这虽然不会让整个星球的水资源枯竭，但会改变全球的生态水循环。
　　继而若干年后，大海变桑田，原本的雨水充沛的地区，化为干涸的荒漠，大自然再也不往那下一滴雨了。
　　这代换到灵魂海的循环中，也是一样，便是黄极所说的那种恶果。
　　当然，黄极也有所隐瞒，他说六维之前无法挽回，其实是假的。
　　他们三维源世界没有灵魂雨了，其他独立小三维世界，则会变得雨水充沛！
　　那些本来可能还挺干旱的地方，会轰然出现物种大爆发！各种处于生命环的地带，会诞生无数生命。
　　死寂星球变生命星球的速度加快，低等生命进化到高等生命，乃至出现智慧种族，这些速率都会暴涨。
　　那些独立小三维世界，将迎来一次漫长的特大雨季，一次生命爆发的盛世。
　　自然生态就是这样，是相对的，是此消彼长的。
　　所以反过来，如若超维成就四维星神，去那些小三维世界破坏灵魂生态，以黄极的操作，完全可以再把异变的循环体系，又调整回来，重新让雨季光临干涸的源世界，根本不用升到六维那么麻烦。
　　不过这种事，黄极显然不会干。
　　任何不符合他心意的答案，黄极就当它无解。
　　“宇宙万族融为星空意志，我黄极身化中央厚土，立此轮回。”
　　“凡受万众感怀者，无论原始与否，无论成就高低，亦不论名姓是否为人所知，死后星空集体意志自有裁决，可入轮回，转生一世。”
　　黄极向星际种族公开了轮回的规则，但他说得很含糊。
　　没有要求任何具体的事，只有一个很简单的标准，受万众感怀。
　　当一个人死后，足够多的人感伤怀念他，希望他能保持真灵不灭，重新转世，回到大家身边，那么他就真的可能转世。
　　这种发自内心的缅怀，就是评判标准。
　　不过这个标准，宇宙万族听了还是很模糊，啥叫万众？是一万个人吗？
　　对此，黄极不予解释。毕竟许多强者擅长卡Bug，在规则范围内玩弄规则的文明多得很，标准不必说的太明白。
　　另外不同的人，不同的文明，不同的地区，乃至不同的时代，标准是不一样的。
　　黄极也说了，甚至不用在意真名实姓是否为人所知，若有人做了好大的事，当了无名英雄，别人只需要知道有那么一群人，做了某件事，值得感激怀念，那就够了。
　　不用知道是谁，星空大集体意志，自有公论，自然能对应到具体的一个或几个人身上。
　　这个大集体意志，会根据目标的种族文化，文明水平等各种条件和环境来决定标准。
　　一个原始部落的英雄，可能真的就只需要一万甚至几千个人感怀他。而一个宇宙级英雄，他粉丝可能就不止几百亿了，标准自然也会提升。
　　星空意志，是与时俱进的，是随时随地跟着宇宙万族的心而变得。
　　也许这个时代是英雄之举，过个几万年，人心不古或人人都能做到，那标准权重又不一样了。
　　更甚至，黄极考虑到了延迟的问题，有些人做的事，有生之年，乃至死后很多年，别人都不会给他正确的评价。
　　所以就好像暂留虚空入侵的牺牲者一样，所有的死者，会暂时的吸储在第一法则的神识力平台中，一千年。
　　一千年内，任何时候达到标准，他都能进入轮回，反之则放归自然消逝。
　　这已经是极限时间了，再久，就会破坏灵魂海的生态循坏。
　　总之每一个轮回机会，都不是随随便便可以做到的。
　　但这种事，宇宙万族不知道，此措施的关键在于，人们相信帮助他人，就能有来世。
　　至此，宇宙迎来了感性的时代。
　　他人的感动与感激，不再是对英雄没有任何帮助的虚无缥缈的东西，而成了一种实实在在的力量。
　　此星道一立，一个个原本自私而现实的星际种族，自然而然就得在有生之年，去帮助更多人。
　　毕竟他们得考虑来世了，归根结底，还是利益。利益是永恒不变的驱动力。
　　……


第九百一十二章 破解第四绝壁的办法
　　英灵们听完黄极的话，大多数都选择了轮回。
　　这可是抵抗虚空而牺牲得来的大好处！带着天赋永世轮回啊，错过了可能都不会再有了。
　　要知道黄极给其他人的，是一世的功德换一世的轮回。如果新生的一世，无所作为，也就回归自然了。
　　他们这群英灵，如果选择复活，固然可以依靠这一世的功绩，必然轮回，但下辈子就不好说了。
　　如今有这样一次选择，不用一次次地争取机会，他们大多数当然想一步到位。
　　尤其是对科学真理有着执着追求的人，更是毫不犹豫放弃复活。
　　这一世活够了，赶紧开启更有潜力的人生吧！
　　须臾之间，英灵们就纷纷投胎了，无数的光影，从活人们的眼中消失。
　　选择复活的，无一例外，都是低等文明成员。
　　他们还没有那么大的执念，对于什么潜力累加这种事，没觉得哪里好，更不知道能仿佛冲击自斩灵魂这一死关的福利，是有多珍贵。
　　不就是真灵不灭，下辈子还是自己，潜力还会更大一点吗？
　　有啥了不起的？此生的种族，以及眷恋的所有东西，都没了。
　　以前不也是这样吗？本来也都是尘归尘土归土，本来也没有对成就星神或者什么终极真理之类的抱有渴望，他们心里，只有这一世珍爱的人和物，便如此简单而已。
　　所以，在不以求道为人生理想的人心中，这轮回，丝毫没有吸引力，他们毅然地选择了复活。
　　“嗨呀，这些人，脑子进一氧化二氢了啊？”
　　“不用一代代争取所谓的万众感怀，直接一劳永逸，踏上迟早成就星神的直通车，这都不要？”
　　偶然奇怪、古兰巴托等人看傻了，感觉选复活的人，简直不可理喻！
　　这一点，林立倒是懂，他说道：“很正常啊，不是所有人，都执着于科学探索，真理之美。”
　　“很多人活着，就是为了一些简简单单的东西。”
　　“在大哥让我成就星神之前，我没想过自己成为星神……”
　　“说实话，太一之位就算摆在我面前，我也不会有多亢奋。”
　　天衰嗤笑道：“呵呵，你会拒绝吗？”
　　林立乐道：“那倒不会，毕竟成就太一，等于可以实现所有愿望啊。若轮得到我，我还是愿意当一当的。”
　　“我要说的是，我并不会把这当做什么高于一切的东西，当做什么非得到不可的东西。”
　　“归根结底，价值这种东西，是用心来评判的，而非只看重什么能量与权柄的高低。”
　　偶然奇怪感觉林立是个傻叉，无语道：“你是真的蠢，说话都矛盾，既然实现所有愿望，又有什么比得过太一？”
　　“你还是没有完全理解太一，或者说，你还不够成熟。”
　　“就像这些选择复活的人一样，他们无一例外都是低等文明，反观金乌全族都选择了轮回，这还不能说明问题吗？”
　　“追求未知是一切生命的魔咒，好奇心才是最宝贵的东西，终有一天，世间的一切都会被厌倦，唯独真理永恒。”
　　“宇宙芸芸众生，只是被一些低级的念想所诱惑，迟早也会踏上这条路的……迟早。”
　　林立耸耸肩道：“没有迟早，有些人活一辈子，也不会踏上这条路。”
　　耶梦摇晃枝丫道：“那是他短命！”
　　林立笑道：“既然短命，真理与其何加焉？在此短暂的生命中，陪伴于简单的追求，又何错之有？”
　　他们斗了一会儿嘴，林立舌战诸神！浑然不觉得自己在星神眼里像个幼稚孩童。
　　黄极却笑了笑，踏入了高维之渊。
　　古兰巴托眼睛一亮：“时机已到？”
　　黄极颔首道：“都进来吧。”
　　诸多星神顿时进入扭曲时空，与高维之渊连接，随时准备集体升维。
　　这个启动时机，当然得黄极来做。
　　他看了看银河方向，又看了看室女座方向，随手拨弄了一下眼前的量子。
　　冷不丁，他启动了高维之渊，大家集体升维，借助微观之内的时空耦合，来到了一片陌生的时空。
　　真是陌生，完全陌生！
　　这是他们从未踏足，甚至从未感知过的地方。
　　黑漆漆一片，完全被暗物质所填满，连一丝电磁波都没有。
　　刚一降临，大家就遭到了虚空柱的打击，一根根螺旋病态色彩的柱状物，贯穿π级之躯，将他们量子抹杀。
　　这一次虚空的攻击力度特别大，似乎是受到了惊吓，完全没想到这种最后的核心地带，也被星空怪物们闯进来了！
　　众人的物质海都在刹那间消灭九成以上，差点团灭！
　　显然，虚空不顾一切地动用了巨量的时空粒子，想要彻底地抹杀他们。
　　可惜，星神们的物质海太磅礴了，在消灭的过程中，终究使用了第二个普朗克时间，继而给了这些个超神级反应时间。
　　“飒！”
　　黄极率先行动，念动间造化出万物。
　　无数的水、甲烷、碳酸钙乃至橘子汁，仿佛无根之泉般，从真空中涌现。
　　禁止造物的钳制，终于被黄极给破坏了，来到这里，他的数据已经无限接近于百分百。
　　这片最后的黑暗深渊，直径一千万光年，还是不小的，但要不了多久，黄极就能全知了。
　　再加上这里就是虚空最后库藏的地方，禁止造物的机器和屏蔽时空真视的磅礴时空粒子，都存储在这里，黄极一来，就已然知晓了破解之法，顺应其运转律动，便轻松在这种镇压下造物。
　　有他率先打破禁制，其他守墓者、古兰巴托、尤利耶儿等存在，也陆续开始小规模地造物，维持自己的不死性。
　　虚空的抹杀还在继续，但虚空已经绝望。
　　可以看到，三尊虚空超神，放弃了禁止造物的机器，乃至许许多多隐藏在这里的奇观造物，各自裹挟着无数时空粒子，带着一团无法真视的终极黑暗之物，朝着远方逃窜。
　　他们想进入时光圆环领域！
　　只要进入那里，黄极等人就永远追不上。
　　“那三个家伙带走了什么东西！”
　　“快追，那是最后的未知了！”
　　星神们亢奋地喊着，亚克一马当先已经追了上去。
　　黄极从容道：“跑不了的。”
　　还没追，他就知道能追上，此刻的他距离维度之主，简直就是在倒计时，他甚至都不用真的追上……
　　眼下众星神与黄极一路追击，沿途不断地遇到各种庞大的虚空机器，那是一个个数学机器！
　　“辅助验证终极混沌算法的数学工具，还有好多种！简直不可思议。”
　　“你们看那个！这是什么？普通的暗物质旋涡云天体？”
　　众人发现，在最核心的核心，有一连串普通的暗云天体。
　　守墓者极为聪明，马上联想到黄极制造星空意志所缔造的看似普通的星海。
　　“啊！这是间接制造四维……不，是制造五维武器的方法！”
　　“他们也想主动造出一个统合所有暗物质、暗能量的虚空意志出来！”
　　众人咋舌，虚空自带一个虚空意志还不够，还想再造一个？或者说给原来的那个再加点装置？
　　是了，人造的其实更厉害，可以把普通的暗物质也统合进来，就像是他们的物质海权限一样，到时候虚空也会有这种权限。
　　只要有一个快子没有消失，虚空就不灭！
　　“通过三维脚印，就能推演出其四维本体……这算力和数学高度，简直逆天，虚空竟然也能做到？”偶然奇怪震撼道。
　　黄极能做到，他们已经麻木了，虚空竟然也能。
　　“还没做到呢，虚空很难像我们一样，依靠灵魂自我影响世界，而这是间接触动高维本体物质的关键。”黄极说道。
　　守墓者奇怪道：“怎么会？虚空应该更强才是，他们不是最具有自信、自我的存在吗？认为宇宙只有一个‘我’。”
　　“我们无论有多么坚定的信念和意志，也比不上虚空。”
　　黄极沉声道：“物极必反！”
　　“虚空所有成员的灵魂，可以算作是一个灵魂，是以非常强大。”
　　“但是影响高维物质，靠的是自由意识，是那个自我的意志强度，不是灵魂强大与否。”
　　“当然，即便如此，虚空的信念之坚定也强过我们任何一人，可恰恰是只有一个‘我’，而失去了对比与波动。”
　　“虚空的意志坚定至极，强到了没有回旋的余地，强得仿佛锚定在了极端，这失去了‘自由’的本意。”
　　“记住，任何极端都不是最强大，根本就没有最强大的信念，只有最适合的信念。”
　　“中央才是大道，与此上下波动，刚柔并济，才是自由意识影响世界的钥匙。亢龙要有悔啊……”
　　“虚空，恰恰缺乏了这种变化与适应性。他们的意念很强，非常强，强到反倒不如我们了。虚空可以靠理性与这种强大，几乎能解决一切难题。”
　　“可反过来，虚空无法解决的难题，就一定无法解决，几乎……不会有奇迹。”
　　众人明白了，其实在自由意识这一点上，代表多元与万众的星空，才是更先进的一方。
　　光坚定而没有茫然，光勇敢而没有恐惧，算什么强大？有缺了！
　　有强大也有弱小，有刚硬也有柔弱，能在有所畏惧的同时，不惧一切！能在内心脆弱的同时，不顾一切！
　　这才是最自由的意识！继而才是真正的没有极限。
　　守墓者释然，随后又困惑，他再次提出了那个问题：“大帝，真的不能用制造星空意志的方法，去用自由意识影响四维粒子，撞开第四绝壁吗？”
　　“你说过，自由意识可以决定世界，你也说过，这种力量没有极限。”
　　“这不同于其他办法，还有能量的限制或者维度的压制……”
　　黄极打断道：“那又如何？我也说过，自由意识改变世界，仅在于有这个‘自由’，有这个‘资格’。”
　　“你见过谁，能随意扭曲现实了？个人的意志何等渺小，第四绝壁又何等难以撼动？即便是存活几十亿年的星神，抱着自我彻底灰飞烟灭的觉悟，也只能仿佛蚊虫撞向铁门。”
　　“冲击第四绝壁，是会被反噬的，最终也只是飞蛾扑火，反让自己彻底死去。”
　　“那亿万众生一起呢？”偶然奇怪问道。
　　黄极摇头道：“更不可行，星空侧的意识虽然足够自由，但他们的强度，也仅在于接收高维资讯，一生有那么一两次正确的直觉。”
　　“根本不是一个层次的，集合多少都是送。”
　　“想达到微弱影响四维粒子，这种堪称扭曲现实的程度，起步都得是π级灵魂……”
　　“而即便如此，你们之中又有多少人，可以做到影响四维粒子？”
　　守墓者忽然说道：“我能……”
　　黄极笑道：“我知道你能，制造星空意志的时候，你一直在学。”
　　“但即便你我合力，也不过是在杀死自己而已。”
　　偶然奇怪歪头道：“既然可以学……”
　　黄极摆手，再度打断对方：“不用说了，这个办法，你们都不止提过一次了。”
　　“我只想说，这也是我很早就排除的解法。”
　　众人无可奈何，面露绝望，仿佛戴上了痛苦面具。
　　这也不行，那也不行，第四绝壁当真是绝望至极。
　　他们奋力追击着虚空超神，一路上见证无数造物，都是虚空在竭力研究某物，和尝试超维的方法。
　　可全部，都证明不可行。
　　虚空的理性与强大，可以解决一切能解决的难题，但无法解决的问题，就一定无法解决。
　　亿万年，无数虚空智慧合一，都无法破解的第四绝壁，当真无解吗？
　　“难道超维，就完全没办法了吗？你若全知起源维度，难道还能想出新的对策吗？”
　　黄极沉默片刻后说道：“有！”
　　“但我得先找到‘封锁者’超脱时，留下的遗蜕。”
　　众人眼睛一亮，古兰巴托拍手道：“真的有遗蜕？有物质层面的遗蜕？”
　　“有！那是他身体的片面！”黄极斩钉截铁。
　　林立愕然说道：“他都超脱了，还会留下身体的一部分？”
　　墨云解释道：“肯定有啊，他如果超脱了，而不在三维时空留下任何质量或能量，那岂不是缺一维？”
　　所谓四维生命，是拥有四个维度轴的意思，而非只有第四维。
　　只有第四维，那就只是个一维事物了。
　　他们之前也没接触过超维者，所以也不能确定这种理论上的事，但黄极如此斩钉截铁，那就肯定是有了！
　　黄极说道：“我们是自然世界，而非人造的小世界，封锁者也是从这里超脱的，这里就一定留有代表他个人的投影物质。只不过他超脱后，重启了所有三维时空，抹掉了自己存在过的痕迹。”
　　“但是遗蜕是奇点抹不掉的，抹掉就缺维了，属于他的三维物质，都在那次重启中归于奇点，然后重新绽放出来，至今也依旧存在于这片时空。”
　　遗蜕的存在，让众人激动不已，这可是超维者的三维片面。
　　若是找到将其抹除，岂不是能让超维者缺一维？
　　如果……如果第四绝壁也是超维者身体的一部分，岂不是也能顺带把那绝望之墙也斩落一维？
　　要真是如此，等于把破坏第四绝壁的问题，转化为了如何破坏遗蜕的问题，后者一定是维度之主可以搞定的事，毕竟是个三维事物，问题一下子简单好多了！
　　大家越想越激动，极力地思考，种种情绪涌上心头。
　　超维遗蜕这玩意儿，谁也没见过，在黄极斩钉截铁之前，他们甚至都不确定这东西是不是真的有。
　　它在哪？什么形态？如何毁灭，这些都是问题，所有人瞬息间脑暴了起来。
　　众人甚至想到，超维者重启三维宇宙，让一切归于奇点重新开始，灭掉了上一个宇宙纪元……是否就是为了隐藏自己的遗蜕？
　　……


第九百一十三章 奇迹时刻
　　林立直接询问道：“封锁者是不是就为了不让人找到他的三维遗蜕，所以才重启宇宙，灭掉了上一个宇宙纪元？”
　　黄极摇头道：“他并不担忧自己三维遗蜕被毁掉，因为作为超维者，他只需要在三维时空有质能就行了，至于是什么状态，完全无所谓，可以是能量，可以是物质，甚至可以只是一堆虚粒子。”
　　“他唯一需要做出的保护措施，就是加持反维度剥离效果，以免被人展开掉一维。”
　　众人心说是啊，别看他们能各种湮灭三维物质，但那只是将物质转化了能量。
　　想要彻底令某物消失，是很难的。封锁者的三维物质，连宇宙重启，归于奇点，都没有抹掉，便可知多难。
　　宇宙中，真正会彻底消失的东西，很少很少。
　　墨云沉吟道：“π级灵魂是会永久消失的。”
　　古兰巴托接口道：“时空粒子也会，也就是说，我们找到遗蜕，将其转化为时空粒子，然后用掉……他就永远失去自己的三维本体了。”
　　耶梦凝重道：“谈何容易！三维遗蜕很大概率是分散在时空各地，存在于万物之中，与其说是找到，不如说是‘收集’。”
　　“我们如何甄别哪些物质是属于封锁者的？可能你我身上某个粒子，就是他的投影之一。”
　　黄极摆手道：“不可能，我检查过了，所有星空物质，都没有。”
　　耶梦一愣，这才想起，起源维度的所有星空物质，早就没了，都是他们后来用时空粒子新造的。
　　而且黄极缔造星空意志，会融合所有明物质，如果其中有属于封锁者的粒子，黄极肯定早发现了。
　　忽然，古兰巴托指着虚空超神逃离的方向，说道：“虚空带走的会不会就是？”
　　黄极肯定道：“是！排除掉起源所有事物，那最后剩下的未知，就是遗蜕了。”
　　“封锁者的遗蜕，虚空早就收集齐了。”
　　“这是虚空最新的研究对象！”
　　众人狂喜，虚空牛逼啊！
　　虽然他们和虚空是敌人，但是封锁超维之路的家伙，也是大家共同的对手。
　　虚空制霸起源维度几亿年，真是没闲着啊？分散于万物之中的遗蜕，硬是给虚空收集齐了？
　　这个冷酷无情的文明，对超维孜孜不倦的追求心真是无可指摘啊。
　　论起对第四绝壁和封锁者的研究，已知宇宙，没有谁比得上虚空文明的努力，其远远走在所有文明的前面。
　　“追！无论如何也要找到它！”
　　有了明确目标，星神们的战意炽热而高涨。
　　他们硬扛着一次次虚空柱抹杀，疯狂追击逃窜的三名虚空超神。
　　原本大家需要四散出击，在这广袤的黑暗中海底捞针，毕竟无法感知对方，而且虚空也不与他们接战。
　　但是黄极却知道朝什么方向追击是正确的，指引着众人，笔直地衔尾追杀。
　　他们大跨步地跃迁，可是不知不觉间，竟然冲进了狂暴的夸克汤之中。
　　林立一怔：“什么？这是时光圆环！”
　　盖宇喝道：“虚空已经逃到这里了？糟了，我们永远追不上了！”
　　天衰坚定道：“进来了又如何！最后的未知与最后的希望都在虚空手中，追！”
　　星神们脸色大变，不过都临门一脚了，又岂会放弃？
　　只见他们没有一刹那休息，没有丝毫迟疑地继续向前。
　　如此追击了一个月，忽然间，时空逆转，万物倒流。
　　该来的还是来了，他们被挪移回了刚进入时的坐标。
　　一切，又回到了起始点，这个月都白追了。
　　“可恶！”守墓者恼恨一声。
　　这时林立喊道：“什么？这里是时光圆环！”
　　盖宇说道：“虚空已经逃到这里了？糟了，我们永远追不上了！”
　　永古者脸色古怪地看了一眼身旁的盖宇，林立被第一次就解析，他能理解，没想到盖宇的π级灵魂也被完全看穿，这着实出乎意料。
　　此刻，林立和盖宇重复着刚进入时的话，仿佛还是第一次闯入似的，这就是时空逆转的可怕，他们甚至不知道自己已经追了一个月了。
　　“虚空比我们想象的还要强，仅仅第一轮盖宇就沦陷了。”
　　“理论上虚空现在能把盖宇直接回归到死，但估计是时空粒子不够吧。”
　　“当然了，用时空逆转杀人，是最蠢的，虚空还需要依靠自己丰厚的储备阻拦我们，只重置到刚进来时，是最划算的。”
　　除了林立与盖宇，其余星神的思维都没有受到影响。
　　这就是维度之主本尊出手与顶点武器时光机出手的差距了，虚空现在不是百分百全知，主要就是不能完全演算诸多超神级的π级灵魂讯息。
　　所以被迫要花费更多的时空粒子，让他们带着记忆回溯。
　　“继续！”
　　“我就不信虚空的时空粒子用不完！”
　　众人没有丝毫停歇地追击，如此一个月后，他们又回到了最开始的位置。
　　林立再次说出那句：“什么？这里是时光逆转区？”
　　盖宇也是，而像他们一样连思维记忆都回到最开始的存在，又多出了好几个。
　　“亚克也被解析了……”偶然奇怪一眼就看出，亚克的灵魂都被回溯了。
　　天衰撇嘴道：“面对这种力量，再能打也没用……必须拥有深邃广阔的思维，亚克的心思还是太直接了。”
　　“你们说我的灵魂讯息都被回溯了？”亚克见他们在聊自己，不禁说道。
　　天衰摆手道：“没事没事，你就当不知道好了，反正一个月后你又会忘记。”
　　亚克脸色一沉，有些无奈，这种力量是不可抗力。
　　“啊？你们在说什么？”林立茫然。
　　盖宇反应过来了，惊道：“亚克刚进来就被解析了？”
　　永古者叹息一声：“你还是别说人家了吧！这都追第三轮了！”
　　“什么！第三轮了？”盖宇这才真的反应过来。
　　天衰白了一眼道：“你们几个还是留下吧，只有真正的强者，才能在这时光逆流中坚持下去，把虚空耗尽！”
　　他傲然地接替亚克，当起了领头羊。
　　一个月后，众人回到起始点，就听到他说：“进来了又如何！最后的未知与最后的希望都在虚空手中，追！”
　　“……”守墓者等人无语。
　　那些真正的顶尖老牌星神，麻木地看着一群后辈在那念叨着刚进来时说过的话。
　　“你也被解析了，天衰。”永古者提醒道。
　　天衰浑身一颤：“回档了多少次？”
　　“呃，也没多少，这是我们第四次追击虚空了。”
　　“这不可能，吾怎会比你差！”
　　天衰难以接受，继续一马当先：“你一定是搞错了！”
　　永古者皱眉道：“我发誓这是真的，你也没有必要继续下去了，一个月后你又会忘记。”
　　只有真正的强者，才能在这时光逆流中坚持下去，把虚空耗尽……这话还是天衰说的，不过天衰不记得了。
　　他全速前进，爆吼道：“稍稍大意让虚空趁机回溯了又如何！”
　　“吾与黄极联手，世间无不可为之事！又怎么会如此轻易地被玩弄！”
　　“一个月后，吾绝不会再让虚空得逞！”
　　众人白了一眼，林立都无语了，这真是迷之自信。
　　永古者好笑道：“这不是你让不让的问题，你已经被解析，之后只会无限地回到第一次，而不自知。”
　　“你敢打赌嘛！”天衰傲然道：“一个月后，吾若记得第二轮，你就认吾为父！”
　　“是第五轮……”永古者汗颜。
　　“你敢不敢！”
　　“好！赌就赌！你输了如何？”永古者应了。
　　天衰斩钉截铁道：“吾不会输！”
　　永古者无语摇头：“你输了拜我为师即可……”
　　“不过输了你也不记得，到时候肯定又是一脸不可置信，大喊这不可能，要找我赌……”
　　林立都说道：“对，就他这性格，到时候肯定不认账。”
　　“你们……”天衰极为憋屈，低吼道：“黄极会做见证，还有其他人都可以！”
　　守墓者以及旁人都说道：“好，我们来作见证。”
　　黄极则只说道：“加油。”
　　天衰憋着一股劲儿，咆哮着在暴乱的夸克汤之中飞跃。
　　这大约是这枯燥追逐中的调剂吧，大家都可以想象到时候他喊着刚进来时的台词，然后被所有星神告知‘你该拜师’了的茫然和憋屈，肯定还以为自己被所有人整蛊呢。
　　时间，很快在追逐中度过了，越临近虚空回溯的节奏，天衰的表情就越狰狞。
　　林立暗想，本来被回溯了记忆，也无所谓，又不止天衰一个。
　　但天衰太自负了，被回档了还不服，还要赌，到时候输了更丢人，以他的性格，估计要憋屈死。
　　林立正想着，忽然一怔，喊道：“什么！这是时光圆环！”
　　紧急着是盖宇等星神，一个又一个仿佛刚刚闯入进来般的举动。
　　而剩下还有十几万星神，则集体看向天衰和永古者。
　　永古者回过头一脸愕然。
　　天衰则狰狞地对他说：“叫！爸！爸！”
　　“什么！”守墓者以及诸多来自各个三维面的强者都懵圈了，虚空竟然又无法回档他的灵魂了？
　　“你怎么做到的？”
　　“被虚空看穿，你的灵魂再无秘密可言，想把你回档到任何时间态都可以……”
　　“你怎么可能摆脱时空的束缚？”
　　大家七嘴八舌，而林立等人也很快被交代明白。
　　“啥？都第五轮了？”
　　“天衰被回档一次，然后不服，结果成功打破了虚空对他的掌控？”
　　看着大家震撼的样子，天衰无比骄傲，感觉这又是他人生一次高光时刻。
　　他自信一笑：“吾说过，吾不会输！”
　　“你做了什么？”古兰巴托问道。
　　天衰解释道：“黄极不是说过了吗？无与伦比的自信，是可以影响高维事物的，而以我的经验，发现其中最容易被改变的，就是自己的灵魂状态。”
　　“吾当年就是依靠着这种力量，篡改了自己与灵魂海的联系节点，成就π级灵魂。”
　　“π级灵魂是独一的，也是自由的。自由意识的力量，的确强大，它可能是没有维度限制的。”
　　“在过去的一个月，我的思维突破了极限，更加广阔而天马行空，超出了虚空的演算。”
　　黄极凝重道：“是的，你做到了，你打破了一次命运，打破给自己心里设立的极限，打破了根深蒂固的物理知识所铸就的认知障碍，进入了奇迹状态。”
　　“所谓的自由，就是这样。”
　　古兰巴托震惊道：“只要自信就可以了？我难道不自信？”
　　黄极摇头道：“你很自信，但只是基于实力的自信，并不自由。”
　　“人们的所思所想，总是受限于所见所闻，就连情感，亦不过是外界的刺激所带来，逻辑造就了智慧，也限制了智慧，看不到暗面与盲区。”
　　“即便出现违反身体本能的奇妙直觉，也只是第四要素给予众生偶然灵光的馈赠。”
　　“唯有能够想象到不基于现实逻辑，事实规律的东西，思维不依赖于万物万象的拼接组合。萌发那种不知从何而来的无根之念，才是超出了奇点爆炸初始资讯，所定好的思想。”
　　“这就是奇迹状态，是心灵摆脱物理枷锁束缚的自由时刻，越自由则影响高维事物、时空资讯的力量就越大。”
　　众人沉思，结合之前了解到的关于自我、自由意识方面的理解，彻底明白自由意识法则的力量，有多么伟大。
　　林立说道：“不基于现实逻辑的念想？天衰恰恰在这方面有点东西的！他总是忽然迷之自信。”
　　“你说什么？”天衰恼火。
　　黄极摆手道：“林立说得没错，所谓的自由，并不是什么好事，或者说好坏无非是人定义的。”
　　“就好像大家定义了什么叫聪明，什么叫蠢，什么叫正常人，什么叫疯子……但宇宙可没定义。”
　　“自由选择更多时候，是变得更糟，俗称瞎搞。”
　　“这种状态有着能创造奇迹的资格，而非它一定能创造奇迹。”
　　“与现实的力量结合成功了才叫奇迹时刻，失败了叫迷之自信……”
　　……


第九百一十四章 镇压虚空
　　众人了然，万事有利也有弊，因为宇宙压根不分利弊。
　　基于现实条件、经验、规律而来的自信，只是正常的自信。尤利耶儿、古兰巴托等星神，强大而智慧，一件事基于他们的知识和力量，绝对能做到，那当然就自信。
　　当年古兰巴托独守天关，一只手掌堵死低维之门，自信的无与伦比，但这是宇宙物理法则计算无数次也会得到的理所当然的答案，不能叫做奇迹。
　　恰恰是这种理所当然下的意识，才是不自由的。
　　而一个人穷困潦倒，却自信认定自己有朝一日，富甲天下，并且绝不迷茫，无论什么挫折，都不能动摇他这么想。这种才是真的自由意志。
　　当然，他很大概率是穷到死，甚至可能还是惨死。反而他如果合理地定位自己，根据社会框架、物理框架等种种框架来，也许还能正常而富足地过完一生。
　　永古者十分坦然地说道：“是我浅薄了，爸爸，恭喜你突破自己的心理极限。”
　　天衰相当受用，整个人喜滋滋的。
　　盖宇在一旁脸色古怪道：“我怎么感觉是永古者有毒呢？永古，我打认识你以来，就没见你打赌赢过啊。”
　　永古者愕然道：“跟我有什么关系，我赢过的！”
　　“什么时候？”
　　“小时候……”
　　林立问道：“融合天心伟大者们的灵魂之后呢？”
　　永古者说道：“那也赢过好几次啊，我曾和一个低维群主打赌他碰不到我，然后我赢了啊。”
　　“和低维生物打赌，你可真行……你实力都碾压他了吧？”林立吐槽道。
　　然而黄极笑道：“根据赌约，如果你输了，就放过他……但你认为你赢了，所以你吞噬了他……”
　　永古者解释道：“他先认输的！”
　　黄极乐道：“那是他的策略，因为你没有给出时间限制，再加上实力碾压，他想活命只能讨巧，所以故意以认输的方式让你碰他，结果你吞噬得太快……他都没来得及说你输了……”
　　“那也是我赢了……”永古者尴尬道。
　　天衰见大家关注点都在永古者身上，气得要死，急道：“你们有没有搞错？是吾打破了命运！跟他有什么关系！”
　　黄极说道：“有一点关系，你认为自己绝不会输，而永古者则逢赌必输。”
　　“你是主观意识去影响世界，永古者则是被动的……两者作用力合而为一，让你超出了当前维度浩瀚的时空资讯的记录范畴。”
　　天衰无语道：“什么东西？逢赌必输？黄极你不是在开玩笑吧？”
　　众人也觉得很荒唐，他们只是调笑永古者而已，没想到黄极认真的。
　　自由意识法则的存在，还是有必要的，毕竟没有它，宇宙发生的一切事件都是定死的，还求道个屁。
　　但逢赌必输是个什么东西？
　　“你觉得我的橘子法则是开玩笑吗？”黄极反问道。
　　天衰一愣，严肃道：“你说这是个人造的次级法则？”
　　黄极说道：“不是人造的，这是大圣灵自然孕育的神性，你觉得它荒谬，是因为物理模型没有它的位置，或者说不是维持宇宙运转的必要事物。”
　　“域中道、域中天、域中地，都是固有的，覆盖全宇宙的，但除此之外还有自由意识，就是会多一些冷酷物理世界所不需要的次级法则。”
　　“这呈现出来的，就会灵魂海会衍生出一些属性，只存在于灵魂中。”
　　“亚克，还有你天衰，都具备这样的神性。他是‘战斗’，而你是‘自信’。这都不是物理世界必要的属性，和自旋、色荷、密度、频率等属性有着本质差别，但它却又客观存在，内禀于我们的灵魂里。”
　　“这就是‘天赋’这种东西的完全体。每个人都有天赋，但都不满，相当于都只是碎片渣。”
　　“而在灵魂海无数年的资讯拼合中，会诞生满值的天赋，就好像无数的碎片，不停地搅拌，哗啦啦拼出一份完整的‘天赋属性’。它会直接镌刻在时空中，形成一种次级法则。”
　　“不然你们以为灵魂海如此循环，收纳着一切生灵的数据，交汇于那六维之海中，到底在干吗？”
　　“就是在无数社会资讯、人心资讯的交合中，诞生出这些神性。”
　　“而一旦出现‘自我思考’这种神性，则我们猜想的那种大圣灵，就正式诞生了，祂会拥有真正的自我意识，以及历史上所有人的天赋、知识、记忆、智慧，其中一些早就合成好的神性，更是属于祂的固有因果律！”
　　众人麻了，黄极说的，全都是三维所无法窥探的知识……
　　大圣灵在以前也只是猜想，说一个人大圣灵转世，只是说他妖孽罢了，原来真有大圣灵级的天赋啊。
　　灵魂海一旦补完出了自我思考的神性，拥有了人格，或者说神格，则传说中的唯一真神，六维上帝就会诞生。
　　不过‘上帝的属性’真是什么乱七八糟的玩意儿都有啊？
　　战斗意识比较常规，迷之自信就很诡异了，逢赌必输就更莫名其妙了。上帝给自己弄了个逢赌必输的属性？
　　黄极知道他们在想什么，摊手道：“众生资讯驳杂，什么概念都有，就好像一锅夸克汤，在漫长的时光里合成出什么东西都是说不准的，宇宙不分好与坏。”
　　“另外你们已经脱离了灵魂海体系，是π级灵魂了，死后这些天赋直接烟消云散，这会让大圣灵那里的神性缺维，缺维的神性就不能镌刻时空形成次级法则了，要重新孕育。”
　　众人看向永古者，永古者神色古怪，他逢赌必输被实锤了？还是上帝级天赋？
　　“这种逢赌必输的天赋，作用力有多大？”守墓者连忙问道。
　　黄极摇头道：“那就看一件事，是影响世界更容易，还是影响永古者自己更容易。次级法则终究比不上自然法则，它主要在后者的夹缝中寻求解决。”
　　“更多的时候，这个属性直接让他不赌，或者忽然脑子一抽，一叶障目，要更容易，就好像和低维群主打赌那次，以永古者的智慧，不可能想不到自己不该吞噬他。”
　　永古者平静道：“我从来就没有故意打赌，没想到还真有逢赌必输这种东西。”
　　黄极摊手道：“这不是什么好东西，如果你依赖它，会让自己变蠢。最好在自己也进入奇迹状态时，顺带用它加持一下，反而会有奇效。”
　　众人沉思，在时光圆环中追逐之余，则一个个开始尝试修持自己的自由意识。
　　这大约是唯一不受维度限制的力量了，但这东西也太玄乎了。
　　说白了放开心灵的束缚，让思维不拘泥于冰冷的数据和物理知识的框架，但说起来容易，做起来难。
　　偏偏还不能太无脑，要结合现实，利用这种意识，去改动高维物质的轨迹，那就更难了。
　　十年的时间就这么过去了，大多数人还是不得要领，也就天衰、守墓者等数十个星神做到了。
　　天衰是天赋卓绝，守墓者则是见证过黄极创造星空意志，旁观学习过很久。
　　有了守墓者的成功案例，大家也开始用类似的方式扰动四维粒子，虽说他们造不出星空意志，但可以通过这种比较实际的，非空想的技术运用，来练习。
　　时光逆流，就好像大浪淘沙般，不断筛选出他们之中真正的强者。
　　第六轮……第十轮……第二十轮……
　　一次次地回档，百万星神之中，每次都有一大批被解析掉。
　　十年一百多次的回档下，最后只有七十三人于时光长河中始终保持真我。
　　除了黄极，剩下的紫微七十二尊星神，可以说是真正意义上，三维大世界的顶点存在了。
　　守墓者、尤利耶儿、古兰巴托、耶梦、兰天、墨云、偶然奇怪……以及来自各个三维面的顶尖存在。
　　这些存在，有的历经几十亿年沧桑，其外在表现的一切不过是漫长人生性格中的片面，背后思维之深邃，就连虚空也难以捉摸。
　　有些是真的奇胎怪脑，思维介于宇宙级疯子与宇宙级天才之间，是比一般的宇宙级天才还要独特的存在。
　　还有的则突破了心灵知见极限，譬如天衰。
　　而黄极，则也没有闲着，他一直在做一件事，那就是推演信息未来态。
　　此刻的他，已经无限接近于百分百，虽说剩下的那一点点，比前面的百分之九十九点九九都更难，是最纯粹的那个未知。
　　但黄极可以追溯自己的时间线，窥探到某条可能性中，未来已经成功追到的自己。
　　只要追上虚空超神，看到虚空隐藏的遗蜕信息，那黄极就彻底全知起源维度。
　　此刻，他在追逐的路上，虽说时空逆转不断重置他的坐标，可这不是真的永远追不上。
　　每一次回档，虚空都消耗巨大。
　　其中保持记忆回档，比连灵魂都回溯，要更贵。
　　他与紫微最后七十二柱星神，就好像时空钉子户，逼迫着虚空不断地挥霍时空粒子。
　　所以如此追逐两千万年，他们就能追上虚空。
　　不过，这种未来态，并不是真的感知到，黄极感知的依旧是此时此刻的信息，所以追溯需要时间。
　　尤其是黄极的追溯极限之前是一千万年的虚拟时间线，得把自己提升到了追溯两千万年，这才看到那遗蜕的信息。
　　这追逐之路上的十年，可以说黄极在疯狂地借用伙伴们的思维力进步。
　　不过这种进步，也是他早就知晓的。成就维度之主，是他随机升维进入最核心区域的那一刻，就已经开始倒计时了。
　　在黄极凭借自己的智慧，排除所有事物，继而判断逃走的虚空超神一直隐藏的东西是封锁者遗蜕……这个念头升起的刹那，他就解锁了三维世界最后不能理解的混沌。
　　这份理解性，结合他追溯两千万年未来态所见到的遗蜕信息，霎时间……他全知了起源维度。
　　“嗡！”黄极睁开了眼。
　　位于时空圆环另一侧的三名虚空超神，一边解析着紫微星神，一边淡漠地提取时空粒子，和这些穷追不舍的敌人竞速。
　　“必须削减记忆回档的负担……”
　　“如果全部解析，则诞生第四份虚空大尊。”
　　虚空意识如是思考着，根据他们的评估，如果这最后七十三名紫微星神始终无法解析的话，两千万年后他们就必然会被这群强大的家伙逮住。
　　但反过来，若全部解析，则虚空会诞生维度之主，瞬间反杀这群家伙。
　　虚空感觉优势很大，他们的智慧碾压任何一名星神，短短十年时空真熵，就解决了百万，剩下七十三个，又能坚持多久？
　　这种竞速，虚空从未输过，就好像两亿多年前的最终决战一样。虚空率先诞生起源第一个维度之主，就此结束了几十亿年的光暗之争。
　　虚空判断，这一次，也会一样。
　　“时空真熵才过去十年，还很充裕……”
　　正当此时，忽然一种强大而又熟悉的时空震荡，同步出现在整个维度。
　　所有虚空神、虚空超神，都被踢出了时空真视连接，继而他们施加的时空屏蔽也消失了。
　　这份顶点的伟力，他们太知道意味着什么了，维度之主诞生了！
　　不是虚空！
　　“启动起源大破灭程序！”
　　虚空没有任何迟疑，当着维度之主在世，竟然要毁灭起源维度！
　　覆盖时空百分之九十九的无数暗物质所构成的大机器，运转起来，替代了时空真视所带来的数据，继而启动了处于原始中心的多维破灭仪。
　　虚空想趁着维度之主刚刚诞生，尚不熟悉‘自己身体’的关口，玉石俱焚！
　　不到万不得已，虚空也不愿这么做，因为起源维度时空破灭，他们留在低维的残存虚空体，会缺少很多五维机器带来的功能。
　　但这是可以弥补的，在虚空看来都不重要。
　　这么做，真正让虚空难以接受的，是没了起源维度，他们可能再也感受不到第四绝壁，继而更加不可能打破它。
　　可是，面对星神侧出现维度之主这残酷的现实，活着才是根本需求，才可能再去想别的办法超维。
　　此刻立即大破灭干掉黄极是他们唯一的机会。
　　虚空意志，极端而决绝！
　　只要有一线可能，都有去执行的勇气与毅力！
　　“大！破……”
　　“安静点。”
　　虚空终究小觑了黄极，或者说一名信息感知者，根本不存在刚刚执掌起源维度不适应的事。
　　黄极仿佛已经成为起源维度之主千万年似的，轻而易举镇压了虚空分布在时空各处的无数行为。
　　什么最后刹那的机会，什么玉石俱焚，统统不存在，这在十年前，黄极意识到虚空最后的隐藏是封锁者遗蜕时，就已经结束了。
　　黑暗的起源、死寂的起源，陡然一变！
　　拥挤在星墓附近十万光年的星河星团，好似被无数无形之手挪移到宇宙八方。
　　深空星海，浩瀚光辉，刹那间全回来了。
　　反观遍布时空的暗物质机器，在急剧收缩，时光圆环也折叠封闭，所有的虚空生命，都被不可抗力所裹挟。
　　虚空亿万年积累，被一朝搜刮，压缩在直径六光年的一片时空中，仿佛盆景。
　　黄极从时空中浮现出娇小的身影，立在三名虚空超神面前。
　　一伸手，他摘走了虚空不知道付出多少努力，而收集的遗蜕。
　　那是一颗恒星，成分很驳杂，是虚空把所有遗蜕物质集中在一块所聚变而成。
　　它普普通通的物质，自然而然地运作着，看起来完全没有任何特殊。
　　但超然于星空意志体系之外，彰显了它的独特。
　　虚空超神极力地反抗，想要保护自己超脱维度的最后希望，但是等价时空意志的维度之主，是虚空此刻绝无法反抗的存在。
　　“你尽力了，虚空。”黄极的话，温柔而平静。
　　“撒哇撒哇撒哇……”面对这力量，虚空只能绝望，任由摆布了。
　　黄极屹立在遗蜕恒星上，伸出时空巨掌，托举着三名虚空超神，将他们融合为了一个。
　　紧接着，之前被聚合好的虚空众多生命体和机器，也都加入进来。
　　虚空意识到黄极并不杀他，或者说只要顺应着这股力量，他还不会被磨灭。
　　霎时间，虚空主动开始与自己过去的造物结合，形成一种半机械半生命的终极产物。
　　万物归一的虚空显主，诞生了。
　　……


第九百一十五章 不可避免的一战
　　黄极将虚空所有的生命体，以及他们所创造的事物，都融合成了一个活体。
　　既是生命，也是机器，既可以创造生命，也可以生产机器。
　　全长六光年，黄极还令其发出幽暗的光，仿佛一座巨大的旋涡状超密度星云，除此之外，全宇宙的暗能量也都连接着他。
　　整个起源维度的暗物质，都是虚空的造物，现在又融合了无数暗能量受其支配，等于说黄极帮助虚空，完成了最后的统一，把所有属于暗界侧的自然事物，也都纳入了虚空意志体系。
　　这是虚空的未竟事业，也是最强且最完整的虚空，执掌一切暗能量，只要有一个暗元素不灭，虚空就不灭。
　　它包含了虚空所有的智慧、能量、知识与生产力，也是黄极控制虚空意志的操作平台。
　　感觉上像个虚空智脑，但这是个文明不是个智能机器，是以黄极称其为虚空显主，此乃五维虚空意志的显化体。
　　虚空被彻底征服了，面对生存，虚空别无选择。
　　站在他的角度，他会极力地顺应黄极，以求得存活，他甚至觉得这很好，是生路，是破局之法，是给他机会！
　　因为在他的认知中，黄极再厉害，也迟早会从维度之主的状态跌落，如果自己能活到那个时候，属于虚空的时代就又回来了。
　　这是虚空可以看见的解法，也是他唯一的选择，是以现在的他乖巧无比。
　　可惜，黄极的全知，是永恒的。
　　“胜利了！我们胜利了！”
　　从星墓中飞出了无数人，他们快意地遨游在深空星海，如同大海里自由徜徉的鱼儿。
　　空旷的世界，仿佛一个梦幻田园，将成为星空侧生灵的天堂。
　　这不仅仅代表本维度的幸存者夺回故土，也是下层所有三维面强者可以自由升维的新时代。
　　“老师你看到了吗？最终胜利的，还是我们。”守墓者高高昂起巨角，强烈的电磁波随意迸射，在太空中发出震荡长鸣。
　　“征服了虚空，并不是结束，现在才要腾出手来，对付真正的敌人。”耶梦有些亢奋道。
　　“拿到遗蜕了吧！”
　　“遗蜕！遗蜕！”
　　其余星神纷纷朝着黄极汇聚，他们各个仿佛璀璨光团，拥簇在黄极身边，使其犹若众星拱卫。
　　对于虚空显主，他们没有多看，所有的目光很快汇聚到那平平无奇的小恒星上。
　　他们在研究，在检查，但他们研究不出什么，也检查不出什么。
　　这就是一堆杂七杂八的各种元素，堆积在一起的聚变物，主要成分还是氢，都是非常普通的物质。
　　但恰恰就是它太普通，才显得不凡，虚空会收集一堆普通的明物质，将其隐藏至深直到彻底战败吗？
　　别人都在观察遗蜕，林立却只看黄极。
　　他察觉出，黄极流露出一丝失落和不服。这着实是不可思议的事情，林立还是第一次见到，黄极会有不服与不甘的这种情绪，就好像有某种事情，他就是不信邪一样。
　　难道说，成就维度之主，拿到了封锁者的遗蜕，依旧不能破解第四绝壁吗？
　　林立心里揣测着黄极的失落，其他人倒是十分激动。
　　偶然奇怪眼神炽烈道：“到最后，虚空几乎舍弃了一切，只带着时空粒子和这颗恒星，可想而知，虚空将其视为超维的最后希望。”
　　永古者冷静道：“既然收集齐了，虚空难道没有毁掉它吗？虚空也有过维度之主，将物质转化回时空粒子，是可以做到的吧！”
　　天衰欣喜道：“肯定是想等下次觉醒期，再毁掉。”
　　“虚空努力了那么多年，距离破解第四绝壁，可能就差最后一步！”
　　“可惜啊可惜，还是被吾等摘了果子。”
　　黄极摇头道：“虚空早就凑齐了遗蜕，他们研究了五百多万年，中途有过一次觉醒期。”
　　“啊？那为何不毁掉遗蜕？”众人诧异。
　　研究？能研究出什么？封锁者早就超维了，遗蜕只是它超维时留下的影子，有质能就行了，变成什么状态都无所谓。
　　除了彻底抹除能影响封锁者以外，其他什么关系也没有。
　　黄极说道：“虚空大尊每一次觉醒期的时间，基本都花在收集遗蜕上了。我知道宇宙剩下的万物中，没有属于遗蜕的物质……但虚空并不确定自己已经收集齐了，明白吗？”
　　林立了然，一个东西是不是遗蜕，黄极很轻松就能知道。
　　但是正常的维度之主，并不能。检测一个三维物质的四维对应体，这不是维度之主的职权范畴。
　　虚空得依靠类似制造星空意志的顶点科技，间接触碰检测四维粒子的种种方法，如同拿脚印算全人一般绕着弯路来甄别遗蜕。
　　这是个非常复杂的工作，虚空凭借宏伟的智慧与漫长的坚持做到了，但他不知道自己做到了！
　　或者说，虚空无法确定，是否还有漏网之鱼。
　　当然，虚空可以一股脑把整个起源维度所有能量和物质都彻底抹去，可这个办法能不能行，虚空同样不知道。
　　如果起源维度没了，其他维度又感受不到第四绝壁，再想换别的办法也没机会了。
　　“大哥，如果没毁灭干净，一定会惊动封锁者！对吧？”林立说道。
　　然而黄极却道：“就算毁灭干净了，也一样会让封锁者暴怒，意识到三维世界……又该清洗了。”
　　林立惊道：“哈？缺了一维，还能活着？”
　　黄极严肃道：“有何不可？缺一维也是三维生命，只不过会被更高的维照之光，拍到三维世界来罢了。”
　　“甚至再少一维都能活，要知道虚空也已经做到了二维存活。四维强者对于低维的掌控力太高了，一定把自己改造到减两维都能活的程度。”
　　“假设我们把第四空间轴叫做‘台’，那么销毁遗蜕，他依旧是有‘长宽台’三个维度的强者，依旧能在台轴上运动，拥有种种维度之主都无法干涉的特殊能力，纵横我们的三维世界。”
　　“而且他有超维脑，作为一名成功超维的强者，假以时日，在三维世界重新延展出‘高度’，也非难事。”
　　“一旦他重新成为四维生命，一定会再次重启三维宇宙，结束这一纪元。”
　　林立倒吸一口凉气，不管是销毁干净还是没销毁干净，这都杀不死超维者。
　　顶多把他削弱，变成三维生物，但依旧是个超然的三维生物。
　　“长宽台……那是个什么样的东西？”林立思索道。
　　墨云随口就道：“很简单，我们只能看到封锁者的二维面，而他还有一个我们无法观测的新维度。”
　　林立很快也想明白，如果用二维的纸片来类比，那么封锁者就是一张立起来的纸，其与二维世界垂直相交的那条线，就是二维生命能看到的东西。
　　他们永远只能看到同维或者低维的东西，而无法感知高维。
　　封锁者只剩下‘长宽台’，那么他们就只能看到‘长宽’，看到一个纵横无敌的纸片人。
　　诸位星神心思凝重，古兰巴托说道：“不管是毁掉遗蜕，还是用某种方法冲开第四绝壁，恐怕都会惊动封锁者吧？”
　　“吾等与这超维存在的一战，是不可避免的，怎么都得先解决他。”
　　“令其缺维，至少我们还有面对他的资格！”
　　大家沉寂片刻，随之而来的是旺盛的斗志。
　　现在是他们三维世界前所未有强大的时刻，超维也是他们无论如何也想做到的事，没有任何理由退缩！
　　超维者又如何？干他！
　　众人无比痛恨这家伙，本来早就能超维了，维度之主并不是超维的条件，星神就可以了。
　　塑造万象叠加体，再加上超维脑技术，便可蜷缩出第四维度。
　　结果上一纪元的强者，自己超维了，把三维宇宙重启，还立了一堵墙，害得未来所有人，都只能困死在这里。
　　此为阻道之敌，是他们所有人的死敌，如果超维他们一定会杀掉这家伙。
　　如今既然一定会对上，不过是提前与其决一死战罢了，众人何所畏惧？
　　大家议论纷纷，战意已然如实质，震荡整个起源世界。
　　不过黄极却道：“都冷静点，让我再想想。”
　　“是……”
　　众人沉默，黄极则陷入了前所未有漫长的沉思。
　　拿到遗蜕，黄极已经基本看穿了封锁者，但是四维生命，有很多他无法理解的信息。
　　看穿，但没有全看懂，只是先囫囵把封锁者的信息都存进‘已感知信息’里了。
　　此刻黄极在不停地分析，和解锁信息。他的智慧决定了他能理解多少，多远，多深邃。
　　毫无疑问，战胜封锁者非常难，但也不是不可能，甚至方法还挺多！黄极在考虑如何以最小代价解决他和第四绝壁。
　　他感知了无数次决战，也于信息层面感知了无数种解法。
　　可是一切的结果，最后都归于一点，那是唯一可行的超维方式。
　　这是他不喜欢的答案，也是他早就想过的答案。
　　“竟然还是这个……没得选吗？”
　　“不，我知道的还不够多。”
　　……


第九百一十六章 最无解的敌人
　　十天十夜，就这么过去了，日月轮转，星空如常。
　　黄极还没有专注想过一件事，想这么久，但他作为主心骨，众人都安静地等他。
　　星神们一边等待，一边制造时空粒子，无论何时，这东西都是至关重要的战斗资本。
　　当然，这效率和维度之主没得比，维度之主提炼时空粒子，就好像一个人割破手指挤点血出来。
　　与之相比，星神一个粒子一个粒子的攒，效率根本不能相提并论。
　　忽然，黄极睁开眼，目光轻轻瞥向那坨遗蜕，霎时间将其坍缩为了黑洞。
　　其视界半径，不到三千米。
　　见黄极有所举动，大家连忙放下手上工作，朝见而来。
　　“大帝，不是变成时空粒子吗？”古兰巴托问道。
　　黄极摇头：“变成时空粒子，然后用掉，并不能彻底抹去遗蜕，因为用掉它本身，其实还是转化为了能量，不管转化成什么，哪怕是虚粒子，也依旧是遗蜕。”
　　“变成黑洞就不一样了，我能让黑洞不释放一丝一毫地辐射，而将其抹除。”
　　“至少是三维上的彻底抹除！因为我是直接通过观察，定义那个三维奇点质量为零。”
　　众人恍然，黄极的那手黑洞擦除的绝技，不是用蒸发的形式，而是仿佛关机一般，飒得一下黑洞就没了，质能归零。
　　当初可把古兰巴托等人吓了个够呛，至今他们也不能完全理解，但毫无疑问，这也是一种彻底令事物消失的办法。
　　也许其高维层面并没有消失，但只要三维面消失就行了。
　　尤利耶儿激动道：“三维生命绝对不可能与四维生命对抗，但我们若能削掉他一维，就有的打！”
　　古兰巴托摩拳擦掌：“是啊，纵然有些特殊能力又如何？大帝永恒维度之主，我们百万超神强者，还怕他一个？”
　　黄极凝声道：“很遗憾，杀他无用，遗蜕与第四绝壁无关，纵然抹除，甚至纵然杀掉封锁者，也无助于超维。”
　　“这……第四绝壁不需要消耗能量吗？”众人头疼道。
　　黄极说道：“存在本身就在熵增，这个毋庸置疑，但它寿与天齐，哪怕等到我们的三维宇宙自然消亡殆尽，第四绝壁依旧长存。”
　　耶梦遗憾道：“是么，第四绝壁只是外物啊，不过这也算是意料之中。”
　　“就算杀了他也解决不了超维问题，但至少我们心里痛快！”
　　永古者也说：“不光痛快，我们若是能制服他，或可逼问出破解之法。”
　　抹掉遗蜕，第四绝壁也会缺维，不过是一厢情愿的猜想，而且极其小概率。
　　现在既然确定遗蜕只与封锁者有关系，那就先击败封锁者再说。
　　黄极严肃道：“逼问是没用的，但封锁者的身体具有台轴，利用这一点撬开第四绝壁的可能性，还是有的。”
　　众人开始思考这里面的可能性，他们有‘长宽高’，封锁者有‘长宽台’……而第四绝壁有‘长宽高台’。
　　这里面大有文章可做，要是能吞噬封锁者，两者维度弥补一下，不就是四维生命了吗？
　　就算补完不了，他们也能想办法把封锁者当做在第四维度上自由移动的工具，如此撬动第四绝壁，总比他们一群三维人间接而微弱地影响四维粒子要好。
　　“所以，确定要打了？”亚克看向黄极。
　　“打！”黄极眼神凌厉道：“此战无可避免，不如掌控主动权，将他斩落一维，击败并制作成工具。”
　　“逃避是没有用的，如果他在四维的状态就意识到我们能让他缺维，继而他先出手了……”
　　“那我们连还手的机会都不会有！”
　　偶然奇怪激烈道：“炼成工具？好！这个好！就这么干！”
　　“他封锁我们的求道之路，那就把他炼成我们打通道路的工具！”
　　大家亢奋至极，一个个简直是摩拳擦掌，恨不得生啖掉封锁者。
　　黄极认真道：“不过这将是一场恶战，必须做好万全准备……首先统一所有维度，我需要集结十二万九千六百个生命维度，全部的星神。”
　　“其次，我们要培养出，完美虫族。”
　　诸多星神震撼，对付一个封锁者，需要这么多人手？十二万九千六百个生命维度，那绝对是人才辈出，天骄无数。
　　不是所有星神都会升到起源维度的，很多星神，都留在自己的时空，憋着想怎么超维呢。
　　另外各个维度的顶尖星界主宰，其实也不差，如果像备战虚空一样，把凡是能自斩灵魂的，都培养成星神战力，那简直是史无前例的特大势力。
　　就这，还要继续所谓的完美虫族计划，缔造出不亚于虚空，甚至某些方面更厉害的，超级社会性π级文明。
　　最后再加上已经征服下的虚空，紫微的实力将达到前所未有的程度，古往今来，乃至往上追溯以前的宇宙级元，恐怕都没有这么大的三维战力。
　　“竟然要这么多强者吗？如果连维度之主的大哥都无法对付，那人再多又有何用？”林立奇怪道。
　　黄极幽幽道：“封锁者……更多。”
　　众人一愣，墨云略一思索，马上明白：“是的，封锁者是有台轴的生物，他就算缺一维，被拍下来，也会同时存在于所有频率的三维面！”
　　“啊！三维面共有10的24次方个！所以我们要同时对战10的24次方个封锁者！”林立惊道。
　　永古者立即举一反三道：“封锁者超维不知道多久了，虽说他的行为跟畜生一样，但不可否认，他一定是一位科学领域极度伟大的存在。”
　　“他有可能成为维度之主，若真能如此，那他可能掌控所有三维时空。”
　　“我们必须先把各个三维时空的维度之主的位置给占了！”
　　黄极点头道：“没错，这是基础……我方需要10的24次方个维度之主！”
　　众人灵魂发麻，这怎么可能呢？黄极智慧借出，造就百万超神级，已经是逆天的强大了。
　　10的24次方个？黄极吃得消吗？
　　可不这么做，又不行。一般的生命维度，压根没有维度之主，在黄极诞生前，也就虚空与起源星空大战，出现过一只手数得过来的维度之主。
　　想要扶持一亿亿亿个维度之主，在他们看来，这是不可能做到的事。
　　然而黄极却道：“这个简单，你们不用担心。”
　　“啥？”大家听傻了。
　　在他们看来最不可思议的事，恰恰是黄极最容易做到的事。
　　先不谈他能直接感知到答案，把某些时间段的终极混沌算法传给别人，就等于分发‘维度之主体验卡’。
　　就算是借出10的24次方份超神级智慧，黄极也不是做不到。
　　只要真有这么多星神，那么黄极见到他们，把他们并入星空意志体系，就能轻易做到了，毕竟他的智慧本就来源于众生。
　　黄极见证的天骄越多，则黄极的智慧越发广阔。
　　“等一下，封锁者对于我们来说，只是个二维纸片，他没有第三维，如何能触碰我们？他好像根本看不到我们的三维世界，又何谈成为维度之主？”林立琢磨了半天，忽然想到，封锁者应该伤害不了他们才对。
　　封锁者没有第三维度，所以看不到立体的他，只能看到纸片般的他。可反过来，他也看不到别人的第三维表现啊。
　　黄极解释道：“纸片人只是个比喻，他其实是一个能投射到任何地方的影子，几乎免疫所有三维物理效果，并且同时存在于所有频率的三维时空。”
　　“他的移动是超光速的，因为不受三维光速限制，另外他不想让我们看到，或者想传送到某处，只需要在台轴上跳起来就行了，继而能出现在三维世界的任何地方。”
　　“林立，他的确看不到我们的第三维表现，但是他能脑补。”
　　林立愕然：“什么？脑补？”
　　黄极举例道：“你看动画片，里面的事物都是二维的，但是你难道看不出立体感吗？”
　　“封锁者和我们不同，我们从来没有过四维视野，无法感知也无法脑补第四维度。”
　　“但是封锁者有长宽台三轴，且曾经拥有过高度轴。注意，他曾经和我们一样都是正儿八经的三维生物，我们令他缺维，不代表他完全不知道何为第三维了。”
　　林立理解了，封锁者只是身体被斩却一维，但思维上依旧是四维生命。
　　反过来，他们却不能脑补出第四维，哪怕已经能通过科技手段，检测到高维数据，甚至转译编码进行高维通讯。
　　但是，他们依旧不能想象第四维度，对于高维数据的所有表现都是二维的，所有编译都是数学的。
　　封锁者却能从二维平面上，看出三维立体的感觉，借助数据，脑补出一系列的层次感，几乎和真正的三维生命，没有任何区别。
　　斩掉他一维，只是让这个四维强者削弱，少了很多能力。
　　比如他不能随意折取三维世界了，不成为维度之主，他也不能重启宇宙，他不能像真正的四维生命那样强大。
　　可即便如此，他还是堪称无敌，不是三维强者能杀死的。
　　超光速、随意跃迁瞬移，对他来说不过是在行走跨步而已。若是他跳起来，大家甚至连他的二维影子都看不到，因为他不与三维世界相交了！
　　等于直接虚无化，以消失的方式，免疫一切打击。
　　就算用什么二维攻击，或者维度剥离等手段，也顶多杀死‘一层’的封锁者。就好像在垂直相交的纸面上，削掉相交的部分，可这张纸还在，仿佛只是矮了那么一丢丢而已。
　　是的，只是仿佛，因为理论上，相交的部分厚度为零，在第四维度上立起来的封锁者，有无数层纸片投影。
　　之所以表达出‘矮了一点’，在于他的质量不是无穷大的，被抹杀一次二维面，会削减他的质量，则迟早能抹杀干净。
　　但反过来，只要封锁者不断地吸收能量，填补失去的质能，则他的二维面，根本死不完。
　　这表现在三维世界，那就是即便抹杀了那个纸片人，它也会瞬间‘刷新’，而且是堪称无限刷新。
　　墨云嘀咕道：“这绝对是史上最无解的敌人，唯一利好的是，与无敌性相比，他的攻击手段就很薄弱了。”
　　“譬如他的常规攻击，也只能伤害我们的二维面，我们也会具有无限刷新的内置效果，我们二维投影死多少回都没关系。”
　　众人点头，他们很难杀死封锁者，可反过来，封锁者也很难杀死他们……
　　封锁者不具备直接的三维支配力，只能通过第四维度的台轴，影响四维粒子，间接在三维世界发出基本力。
　　这可以杀害三维生物，但对三维星神就很不够看了。
　　封锁者想击杀他们，得用因果律。可是他使用的因果律，也是缺维的，除了密度与频率方面的因果律技能以外，其余表现力会是二维平面型的。
　　比如时空骤缩，这招他用不了，用出来也是一场‘特效’，顶多在全宇宙缔造一场视觉盛宴。
　　只要不让封锁者成为维度之主，拥有逆转时空等逆天权能。那么星神级的封锁者，攻击力一般，更像是个能在三维全宇宙绽放各种特效的……电影放映员……
　　这么算起来，其实他们也挺无敌的。
　　想到这，林立松了口气，笑道：“那他还挺卖萌的，也不是很难对付吗，我们只要想到封印约束他的办法就行了。”
　　然而众人齐齐地看向林立，一脸无语。
　　林立愕然：“咋了？”
　　偶然奇怪幽幽道：“喂，林立……你不会以为他是果体吧？”
　　“草！对啊，他有装备！”林立浑身一颤，恍然大悟。
　　他光想封锁者本人了，可实际上，这是上个纪元超维的天骄，一个顶级科学者。
　　斩掉此人一维，只是削弱了他自己，可他肯定有四维武器，四维工具，这些东西，对于己方这群三维星神而言，可是实打实的超级造物！
　　一名超维者的库藏，恐怕个个等价于他们整个三维宇宙。
　　就算封锁者缺失一维，无法使用，可毕竟这是他自己的装备，利用台轴上的移动，他应该能间接使用一点。
　　哪怕只是一点点！动用某些片面效果，真正四维武器的威能，也不是他们能吃得消的！
　　难怪黄极成就维度之主，执掌三维时空，都说这是一场恶战！
　　一个无敌的影子，外加引动四维装备的力量，这是维度之主都难以抗衡的。
　　如果把维度之主比喻为GM，那么封锁者，就是一个超级外挂。
　　……


第九百一十七章 全知三维大宇宙
　　时光荏苒，三千年的时间，转瞬即逝。
　　为了超维，所有星神，鼓足了劲要和封锁者决一死战。
　　第一步，统合所有三维面的力量。
　　这在以前，简直是难如登天，但现在却也不是什么难事。
　　首先征服虚空之后，去往任何一个三维时空，都不成问题。虚空在任何三维面，都曾获得过至少百分之八十的物理数据，以及留下时空锚之类的装置。
　　其次他们紫微星神的实力太强了，放眼十二万九千六百个三维面，像耶梦那样征服两个维度的存在，凤毛麟角，超神级更是屈指可数。
　　而且有超维才能的存在，基本都去了起源维度，都已然在紫微帐下。一个紫微星神回家，就能号令一两个生命维度归顺。
　　是以，生命维度的统合，十分顺利，几乎是一路平推。
　　阿波希德神族的大部分成员，以及天虫军团，本就每时每刻，都在探索新的时空。
　　在黄极打赢光暗之战，掌控虚空时，他全知的就已经不止三千世界，而是两万。
　　如今又过去三千年，真正的大一统来临了。
　　所有生命维度都被紫微秩序笼罩，步入了史无前例的三维大世界所有文明团结起来的无上大盛世。
　　当然，对比10的24次方个三维时空的庞大数量级，生命维度不过是九牛一毛，仿若沙漠里的一粒沙。
　　眼下越来越多荒芜的星空，迎来了紫微开拓团，其中大多数，很可能古往今来就从未有生命履足过。
　　荒芜，荒芜，还是荒芜。
　　没有生命的世界，感官上就给人一种死寂沉闷。
　　太空中到处回荡着黑洞碰撞的引力波，以及恒星暴躁而悠长的电磁波，驳杂而又千篇一律。
　　生命对环境的改造是巨大的，没有生命，则所有的星球，都是单色调的。
　　不过反过来，这样的世界，也特别容易成就维度之主。
　　没有生命的不确定性，基本上顶尖老牌星神，就能在这里达到百分百π级躯了。
　　紫微现在飞升体星神，大约有两百万，个个都是老资历，算上六百万阿波希德神族，共计八百万星神。
　　就算将一些顶级星界主宰，培养到星神，也才八亿！
　　黄极借出智慧，将一些有着惊人天资，几乎一定能成π级灵魂的存在，提前具现了潜力，这才勉强凑出了十万亿π级大军。
　　听起来很多，已经是史无前例的伟大军团了。
　　但就算他们十万亿人，每人每天都能成为一个荒芜维度的主宰，想征服所有三维面，也要花上……两千八百万年。
　　“宇宙……太大了。”墨云感慨道。
　　耶梦慨然道：“我们要做的，是古往今来从未有人设想过的成就。”
　　没有强者会去探索频率极低的无数荒芜维度，首先跳跃式升降维，本身就属于多维级科技，掌握的人凤毛麟角。
　　其次探索那些地方也没意义，在有生命的地方成就维度之主，和没有生命的地方，难度完全不是一个档次，压根没有参考意义。
　　在起源维度成不了维度之主的人，哪怕在一万个荒芜世界达成了，也没什么用。
　　最后，统合所有三维面这种事，更不会有人真的去做，图什么？有这精力，想办法超维不好吗？
　　科技发展来源于需求，成就所有荒芜维度之主，没有好处，只是浪费时间。
　　所以这种事，古往今来，乃至上溯至以前的宇宙纪元，也肯定没人干过！
　　林立问道：“大哥，我们人手不够，要不要降低破壁军团的吸收门槛？”
　　他们将十万亿π级大军，称为破壁军团，意为打破绝壁。
　　这已经是生命维度凑出来的极限了，再降低门槛，那就只能强行让一些人自斩灵魂，凑出更多的π级存在。
　　这种事别人来做，只能拿命填，毕竟偶然奇怪第一次自斩时，都失败了……
　　但黄极来做，一定可以。
　　然而黄极却道：“宁缺毋滥……没有真正顶尖的器量与智慧，对上封锁者就是白送。”
　　“这十万亿已经是极限，降低门槛，不仅不能增加战力，还是强行给己方制造破绽。”
　　众人点头，他们不少人甚至觉得林立都不适合参战。
　　对手那可是一名超维者，他既是上个宇宙纪元的终结者，也是这个宇宙纪元的开创者！
　　面临如此强大的敌人，必须是各个维度最顶端的强者，这将是一场顶上战争。
　　“可是我们人手不够啊。”林立抿着嘴。
　　黄极淡定道：“绝大多数荒芜维度，就交给虫族吧，骨扇可以胜任。”
　　天虫现在和阿波希德一样，成了π级文明。
　　甚至更厉害，天虫可以无休止地生产星神级兵虫。
　　当然，每一支虫群，都只有一个智慧灵魂。除了正规繁衍后代，诞下天虫子嗣外，其余产出的虫子都不过是工具、体外细胞之类的东西。
　　骨扇成就星神，那么她所创造的虫群，就相当于她的装备。无论多强，合起来也就只算是一个星神。
　　不过这战力，却比飞升体星神还强。
　　社会型文明的π级个体弱于飞升体星神的这种事，在天虫族身上失效了。
　　当天虫拥有π级灵魂，过去那种物质上的孕育囊，可以淘汰了。
　　π级灵魂可以独立思考，不依靠任何生命结构，且数据储存能力是无穷的。
　　这对虫群体系的帮助无比巨大，不用再考虑物质基础，储存器官的内存等麻烦问题，直接无休止地朝着生命法则的所有方向进行演化，然后记忆下来就好了。
　　只要π级灵魂不死，则虫族的生命数据库，只会不断地增加更多的进化方向、生命信息、知识记忆、武器设计……
　　昆仑女皇骨扇，是整个天虫族唯一成功迈入π级灵魂的存在，其他同胞，只是拥有π级武装，而非实质的星神。
　　此时此刻，在某个荒芜时空，骨扇盘踞在一片黑暗中。
　　她已经是这里的维度之主，正在让自己的虫群体系进行着某种蜕变。
　　骨扇的周围是数之不尽的畸变之物，有的还能看出是兵虫，有的则完全没有虫族的样子了，或是金属构造，或是能量构造，乃至还有暗物质的。
　　绝大多数，是仿佛不定型黑色黏液般的东西，在那光怪陆离地变化着，旋转抽离，湮灭重组。
　　各式各样种族的形象或元素，正在飞速地组合记录。
　　每当一团不断重组的不定型物质不动了，那就意味着某个小分支走到了尽头，达到了生命规则的极限，则它的能量和物质都会被周围的虫子所吸收。
　　如此反复，如果冥冥中有一个生命树状图，那么骨扇此刻正在图上飞奔，全线点亮一切生命形式。
　　唰！黄极与林立、墨云、耶梦等人，来到了骨扇身旁。
　　林立扫视一番后感慨道：“你真的要穷举一切生命形式的一切演化方向啊。”
　　骨扇先拜见黄极，随后空灵道：“大帝，我就要完成了。”
　　然而黄极却笑道：“还早呢。穷举一切生命形式，只是开始。”
　　“你既然已经是这里的维度之主，接下来可以录入所有活体形式了。”
　　林立愕然：“活……活体形式？”
　　墨云思索道：“老爸，你的意思是，一切能排熵的事物？”
　　生命是指能自主排熵的东西，那么黄极所说的活体，大约是不仅限于生命，只要是能排熵的事物，都算。
　　偶然奇怪惊讶道：“这可多了去了，一切机械都算！另外活跃的天体是否也算？”
　　蒸汽机可以从物质中生产能量，并且排放废物，这就是给自己减熵的行为。
　　但这不是自主的，所以不是生命，顶多算个活跃的东西。
　　如果虫族的进化树，加入所有活体形式。意味着虫子，可以直接在体内进化出蒸汽机……发电机……乃至电动牙刷……等一切可以做功的事物，不再仅限于生命构造。
　　也即是说，虫族将把世间一切科技树，都并入它的进化树！
　　不管是机械科技、能量科技，还是虚粒子机或因果律机器，统统纳入生命科技的范畴。
　　这是把所有科技领域，统一成唯一的领域，它叫生命科学。
　　“好家伙，以前天虫有个什么变形虫，能伪装成其他种族。”
　　“这下可好……虫族能变成任何东西了！不是伪装、不是模仿、不是拟态、不是幻化……而是严格物理上就长成那样！”
　　林立骇然咋舌，太阳也是排熵的东西，它会生产能量，并且有排泄行为。
　　一只虫子，可以进化成太阳？这是什么进化能力？
　　骨扇也很惊讶：“大帝，这要怎么做？”
　　适应性进化，是虫族的天赋，但仅限于生命层次啊。所有活体形式？这是说让虫子可以创造任何事物，包括死物？
　　说得轻巧，可怎么做啊？单纯制造很简单，技术生产就可以了，但黄极的意思，显然是让虫子本能性地就可以生出任何东西来。
　　这是全部意义上的‘孕育’？可能做到吗？
　　黄极笑道：“可以的，你已经加入了星空意志，想随意孕育星空侧事物，只要我给你所有基本粒子的权限即可。”
　　“你借此就能以任何明物质的形式去演化，而演化成功后的形态，你编辑在π级灵魂里的进化数据库就能记录它。”
　　耶梦等人一怔，全给虫族？那他们什么橙汁之主、二氧化碳之主的权限，就都没了。
　　黄极继续说道：“至于暗物质，也很简单，你同时也加入虚空体系，我让虚空显主把所有暗物质、暗能量的权限都给你。”
　　众人骇然，好家伙，黄极竟然将手头上两大至高之物，都交给虫族？
　　一个人，同时只能是一个频率上的维度之主。
　　黄极所谓多维永恒，相当于冥冥中掌握了多把交椅，可实际上他同时间只能坐一把。
　　以前跨纬度的时空震荡，是他灵魂在不同维度的身体里来回切换而缔造的。
　　三维万物，不是明物质就是暗物质，一个由星空意志管，一个由虚空显主管。
　　如今两大本源尽在黄极掌控，一旦所有时空的物质都并入这两大体系，哪怕黄极不是某个地方的维度之主，也能隔着不同维度面，执掌那里的万物。
　　结果这样的力量，竟然都给虫族？
　　骨扇也惊讶道：“大帝给了我，自己用什么？”
　　“我用你。”黄极淡淡一笑。
　　骨扇当即道：“我的一切都是大帝给的，大帝尽管安排。”
　　黄极将虚空显主与星空意志权限，都给了她，说道：“星空意志下，任何人成就维度之主，就等于我也全知了那个维度。你们就是我的眼睛，我的臂膀。”
　　“当我三维全知，便会将三维自然规律允许范畴内，事物变化的一切可能的信息，都交给你。”
　　“由你穷举森罗万象，成为内禀属性就完美适应一切的存在。”
　　“哪怕你失去意识，甚至灵魂湮灭，其身体也能自发繁殖、生产、战斗。”
　　“这是终极本能。”
　　偶然奇怪沉吟道：“黄极，到底要怎么内禀啊？”
　　不待黄极回答，墨云忽然笑道：“我知道了，制造次级法则。”
　　“把虫族的适应与进化能力和数据，直接以固有因果律的形式，镌刻进时空资讯中与所有虫族单位相连……”
　　“让虫族的本能，也化为宇宙的本能，如此即便骨扇死了，只要这个世界上还有一份属于虫族的物质，那就是虫族东山再起的萌芽。”
　　黄极赞同道：“没错，原理是这样的。”
　　林立恍然，是这么个终极本能啊。
　　也是，过去虫群的进化与适应，还有着种种限制和概率。不管怎么加强身体，那终究是个生命体。
　　生命是有极限的，科技无论怎么改造，也不可能那么逆天。
　　但要说世上最高最永恒最广阔的东西，那就是时空本身了。
　　如果像橘子法则一样，把虫族能力变成各个时空的固有因果律，则一切就好像自然法则一样，自然而然地运行，不需要操控者。
　　这就如同用时空本身，来作为永恒服务器，去运行名为虫族天赋的程序。
　　哪怕骨扇死了，只要还剩一个最基本的虫族器官，或者细胞，或者说基本单位，则虫族就是不灭的，并且能够重新生成出一支宏伟虫群。
　　这个过程，就好像宇宙爆炸的能量，赋予虚粒子质量，然后形成夸克，夸克又形成无数质子乃至元素，最后造化苍茫世界一样……自然而然，无需任何机械原理去驱动。
　　这，就是真正意义上，最强大的适应力。
　　众人点点头，琢磨着可行性……基本原理上是这样了，可做起来太难了。
　　首先三维时空太多，这工程量简直巨大。
　　造一个这样的次级法则，就已经是不可思议的工程量了，毕竟虫族要做到的限度太大，所需要的资讯太多，绝对是史上最复杂的因果律程序，堪称‘万物演化之道’本身。
　　结果还要每一个三维面都有，那就得乘以10的24次方。
　　想想就恐怖，宇宙毁灭都造不完吧？
　　“是！大帝，骨扇会努力的……”昆仑女皇虽然应答，但心里还是打鼓，她不知道要怎么做到。
　　黄极笑道：“你努力可没用，这得我来帮你，乃至整个破壁军团一起上，才能节约时间。”
　　“你先个人录入全部的物理形式，让虫群成为终极活体。”
　　骨扇现在是这个荒芜世界的维度之主，她当即按照黄极的要求，让身体和灵魂记忆所有的活体形式。
　　时间一分一秒的过去，整个过程，大约持续了一百年。
　　这可是一名维度之主，结合虚空显主外加星空意志，又有黄极相助下的一百年。
　　骨扇，穷尽了黄极可以想象的一切构造。
　　这可是黄极已知的全部形式，而非别人，可以说是真正的‘究极活体’。
　　其最基本构造，或者说虫族的最小单位，由三夸克构成。
　　那是由红绿蓝三色荷夸克铸就的史上最微观虫子，按理来说，这三种夸克只会组成质子，或者其他种类的强子。
　　但今天，三种夸克，组成了不属于基本粒子的一种最小活体事物，它叫做‘虫子’。
　　如果有个低等文明的科学家，发现了这种虫子，一定会震撼地不可思议，认为自己发现了一种全新的基本粒子，并且称其为生命粒子。
　　因为这个粒子，会控制、搬运、吞噬其他基本粒子。会自主吸收能量，并排放废物，更换自己体内的色荷，乃至进行世上最微观的繁殖。
　　“我完成了，大帝。”骨扇空灵道。
　　黄极点头：“将你的虫子，洒遍所有维度面，命令它们吞噬物质，生产更多、更大的虫子，直至造出π级兵虫。”
　　夸克小虫子实在是太小了，继而瞬息间就可以制造庞大数量级，区区10的24次方不过须臾间就造完了，骨扇将其投放到所有三维面。
　　π级兵虫，只需要百分之八十的数据即可，这个对于现在的骨扇来说，只是时间问题。
　　虫族最大的特点，就是所有虫子，都可以共享骨扇的灵魂数据库，因为同一支虫群共有一个灵魂，那就是女皇的灵魂。
　　所以，即便是最垃圾的小虫子，它们也可以跨维度面，共享骨扇的科技树和进化图谱。
　　偏偏所有虫子，还都有自己的独立行为能力。
　　唯一的缺憾是，兵虫无法成就π级灵魂，π级之体就是虫群的最大战力。
　　但这已经够了，因为有π级之体，就已经有时空真视。
　　在荒芜的，只剩下物质的维度里，虫群急速繁衍生息，仅仅一个小时，就达到了统一力兵虫的档次，随后制造虫洞，朝着宇宙各个方向抛洒虫卵。
　　仅仅一天时间，虫群就采集并演算出了百分之八十的数据，成就π级兵虫。
　　之后仅仅三天时间，兵虫们就提炼了大量时空粒子，以时空真视扫描了整个维度，得到了百分之九十九点九九九……的数据。
　　黄极瞥了骨扇一眼，霎时间……全知了所有维度时空！
　　所有的兵虫都是骨扇的眼睛，它们共同一个灵魂。继而它们看到的世界，就等于骨扇看到了，所有的信息都会包含在骨扇的个人信息里。
　　黄极只需要通过骨扇，便等于扫描了所有的三维时空……
　　立地成就，10的24次方全频带永恒之主。
　　……


第九百一十八章 完美虫族
　　“恭喜紫微大帝！”
　　“全知宇宙的至圣伟大者，如果没有其他维度，这便已然是太一了吧……”
　　黄极麾下，人才济济，十万亿π级存在，哪一个不是天骄，但他们都对黄极发自内心的尊敬与崇拜。
　　古往今来，唯一全知整个三维时空集合的无上大圆满者，诞生了。
　　真是‘无上’，三维层面内，不可能有比黄极更高造诣的存在了。
　　这是极致的极致，顶点的顶点，圆满的圆满。
　　只要还有一个三维时空存在，甚至只要还有一个三维时空粒子存在，则黄极不死不灭。
　　黄极从信息中可以得知，这个成就，从未有谁达到过。
　　一方面是太难了，难到只理论存在，而实际不可能做得到。
　　另一方面则是没需求，即便是超维之路被封锁的这个纪元，也没有谁会闲得没事把所有三维面都全知一遍。
　　维度之主这个境界本身，就是无法超维下的内卷产物。
　　正常情况下，一位天骄，是还来不及当上维度之主，就会超维的。成就维度之主的难度，比超维者要高。
　　可即便如此，四维生物也一定比三维生物强。
　　要是能超维，虚空才没有什么虚空大尊呢，狗都不当。
　　不过，若将封锁者斩落一维，其也不可能杀死一名维度之主，尤其是三维集合的永恒之主。
　　在黄极的一亩三分地，他个人已然立于不灭之地。
　　他现在考虑的，是圆满地赢下来，是保护好芸芸众生，且活捉封锁者。
　　“十万亿破壁军团，已然各自执掌一面三维时空，剩下的都交给你了，骨扇。”
　　黄极直接与骨扇的思维串联，他现在就是时空资讯体的意志，信息传输速率无穷大，瞬息间，就把三维领域内所允许的一切物理构造，都交给了骨扇。
　　借此，骨扇就能将其一一演化，消化为属于虫族自己特有的数据库。
　　按照计划，做完这一步，接下来就是往时空里镶嵌固有因果律。
　　这种事最难的一步，就是资讯模型，也就是这个因果律具体怎么编译。不过黄极已经帮骨扇做好了，没有人比他设计的更完美。
　　就好像一篇方案，黄极都做完了，骨扇照抄就完事了……
　　第二难的是工程量的问题，资讯太庞大了，其他人只能帮衬，就算黄极本人就是时空的主宰，可以推波助澜，一路绿灯……
　　归根结底，骨扇还得实实在在地去每一个时空，成为每一个三维面的主宰，实际融合上这项程序，把它烙上属于自己的烙印。
　　这种事单看并不难，但乘以10的24次方，就太麻烦了。
　　“大帝，我的虫子与我共用灵魂，它们单独是无法成为星神的，更别说维度之主了。”
　　“光我一个人，如何同时占据无数时空的维度之主宝座？”
　　对抗封锁者，需要每个维度面都有维度之主坐镇，如此他们人手根本不够。
　　黄极说剩下的都交给骨扇，可骨扇只算一个人，她完全不知道自己该怎么做。
　　“灵魂这东西，说白了，不是我们自己滋生的，而是大圣灵发放的。”
　　“也就是说……你可以骗来……”
　　黄极的话，让众人错愕。
　　为什么世界上没有真正的人工智能，单纯的程序哪怕数据量再丰富，哪怕思维系统再先进，也没有灵魂，继而没有独特的智慧。
　　原因就在于，骗不过六维灵魂海，祂不发放灵魂给人工智能。
　　只有大自然孕育的生命，才会被给予灵魂。
　　所以人工智能不行，但养殖智能可以！让胚胎自己发育，别人只提供帮助，则这种培育出来的生命，是有灵魂的。
　　奴隶种族，包括欺骗虚空的庐山鸡，都是这么来的。
　　黄极继续说道：“骨扇，你的虫子不管怎么长，怎么进化，就算长成其他种族，也不会被发放灵魂。”
　　“因为在六维视野中，它们并非空空如也，而是已经有灵魂了，那就是你！”
　　“当然，三维没有灵魂，自然成为不了三维的星神……”
　　“不过，这里面有个特例，你们还记得太极金身吗？”
　　听到这个，尤利耶儿等人眼睛一亮。
　　是啊，万象叠加态！
　　当初就是靠这一手，黄极肉身成圣，把尤利耶儿给吓懵了。
　　身体既是神识力，也是物质波，这不是说黄极把身体变成了灵魂，而是说他包含了两者的‘资格’，被判定为拥有灵魂身份证，继而尸体成就星神！
　　这个状态，也是拥有超维脑的基础，因为超维脑就是需要灵肉合一。
　　至此身体或者说构成自己的一切，统一为同一个东西，不再自以为是的分门别类。
　　那个东西，玄学点叫做混元一炁，科学点叫唯一元素。
　　这种状态，黄极叫它‘太极’，其实就是在追求宇宙奇点的状态。
　　万物都压缩为一点时，哪有什么金元素、碳元素的？哪有什么明物质、暗物质的？哪有什么时空粒子、灵魂粒子的？它们都是同一个东西，那也是世上真正客观唯一存在的东西。
　　其余什么元素划分啊，基本粒子模型之类的，说是人们自己虚构出来的，或者说因为浅薄的认知而人为划分出来的，也不是不可以。
　　奇点状态，就是宇宙终极大一统物质。
　　当然，大家已有的万象叠加态，还不够完美统一，毕竟还不能统一时空粒子，不能统一因果、熵等难以言喻的东西。
　　这是维度的限制，他们毕竟只是三维生物，所以超维也是一个这样不断补完状态的过程。
　　当所有人们自以为是划分开来的种种状态，都统一叠加为一体，便是真正的科技圆满。
　　总之，黄极以及诸多顶级星神可以制造的万象叠加之体，就已经包含了神识力这种六维灵魂粒子三维显现的波动。
　　只要有这个‘态’，就等于有这个资格成为星神，至于是不是真的有灵魂，或者说是不是真的能自我思考，宇宙才不管呢。
　　毕竟成为星神是个物理行为。
　　“对啊，叠加态，这是个漏洞啊！”偶然奇怪笑道。
　　尤利耶儿震怖道：“靠这一点，每一只虫子，都能‘尸体成神’！”
　　古兰巴托看向骨扇，忽然说道：“可是……维度之主不一样啊，是因为我们有意识而时空自己没有，所以成为第二主机后，我们的意识就成了时空的意识，继而才有所谓维度之主的说法。”
　　“这也是第二个百分百资讯体，当不了维度之主，只能当超神级的原因。”
　　“虫族派一只可以当星神，甚至当超神级，但成为不了维度之主啊。”
　　黄极笑道：“所以才说要从灵魂海，骗来灵魂啊。”
　　“时空意识只要有就行了，至于是什么思维，时空又不挑。”
　　“我们让虫子体内适应出一种共生体，骗来一种浑浑噩噩、混沌痴愚的沉睡型灵魂就可以了。”
　　“不需要自我，毕竟所有的虫子都得听命女皇，当然不能弄来有强烈自我行动欲望的意识。”
　　“说白了，把维度之主的位置给占了，让它垂拱而治即可。”
　　“然后虫群格式塔意识作为‘副手’，作为‘代行者’，垂帘听政！”
　　众人呆滞，心说这也可以？
　　仔细一算，好像没啥问题。别的种族做不到，但虫族可以，尤其是现在这种完美虫族。
　　所有虫子，都是女皇的体外化身，先尸体成神，然后再利用此刻已经强到极致的适应演化能力，扶植一个傀儡维度之主，操作上是没问题的。
　　模型上，女皇与所有虫子共有一个灵魂，而傀儡灵魂又与虫子共有一个身体。
　　行为上，所有虫子都听女皇的，而傀儡灵魂混沌痴愚，身体就是虫子，还不是想干嘛干嘛。
　　当然，这和真正的维度之主还是有所差距，控制不够直接，威能上会有不小的削弱。但功能上一点不差，该有的能力都会有。
　　林立奇怪道：“这样的超神兵虫，纵然能力强大，但智慧底下，能解决封锁者吗？”
　　“感觉还不如放宽门槛，拔升一些普通的星界主宰，甚至至尊群主。”
　　黄极说道：“虫族的战斗力，从来不是靠个人，而是群体！”
　　“我可不指望虫族战胜封锁者，最终还得我……们来。”
　　“虫族的作用，是守住那些荒芜维度，论起不死不灭，适应防御，虫群比任何宇宙级智慧者都要强。封锁者绞尽脑汁也休想把虫子从维度之主的宝座上拽下来。”
　　众人明白了，强行拔升一些维度之主出来，虽然有时空权限，但封锁者也有四维武器啊。
　　普通人才很可能玩不过封锁者，被打落境界，让封锁者篡了位。
　　虫群就不一样了，进取不足，指望他们战胜封锁者是不可能的，但防护有余，无数个超神兵虫遍布宇宙，从微观到宏观，到处都是，封锁者杀都杀不完，反而自己被折磨地焦头烂额。
　　可以说，灭掉一群能掌控维度之主权限的虫族，难度不亚于毁掉整个维度所有时空。
　　但如果毁掉了，封锁者也不可能成为那里的维度之主了。
　　可以说，守护荒芜维度，虫族是当仁不让之选。
　　永古者颔首道：“明白了，荒芜维度交给虫族，生命维度则由我们守护。”
　　黄极笑道：“其实生命维度，也需要虫族，你们难道有把握在与封锁者的对战中，保护住芸芸众生吗？”
　　众人沉吟，十万亿破壁军团，个个都是顶尖智慧者，他们保住维度之主的宝座，没有问题。
　　但保住芸芸众生，这就太难了。
　　“难道虫族可以？不能吧？虫族也是破坏狂。”偶然奇怪说道。
　　黄极终于说出了他的计划：“我准备用虫族，替换生命维度内的一切众生。”
　　众人惊愕：“什么？那众生……”
　　黄极说道：“众生都进入独立时空，我们在每个生命维度，都制造一个特大星墓即可。”
　　“星墓不好听……就叫星园吧。”
　　“它是所有生命的避难所，避战乐园。”
　　众人点头，这大概是最好的方法了。
　　以前做不到，但现在不成问题，他们已经统合了三维世界所有的强者与资源。
　　完全可以制造特大独立时空，把众生都装进去，腾出整个三维宇宙作为战场！进行这场破壁军团与封锁者的顶上战争。
　　“咦？替换？”
　　“把众生都装起来，不就行了？为何还要虫族去替换？”
　　“我懂了，大帝是想欺骗封锁者？”
　　大家有些奇怪，但结合虫族的能力，他们还是能想到黄极的用意。
　　尤利耶儿说道：“封锁者肯定是不知道三维世界情况的，他若是知道，不可能愿意让维度之主拿到他的遗蜕，现在就应该毁灭我们。”
　　守墓者点头道：“是的，换做我，也不会理会三维世界的发展，就好像我们压根也不关心二维世界的星空如何演变。”
　　统一力三层就可以扫描二维世界了，那真是大到无法统计的一张膜。
　　就好像一滴水在纸上滩成一大片，一颗超小的光子，变成几千米的波长一般。
　　三维世界已经很大了，展开成高度为零的二维，理论上可以无限大，当然实际上因为质量有限，不会无限大。
　　如果以二维光速来计算，它的直径要以兆亿光年为单位。
　　星空万物在那里有独特的二维表现，维度剥离技术，就是观察总结三维物质在二维的表现形式，继而开发出来的。
　　不过也仅限于此了，日常生活中，谁闲得没事去看那张膜？
　　里面演绎的物质变化，全都是三维物理化学的片面表达。
　　没有高度轴，就没有自旋，也就没有许许多多的现象，看到的万物，不过是各种三维物质波的频率不同而投射出来的变幻莫测的图案。所谓的星空，一个个长得跟无数几何构成的魔法阵似的……
　　三维科学家，随便写个函数公式就能表达那里的星空，简单至极。
　　弱者看不了，就好像人类是三维生物，但技术不允许它去观察二维世界。有这个技术的，很快能研究透彻，继而也没这个闲心，他们追求更高维。
　　最后算下来，也就是虚空实在是超维不了，内卷到研发出在二维世界生存的技术。
　　造化出了一种，长得跟超大禁咒魔法阵图似的虚空神。
　　耶梦沉吟道：“所以三维世界发展成什么样，取决于我们营造出什么样子给他看。”
　　“再加上封锁者看到的三维世界，主要靠脑补，我们还真可能骗过他。”
　　“到时候让虫族假冒出各种文明，分布在宇宙各地，他根本不会想到真正的三维众生，躲在独立时空中。”
　　黄极说道：“当然不会想到，或者说他根本不关心。”
　　“骨扇，我给你一套宇宙文明图景，你照葫芦画瓢，将它全部演绎出来。”
　　偶然奇怪好奇道：“那是什么？”
　　黄极意味深长道：“上一个纪元。”
　　众人惊愕，黄极是怎么知道上一个纪元的文明图景的？时空资讯都重洗了。
　　殊不知，黄极感知的是信息，时空资讯只是其中的一部分。
　　黄极继续道：“首先你们要记住，封锁者下来后，他只有一个目的，那就是重塑自己的三维面。”
　　“一旦成功，杀光我们只是顺便的事。”
　　众人点头，这个只要稍微代入一下就知道。
　　古兰巴托说道：“如果是我，一定早就准备了应对之策，考虑到万一自己被毁掉遗蜕，该如何快速地重回四维体。”
　　“乃至如何解决这群三维敌人，我一定早就安排好了。”
　　偶然奇怪说道：“是我也肯定考虑周全，就不知道是什么方法……”
　　黄极脱口而出道：“他有三套方案，一种最简单，成为维度之主。”
　　林立懵道：“他没有第三维，怎么成为维度之主？”
　　“他是三维的，只是没有高度轴。”墨云叹息道，没想到他连这个都没盘算过来。
　　黄极笑道：“这样吧，假设我们是二维生物，让一个三维强者缺失了宽度。那么它的构造就是，一个点在长度轴上移动，形成弦。弦在高度轴上移动形成膜。”
　　“这和只在长宽上移动的膜，有何区别？”
　　林立恍然道：“它是个立起来的膜！”
　　黄极说道：“对啊，因为立起来，和躺平的正常二维膜，交点只是一条线，所以二维生物只能看到弦状的他。但不代表，他不是个膜了，所以维照之光，还是会把它拍进膜维度，让我们看到。”
　　“同理，封锁者是四维的，少了高度，但他依旧是个立方体，只不过是个往其他我们感知不到的方向上延展的立方体。”
　　“它依旧是个三维生物，可以成为三维的维度之主。我们只是看不到它立体的样子罢了。”
　　“我们只看到一个高度为零的影子，那是我们的问题，不是他的问题。他和我们同处一个时空，维照之光没有再把他往膜维度拍，就是因为他实际上是三维的。”
　　“他只需要让那个平面的影子包含百分之八十的资讯，就是三维星神，包含百分之百资讯，就是维度之主。”
　　林立歪头道：“我其实一直很困惑一个问题，我们毁掉遗蜕，他不是应该缺失三个维度吗？因为这颗小太阳包含了长宽高三个轴，为何它只少了高度？”
　　众星神无语了，许多不认识林立的强者，都在面面相觑，琢磨这人不应该踢出破壁军团吗？
　　超脱维度，追求太一的道路，不适合他。
　　明明已经拥有超凡脱俗的智慧与知识，他竟然还是以凡人的心态思考问题。只能说思维方式这种东西，神也救不了，那是独属于自己的自由。
　　黄极却很有耐心道：“林立，眼前的万物，有什么东西是三维独有的？一切不都是更高维度的投影吗？多的不说了，只说四维。”
　　“你所看到的太阳，无论是一维、二维、还是三维的它，都是四维物质投射下来的。”
　　“毁灭掉眼前的它，其四维的本体依旧还在啊，它支撑着一维、二维的影子继续演绎着，我们毁掉的只是它在高度轴上延展这一片面，继而封锁者只是少掉了一个维度。”
　　“其实我们消耗时空粒子，也不是真的完全没了，它变成了时空熵，在九维依旧存在着。成就九维，就可以逆熵下层所有消失的时空，所有的能量，所有的质量。因为它们的十维本体还在那屹立不倒，自有永有。”
　　“终极宇宙法则中，真正会消失的，只有自由意识演绎的东西，也就是π级灵魂。因为这个东西，有‘死亡的自由’。”
　　“宇宙万事万物，都可以重启逆熵回归，唯有自由的魂灵，不再是那一个。”
　　林立不知道黄极为何最后要向他强调生命的可贵，但他自然说道：“是的大哥，我记住了。”
　　黄极沉默片刻，继续说道：“我们堵死了封锁者第一套方案，所以他会启用第二套，那就是给我们的三维世界，增加新的时空。”
　　“其实就是把他超维后，独立出去的那个三维世界并联进来，那里有他养育的三维文明……”
　　“也会是我们与他的决战之地。”
　　守墓者震惊道：“那个三维面，是不是就可以超维了？应该是没有第四绝壁吧？”
　　黄极摇头道：“本来没有，但只要并进来，就会有。”
　　众人失落至极。
　　黄极说道：“但这是我们的机会，他若先成为私有世界的维度之主，则一切皆休。”
　　“但如果我先成为，则他就没有办法了，只能使用第三套方案……”
　　“在私有世界造一个超维脑，融合自己，重新超维一次！”
　　星神们激动不已，他们太知道这意味着什么了。
　　封锁者想用这个办法，他就必须解开第四绝壁！哪怕只是开一个口！
　　“第四绝壁也会阻止他超维，只要能逼他走投无路，只能用第三套方案，那我们就也能超维了！”偶然奇怪拍手大笑。
　　黄极神情严肃，呢喃道：“这可不容易……主动权，在他自己手上。”
　　众人战意昂扬，封锁者既然能解开，那他为了活命，还能不开吗？不开就打到他开！
　　……


第九百一十九章 背叛者阿古佐
　　一万两千年的时间过去，在黄极与破壁军团的帮助下，骨扇的虫群终于占据了所有荒芜维度的主宰宝座。
　　并且在所有的时空，嵌入了固有因果律，至此三维世界中，虫族可以适应一切环境，肆意改变身体成分与构造。
　　如果一只兵虫被摧毁，那么虫子会超速再生。
　　倘若超速再生被强敌遏制，那么虫子会直接改造生命形式，以保证自己哪怕没了脑袋、没了能源中枢，没了身体任何部位，甚至化为碎末，也可以存活。
　　它们可以同时是血肉生命与硅基生物，它们可以同时是能量生命与物质生命，它们可以同时是星空生命与虚空生命。
　　除此之外，还可以实现所有科技效果，作为万能工具。
　　诸天众生与森罗万象都可以变化、消化、同化、进化，这就是完美虫族。
　　“这虫族装甲真好用，它完美适应了我，既是生命也是工具，就好像是我自己的身体一样。”
　　偶然奇怪身着一副黑色而充满尖刺的战甲，充满了霸气与肃杀之威。
　　这套装甲，是昆仑女皇缔造出的最完美兵虫，可以融合任何生命，和其水乳交融于一体。
　　其释放因果律的效率，也是超神级，如此偶然奇怪与其融合，实际效率仿佛在顶点的基础上又翻了一倍，就好像两名超神级联手一般。
　　当然，与真正的两名超神联手还差一点，虫子没有超神的智慧与意识。
　　此刻只是像个极限功率的装备，加持附身在众人身上一般。
　　“星空意志的权限全部给了虫族，大家都得小心一点，这虫甲相当于第二条命，有什么危险让它抗。”天衰说道。
　　骨扇毫不在意道：“当然，我的虫子都是消耗品，你们随意挥霍。只要身上还有一只夸克虫，就可以对其灌输能量，生长为超神虫甲。”
　　永古者问道：“若是一只虫子都没了呢？”
　　骨扇淡定道：“周围有也行啊，现在我的虫子遍布整个宇宙，你们随便抓取一团物质，大到恒星小到原子，都是我的虫子变得。”
　　此时此刻，生命维度的原有星空与众生，都迁移到了星园之中。
　　外界所见的每一颗星星，每一片气体，每一团物质，每一个所谓生物……文明，都是虫族所演化。
　　如今的世界，与过去大大不同，就拿起源维度来说，无数虫子化身为虚空大军与一帮星空文明，正在宇宙各处绞杀。
　　一切仿佛又回到了光暗对峙的时代。
　　而且，非常早期，大约宇宙纪元仅仅五十亿年，这时候固态行星非常稀有，宇宙中到处呈现的是巨大的恒星与气体尘埃云。
　　生命形式也比较单一，毕竟环境单一，百分之九十都是气态生命，剩下的也是高纯度能量生命。
　　他们漫游在太空中，环绕着恒星，或者在星云气体里穿梭。
　　因为宇宙中重元素稀有，只能靠自己造，是以他们的文明起步要慢得多，不过他们对能量的掌控，天然强大，而且生命结构变化频繁，容易突变。
　　是以随着技术水平提升，他们单凭自身能量场就可以掌控万物。如果说后世是机械工具的时代，那么这个时期，就是生命能量的时代。
　　这个时候的虚空文明还很弱，虚空神大约只有五个。
　　星空侧稍好一点，有七尊星神，他们每时每刻都在争斗，大片区域被打成了极端环境。
　　“这就是封锁者，上个纪元超脱前的图景吗？竟然这么早……”永古者呢喃道。
　　尤利耶儿感慨道：“真怀念啊，这样的星空……这和我刚成为星神的时代，差不多，当然……我那里没有虚空文明。”
　　偶然奇怪说道：“因为有虚空文明的威胁，再加上起源维度的加成，这里的星神要比其他维度厉害得多。”
　　“在其他维度只有一两个星神的时候，起源这里已经有超维者了。”
　　众人十分感慨，宇宙年龄才五十亿年，就出现了超维者。
　　那时候没有第四绝壁，所以这倒也正常。
　　照这情况，宇宙一百亿岁时，得有好几个超维者。然而事与愿违，第一个超维者直接重启了三维宇宙，导致那个纪元的人压根连后世的三代恒星时代都没见到。
　　下个纪元因为有第四绝壁，继而众多有超维资质的星神，都困在这里，活活见证了宇宙百多亿年的时光。
　　包括守墓者在内的至少三百名星神，都是靠自己研发出超维脑的存在，统统是第四绝壁的受害者。
　　守墓者凝声道：“上个纪元末起源维度的图景，和我老师的时代几乎一模一样。”
　　“众多文明团结一致对抗虚空，所有星神都是伙伴，大家交流技术，合力研究超维之法，只为战胜虚空……那个封锁者他……”
　　黄极说道：“他也一样，封锁者正是上个纪元起源星空最天才的存在，此刻虫族所化的七尊太古星神，正是他的至交好友，同道之盟！”
　　“他们八个，再加上一个叫洛洛蜜的最古星神，是当时对抗虚空的主力，也是统御整个星空的九大至上领袖。”
　　“正是有他们九个在，才压制住了当时的虚空。不过虚空当时虽然弱，但杀之不尽，牵扯了他们大量精力。”
　　“眼看着虚空神越来越多，意识到终有一天，虚空会超越他们，星空侧的生存空间会越来越小。”
　　“而且一旦虚空先超维，后果不堪设想。”
　　“于是这九位领袖决定，让他们之中最天才的一个，专心研究超维技术，成为闭关者。其余八个负责向闭关者提供所需的一切资源与数据，以及应对虚空，掩盖他的行踪，为其争取时间不受打扰，同时拖累虚空进度。”
　　“而闭关者的任务就是超维，想尽一切办法在虚空之前超维，然后直接以四维生命的伟力，将虚空全体抹杀，结束光暗之争。”
　　“这个被选出来的星神，是他们中最年轻的一个，叫做阿古佐，即是我们口中的封锁者。”
　　众人听得脑压暴涨，都快气疯了。
　　“什么东西！”天衰怒吼道：“草！大家一起供他超维，他超维之后反手灭了所有人……”
　　“还叫什么封锁者，吾要叫他背叛者阿古佐！”
　　在场有一个算一个，脑子里咔咔地响，气得灵魂都在扭曲。
　　这是上个纪元最大的背叛者，他背叛了整个宇宙，背叛了所有信任他的战友，背叛了所有崇拜他的众生。
　　他的行为，不仅辜负了上一个纪元的伙伴，也阻断了新一个纪元的他们，这是跨越时间与空间，万物与众生之敌。
　　此阻道之仇，加上阿古佐上个纪元极度无耻的背叛，简直是让大家发自内心的厌恶与痛恨。
　　“竟然是如此可恶的家伙……”守墓者恨声道。
　　阿古佐和其他太古星神的处境，和守墓者经历的很像。他的老师便是这个纪元团结起源星空众生的至上领袖之一，而他自己也在后来独当一面，成为星空领袖。
　　如果老师助他超维，而他反手灭了所有人，包括自己的老师……这稍微代入一下，就感觉要疯掉，简直太狠了！
　　他无比地敬爱与尊崇自己的老师，越想越觉得阿古佐的可恨，旷古绝今！
　　墨云较为冷静地问道：“老爸，虫族只模拟了七尊星神，你说还有一个洛洛蜜，为何没见到。”
　　黄极解释道：“洛洛蜜将由我亲自扮演。祂是最古星神，也是掌握资讯百分比最高的一个，如果说他忽然数学直觉灵光一闪，成就维度之主，也并非不可能。”
　　“而维度之主回归奇点并不会死，继而可以解释为何阿古佐重启宇宙后，还是演化成这样。”
　　“三维世界仿佛徘徊在了上一个纪元的历史影像之中，这都可以是一名维度之主，念旧与难以释怀的复杂心情下的刻意为之。”
　　众人点头，耶梦说道：“原来如此，这样即便阿古佐看出这图景是被刻意营造，但只要他没有识破大帝的身份，便会一直相信。”
　　指望整个世界一直能骗阿古佐是不可能的，他明明都把宇宙重启了，结果昔日的一切竟然还在，这本身就不合理。
　　他稍微检查研究一下，就会识破这一切都是技术维持。
　　但如果上个纪元，也有个惊才绝艳者，在阿古佐超维之后不久成为了维度之主。然后在重启之后，把世界演化成祂记忆里的样子，扶植几个相貌一样、记忆一样、名字一样的星神，也并不难。
　　所有的一切，都可以解释为洛洛蜜营造的，继而让阿古佐相信，自己的对手是昔日的伙伴。
　　非要说有什么解释不了的，那就是几乎不可能存在所谓的永恒之主。洛洛蜜如何长时间都是维度之主的状态？
　　但这不用解释，因为这是事实。黄极就是要永远卡主维度之主的位置，对付阿古佐。
　　阿古佐只能应对这个难以置信的情况，双方是敌人，根本不用解释为何能做到。
　　“所以大帝营造上一纪元的图景，就是要代表上一纪元的人们，向他复仇吗？”守墓者问道。
　　黄极说道：“复仇什么的也于事无补，我只是在影响他的心态，希望能引导他走向自己解开第四绝壁的命运。”
　　“与新纪元的陌生强敌，进行一场你死我活的战斗。以及与昔日自己背叛的兄弟战斗，这心态是完全不同的。”
　　“上个纪元已然逝去，他们都没有任何反应地就被抹去了，根本就没有意识到自己被背叛。”
　　“我营造这一切，只是想告诉阿古佐：你的背叛，大家都收到了。”
　　星神们神情一凝，原来如此，是搞阿古佐的心态。
　　当然，用黄极的话说，这是在编织对方的命运。
　　之前说了要逼迫阿古佐选择第三方案，解除第四绝壁，重回四维强者境界。
　　这样大家都可以趁机超维了，这是最好的办法。
　　可这个办法，主动权不在他们手上，阿古佐倘若就是不干，他们也没辙。
　　什么逼迫阿古佐，什么打到他解开为止，这种事也就那么一说，实现的几率很低很低。
　　一个心狠到连至交好友都背叛的家伙，他会给陌生强敌这种机会？
　　双方在三维打生打死，到了四维更不用说了，而到了四维阿古佐没了优势，一定会被大家灭了，所以他死都不可能让紫微星神们超维的。
　　唯有是熟人，而且是昔日信赖的伙伴，还有那么点可能，双方打到最后，阿古佐选择揭开封锁，和所谓的‘洛洛蜜’一起超维，还掉这迟到一个宇宙纪元的承诺。
　　……
　　平平无奇的一日，真空中，一颗恒星化为黑洞，又忽然销声匿迹，仿佛从未存在过一般地不见了。
　　霎时间，宇宙震荡！
　　一道史无前例的维照之光，打在所有的三维时空中。
　　仿佛一个巨大的探照灯，它的光柱贯穿10的24次方个可观测宇宙，同时在其中投射出一个巨大的影子！
　　起初它只是个黑影，随后它有了颜色。
　　光怪陆离，好像肥皂气泡表面反射的梦幻光影。
　　它一直在变化，时时刻刻都在进行奇妙的几何排列变换。
　　不过从中，能看出规律与秩序，这是个有序结构体，只不过旁人只能看到一个二维截面，是以种种变化就显得特别奇特，充满了跳跃性。
　　姑且叫它彩虹纸片人。
　　纸片人本身在缓慢地蠕动，好像飘摇的北极光，但它的空间行进速度却大得恐怖！
　　它并没有停留在黑洞消失的位置，而是以不可思议的速度，瞬间变成一光年大小，并陡然瞬移，消失在视野范围内。
　　当然，只是凡人的视野范围，已经化身为洛洛蜜的黄极，目光是完全锁定它的，知晓它已然映射到九十亿光年外的一片宏伟星际云的上面。
　　这就是被斩落一维的背叛者阿古佐。
　　同样的身影，也出现在所有的三维时空，不过大家看到的位置是不一样的，其所作所为，也并不同步。
　　就如同一条手臂，分成无数层，但每一层的细胞，都在做自己的事，相互协调而并不同步，其运动状态当然不一样。
　　黄极将自己看到的画面，同步给破壁军团所有人，所有人也都各自执掌一个维度面，同步现场的情况给大家。
　　虚空就有多维同聊技术，更别说还有星空意志体系，而继承这些权限的昆仑女皇，已然将其化为虫族能进化出的能力之一。
　　不同维度面的虫子，就可以串联思维，联合作战，更别说所有维度之主了，大家能随时随地沟通。
　　“好快！除了维度之主，谁又能追得上他？”
　　“对他来说，这也许只是跨了一步而已。”
　　“当然，那瞬间的变大与变小，其实就是在第四轴上跳跃。”
　　“大家先别惊动他，他的重点肯定还是在起源维度。”
　　大家都没有攻击，而是先隐藏着。
　　黄极要扮演一个复仇者的形象，以掩盖新的纪元出现一支超强势力要打破桎梏的事实。
　　如果一上来就打成一团糟，那黄极让昆仑女皇部署的一切就白费了。
　　此时此刻，阿古佐的确有些懵。
　　首先被人抹去遗蜕，就是很不可思议的事，因为这东西只有维度之主可能抹掉，而想要收集齐，又不知道要花费多少功夫。
　　只要漏掉一个粒子，他就不会缺维，继而反手一个重启，解决麻烦。
　　因此他并不是很担心遗蜕，上一秒他还在忙自己的事，结果维照之光忽然降临就把他给拍到宏观，第三维度直接缺失，搞了他一个措手不及。
　　不过也仅仅是失神了片刻，他立刻就跳了一步，离开了原有位置。
　　阿古佐就像是在三维时空的海洋里浮沉的球，人们只能看到它水平面的截图，浮动一点，样子就会改变。因为水面淹到的球的周长不同，继而看到的二维投影大小也就不同。
　　只见阿古佐在宇宙中到处跳跃，影子也忽大忽小。
　　时而几十万公里长，时而长达几个光年！这变化是超光速的！
　　他浮在一片星际云上，就好像给这朵云绘上了一层色彩，然后这个色彩是活的，他在移动。
　　当他移动出这片星际云时，它并没有浮在星际云旁边的真空中，而是唰得一下，瞬间出现到了星际云下方几十亿光年，刚好接住他的另一片尘埃云上。
　　如此反复，上上下下，左右左右……
　　阿古佐好像一个随意照射的投影，正在肆意地漫游三维宇宙。
　　当然，他看不到立体，他看到的一切也都是投影，是各种几何图案所构成的世界。
　　不过他的三维感，可以脑补，将其全部又解译成立体形象。
　　这种解译，宏观没问题，微观就麻烦了，越微观越麻烦，而虫子微观到强子级别，是以他暂时还完全没有意识到，自己所扫视的所有星辰、生命，都是伪造的。
　　唰，3.14维度的阿古佐，覆盖在狐狸座哑铃星云的一个文明的母星上。
　　星球上的人们，惊恐万状，看着山川河流，乃至自己的身上，都印刷着一副巨大图案的一部分，简直要吓尿了。
　　他们好像完全不能理解这是什么，看得见，却摸不着，厚度为零！一个个城市陷入巨大混乱。
　　而在太空外的飞船，可以看到这巨大影子，在缓缓蠕动，之后从星球大气边缘挪出视野，直接消失不见。
　　之后这个影子又掠过了阿玛拉星域、仙王座大星云、郁金香星云……乃至室女座星系团。
　　在诸多光顾的地方，阿古佐也掠过了荒古银河系，这里只有些原始生命，连个文明都没有。
　　同样的视察，阿古佐在所有的三维面都做了，他发现所有生命维度，都是基于上一个纪元的模板而演化的。
　　这不符合他已经重启三维世界的事实，根据计算，三维世界各个时空的年龄应该在一百二十亿到一百五十亿年之间。因为初始参数的不同，以及生命有自由改变世界的权力，新纪元的文明图景应该完全不一样才对。
　　可现在却无比地近似，还都处于宇宙年龄五十亿到一百亿年之间。
　　尤其是起源维度，最为离谱，宇宙年龄才五十亿年。
　　而且一模一样，在这里，他看到了太多熟悉的东西。
　　熟悉的文明，熟悉的奇观，熟悉的星系，熟悉的……朋友。
　　“米弗所、法齐纳……还有……洛洛蜜！这不可能……”
　　阿古佐情绪剧烈波动，仿佛遭遇了什么不想面对的事情。
　　他背叛的人……还活着！
　　……


第九百二十章 宇宙……安好
　　“阿古佐，这么久了，还是四维啊……”
　　起源维度里，黄极忽然出现在起他上方，形象犹如一片白色星光形成的巨大面纱。
　　那充满粒子特效的面纱上有着种种复杂的纹路，就好像面部表情一样。
　　听到这上个纪元的语言，听到心目中好友洛洛蜜那熟悉的毒舌语气。
　　阿古佐感觉难以接受，痛苦得好像灵魂都要被锉掉了。
　　“洛洛蜜……你怎么会活着？”
　　巨大的投影，犹如一张痛苦面具，他难以置信的表情，与那种好像直面受害者的羞愧，都被紫微众人看在眼里。
　　尽管只有二维截面，但紫微一方当然有三维感，也能从中脑补解译出一个立体形象。
　　和洛洛蜜差不多，犹如行走的星光面纱，只不过阿古佐是彩虹色调的。
　　“是啊，我怎么能活着呢？我没有老老实实地死在奇异点中，你是不是很失望？阿古佐。”黄极的语气带着憎恶、讥讽，与一种异常的平静。
　　阿古佐似乎明白了什么，惊叹道：“越过了奇异点的界限而不死，洛洛蜜难道你已经是……”
　　黄极用了个独特的词语：“玄微至妙仙。”
　　上个纪元的起源星神，其实推演出了维度之主的境界，只不过觉得达到百分百这种事几乎不可能，再加上超维才是正道，所以重心还是在超维上。
　　他们知道这个境界的存在，并命名为玄微至妙仙，这是上个纪元特有的叫法，甚至这个名字还是阿古佐自己取得。
　　是以当黄极如此说时，阿古佐几乎认定他就是洛洛蜜了。
　　“我超维之后，很快就重启了宇宙，这之间短暂的间隔，对你们而言，应该也只有十几年左右，你竟然就达到了玄微至妙仙……”
　　黄极平淡道：“就是那十二年，我的数学直觉越过了临界，达到了这号称不可能的百分百圆满。”
　　“也许命运，就注定让我，为大家讨回公道吧。”
　　“是么，恭喜你啊。”阿古佐想到能在奇点中活下来的洛洛蜜，在宇宙重启之后，干涉捏塑了宇宙图景，把起源维度维持在了他超维后不久的样子。
　　米弗所、法齐纳他们，都是长得一模一样的新纪元人。
　　他所看到的，熟悉的一幕幕，都是洛洛蜜的执念所造。
　　这一切，都体现出，洛洛蜜那压抑于心底的不甘与愤怒。
　　念念不忘！念念不忘！
　　纵然宇宙重启，他也要将那轰然逝去的一切，烙印在新的纪元。
　　可以想象，这么多年，洛洛蜜到底有多么意难平。
　　一个纪元过去了，宇宙都重新来了一遍，却一切都还在。
　　只缺一个人，只缺了他阿古佐！
　　“对不起，遭受我的背叛，亿万年你都在这永无法忘怀的愤怒与无法超脱的困苦中挣扎，一定很痛苦吧，洛洛蜜。”
　　“抱歉，让你受了这么多年的折磨。”
　　阿古佐十分悲哀地道歉。
　　听到这声道歉，各个维度的紫微众人，都嗤之以鼻。
　　道歉有用吗？真正的洛洛蜜，永远的死了，死在了他最信任的人手中。
　　不过他们也感觉，这好像真有戏啊，阿古佐似乎十分痛悔。
　　黄极幽幽道：“阿古佐，你应该知道，我们对你有多信任，我们根本就没有考虑你会背叛的可能。”
　　“我知道……如果你们考虑过背叛的可能，如果心里有一丝丝的怀疑，那么闭关计划，根本就不会实施。真的……很感激，你们的信任。”阿古佐情绪十分低落。
　　众人心说是啊，这是多大的信任啊？其他八个人，只要有一个人，心里有那么一丝怀疑，这个计划压根进行不下去！
　　因为让人超维这件事太大了，没有一丁点容错率。只要考虑到会被背叛，那么这一点顾虑会被无限放大！
　　当年信任阿古佐的人，他们几乎拱手把超维的机会让了出去。站在紫微众人的角度，这是他们信错了人。
　　但客观来说，他们选择了没有容错的路，把梦想系在一根名叫信任的绳子上。万一被背叛了呢？无解……连后悔药都没得吃。直接宇宙重启了……死都不知道怎么死的。
　　反过来，这场悲剧发生了，便说明那群太古星神，是真的超级超级信任阿古佐！
　　“我知道……我全都知道……对不起。”阿古佐又怎会不知道这是多么该有回报的一次托付，但此刻却只是在说对不起。
　　此时的黄极仿佛浮动的星尘生物，还散发一种压抑无数年终于等来了结之日的独特气质。
　　他盛怒道：“道歉有用吗？阿古佐，我等了百亿年，无数次地搜集你的遗蜕，直等到今日，终于让你来面对我……我想要听到的，不是这个！”
　　阿古佐有些苦涩道：“你想听背叛的原因？”
　　他晃了晃身子，低沉地说：“呵呵，没有原因，背叛就是背叛，哪有那么多借口，无非就是我想少几个竞争者。”
　　“洛洛蜜，将我的遗蜕，一点点收集起来……真难为你了，我能感受到你的恨，也能想象你的苦。”
　　黄极压抑道：“是吗？你后悔了吗？”
　　阿古佐高声道：“后悔？是的，我很后悔！”
　　黄极故意流露出惊愕期待的神情，实则内心凉了半截，他说道：“你欠我们的，该还了。”
　　这话的意思很简单，当初说好他先超维，然后再让其他人顺利超维。
　　结果他悖逆信任，不光重启宇宙，还把三维世界给封杀了。
　　如今所有昔日伙伴都死了，只剩下一个洛洛蜜，让洛洛蜜超维，阿古佐相当于还债，弥补他昔日的亏欠。
　　阿古佐当然听懂了，然而却嘶哑道：“对不起，洛洛蜜，我很后悔，但唯独这次，我不会悔过。”
　　紫微众人心里顿时炸了，这什么鬼，这家伙一脸忏悔痛苦的样子，结果来个不会悔过？
　　阿古佐继续说道：“洛洛蜜，你又何必活着，承受这被我背叛的绝望与痛苦？你不该感受到这些的……都怪我，是我操作失误。”
　　“我瞬间重启宇宙，就是让你们死在见证我超维后那极致欣慰的欢喜中。”
　　“在那充满期待的心情下，什么都不知道的消逝，是我最后能为你们做的了。”
　　原来阿古佐一开始面对没死的洛洛蜜，出现的震惊难受和无法接受等种种情绪，并不是羞愧自己的行为。
　　而是因为想到洛洛蜜活着，等于知道了背叛，继而这么多年都沉浸在愤怒、不甘、与憎恨中，让他心疼。
　　本来可以什么都不知道的死掉，却被折磨了这么多年，洛洛蜜因此承受了不该承受的痛苦，阿古佐认为这是自己的失误！
　　阿古佐愧疚道：“没想到，我还是粗糙了，没有考虑到你成为玄微至妙仙……不愧是你啊，洛洛蜜，你真是太厉害了。”
　　“如果不是你提出闭关计划，那么第一个超维的，应该就是你了……如果公平竞争，我很可能不是你的对手。”
　　紫微众人头皮发麻，这话听得让人血压飙升，这是在炫耀吗？
　　黄极眼神冷冽道：“你就是因为怕我超越你，所以背叛的吗？”
　　阿古佐摇摇头：“我怎么会因为这么愚蠢的原因背叛……我一定会成为太一，又怎会畏惧挑战。”
　　“不过同样的，我也不会畏惧他人的评价，什么是对的，什么是错的？所谓道义与善恶，不过是我们自己定义的东西。”
　　“为了成为太一，没有什么是不可以割舍的。”
　　“无论你怎样憎恨我，无论再选择多少次，我也一定会这么做。”
　　他的话斩钉截铁，让紫微众人一头雾水。
　　眼下这家伙，铁了心不要别人超维了，这其实根本就没有丝毫悔意嘛！
　　可既然如此，他之前又何必装腔作势？真的冷血自私，视伙伴为蝼蚁，那根本不用道歉啊，更不用愧疚。
　　后面既然说‘无论选多少次’这种狠话，那前面装腔作势是为了演戏搏取洛洛蜜的信任这种可能性，也能排除了。
　　“莫非另有隐情？”紫微频道里有人说道。
　　黄极则说：“他就是单纯地背叛了，极为纯粹地选择了自私而已。非要说有什么苦衷，那就是在最不该认命的时候，认命了。”
　　尤利耶儿在频道里说道：“到底为什么？如果他只是孤零零一个人超脱，视众生如蝼蚁地做下这一切，我还能理解……说实话，如果换做是以前的我，我也会这么做。他人永远是敌人，永远是阻碍。”
　　“可他并不是孤零零的，他明明已经有值得信赖的伙伴，大家都信任着他，已经供他超维就是最大的明证。他为什么要背叛？”
　　“只消灭虚空，而帮助伙伴们也超维，大家一起在超维之路上有个伴不好吗？”
　　紫微不少人，都深刻知道，偌大的宇宙中，有可以信任的同道之盟，砥砺同行，是多值得珍惜的事。
　　这远比一个人活在‘他人即是地狱’的处境中，要好得多。
　　天衰就是把黄极视作自己真正的同道之盟，在当年低维时，黄极说出‘你我合力，无不可为’，并把生命都重托于他时，天衰就已经决定，黄极是他唯一的梦想伙伴。
　　这种级别的伙伴，是可以将生命都托付出去的那种。
　　显然，当初阿古佐的八个伙伴，都是这样看待阿古佐的。
　　愿意供他超维，绝对是天大的信任，是把生命与梦想都交给他的那种信任。
　　结果他竟然背叛了……
　　天衰呢喃道：“难以理解，他的心难道不会痛吗？”
　　黄极摇头道：“阿古佐是个感情绝不会大过于理性的存在，怎么说呢？你们可以理解为……心很痛，但还是要这么做……”
　　“草！”林立骂咧着。
　　黄极继续道：“他心硬如奇点，求道之欲超越一切感情。即便是最信任他的至亲、挚友，他也能够背叛。”
　　“你们难以接受，是因为你们愿意接纳感情、信任之类的东西，去左右你们的求道之路。”
　　“像洛洛蜜等人一样，会因为信任，而把梦想都托付出去，拿信任当做一种容错率。”
　　“但阿古佐就绝对不会让自己处于零容错的境地，为了成为太一，他可以不择手段，不受任何感情、羁绊之类的东西束缚。”
　　林立郁闷道：“草，刚好选了个最不该信任的人。”
　　黄极说道：“不是刚好，最后选出来的闭关者，一定是他。”
　　众人冷着脸，心说可不一定会是他吗？一方面是他最想当这第一个，另一方面……如果不是选他，他会搞黄这个计划，不让自己处于没有容错的境地。
　　与之相比，其他的人心态，则是觉得谁第一个超维都可以，大家彼此信任，有了超维者解决虚空后，剩下的兄弟们都可以顺利超维。
　　这不就是搞这个计划的基础所在吗？没有这种级别的信任打底，这个计划提都不会有人提。
　　如此心态上就不一样，所以最后竞选出来的人一定是那个阿古佐。
　　“真是太可恶了，如此和睦的一群伙伴中，混进了这么个冷血无情的家伙。”永古者感觉严重不适。
　　然而黄极却说道：“如果他真的冷血无情，我又何必化为洛洛蜜来迷惑他？”
　　“他对自己八个伙伴的感情是真的，背叛之后，他的痛苦也是真实的，不是装腔作势。”
　　“他痛恨自己当了一个背叛者，直至今日也无法释怀，且恐怕永远都无法释怀了。”
　　古兰巴托冷声道：“哼，早知今日，何必当初？”
　　黄极说道：“他早知了今日，才依旧做了当初……他正是有了一生都无法释怀，永远不能原谅自己的觉悟，才这么做的。”
　　“你们可以认为他铁石心肠，但不能说他没有感情……至少曾经有过。”
　　“他也会信任别人，在过去的岁月里，他也无数次地把生命托付给了洛洛蜜等人，这才是他们彼此生死相依，信任无限的原因。”
　　“可是，他的信任不会超越内心对太一的追求。以他的心态，他其实真的没得选。”
　　永古者蹙眉道：“何必呢？难道超脱四维就真的一片坦途了吗？有这样一群值得信任的伙伴，是多好的事，大家抱团一起面对挑战不好吗？”
　　“难道他真是第一个超维者？既然有上个纪元，想必也有上上个纪元。”
　　“五维、六维之中，也未必没有超级远古的超维者。可是他，却要一个人面对。”
　　“他宁可杀死伙伴，痛苦终生，也不想在超维路上有队友，到底是为什么？”
　　黄极摇头道：“在超维之后，他验证了一个事实，那就是太一之位，有且绝对只有一个，不存在并列，或者赐予同等权限之类的说法。”
　　“那是无上的绝对唯一！”
　　“一旦太一诞生，无论他愿不愿意，其他人都不可能再感受到宇宙的终极真理。”
　　“什么！”众人浑身一震，乃至于诸多维度时空也都震荡了！
　　他们实在是没压住内心的冲击，以至于这一下子，时空震荡，让阿古佐察觉到了隐藏的破壁军团。
　　“嗯？”阿古佐有些凝重，竟然每个维度面都有维度之主，这堵死了他直接补完自己的可能。
　　他必须先成为维度之主才行。
　　黄极对大家的震动并不意外，趁机说道：“阿古佐，这就是我为你准备的军团。”
　　“十万亿玄微至妙仙！与无量完美虫族！”
　　“在每一寸时空，你都不可能补完自己的身体，这里的万事万物，由我们所主宰。我要让你永远困在这三维！”
　　破壁军团既然被发现，也不必藏着了，他们统统显圣。
　　而阿古佐屹立于每个三维面，同时面对破壁军团千军万马，丝毫没有畏惧。
　　对上这整个三维大世界史无前例的强大军团，阿古佐无比地冷静。
　　无论名字有多厉害，他都不在意，说到底还是三维生物。
　　虽然他也是三维，但他拥有四维武器。
　　“既然为我准备了礼物，我也不能失礼啊。”
　　“你见过真实的原子吗？”
　　阿古佐充满复杂纹路的纸片人身体上，就好像魔法阵召唤物体一样，浮现出一个三维事物。
　　那是个黑白条纹交错的颤动球体，给人一种说不出来的违和感与失真性，但又不知道哪里不对。
　　直径区区两千米，在茫茫真空中十分不起眼。
　　可它的质量大得惊人，等于起源维度所有星空物质总和！
　　最可怕的是，这么大的质量，它却没有被自身质量压垮形成黑洞，被绝对地维持在原子结构。
　　“这是用起源维度的61个四维粒子构成的原子，真是美极了。”
　　“可惜你看不到完整的样子。”
　　阿古佐淡淡地说着，丝毫没有在意，整个起源维度所有星空物质的消失！
　　是的，全没了，宇宙黑漆漆的，连一个夸克都不剩，所以的星辰与生命，都消失殆尽。
　　更甚至，黄极作为维度之主，都无法再创造哪怕一粒明物质。
　　因为他创造物质的本质，是四维粒子在这里产生交点，投影出自己的存在。
　　否则就算给虚粒子赋予无数的能量，它也是个虚粒子。
　　星空万物，本质上就是那61个四维粒子在幕后的演绎，现在它们都阿古佐约束住，不与起源维度相交，那整个明物质的物理化学规律，就成了无根之萍，根本没有东西去表达它！
　　可以说这一招，直接罢黜了起源星空！
　　光子、电子……碳元素、铁元素……水与岩石、动物与植物……行星与恒星……这些统统都不复存在！
　　由它们所展现的自然规律，被直接锁死。
　　太空中，除了时空本身，就只有暗物质能量与无法升华的虚粒子。
　　“怎么……可能……”
　　破壁军团的诸多天骄，震撼不已……这就灭世了？
　　偌大个世界，没有任何破坏性表现，也没有任何可怕的能量传播，星空就那么唰得一下没了。
　　一切就好像显示屏熄灭，像素表达的东西，原地消失一样。
　　那是四维层面的剧变，那是所有基本粒子、强弱核力、电磁力的源头！
　　黄极的身体，也有明物质成分，此刻瞬间化为乌有，只剩下一个时空超维脑。
　　阿古佐平淡地灭世，虽然可怕，但对于维度之主而言，也不算什么。
　　毕竟就算坍塌进奇点，维度之主也能活着，他的灵魂是可以寄宿在时空中的。
　　阿古佐还不可能瞬间毁灭所有时空，别说时空，他连暗物质都不能这么操作。
　　“你就是这样对生养自己的世界吗？”黄极一边说，一边由暗物质构成了全新的躯体。
　　因为暗物质性质完全不同，洛洛蜜也没有这方面的固有形象，所以黄极变成什么样都行，他直接化为了翻腾灰雾般的巨大人形。
　　阿古佐对黄极的新形象没有任何意见，反而乐了：“我只是收走了几十个粒子，为你做个礼物。”
　　“宇宙……不还是好好的吗？”
　　……


第九百二十一章 太一之路，舍我无他
　　破壁军团，无数天骄，终于感受到了超维者的可怕。
　　就算被斩落一维，可凭借台轴视角，外加在四维层面的一些工具、武器，亦是可以对三维世界产生巨大的影响力！
　　好家伙，直接把起源维度所有物质，捏成一个原子！
　　对他来说，这就是摆弄61个四维粒子而已，但对三维的他们而言，是整个星空。
　　连带着星空侧科技树，都没了！这不是物质湮灭这么简单……而是未来无数年的物质不生，无论多少年都不能再创造物质的终极死灭。
　　这一手，直接抽掉了起源维度的星空本源！
　　而且，还是从黄极所造的星空意志体系里，抽走的！
　　可想而知，那幕后是个多么可怕的工具。
　　“这家伙，造下如此灭世之劫，说什么‘宇宙还不是好好的’，已然完全不是一个三维生命的心态了！”永古者恼恨不已。
　　任谁看到星空消失，都会悲戚难过，但阿古佐却十分淡定。
　　明明他见到‘洛洛蜜’，都有剧烈的情绪波动，结果对于自己熟悉的世界，熟悉的星系，熟悉的人们，却没有任何迟疑地抹去了。
　　是，他其实说的没错，宇宙好好的，无非就是几十个四维粒子融合了。
　　他们三维生物，日常的一切，不也总是在给予二维物质极其可怕的影响吗？得亏二维没有生物，不然他们也会认为三维人天天在灭世。
　　天行有常，不为尧存不为桀亡，纵然天崩地裂，万象寂灭，那也是宇宙的一部分。
　　善与恶、好与坏，不过是人们的自我感动。
　　只能说，阿古佐已经打心里，不是个三维人了。
　　当得知熟悉的一切，都是‘洛洛蜜’所创造的……也许整个三维世界，只有眼前的‘洛洛蜜’对他有意义了。
　　“洛洛蜜是大帝扮演的，他还没有识破，现在看来真的对他有所牵制。”
　　“如果是陌生人，他根本不会有一句废话。”
　　紫微众人想着，而阿古佐的行为还在继续。
　　第二颗、第三颗、第四颗……越来越多的黑白原子，出现在不同的维度面。
　　从起源向下，依次呈现。
　　那都是一个个三维星空的本源啊！
　　此刻，这些本源化作了一颗颗四维原子。
　　黑白条纹相间，以一种极其违和的感觉呈现在大家面前。
　　众人仿佛看到了某种打破常理的东西……结构上，它完全是个普通原子，可这也太大了。
　　这是个宏观表现的原子，即便放大到普朗克极限，大家也看不到这到底是由什么东西构成。
　　不仅如此，质量、力场强度都大得离谱！
　　宇宙中，就没有强度这么大的材料，也是，当然没有了，它是星空本源的投影。
　　“糟了，我的资讯在狂降！”
　　“我跌落境界了！”
　　在黑白原子出现后，它的结构与运动，都超出三维物理的现象，是大家所不能了解的，所以众人都无法维持百分百π级资讯。
　　不过，有一个人没有，那就是黄极。
　　黄极在见到黑白原子之前，就已经知道它了，亲眼见证后，更是全知了它所有的信息。
　　霎时间，他把关于这种原子的运动模型和现象规律共享给大家，重新帮所有人稳定在了维度之主的境界。
　　“四维物体，不能以表面结构来评判，我们看到的只是一个片面。”
　　“实际上它非常小，是蜷缩在普朗克极限以下的，此刻只是形象上投射进我们的感知中。”
　　“可以理解为我们看到的它，是个虚拟影像，单纯由时空资讯像素构成。”
　　有了黄极科普，大家很快稳定了境界。四维粒子正常呈现，那就是他们所见的星空万物，恒星、行星之类的。
　　可如果它不再是粒子，而是构成原子或者更大物质，就能选择以一种资讯体的方式呈现。
　　由时空资讯构成，那其实就像是因果律这样的东西，在三维表现为形而上存在。
　　之所以现在他们能看到，只是错觉，是这个黑白原子影响三维时空资讯导致的。
　　不过，虽说是错觉，但它的影响力是真实的，经过四维层面的一些操作和影响。
　　阿古佐可以让它在三维世界，产生超出三维宇宙上限的力量。
　　这种超界限，再厉害的星神也不可能抵挡，因为星神利用的是因果律，即三维时空内可能发生的现象，把它具现出来。
　　可现在，阿古佐使用的是外来的力量，不属于三维时空因果律的规定范围内。
　　强度上，比起源维度还强的电磁场，比起源维度还强的引力，这个黑白原子，都可以散发出来。
　　阿古佐忧郁道：“这就是真实的四维原子，很单纯的一个原子。”
　　“我可以利用它全部的能量与力场，对你们而言，这是超界限的。”
　　“洛洛蜜，你们无论有多少玄微至妙仙，对我而言都没意义。我只需要随意利用一颗真实四维原子的力量，就可以让你们跌落。”
　　“而星神，是无法抵抗四维原子的力量的。”
　　黄极平静道：“我永不跌落。”
　　“是吗？”阿古佐身上的图形发生几何变换，霎时间黑白原子瞬间变大，把黄极都笼罩进去了。
　　这不过是个资讯投影，所以运动和大小变化，都不受常识约束，瞬间几百亿光年也不是不行，反正看到的不是实体。
　　但是，它的影响力是真实存在的。
　　黄极感受到了巨大的电磁力，直接以时空资讯的形式演绎并作用于他，可以理解为一种因果律。
　　这股力量极其巨大，大到……假设起源维度所有星空侧物质的电磁力合起来，算作‘1’。
　　那么这个‘1’，就是黑白原子的基础电磁力。
　　是的，只是基础。还可以释放2、3、4……甚至十几倍这样的强度。
　　如果黑白原子激发态，消耗质能甚至可以释放几何倍数的电磁力。
　　毕竟，四维物质的能量，超乎三维想象。三维的物质生灭，对四维粒子的影响微乎其微。看似消耗很多能量，可实际上只是九牛一毛。
　　就好像地球吸收太阳光，每天都有极其庞大的能量，自以为很大了，可这只是太阳每天释放的无数分之一。
　　更甚至，太阳还没有爆发，就算爆发，也不是它全部的能量，除非它质能转化，百分百湮灭，那才是真的耗尽了。
　　四维粒子，亦如是，它在三维体现的不过是冰山一角。它可是会支撑三维星空生灭运转无数载，就算把三维见到的一切明物质都百分百湮灭，所得到的能量，也只是它本源能量10的72次方分之一。
　　因为一个四维粒子的本源能量，是它的质量乘以四维光速的立方……
　　同理，五维物质的能量是质量乘以五维光速的台方。虽然五维没有光子，但是物理数据传播的最大速度是存在的，即常数C。
　　N维粒子的能量，就是它的质量乘以N维C的（n-1）次方，单位也得是所在维度的特定单位。
　　这个单位的基础值1，往往就是少一维的投影所百分百完全湮灭后的能量总和。
　　所以，阿古佐即便降维，但因为他有四维工具，所以掌握的能量简直不可想象。
　　如果全部向下兑换成低维能量，那真是花都花不完。
　　可惜，这并非眼前的阿古佐的身体所蕴含的能量，而是他能兑换的能量。
　　他现在，就像是一个能在三维世界，随意‘印刷’三维能量的超级外挂持有者！
　　黑白原子投影，覆盖了黄极，黄极瞬间就遭受了大约30点本源电磁力，即起源维度总电磁力的三十倍……
　　这股力量，足以毁灭任何星神。
　　但是，对维度之主，就不是很够看了。
　　黄极也不想浪费三维时空粒子的能量和他对拼，任由自己被湮灭之后，真空中再度浮现出他的身影。
　　“这样的攻击是无用的。”黄极高声道。
　　阿古佐说道：“我没有攻击你，我只是希望你从玄微至妙的领域跌落。”
　　“这样，你就无法阻止我补完自身，回归四维。”
　　“该说不愧是你啊，洛洛蜜，超界限三十倍且完全混乱的力量干涉，竟然都没有超出你的演算极限吗？”
　　黄极说道：“哪有真正的混乱，你自创的混乱干涉，亦不过是在我的意料之中。”
　　“数学能力已经强大到这种地步了？”阿古佐怔怔然，好家伙，他评估了一下，自愧不如！
　　纯技术领域，数学领域，他完败于黄极！
　　阿古佐惊叹道：“我不如你，洛洛蜜……我真的不如你……”
　　“积郁着亿万载的不甘，跨过了一个纪元的仇恨，推动着你以区区三维之身，成长到了这个地步吗？”
　　“这些年，你到底是怎么过来的啊。”
　　“抛去维度的差异，你已经远远超越我了。”
　　他十分坦诚地叙说着事实，他在悲鸣，为洛洛蜜而感到惋惜。
　　悲悯于如此强大而值得尊敬的存在，却被自己所背叛，不得不困死在三维。
　　更甚至，要被维度差异的力量所击败，绝望而死。
　　“认清了吗？为了这一天，我准备了太久……太久……”
　　“所有三维面，都有我的人坐镇，你的任何手段，只要不能让我跌落，就也不能让他们跌落。”
　　黄极的话，斩钉截铁，阿古佐虽然不知道他怎么做到的，但这是真的。
　　他不仅无法让黄极跌落，更甚至，他在所有三维面如此施为，也没有让其他破壁者跌落。
　　黄极对于任何手段，一破永破，一解万解！
　　通过传递答案，他可以帮助其他维度之主，稳定在百分之百。
　　当然，这只能保证伙伴们不会自行跌落，但如果战斗之中，让阿古佐将π级之躯毁灭，乃至连备用的都毁掉，那也会跌落。
　　这是物理上让他们无法演算资讯，黄极给的答案再好也没用……人家试卷都没了。
　　这是阿古佐，唯一能斩落维度之主的方法，依靠取之不竭的能量，以及超界限的本源基本力，再加上他自身丝毫不弱于任何超神级的意识与智慧。
　　这种强行斩落维度之主的行为，是完全有可能做到的。
　　当然，还是很难，因为破壁军团一方，也不弱啊，都是维度之主了，坐镇主场，还能被活活打落，那只能说太菜了。
　　这也是黄极，不愿意降低门槛，而宁可让虫族充数的原因。
　　“嗯……的确很麻烦。”阿古佐在各个三维面的影子，已经与破壁军团开战了。
　　他感受到了棘手，维度之主只要不跌落，理论上就是无敌，也有取之不竭的能量，也有层出不穷的手段，甚至能随意支配时空。
　　强者一交手，就知道对方底细，他发现自己谁都打不赢……
　　当然，人家也杀不死他。不管什么攻击，也只能毁灭他一个截面。
　　而这样的截面，他有无数个！有种把他的能量耗尽，可这也是不可能的，他在四维掌握的，能随时充值兑换下来的能量，根本不是三维生命能耗尽的。
　　起源维度，阿古佐并没有和黄极战斗，双方也还是像老朋友一样面对面叙旧。
　　黄极朗声道：“阿古佐！你无法补完自己，就只能重新超维。”
　　“但你也会被自己立下的绝壁所阻拦！”
　　“不想困死在这，那就揭开它，我们一起超维，再做个了结吧。”
　　阿古佐叹息道：“原来如此，归根结底，你还是想超维的，还是对太一有着无限的执念。”
　　“难为你准备了这么多……变得这么强……”
　　“看到这样的你，真的好心疼啊。我们是最好的朋友，现在却要拼个你死我活，洛洛蜜，你变了。”
　　“你让我把心中你最值得珍惜的样子保留住，不好吗？”
　　“哈？”紫微等人无语了，这说的是人话？
　　偶然奇怪怒喝道：“你还好意思说洛洛蜜变了？”
　　“他对你的信任毫无保留，你却背叛了他，给予他这个世上最残酷的打击。你的惺惺作态，令我灵魂作呕。”
　　阿古佐理都不理偶然奇怪，在他眼里，新纪元的一切都是蝼蚁，只有洛洛蜜有意义。
　　当即下层维度面的影子，兑换几亿倍超界限电磁力，堵着满宇宙的复活点对偶然奇怪轰杀。
　　黄极冷冷道：“阿古佐，变的人是你。”
　　阿古佐并不反驳道：“是的，我先变了，所以你变了。”
　　“如果遭到这种背叛的是我，我一定比你更愤怒，我恨不得杀了你，不，我一定会杀了你！”
　　“这是天经地义的事情。”
　　黄极呢喃道：“不，我不会杀你。”
　　阿古佐痴笑几声，并不相信。
　　他仿佛沉浸在回忆里，随后用一种无可奈何的语气说道：“这些年，我时常设身处地去想象……去代入，真可恨啊……我自己都恨不得撕碎自己，所以我太理解你的痛苦了。”
　　“当我发现你还活着，我几乎要疯掉了。我多么希望，你不知道我的背叛。让你的记忆，停留在美好中。”
　　“可惜事与愿违，你太优秀了。我可以想象这亿万载，你是如何咒骂着我。又是抱有着怎样的复仇信念，而惊才绝艳地走到今天。”
　　“对此，我只能抱歉，与表示遗憾。做了就是做了，我无耻，我卑劣，我自私，我狭隘……我是个背叛者，我也会是太一。”
　　“你可以当我就是个贱人，没关系，我活该，做下这种事，于情于理都该被骂，我甚至和你们一样，也鄙视着我自己。”
　　“但是洛洛蜜，事关自己的梦想，我不会因为别人的看法，而故意去选择令人赞赏的结果。夸赞我也好，唾骂我也罢，这是你的资格。”
　　“我只能说……背叛，也是我的资格，当我超脱后，你们的生命，不过是可以轻易抹掉的东西，于是我选择了最卑劣的行为。”
　　“那一刻我才知道，什么羁绊、感情……都无法动摇我的理想。”
　　“在走向太一的道路上，舍我之外，再无其他！”
　　他的语气越发平静，似乎是接受了洛洛蜜还活着的现实，他真的不想当面杀死自己的挚友，但似乎，也没有别的选择了。
　　阿古佐终于展露出了惊人的气势，那是一种坚定到能撼动现实的意志。
　　但他的话，却是把其他人，气得要死。
　　……


第九百二十二章 人间清醒
　　紫微众人如何不恼？阿古佐简直渣得明明白白。
　　背叛是他的资格，伙伴给了他这个资格，所以他就做了？真是越想越气！
　　他们从10的24次方个三维面，把这家伙骂了无数遍，声讨之音响彻世界。
　　可偏偏这于事无补，正如这家伙所说‘我是个背叛者，我也会是太一’。
　　会不会是太一大家不知道，但阿古佐确实是已知最接近太一的人，只要第四绝壁还在，他身后甚至都没有人可以追赶他。
　　人家就是有这个本事，封锁得亿万众生没脾气！就是有这个能力，重启三维宇宙，他没有必要看别人的脸色。
　　没有必要在乎人世间约定俗成的所谓道德，所谓情理。说他卑鄙无耻，那又如何？他自己也是这么看自己的。
　　这一切，都只会让他求道之心更加坚定，如果不能成为太一，那么他一无所有了。
　　黄极说道：“为什么？明明我们可以一起超维。”
　　阿古佐嗤笑不已：“你非要我说个借口吗？好吧，因为我们能一起超维，但不能一起成为太一。”
　　“我们曾约定一起领略那无上而终极的力量，可却是不能实现的事。”
　　“洛洛蜜，宇宙太一，是真实存在的，但它也是唯一的。”
　　“什么……”黄极假意震惊，实则心里门儿清。
　　其他人倒是听得很认真，太一之位到底存不存在，其实直到黄极跟他们讲解太一的种种意义和威能前，大家都不能确定。
　　他们只是相信太一的存在，相信人可以掌控整个大宇宙。
　　如果能严格证明太一，星空中就不会有‘佛系’存在了。
　　尽管在他们的推演中，太一应该是存在的，而且种种蛛丝马迹表示，那很可能是个唯一宝座。但到底能有几个，他们当然也无法证明。
　　刚才黄极只提了一嘴，现在阿古佐直接阐述了模型推导过程。
　　阿古佐简单描述了一下证明过程后，忧郁道：“太一太一，那是绝对的一，任何一个超维者都可以确认这点。”
　　“超维之后的伙伴，就不再是伙伴了，而是竞争者。”
　　“超维后的我，也不再是我了，而是个自私小人。”
　　众人沉默不语，这个事实，对他们紫微这种团体而言，太过残酷。
　　原来求道之路，注定寂寞独行。原来太一之位，真的孤家寡人。
　　阿古佐的声音，响彻无数时空：“同道之盟，无论多牢固，它的前提是，有着共同的理想。”
　　“你想成为太一，我也想成为太一。大家一起携手并进，去体会那无上伟大的风光，笑谈那终极的真理。”
　　“这本是我们的期盼。”
　　“可事与愿违，太一是一切的一，他可以创造万物，能实现一切，却唯独创造不了第二个太一。”
　　阿古佐越发苦涩地看着黄极：“明白了吗？当宇宙诞生了太一，无论他愿不愿意，都不可能再有人成为太一。其他人必然要承受永远无法感受宇宙终极之美的折磨。”
　　“大家一起超维，固然可以共同进步。可总有一天，要面对选择。”
　　“我们，要么放弃自己的理想，要么就与伙伴为敌。”
　　“洛洛蜜，假设我们团结一致，都成为九维强者，在踏上太一的最后一步上，你还愿意像当年一样，让我先吗？”
　　黄极凝视着他：“如果我的伙伴，陪我走到了九维，我愿意把太一之位，送给他。”
　　“哈哈哈哈哈！”阿古佐肆意大笑。
　　其他人可以说这种话，但宇宙顶级的星神，说这个就是扯淡了。
　　如果不是对太一有着坚定的执念，根本走不了这么远。
　　他笑得想哭：“好吧好吧，就算我相信你。但是米弗所呢？法齐纳呢？”
　　“感情这东西，是会变得啊，洛洛蜜，它不是像数学那样牢靠的东西。”
　　“坚定如你，也照样变了呀。”
　　“曾经你可以信任到把一切都押在我身上，现在也能变得恨不得撕碎了我。你还能信我吗？放开这时空的约束，让我补完回归，你敢吗？”
　　林立气疯了，爆吼道：“无耻，你难道还要再欺骗别人第二次吗？”
　　阿古佐不理旁人，也不待黄极回答，自顾自说道：“你不敢的……因为我背叛了你，我封锁了你的超维之路。”
　　“这是我的错，但这也证明，不管感情有多好，总有些东西，有些禁忌，是不可以放下的，是不可以原谅的。所谓矢志不渝的感情，只是改变它的事件尚未到来。”
　　“当我超维的那一刻就知道，无论是四维五维……还是未来勉强维持感情到了九维时空，我们都迟早会发展到这一境地，顶多不是这么恨而已，但勾心斗角，彼此厮杀，都是无可避免的。我们一起奋斗的越团结，未来就会有多痛苦。”
　　“一切感情、羁绊、信任之类的东西，它的本质就是因为他人的反馈而变化，因为环境的变迁而更易。这就是‘信任’本身，不可以信任的原因，这就是背叛的源泉。”
　　“只要超越不了成就太一的欲望，那无论什么感情都迟早有一天，会被梦想所吞噬。”
　　“你难道会，放弃梦想吗？”
　　这样的话，一字一句地扎入偶然奇怪等人的心中，堪称灵魂拷问。
　　他们仿佛被戳中了什么，内心陷入到一种痛苦的割裂中。
　　林立还在那愤愤不平，却发现其他人都不说话了：“你们……”
　　偶然奇怪等人，非常地挣扎，他们忽然发现，自己没有立场去指责阿古佐。
　　成就太一，亦是他们的执念，面对同样的选择，是对不起别人，还是对不起自己？
　　阿古佐内心似乎有着难言的痛苦：“无法放弃，我无法放弃，你们也无法放弃，所谓背叛，不过是终有一天，有人要开这个头罢了。”
　　“与其超维后，大家回避这个问题，表面一致对外，内心彼此提防，最后集中爆发，手足相残。倒不如，从一开始，你们就不要超维！”
　　“就由我来成为唯一的背叛者。让一切，都定格在最美好的时刻。你们最振奋而为我高兴的那一刻。”
　　“我永远也忘不了那一日超维时，你们对我的欢呼，我真的，真的，真的很尊敬你们。”
　　“我会将那场欢呼，当做未来我成为太一时，你们这群我最好的朋友，所给我的祝福。”
　　偶然奇怪等人都呆滞了，阿古佐竟然如此冠冕堂皇，可这个问题也非常现实。
　　与其到头来大家一地鸡毛，不如自己当这个恶人，让大家一无所知地瞬间死灭？
　　紫微众人一时间分不清，阿古佐到底真是这么想的，还是如他所说，只是个借口。
　　他们紫微，正是一大帮人联合，也必然要面对这种选择。
　　谁都知道，黄极一旦超维，迟早能成为太一，没人争得过他。大家想的是，以黄极的人品，绝对也会让他们成为太一，不用担心体会不到那终极力量。
　　就好像黄极当了维度之主，也丝毫没有在意地帮助他们也成为维度之主一样。
　　正是这样的心胸，让大家无比地信任黄极，将其视作梦想伙伴。
　　可是，这种想法，只是一厢情愿，终极真理，只会有一个人见证，其他人永远不可能切身地感受到它。
　　与道合一者，只能有一个，其他人连几秒钟的机会都没有。
　　可难道大家要放弃自己的终极执念吗？
　　放下执念，最难。
　　如果不能割舍掉心中那坚定不移的欲望，那么再好的伙伴，也迟早手足相残，生死相争。
　　这一刻，偶然奇怪等人，感觉阿古佐没错：“为了太一，命都可以不要，又有什么不能割舍的？”
　　“好奇心是生命的魔咒，人为创造的一切皆是虚妄，唯有那终极的美，永恒。”
　　他们都理解了阿古佐，理解了他为何明明是个背叛了所有人的卑劣者，却自己还要这么痛苦。
　　不能说他是对的，但世上本也没有错的，阿古佐只是想要成为太一的欲望太炽烈，而所有的星神，也一样。
　　然而听了自己人的话，林立气炸了：“太一太一，什么都是太一，就为了这个位置，心里一切珍视的美好事物皆可以撕碎，那成为无上至高，又有何意义？我看你是中邪了！”
　　他既是说阿古佐，也是说给所有人听得。
　　林立是紫微诸多强者中，唯一没有受到阿古佐话语影响的人。
　　这令阿古佐，也不禁多看了林立一眼，没想到这汇聚了三维所有天骄的史无前例之军团里，竟还有不把太一当做心中至高执念的人。
　　他没有反驳，偶然奇怪却反而说道：“你懂什么？林立，你根本就不是一名求道者，你以为我们，是为了什么至高无上的地位吗？不……不是的！”
　　“走到今天，我们抛弃了一切低等乐趣，抛弃了所有虚妄的欲望，是因为我们的欲望，凝聚成了一个，那就是对于未知真理的求索！”
　　“我想知道一切存在的本质，我想知道宇宙诞生的意义，我想知道自然规律因何而是这样……我想知道为何‘无’能生出‘有’，为何忽然存在着名叫‘存在’的东西……”
　　“我存在着，我心中无尽的好奇和问题，都存在着，宇宙可以被我们理解这种事也存在着，这一切又是为了什么……我想知道，我什么都想知道。而这一切的一切，便是世间最伟大而美好的东西，我们称其为终极真理，至上之美！”
　　“与其说我想拥有至高无上的力量，倒不如说，我想见证这样的美，想亲身感受这样的真理。”
　　“哪怕一秒钟！就算我成为太一的第一瞬间就死掉！我也愿意！”
　　“求道即求知！”
　　林立哑然了，如果把成就太一，当做成就什么无上伟业，至高地位，那就是他肤浅了。
　　太一是个象征，代表着终极的美。真正的求道者，求的是道，是知，是那极致的美，是那一瞬间的幸福！
　　而非什么厉害的宝座。
　　林立说他们抛弃这一切，成为太一又有何意义，其实意义就是这本身。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　并不是非要……朝闻道，以后我都是道。
　　当一切答案知晓后，其实作为太一虚无的活着，也没有意义。也许真到了那一天，太一都会乏味，会觉得世间一切都没意义了，失去了活着的意义，便会选择死亡……
　　因为只剩下永恒本身都逝去的那种死亡，他还没有体会过。
　　但可惜，太一自杀，并不是让出位置，而是宇宙没了。
　　因为太一就是宇宙，宇宙就是太一。只要有人成为太一，那么就不可能再有第二个人全知宇宙。
　　“所以为了这样的梦想，便什么都可以抛弃吗？”林立一时间不知道如何反驳，他感觉紫微在分崩离析，原来所有人团结一致的基础，是他们觉得所有人都能跟着黄极成为太一。
　　现在阿古佐是所有人的敌人，大家能团结一致地对抗他。可赢了之后呢？大家超维以后，或许还有别的敌人，但最后的最后，到了九维时空，他们梦想临门一脚的那一刻，就只剩下了一个阻碍，他叫黄极。
　　没有人能战胜黄极，但这亿万天骄，会放弃执念吗？不，他们宁可战死。到了那一天，他们宁可死在拼搏的路上。
　　继而又会像今天一样，团结一致地对抗黄极，之后再自相残杀，直到有人成为太一。
　　永古者怅然地说：“也许我们都……没得选。”
　　“不，不是这样的，世界不该是这样的。”林立嘴笨口拙，哪里动摇的了这些顶尖存在的信念，他只是以凡人的心态，感觉这不对，不该如此。
　　黄极忽然说道：“现实就是这样的，林立，无论你接不接受，它就叫现实。”
　　“大哥……”林立懵了，就连黄极都这么说，那就肯定是了，宇宙就是这样的……
　　不过黄极并没有进入阿古佐的逻辑，转而坚定道：“可是扭转这样的现实，便是我的追求。”
　　“什么？”偶然奇怪愣了。
　　天衰惊道：“现实不以人的意志为转移……”
　　黄极斩钉截铁道：“那就让它转移！宇宙是没有对错的，命运总是逼着我们做出这样那样的选择，但人是自由的，真正选择的还是我们自己。”
　　“无法舍弃心中的执念与欲求，所以被迫做自己不想做出的选择。你们认为这是合理的，因为它是道的理，可他不是我的理！”
　　“为了我的道，要屈服的是宇宙，而不是‘我’！”
　　他看向阿古佐：“你问我能不能舍弃梦想。”
　　“是，我做不到。我的梦想是全知一切信息！”
　　“但放弃与否，这不是一个选择题，这是你认不认命的问题！”
　　“我承认你的选择，无所谓对错，但宁可牺牲他人，让自己和他人痛苦，也懦弱的不敢挑战宇宙的权威，这不是我的器量。”
　　“宇宙只允许一个太一又如何？你们敢于征服宇宙，不敢打破这项铁则吗？用所谓的科学验证了一个答案，便以此而扭曲自己？难道走上科学道路的你们打破的规律还少了吗？”
　　“我说过，自由意志的存在就是为了打破命运的，无所谓愚蠢，就算我最后失败，我也是站着死的。”
　　“我宁可你们嘲笑一个愚蠢的失败者，也不愿扭曲自己的梦想。”
　　挑战现实，让宇宙屈服，这就是黄极的器量吗？
　　紫微众神心神俱震，林立喜极而泣。
　　如果说林立那凡人朴素的情感，觉得哪里不对，而说不出来，那么黄极就是把它点明了。
　　阿古佐的器量并不小，但他认命了，他屈服于一个极其崇高，在他心中不可动摇的真理。
　　在这个框架下，两难地做出选择，委屈别人而成全自己，这并没有错，偶然奇怪等诸多星神，扪心自问，也会这么选。
　　但这种器量，和黄极完全无法比较，既然将自己的梦想，设立为至高无上的执念，那就应该将所有东西都置于其下，为何还要让痛苦的命运高高在上，最后自怨自艾地认命？
　　那种仿佛错的是世界，然后以无上决心委屈自己，把所有亲友杀掉的所谓觉悟，是一种妥协的器量。
　　真是冷血无情也就罢了，但偏偏还是沉陷在第一执念斩杀第二执念的痛苦中。
　　难道真的没得选吗？黄极会让宇宙妥协。就算失败了，被骂为愚蠢的吹牛者，黄极也同样对得起自己，更甚至也对得起更多人。
　　他厚重如大地，宁生万物以养人，不屑一人回报他。
　　“还有你们，一个个都敢挑战自然，都不屈服于命运而走到今天，你们用科学征服了世界，可怎么临到头，屈服于那所谓‘绝对的一’呢？”
　　“太一很了不起吗？它不过是个象征，是你们心中终极之美的代称，未知是无穷的，宇宙说了不算！”
　　“也许你们觉得对抗现实很愚蠢，最后一定会失败。”
　　“但难道你们委屈自己，背叛他人，抱有着‘我即便痛苦，舍弃心中的人性，也要达成梦想’这种觉悟，你们难道就不会失败了吗？”
　　“到时候你们舍弃了一切，最终还是败亡，那才是真正一无所有，没有任何人怜悯和追忆，没有给世界留下任何痕迹的彻头彻尾的失败者！”
　　“我若想成为太一，你们绑一块，也不会是我的对手！这也是一种现实！”
　　“这种现实，比宇宙的现实，更绝望！”
　　黄极的话振聋发聩，霸气冲天。
　　偶然奇怪等人，面露苦涩，不知如何反驳。
　　太一，只有一个，这是现实。
　　可大家也都清楚，若都超维，那么成为太一的肯定是黄极，这想都不用想。
　　这输得毫无悬念，他们一点脾气没有，等于还没争，理智就让他们心服口服了。
　　就算大家都在九维时空，加一块也争不赢黄极，一个人的强大高过于他们所有人，还要再加上几个量级……说实话，想到这他们连争的念头都兴不起来。
　　因为他们与黄极之间，差距了一个黄极！
　　就是这么离谱！这也是现实！这也好绝望啊！
　　想着怎么和黄极手里抢太一，还不如想一下，太一之位只有一个这种事，是不是真的无解。这两个难度好像是一样的！
　　科学不正是在不停地征服自然吗？文明不正是在不停地改变现实吗？
　　四维星神算出来太一是绝对的一，说不定只是视野高度和技术不够呢？或许九维星神就能打破这种规则了。也许真正的太一，没有不可能，只要他想，真的可以创造第二太一呢？
　　即便不行，可难道就屈服了吗？
　　是委屈自己，还是挑战宇宙？前者更容易，而后者堪称不可能地虚妄。
　　可梦想的道路本就是曲折无比的，难道委屈自己，牺牲他人，就能成为太一吗？不一定的，到头来大多数人还是失败者，败亡的那一刻，他们给这个背叛了所有的世界，又留下了什么？
　　那是真正的，输到彻底。
　　阿古佐敬佩地看向黄极：“洛洛蜜，你令我自惭形秽，是的，这才是真正伟大的梦想，它从不屑于背弃自己珍视的东西，扭曲自己的信条。”
　　“无论道路有多么曲折，无论它有多么难以实现，至少对得起自己，对得起大家，这是站着死的，即便死了，也会被记住，这是他活过一场，拼搏过的痕迹。”
　　“而我不管抱有多大的觉悟，实质上都是跪下了，如果我最后不能成为太一，这是何等可笑的事情。”
　　“所以，我说这是借口啊。”
　　“我在四维世界想了亿万年而觉悟的答案，你在这三维世界，却早已看得通透。”
　　“真是了不起啊，洛洛蜜。”
　　众人都惊骇了，他们都在因为黄极的话，而梳理内心，有所蜕变。
　　然而阿古佐丝毫没有惊讶与茫然，也十分认可黄极的话。
　　他不是不知道这种真正追梦的信念，正如他所说，他早就将那种背叛的理由，视为借口了。
　　众人都惊喜于这个世上最卑劣的家伙，此刻的人间清醒。
　　所以黄极扮演洛洛蜜的策略，是有戏的啊，阿古佐此刻可以弥补自己的过错。
　　然而，就在大家惊喜之际，黄极的心却彻底凉透了。
　　只见阿古佐继续说道：“背叛的那一刻，我还抱有着那种自欺欺人的想法，可这么多年，我又有什么想不明白……我意识到了自己的错误，我不该背叛大家的。”
　　“我错了……我真的错了，我真的很后悔，洛洛蜜，我犯下了不可饶恕的错。”
　　黄极呢喃道：“我原谅你。”
　　“不！你不会原谅我，也不该原谅我！”阿古佐严肃而暴怒。
　　黄极苦涩一笑，不会，也不该啊……这家伙过分清醒了。
　　阿古佐深深凝视着他：“做了就是做了，我只能以一定会成为太一，来祭奠你们的牺牲。”
　　“说什么原谅我，还是算了吧。我代入到你们的处境，想象到我这个卑劣小人有多可恨，我就知道这是永远无法原谅的事，我就该永远背负着这种罪孽。”
　　黄极认真道：“我真的会原谅你。”
　　阿古佐哈哈大笑道：“洛洛蜜！你真的变了，你以前都不屑和他人虚与委蛇的！”
　　“你是不是还要说，让我主动解开绝壁，证明我的悔意，你就会放下仇恨？”
　　“算了吧，这种弥补是虚伪的。大错已铸，不可挽回！”
　　“或许无上的铁则可以被打破，或许命运可以改变，但是破碎的心，是无法重圆的。”
　　“就算我让你超维，就算我成为太一，让你成为第二太一，就算我将米弗所他们全部复活，就算我把你们的记忆全部清洗、篡改，也不过是自欺欺人。”
　　“那不是你了，不是那个托付了一切的洛洛蜜了。那个洛洛蜜，已经被我真实地伤害了。时光可以倒流，世界可以改变，背叛的事实，永远存在！”
　　黄极呢喃道：“是啊，我虚伪了。”
　　他并不是洛洛蜜，他并不能真的代表洛洛蜜，去原谅阿古佐。
　　就算洛洛蜜原谅了，可法齐纳呢？米弗所呢？就算全宇宙都原谅了，阿古佐也无法原谅自己，释怀掉自己曾经那么卑劣的背叛。
　　即便把一切物理上挽回，这一个也不是那一个了，就好像复活一样。
　　阿古佐无比清醒地说：“背叛了就是背叛了，伤害的人就是伤害了，此刻因为我的错而变得虚伪的你，才是真实的你，洛洛蜜，你没有错。”
　　“你也在为了超维，而委屈自己了吗？在这里说什么原谅，指望我觉得一切还能弥补，一切还能回到当年纯粹的彼此吗？”
　　“不！你应该抱有着无上的决心与复仇信念，杀死我！”
　　“而我，将背负着尔等的死亡，无论未来成为太一，还是悲惨地败亡，这都是我应该承担的！”
　　“来吧，我最好的朋友，全力地尝试杀死我吧，我也会杀了你。”
　　“无论是我终结你的痛苦，还是你终结我的负罪感，我都不会再回头了！”
　　黄极绝望地叹息，他的嘴炮第一次失败了。
　　阿古佐说他后悔，并不是虚假，而是真的后悔，甚至后悔地过头了，以至于不会悔过！而是选择承担！
　　他知道错了……他真的知道错了，这是最绝望的！
　　阿古佐没有因为任何借口而自我释怀，对于亿万年的负罪感，他是真真实实地背负着，并无比清醒地认识到，这种背叛，不可挽回。
　　伤害了别人的心……这是比命运，比宇宙至高铁则，都还要无法打破的桎梏。
　　尤其是在无比清醒正视自己这种伤害的人身上，更是绝对的无可挽回，这是‘心’的桎梏。
　　也许很多人，会相信人家原谅自己，知错就改，就能当事情没犯过。
　　如果阿古佐这么想，那还好办了！如果他能因为洛洛蜜的一句原谅，而相信洛洛蜜真的内心释怀……如果他能相信和接受‘我打他一巴掌，然后再回头弥补，他原谅了我，我们又是以前好伙伴’的这种事情，那黄极是可以说服阿古佐的。
　　可奈何，阿古佐不是这样的人，超维亿万载他早已清醒地正视了自己的所作所为。
　　当年无比值得回报的那群伙伴，被背叛了。就算又造出无数物理上，乃至信息上完全一样信任阿古佐的人，又如何？
　　尽管黄极知道，物理上是假的，但信息上如果完全一样，那就真的，把死亡洛洛蜜的信息篡改为活着，那真的就是复活的洛洛蜜，真的就是当年那一个。
　　但是！这种真实信息的洛洛蜜，是无法原谅阿古佐的！
　　而虚假的洛洛蜜，原谅了又如何？亦或者把洛洛蜜回溯到背叛前的信息，这又是篡改了。
　　归根到底，这种背叛，是无法真正挽回的，阿古佐自己无法原谅自己。
　　‘复活的这一个，不是那一个’，这句话的本质，其实是自己的‘心’不承认，而非信息做不到。
　　内心不认可，那即便信息说它是，又有何用？
　　黄极早已知晓这结果，知晓自己哪怕说破天，哪怕真的代表洛洛蜜原谅阿古佐，他也不会原谅自己。
　　这家伙不愿意在这种事情上，去刻意地释怀心结，他不会回头了，既然无法完全弥补，那就一点也不弥补！宁可一错到底，也不想虚伪的半路回头。
　　“混蛋！你这家伙，明明后悔，明明知道错了，为什么还要如此顽固？洛洛蜜还活着，你还能弥补啊！”林立根本不能理解阿古佐。
　　阿古佐坚定看向黄极：“原谅？弥补？都不过是你们只需要嘴巴就可以编撰的东西，我为什么要遵循？它丝毫不能消解我内心的罪恶！我也不在乎你们的看法，你们觉得弥补是对的，那就觉得好了。”
　　“我不会为了别人的看法而改变自己，就好像你认为不会因为现实的逼迫，而扭曲自己的梦想一样。”
　　“这可是你说的啊，洛洛蜜，我已经做了，那这就是我，一个卑劣的背叛者。我不会再扭曲自己选择的道路了。无论你嘴上原谅我，还是不原谅我……无论我现在帮助你，是不是真的能让你开心一点……我都不会改变。”
　　“纵然我最终的结果是悲惨，也是我应得的。”
　　众人无话可说，大家认为正确的事，他认为狗屁。他从始至终痛苦都源于自己，不是因为人家骂他，说他错了而痛苦。
　　难道人人都说他做得对，他也要认为自己没错吗？不，他依旧不会，就算洛洛蜜亲口说也不会。他压根不以外人口舌为标准。
　　纵然全世界都歌颂他的背叛，他也背负着这负罪感，已经觉悟到了一种过分真实的境界。
　　“可恶……”黄极看穿了无数条命运线，无论他怎么引导，结果也是如此。
　　这个结果他知道，他早就知道了！
　　可他还是明知不可为而为之！
　　因为他相信奇迹，不可能因为所谓注定的结果，就不去做了。只可惜，还是失败了。
　　战胜阿古佐的方法，黄极有不少，但如果不能让阿古佐，主动打开绝壁，那么最终的破解之法，将是黄极不愿接受的。
　　与其说他想战胜强敌，倒不如说，他想战胜一个必然会发生的命运。
　　“失败了吗……不，还早呢。”黄极咬牙切齿。
　　……


第九百二十三章 逆伐四维
　　既然阿古佐心意已决，不可改变，那黄极只能另行他策了。
　　不是只有说服才能让阿古佐自己打开绝壁，方法黄极多得很，比如活捉他，然后利用黄极完美了解对方身体的情报，间接控制对方。
　　但是，这种活捉，不是禁锢就行了，而是要符合两个条件。
　　第一，阿古佐要暴露出全部的身体，让黄极的干涉力能覆盖全身。
　　明明现在的他是三维生命，但却只有一个二维影子被感知到，相当于别人怎么攻击，都只能毁掉一个脚印。
　　而脚印是有无数个的，纵然面对无法匹敌的黄极，他也大不了损失掉一个脚印，少一点微不足道的质量。
　　同理，什么时空逆转、灵魂洗白、数据控制，统统都只能干涉到片面，哪怕把眼前纸片人记忆篡改了，也无济于事。
　　这就是黄极纵然有天大的本事，也拿他没办法的关键所在，跟黄极有多强压根没关系，对着一个影子疯狂输出，黄极就算比现在强亿兆倍，也屁用没有。
　　尽管黄极能看到阿古佐的全体，可这是靠信息感知做到的，实际上即便是维度之主，也碰不到阿古佐的全体。
　　第二，阿古佐不可以处于台轴悬空状态。
　　所谓台轴悬空，即是在第四维度上跳起，与三维时空没有相交点。
　　本来还能看到个影子，这一悬空，他对于正常三维人而言就是完全虚无的……绝对无敌状态。
　　当然，说跳起只是一种形象比喻，实际上是蜷缩进了普朗克极限以外，到达了三维物理学根本无法触及的领域。
　　只要这两个优势还在，黄极即便有天大的本事也拿阿古佐没办法。
　　但是，全知的强大之处，就在于无论对方有多强，他也有办法将其削弱到可以解决的程度。
　　没有破绽，就制造破绽。
　　“破壁军团全体听令，操作与我同步！”
　　黄极一声号令，传遍三维世界全频带。
　　他给所有队友共享了阿古佐的整体数据，并开始了史无前例的微操指挥！
　　以黄极为首，林立外加昆仑女皇和全体破壁军团也协调操作，霎时间以黄极为中心，他们所有人的力量，都好像合成了一个人，去干涉三维大世界的所有频道的所有物质。
　　这一刻，便是他的最强形态……后土·黄极。
　　类似的操作，打草帽时用过，解决耶梦时也用过，命运交织成网，众生如傀儡，好似提线木偶，做出黄极所需要的最恰当的行动。
　　无论别人愿不愿意，黄极都能凭借超乎想象的情报量控制对方，他比对方更了解对方，他甚至某个层面上比宇宙都还要了解对方！
　　此刻大家听他号令，受他微操指挥，不过是让其控制得更顺利，融合后的强度更高而已，达到1+1大于2的效果。
　　无论是一个个天骄，还是一只只虫族，现在都好像黄极的一部分，是他的手足，是他的细胞……
　　黄极作为这颗大脑，位居中央，群星拱卫，号令众神，仿佛同时间是10的24次方个永恒维度之主。
　　物理数据上甚至是冗余的！因为他掌握的【信息】超越所有时空的所有资讯。
　　当然，这不是真的坐上所有顶点宝座，而是‘等价’于坐上了。
　　是执行力达到了‘三维全频带永恒之主’，这种理论上压根不存在的境界……是‘顶点+N’级。
　　“什……什么？”阿古佐看痴了。
　　作为拥有四维视野的存在，要说看得最明白的，当属他了。
　　黄极现在的状态，结合星空意志，等于三维四维全都是融合的！是个史无前例的万物归一者。
　　继而让黄极成为了一个伪四维生命！
　　之所以要说伪，那就是真超维者，意识在四维时空，是个四维星神。
　　但黄极，此刻只是在四维有个名叫星空意志的工具，相当于一个遗蜕。其真我意识在三维，π级结构也在三维。
　　只能说，他现在只是个能在四个维度都能运动的三维生命。
　　但这就够了，这至少让黄极的执行力，打破了顶点，超越了三维极限。
　　“原来那团量子蠕虫是你造的？”
　　阿古佐早就模糊地看到，星空众生万物合起来的样子，即【星空意志】的四维形象，乃是一种量子凝聚态的单核生物，没有灵魂。
　　这就是三维所有频道的星空合起来，在四维时空里的本体。
　　原本它不是什么量子生物，而是众多高能亚原子流，自由地漂泊于四维太空，而且还是分散于各地的。
　　是阿古佐将它们收集起来，承装进了一个仪器里，那仪器即是第四绝壁的本体，也是他收藏三维源世界的标本盒。
　　四维时空可不是空荡荡的只有10的24次方个四维粒子，除了阿古佐人为造的物质外，也有相当浩瀚的太空世界。如果将其也叫做群星，那么它就是暗物质群星。
　　叫暗物质是因为在三维看不见，但在四维，它可是看得见摸得着的‘星辰大海’，应该叫其学名‘音荷物质’。
　　同理，四维时空自然也有四维视角下的‘暗界’，音荷物质只占据了可观测宇宙百分之二的质能，剩下的百分之九十八，是灵魂物质与神识力。
　　灵魂与神识力，在四维时空依旧看不见摸不着，不参与音荷运动，相当于四维视野下的暗物质与暗能量。
　　但它不再只是蜷缩在普朗克极限以外的东西，其引力与其他影响力，都一定程度地展开，完全挤压着音荷群星，充斥着宇宙。
　　至于黄极等人口中所谓的‘四维粒子’，其实极度不常见，在四维宇宙中属于稀缺物质，或者说它只是音荷物质众多形态里的，一种极端相态罢了。
　　叫它们四维粒子，是一帮三维生物这么叫，严格来说，它应该叫‘电磁力与强弱核力的本源物质’，或者叫‘色电本源物质’。
　　至于音荷物质，是它的几何倍数级，在三维时空检测到的所谓暗物质与暗能量，并非全部，仅仅是色电本源物质在四维与一小撮音荷物质产生交互，继而让三维生物用科技能检测计算到。
　　那不过是大宇宙所有音荷物质的冰山一角，是三维文明能体会到的部分，即便如此，也在三维常规占据了百分之九十六的质能。
　　阿古佐，从来没关心过自己的藏品，毕竟他有太多事要做。
　　所以就连关在盒子里的色电本源物质们，仿佛量子奇迹般自发组合成了一个生命，他也不知道。
　　还是之前将上面几个粒子，融合成黑白原子时，才发现。
　　于是他紧急将所有色电本源物质，撮合成10的24次方个黑白原子，一口气罢黜了三维世界所有的星空侧物理现象。
　　一切，都呈现出一副诡异的宏观黑白色条纹的原子图样。
　　按理来说，星空意志应该给他破了，然而他现在惊讶地发现，这一堆在仪器里貌似不规则弹射的原子们，合起来竟然还是个生命体！
　　它依旧是个自循环，能自发吸收外界能量排放废能的低熵系统。
　　更甚至，自己反而强化了它！
　　帮助它构建了原子结构，形成了一种原子团生命，执行力被放大到了亚宏观层面！
　　“嗡！”
　　起源维度里，阿古佐色彩斑斓的影子没有任何动静，但他却惨叫了一声，仿佛遭遇了不可思议地打击。
　　“你碰到我了！”
　　在他的四维感视野里，那团四维原子生物，狠狠地‘挥打’，把他的一条微小的能量触手给摧毁了，散落成了一堆音荷元素！
　　自从阿古佐被斩落一维，它就被维照之光，拍进了自己的标本盒……贴在了‘三维时空’上。
　　只不过在他视野中，那片时空是四个维度的‘台方体’，所以它能在第四轴上，垂直于‘立方时空’。
　　三维一切生命和事物，都只能碰到他的‘脚底板’，伤害他的脚印！
　　然而，在这个理应没有人能碰到它的地方，有个原子团生物，由所有的色电本源物质构成，也是个台方体。
　　它还是活生生的，继而主动揍了阿古佐一下！
　　四维能量碰撞，对阿古佐产生了‘真实伤害’。
　　“开什么玩笑……洛洛蜜！”
　　阿古佐着实看傻了，虽然这伤害微不足道，但伤到了就是伤到了，意义重大！
　　黄极淡淡地说道：“之前你罢黜星空侧的一切物理现象，本就在我的意料之中。”
　　“你自以为随手破坏了‘星空意志’，杀死了那只量子蠕虫，实际上我化用你的行为，将其改进到了四维纳米材质。”
　　阿古佐不可置信道：“借我之手？”
　　他之前回应黄极展现出来的军团，于是弄出黑白原子，说这是送给黄极的礼物，好家伙……真成礼物了？
　　“那……那又如何！你怎么可能控制它进行‘台体’运动？”
　　“你不过是个立体生物，与它的关系，就像是机器与影子，影子怎么能反过来控制机器？”
　　黄极笑道：“很奇怪吗？我已经彻底融合，并掌控了它投影的一切。”
　　“物理上，影子不可以反过来控制实体，但我可以‘等价于’在遥控它。”
　　“啊？”阿古佐茫然了，这超出了科学常识。
　　三维怎么动，都控制不了四维实体进行整体运动，顶多是个片面。
　　就好像恒星永远是恒星，古往今来也没见它随着四维实体运动，而突然变形。
　　两者关系，就好像放映机和投影电影一样，投影怎么变，放映机还是放映机。反过来放映机哪怕腿被打断，那投影播放的内容也不会改变。
　　只有足够全面的干涉，才会毁灭投影。
　　三四维在物理学上是这样的关系，黄极怎么可能遥控四维生物的整体？这一点也不物理。
　　黄极却道：“是命运驱使着它在这一刻，跳起来揍你的，这是宇宙从大爆炸诞生开始就决定的事。”
　　“只不过这件事，刚好是我想做的而已。”
　　“我没有物理控制它，但相当于控制了它。”
　　“啊？”说话间，黑白原子虫，还在继续攻击阿古佐。
　　虽然伤害微不足道，但是阿古佐也很难还击，因为这东西就是一坨原子，寻常触碰只能打得它变形，但消灭不了它。
　　想消灭，只能用力场攻击，但是阿古佐并不是四维强者了，他被斩落一维，现在也是个三维生物。
　　他间接使用四维力场的效率极低，只能扰动一点粒子尺度，比如把粒子合成原子，捏一下就行，只要力量超过一个临界，它们会自发组合。
　　但要想把原子拆回粒子，那就难了，那需要强大的四维力量，硬生生拽开已经强相互作用在一起的粒子，难度高了好几个数量级。
　　单以自由运动来说，阿古佐的本体强虽强，大虽大，但基本动不了，已经被拍扁了，或者说拍成了‘立方体’。
　　而黑白原子虫，是实打实的台方体，实打实的四维生物！
　　它慢慢用四维能量撞开了阿古佐的表面，渗透到了阿古佐的体内！
　　此刻阿古佐的身体，就像是一个长着触手的，包裹着黑白原子虫的立体球。
　　这一切，太像是黄极控制着它了！
　　但是没有，从物理学角度来说，没有任何联系，完全是它做它的，黄极做黄极的，不存在直接的因果关系。
　　阿古佐简直不敢相信自己的眼睛：“难以置信，这是什么技术？”
　　黄极平静道：“这是所有生灵‘执行力’合一的力量，它不是一种技术，它超出了自然物理可以做到的范畴。”
　　“是所有三维星神与虚空神的智慧凝结，是天心人意的融合体。”
　　“这种融合，不是物理的，是概念的，是数学上一个集合的具现化！”
　　“它，是完全基于我的智慧与所知的信息量而构成的，不存在破解与打断。”
　　阿古佐仿佛在见证一个美丽到令他心醉的东西，没有畏惧与害怕，有的只是几乎要顶礼膜拜般的惊叹！
　　这是一名科学家，在面对某种顶点，甚至说超越顶点事物，而应有的敬畏心！
　　欣赏，他不得不欣赏这前无古人的执行力！
　　是的，他只能感受到执行力，继而间接地仰望某种虚构的，好像不存在的东西。
　　真正意义上，以凡人之躯比肩神明，以三维之体逆动四维。
　　……


第九百二十四章 超光锥·维度剥离
　　至于那到底是个什么……
　　阿古佐呢喃道：“我完全无法理解……”
　　黄极空灵道：“你不可能理解，因为它只存于我们心里，是我交织所有人的命运而形成的！”
　　“未来是无数种可能性的集合，科学上来说，它不是无限的，因为一切是宇宙诞生时就决定好的，它在一个大致的范围里。”
　　“而现实，是一条线，它无可阻挡地奔向时间的终点，在各种命运的轨道上反复横跳，而所过之处，一切便坍缩为事实，成为不可更改的真实历史。”
　　“这种历史，是万物众生共同创造的，它不可能是一个人，也不会是一个人所能控制。”
　　“除非，这个人掌控了所有的物质与意识，并且知晓未来的全部变化，那么他就能成为名叫‘现实’的那条线的领航者！”
　　“掌控的越多，则他干涉宇宙命运的执行力，就会越大。”
　　“当执行力庞大到超出所有三维物质与三维生命的总和时，他就是三维命运的统合体，这股力量会超出自身维度的限制，能决定其四维实体的未来走向。”
　　“不是我控制了那四维虫子，是它鬼使神差，主动控制了自己。”
　　“我们之间是无为的关系。”
　　阿古佐乃至所有人都震撼了，虽然他们共同造就了这一切，但他们一无所知。
　　“无为？”阿古佐呢喃着，这难道是太一的力量？
　　谁也没当过太一，所以这种超乎常理的力量，他们一概会想象到太一上去。
　　黄极平静道：“不是太一，也不如太一，但这是集体所能达到的最高境界，我愿称之为‘后土’。”
　　后土·黄极的执行力，打破了维度限制，控制了星空意志全面运动。
　　但他也只能控制那‘星空虫’，至于阿古佐，黄极依旧只能掌控他脚印的命运，而完全体的命运，只能间接影响。
　　阿古佐自然也看出来了，黄极的执行力虽然超出了三维，但四维未满，终究还是很小很小的影响。
　　“真是伟大啊，洛洛蜜，你的强大令我敬佩，已经强到离谱了……”
　　“不过，我的完全体，质量是这只四维虫子的十几个数量级，你的行为如同蝼蚁撼动大山，我被你打掉几根‘毛发’，又有什么关系？”
　　就算多米诺骨牌般地撬动，也得过个临界值吧？不可能拨弄几个头发，唰得一下人死了。敲几下地面，轰得一下太阳炸了……
　　如果是掌控了四维星空的大势，黄极能做到，但他现在只掌控了四维世界的一只虫与周边的一丁点环境，这股势，还微不足道……
　　黄极凝声道：“是吗？我很感谢你，还把我当做朋友。”
　　“也就是你始终没有进入战斗状态，继而让我有机会，来完成这件事……”
　　说话间，阿古佐那色彩斑斓的投影忽然收束，变成了一条线！
　　维度之光降临，将其拍到了二维膜宇宙。
　　随后又一个纸片人阿古佐出现，这是他在台轴上，没有被降维的部分。
　　此刻因为底层的切面被降维，他相当于少了一层，自动填补下来了。
　　可仅仅刹那，新的纸片人阿古佐也被维照轰成一条弦，如此反复……阿古佐正在以普朗克极限的速度二维化！
　　纸片人投影刷出来一个，消失一个，刷出来一个，消失一个！
　　他就像坠入无底深渊般，朝着二维滑落！
　　“什么时候……”阿古佐极力地想要阻止，但是他无法抗拒维照之光！
　　之前他还说，自己投射在三维时空的纸片体，是无限层的，虽然每次都会损失一点质量，但他的总质量非常大，根本不是黄极他们能耗尽的。
　　结果现在就被打脸了！
　　维照之光！竟然是引发维照之光来消磨他！这玩意儿简直是无限能量，或者说它等于所有高维能量的总和！
　　就好像大海里的水压一样，四维五维六维等时空的压力在挤压他！只要高维能量海洋存在，这种压力是无穷无尽的！
　　“就在你……欣赏我力量的时候。”黄极幽幽道。
　　黄极的执行力都蔓延到四维了，更何况二维呢？
　　虽然二维时空没有遗蜕，因为阿古佐不是从二维超维的，所以全部的二维物质都是他的遗蜕。
　　但黄极可以使用维度剥离，将其二维化。
　　“超光锥·维度剥离！”
　　原来以黄极为首，林立连同着破壁军团十万亿天骄，外加昆仑女皇一齐操作。
　　前所未有的泛宇宙级二维化，开启了。
　　昆仑女皇，负责制造大量的虚空虫族，遁入二维时空，并同步让所有荒芜维度的明物质与暗物质二维化。
　　这个技术，也是来源于虚空的。
　　为了破解第四绝壁，虚空尝试了太多可能，甚至创造了第一个二维虚空神。
　　二维生存技术，以及在三维波及周围物质二维化的‘恒定降维领域’，这都是当初在原始中心，紫微众人见识过的东西。
　　如今，黄极只是把这个技术放大，覆盖了整个三维世界所有的物质！
　　二维化进程，甚至超出了光锥，把光锥之外的无边时空内的暗能量，也一同变成降维领域。
　　可以说，这是‘我和你带着所有物质一起降到二维’的操作。
　　此时此刻，不光阿古佐受到影响，黄极与破壁军团乃至时空中的所有明物质暗物质，都被拍成了膜。
　　这是有史以来最大范围的二维坍缩。
　　不这么干不行，因为直接的维度剥离，只能作用于阿古佐的纸片人投影，作用不了他在台轴上的部分……
　　降维一层还有一层，黄极总不能无限次地去剥离他。所以直接二维化整个世界，造成这超光锥二维化的现象，把阿古佐卷进来。
　　无论他逃到哪里，都在二维化，整个三维时空成了一个巨大的旋涡，根本没有一处落脚点！
　　“咻咻咻咻……”阿古佐处于无限被维照之光冲刷的状态。
　　如果有四维视角，就会看到他的完全体，仿佛站在一个绞肉机上，不停地‘变矮’。
　　虽然每次变矮，只是削掉一层厚度为零的膜，但质量不为零！
　　普朗克极限的冲刷速度，以及不可抗拒的维照之光，正以令阿古佐恐慌的效率消磨他！
　　照这样下去，要不了五年，他就会被彻底拍进二维世界。
　　“展开整个三维世界？真亏你想得出来，洛洛蜜，先不说在二维世界存活的技术，我也有……”
　　“就算把我全体二维化，又能如何？你不也是二维的吗？我们之间的差距，不会有丁点改变。”
　　阿古佐有些好笑地说，实际上心里已经全所未有的凝重。
　　因为他发现，自己无法进行台轴悬空！
　　是那只虫子！那个钻进他体内的虫子，是台方体的，把他压住了……
　　他说到底，还是个三维生物，而黄极遥控的黑白原子虫，就算再弱，那也是个四维实体。
　　阿古佐就算本体很强，但他只能使用一点四维能量，完全不够背负着这个东西跳起来。
　　“发现了吗？毁掉你几根毛的确没有关系，但堵住你在台轴跳跃的方向，才是我的目的。”黄极冲着眼前的弦说道。
　　此刻的他，在二维世界，林立、耶梦等人也都在二维世界。
　　一个个长得跟魔法阵似的，充满了美妙纹路排列交错的几何图案。
　　“我们的差距真的没有改变吗？”
　　“我对三维的掌控也包含了对二维的掌控，我说过，这种超出三维顶点的执行力，不依赖于任何物质基础。”
　　“当后土之势已成，是不可破解与打断的，我就算降到二维……也依旧是伪四维生物！”
　　“甚至就算我死了，这‘顶点+N’的力量，也会按照我的意愿，支配至少三千万年的未来！”
　　“你呢？”
　　黄极的话，让阿古佐震撼到了极点。
　　死了都还在？都说身死道消，难道死了都还能维持某种东西？
　　与他相比，紫微众人却并不奇怪，梦游操作都见多了，那和死了有何区别？
　　只是没想到，黄极可以梦游执掌未来三千万年？这境界说实话，他们也看不懂啊。
　　“为了向我复仇，你到底成长到了什么地步……”
　　阿古佐不停地被二维化，他算得出来，自己最多坚持五年。
　　五年之后，他反而成了低维生物了！至少在执行力上，将远不如黄极。
　　到时候就真的是面临绝壁，什么补完，什么重新超维，都成了空谈！
　　不过他还是不慌，三维陷落二维，作为一个立起来的三维生物，他有五年的时间，选择多得很。
　　只见他冷静下来说道：“你真的让我大受震撼，不过也到此为止了……”
　　“洛洛蜜，你并没有掌控所有三维时空，作为一名超维者，我早已开辟了新世界。”
　　“就让你看一看，我的作品吧！”
　　霎时间，整个三维大世界震荡不已，一个独立的，但却占据了一个新频率，甚至频率比起源维度还高的时空，插入了进来！
　　3.82是起源维度的频率，是正常来说的最高频率，但不是客观最高。
　　此时此刻，一个3.99频率的三维时空出现了！
　　……


第九百二十五章 没人可以坐稳顶点
　　破壁军团众人又惊又喜，来了！阿古佐果然如黄极所料，放弃了在源世界补完的念头，把自己创造的三维时空加进来了。
　　那里的自然规律，和各种常数，是受到阿古佐设计过的，没人比他更熟悉，阿古佐大概率是那里的维度之主。
　　四维星神观测三维，实在是再简单不过，阿古佐又知道这个层次的存在，定然研究过相关的算法。
　　三维源世界他漠不关心，但自己造的‘阿古佐世界’，想必有某种实验目的，长期观察着。
　　“唰！”
　　阿古佐陡然间消失在所有人的观测中。
　　耶梦说道：“不见了，大帝令他无法台轴悬空，所以这是……收束了自己的频率？”
　　偶然奇怪激动道：“是了，他肯定是把自己收束到了3.99维度！”
　　阿古佐投影在所有的三维面，是一种正常状态，但不代表他非得如此。
　　就好像阳光透过镜面，可以散射也可以聚于一点。
　　他正常的影子，覆盖所有频率，但如果调整姿态，通过一些技术手段，就可以高度集中，把自身所有的物质波投射在一个频率上，这就叫收束。
　　这同时也是一种高度激发态，整个人处于最高能级。
　　“战斗状态了，他的能量全部达到了三维创世不朽能级。”
　　“这是三维所能允许的，能量最高态！”
　　“我们快赶去新世界，千万不能给他机会补完自己。”
　　“不可，我们若走开，其他维度面就空虚了，阿古佐趁机杀回来怎么办？”
　　破壁天骄们已经锁定了阿古佐世界，他们太想去看看那个没有第四绝壁的世界了。
　　纵然黄极告诉过他们，一旦这个时空并入进来，也会被第四绝壁笼罩。但不试试怎么知道？
　　那个维度面的频率是3.999无限循环，可以说是最接近四维的层面，高到引发了质变，就算有第四绝壁，也是最松动最容易打破的地方。
　　不过最终，理智制止了他们下一步行动。大家一个也没有走开，稳稳地把守住每一个三维时空，不让阿古佐有机可乘。
　　这也是黄极宁缺毋滥的原因，这些天骄都能克制住自己的欲望。
　　要是换成一些普通强者，纵然拔升到维度之主，也可能会遏制不住自己，跑到那前所未有的3.99维度去。
　　不用多，有一个维度出现破绽，就会坏了大事。
　　好在，这种失误，黄极不可能有，他的选的人，会不会出问题他比谁都清楚。
　　“与虫族做好交接，你们也可以去。”黄极淡淡地说道。
　　听了这话，天骄们大喜过望，连连催促昆仑女皇在自己的维度制造出超神兵虫。
　　不过这需要时间，反而是黄极没有任何交接，直接升到了3.99维度。
　　“真是美丽的世界啊。”
　　黄极出现的地方，是一片极度拥挤的星系团。
　　直径才几百光年，恒星系彼此之间相隔极近，几乎是贴在一块的。
　　黄极现在是个二维生命，只不过运用了技术反射在了三维，此刻正投映在一颗行星上，就好像一幅画。
　　全新的维度，全新的常数，让黄极现在连统一力都没有，简直脆弱得不像样！
　　但是他一点也不急，反而饶有兴趣地观赏着这颗行星上的原始种族。
　　是的，这凑巧还是颗原始生命星球。
　　见到黄极不可名状，充满复杂奥秘纹路的几何之躯，一群在草原上奔跑的原始偶蹄目种族，都吓坏了。
　　他们屈膝匍匐念念叨叨，或张牙舞爪地疯跑。
　　之中可能是领袖的人物，小心翼翼地靠近黄极，却发现自己根本碰不到黄极。
　　灵动的视觉器官，机灵地转了转，就见他转身冲着自己的族人大声呼喝着什么，似乎是在安抚大家。
　　黄极完全明白他所说的话，他实在用一种非常扯淡，但却又能自圆其说的理论，去解释黄极的存在。
　　这个人在将黄极解释成一种现象，随后当着大家的面，穿越了黄极的投影。
　　就见各种难以言说的几何奥妙纹路，隐射在他身上，使其看起来充满了神秘感，给人一种执掌了强大力量的错觉。
　　他就这样带着浑身图案，冲着族人高呼咆哮，一时间引起无数人顶礼膜拜，振奋欢呼，就好像见证了某种伟大存在的诞生。
　　黄极的声音出现在他心里：“很不错的勇气与智慧，哩咕，如果你的名字更有内涵一些就好了。”
　　“诶诶诶？”名叫哩咕的原始领袖吓坏了，差点从山坡上滚落。
　　前脚还把这伟岸的浮光掠影般的图案解释成现象，后脚这现象竟然跟他说话了，可不吓坏了嘛？
　　他能听得懂，而且对方还知晓他的名字，这令他蒙昧的头脑，难以理解，直认为自己遇到了神灵。
　　“不过价值这东西，本就是人们赋予的。当你的名号响彻千古，再没有意义的两个字，也会因为你生前留下的文化与事迹，而被赋予最崇高的内涵。”
　　哩咕愣愣地听着，他身边的族人，都只会简单的语言，他一辈子也没听过如此深刻的话语。
　　黄极继续道：“希望你能从接下来的事中，依旧秉持着这样的勇气与智慧，带领你的族人渡过难关。”
　　“去尝试解释即将发生的天地变色吧，随便什么理论，都好。”
　　哩咕不明白黄极在说什么，接下来发生的事？天地变色？那是什么？
　　不过很快，他们就知道了。
　　在星球的大气层外，一尊猩红色的恢弘身影越来越大，好像在急速逼近。
　　他有四只爪子，握着如同是太阳般的东西，给人一种灭顶之灾的震撼。
　　周身环绕着六颗璀璨光球，高速自转，中轴是一柱令人心悸的白色喷流，炽热的核心不断吞噬着牵引而来的尘埃物质，构成星辰烁烁的毁灭风暴。
　　“啊啊啊！”星球上如临灭顶之灾，原始种族们恐惧到只能在地上打滚，背靠大地，朝着空气扑腾着腿脚，好像这样就能远离这种遍布星空视野全境的极致恐怖一般！
　　那可怕的巨神，正狠狠地撞击过来，在撞击整个星球！
　　黄极充满几何美感的图纹之躯，唰得一下消失，出现在大气层之外。
　　平面的图案，急剧放大，遍布整片天空，一时间天幕浮现无数滚动的花纹与图形，看得令人眼花缭乱。
　　“你就是创世者口中的入侵者嘛？也未免太弱了。”巨神兴冲冲的劲头，有所失落。
　　在他的眼里，黄极弱得不像话，就拿能量来说，仅仅相当于这个世界的一小块石头。
　　只见他随意挥动手指，勾出一道火热的星流，霎时间致密的高能热风呼啸而来，压过了这个星系原本的光晕。
　　在原始种族仰望下，夜空仿佛化为了星火狂舞的旋涡。
　　正常来说，黄极没有任何抵抗能力，刚升维的他，身体孱弱，而此刻所面对的，是该维度的一名π级存在，相当于阿波希德里的一员神族。
　　然而，这巨神不知道，黄极的身体无论多么孱弱，后土状态下，他都是伪四维生物，可以执掌三维万象森罗的命运。
　　这一点，不以物质基础的变化，而转移！
　　“弱吗？是啊，你能量比我强大三十个量级……”
　　黄极说话间，直接利用四维纳米虫，触动了加入进来的新世界的四维粒子。
　　只见那明亮的星火旋动着，在触碰到黄极的瞬间，散射开来。
　　就好像一朵璀璨的烟花，美丽而又安全……
　　“什么？没有任何能量波动和因果律痕迹！”那巨神顿时凝重，他不知道这是怎么做到的，但他认得出来，这一定是四维的力量，只有这样，他才会看不出任何过程。
　　黄极的图案，映射到了巨神的庞大手臂上，说道：“命运的变换，从来就不需要能量。”
　　四维纳米虫扰动新世界粒子，当然消耗了四维能量，连带影响到三维物理，当然也消耗了很多三维能量……但这是纳米虫干的，又消耗不到黄极头上。
　　他不过是选择了一个事件，这是零消耗的，所以无论他多孱弱，无论他是不是把自己跌落成二维生物，都没关系。
　　战斗力虽然有所降低，但对付非维度之主，还是绰绰有余。
　　“不愧是能以二维姿态存活，让创世者都亲自告知的入侵者……”巨神虽然震惊，但并不畏惧，相反黄极的强大与未知，令他兴奋！
　　“消融吧！”
　　巨神呼出一道热风，这不过是他的习惯，事实上他发动了因果律！
　　霎时间，一片强大的，可怕的，炽烈的异常领域，正在急速笼罩开来。
　　在这因果律作用的领域中，电磁力在震荡不安的光谱中逐渐溶解，常人无法分辨的亿万缕色彩蜿蜒喷溅。
　　真空在沸腾，无数的星辰因为虚粒子受到炽烈能量的加持而具现诞生，那不是普通的星辰，而单纯是庞大的物质积蓄了不可思议的能量。
　　它极致的闪亮，极致的炽热，它聚集了可以创造整个星空的能量，甚至还要在这个基础上乘以百万倍！
　　绝对热点加超界限能量海洋。
　　这个世界的星神到底有多富裕？时空粒子好像不要钱一样。
　　只见夺目的光线层层叠叠倾泻而出，热能富集之下，甚至拓展了光谱的极限，这幅景象唯有真正的强者可以见证，绝非肉体凡胎可以看到。
　　但是，仅仅一刹那，一切就化为静谧的状态。
　　这些三维能量，就好像泡沫一样消失了。
　　就如同阿古佐罢黜三维星空一样，黄极现在也能轻松抹去任何三维物质与现象，因为它们的本体，都在四维纳米虫触之可及的地方。
　　一切三维的物理现实，他都可以随意扭曲、变动。
　　让万物化为虚无，仿佛从来没有诞生，让真空迸出恒星，好像已经有几十亿年的年龄……亦或者让星神，甚至维度之主制造的东西化为乌有，这些都不过是他一念之间。
　　黄极轻松捏揉着强度高出他无数倍的巨神，将其化为了自己的三维之躯……一尊金光闪耀的巨人。
　　须臾之间，他就重回了三维星神的层次。
　　黄极可没有阿古佐所想的那样，对这个新世界，一无所知。
　　相反，阿古佐有多了解这里，黄极只会比他更了解！
　　黄极一瞬间就完成了这个世界的科技补完，并且π级之躯的百分比，直达百分之九十九无限循环的极限。
　　被夺走身体的巨神惨叫一声，灵魂借助一小团星光逃遁，完全不能理解自己会被物理上这么弱小的敌人击败。
　　黄极没有放过他，一招手，那星光巨神就出现在掌心被摩弄。
　　“你到底是谁？难道你也是超维者？”巨神作为一尊π级神族，岂会没有眼力见？
　　他完全明白了自己与黄极之间的差距，那简直就像是在面对一个超维者……
　　黄极没有立即回答，他崭新的身体，俯瞰着那颗原始行星，又回望因为巨神来临，而被毁灭的恒星，随手将其复原。
　　无论是匍匐在大地上胆小的祈祷者，还是挺立于高台上勇敢的观星者……
　　无论是绝望的土著，还是新生的领袖，所有见证过星辉惊天的原始生灵们，用他们卑微的眼睛，目睹着新星降生所焕发的黎明，以及难以理解的伟岸的金色巨人。
　　在这个弱小星球的各处，黄极身体的耀光将在他们的文明中映照永恒。
　　目光从星球上收回，黄极这才对巨神说道：“阿布，这不是你能参与的战争，如果你和你的文明，真的有勇气，就应该去挑战创世者。”
　　名为阿布的巨神惊呆了，他竟然被一口道破真名，作为经常与创世者沟通的π级文明顶级个体之一，他深知，就连创世者都不知道他叫什么……
　　当然，那是阿古佐根本不屑知道，不过同样是第一次见面的黄极，却给他一种老熟人，老朋友的感觉。
　　就好像，眼前的存在，是看着自己长大的一样。
　　尤其是在黄极说出‘这不是你能参与的战争’时，阿布恍惚间感觉自己犹如一个孩童。
　　不过挑战创世者什么的，还是太惊世骇俗。
　　巨神不可思议道：“那可是超维者，如何可以战胜？他只需要一个弹指，就能毁掉整个三维宇宙！”
　　“现在不行了，我将其斩落至三维世界，他逃不出我的掌心。”黄极斩钉截铁道。
　　巨神懵了，竟然有三维存在说四维强者逃不出他的手掌心？
　　这个真正在挑战创世神的强者！
　　“不，我不会与你同流合污的！”巨神很快清醒，用坚定的语气喊道。
　　黄极微笑道：“因为他创造了这个世界对吗？”
　　巨神坚定道：“是的！我知道他是一名超维者，无论谁孕育了他，他创造了我们的世界，我们因他而生，这是不可否认的事实。”
　　“生命与万物都是他所创造，无论他抱有怎样的目的，这对我们而言便是伟大！”
　　“我们不会背叛这样的伟大者！”
　　这时候，耶梦等天骄，已经升上来好几个了，黄极将他们牵引到身边。
　　他们刚好听到巨神的话，无语地都快吐血。
　　“那家伙是伟大者？你们有没有搞错啊！”
　　巨神傲然道：“我们认可的伟大，用不着你们来指摘，想要说动我们与你们一起对付世界的创造者，绝无可能！”
　　他可以不听从创世者的话，因为他们文明有自己的理性判断，但背叛创世者也是不可能的，因为他们尊敬这创造世界的功德。
　　“那家伙的人品卑劣至极，如果你知道那家伙做了什么……”偶然奇怪说着。
　　巨神不屑道：“不用说了，他的人品与我无关，他孕育了我们，是不争的事实！”
　　众人没话说了，无关乎于人品，阿古佐确实是这里的造物主，如果把重启宇宙也算上，他也是黄极等人的造物主。
　　巨神尊重这功德，不愿意背叛创世者，这反而是个知恩图报的文明。
　　“喂！他把你们的时空拉入了源世界，现在你们也无法超维了。”古兰巴托提醒道。
　　巨神微微错愕，随后还是说道：“够了，要杀就杀，废话什么？”
　　“红移文明，无论有怎样的阻碍和困难，都一定会征服前路！”
　　黄极叹息道：“真是很了不起的文明啊，但也很可惜，你们所有超维者，都被他炼制成了工具。”
　　“什么！”巨神惊呆了。
　　而就在这时，宇宙时空与万物俱震，一种伟岸的资讯，充斥于世界。
　　所有星神都感受到了时空的意志，这是维度之主！
　　“糟了！那家伙可以补完自己了！”偶然奇怪等人焦急万分，不知道该不该跑，因为维度之主阿古佐，可以瞬间杀光他们！
　　“轰！”阿古佐来到这个时空仅仅十几分钟，就成为这新世界的维度之主，时空凝聚成他的身体，浮现在黄极面前。
　　他一念之间，就可以抹去黄极。
　　因为逆转时空是时空本身的力量，可以说维度之主是掌控了法则权限。
　　面对顶点权限不可抗衡的力量，会让所有命运指向一个结果，纵然是后土·黄极，也选择什么都没用。
　　但是……阿古佐偏要显圣出来，和黄极道别。
　　“永别了，洛洛蜜，我最好的朋友。”
　　“呃！”
　　几乎同时，阿古佐跌落回星神！
　　取而代之的，是永不跌落的黄极！
　　“……”阿古佐呆滞了。
　　紫微众人也懵了，这家伙跑出来是什么鬼，维度之主相隔无数光年都能杀死他们，偏偏要作死出现在黄极面前！
　　他们看着从容不迫的黄极，意识到这一切在黄极的意料之中，这就是化身为洛洛蜜的好处啊，要是随便什么路人，阿古佐才不会废话。
　　只见黄极微笑道：“很感激你的道别，阿古佐，把第四绝壁解开吧，我不会杀你。”
　　阿古佐呆滞了有十分钟，随后说道：“我很感激你愿意等我这十分钟，再见了。”
　　“嗯？”众人暗叫不好，什么情况？他还有后手？
　　昆仑女皇在频道里大吼：“他在起源维度成就维度之主了！”
　　“大帝，你没有跟我交接，就先升维了。起源维度的顶点宝座有空缺！他并没有收束起源维度的自己，在那里偷偷隐藏，先我一步完成百分百资讯！”
　　“什么！”众人惊愕，黄极犯下致命失误？
　　黄极利用阿古佐与洛洛蜜的感情，算定他一定会显圣道别，继而夺取了维度之主宝座。
　　没想到阿古佐也有后手，他假装全部收束到新世界，其实在各个维度留了一份能量投影，随时可以又展开回去。
　　所有人天骄都稳稳地把守各自的维度面，没给他机会。而起源是黄极负责的，他竟然没有发现阿古佐留在那里的隐藏投影吗？
　　“大哥怎么可能没发现！”林立不屑道。
　　只见黄极从容不迫，就在那静静地看着阿古佐。
　　阿古佐说完再见，却并没有消失，而是又愣了一下，失落道：“你这到底是什么能力？为什么你灵魂随意切回去，就能把我从玄微至妙的境地，拽下来？”
　　原来，黄极也在起源维度留了分身，那不过是微不足道的夸克小虫，而且就在阿古佐隐藏投影的旁边。
　　阿古佐成就百分百，黄极的灵魂降维切回去，瞬间又把他跌落了……
　　“没有人可以不经过我的批准，坐稳顶点。”
　　……


第九百二十六章 最卑劣的胜利者
　　上穷碧落下黄泉，黄极封死了阿古佐所有回归四维的道路。
　　此时此刻，阿古佐只剩下一种选择，那就是打开第四绝壁，大家一起超维，在四维见真章。
　　不然，就只能一起困在这。
　　而困死在这，阿古佐迟早会被黄极彻底降维，就更别想翻身了。
　　反倒是一起超维，他还有很大机会，因为他本来就是超维者，只要第四绝壁一开，他瞬间就能回归。
　　相反，黄极等人可能没那么快，他还有机会马上再关闭。
　　就算黄极跟他一样快，也会是个四维新人，与超维亿万载的阿古佐相比，底蕴根本不能相提并论。
　　总之胜算极大。
　　是以不敢其他天骄们怎么想，都觉得阿古佐迟早会被逼得这么做。
　　然而，阿古佐非同常人，如果有这么简单，黄极就不会烦闷地期待奇迹了。
　　阿古佐只要有足够大的决心，他完全能选择和洛洛蜜一起困死在这里，因为他还有一个私人三维世界。
　　那个世界是他保命的退路，一旦他的身体被彻底磨灭，则会有一部分灵魂脱离出去，重生到那个私密三维世界中，重新成为三维生命，再升维一次。
　　虽然他可以逐步地解锁记忆，甚至在那个三维世界，他留有许多‘宝藏’，乃至只有他知道的次级法则。
　　但此举危险重重，因为有可能刚出生就意外夭折，或者在弱小期间遭遇不可抗力的灾劫而死亡。
　　不过既然都遇到了能让他四维之躯彻底磨灭的强敌，能活下来就不错了。
　　黄极知道，阿古佐宁可重生再修一次，面对可能死掉的危险，也不会放任一群强敌超维。
　　“这一切，都不可能是你一个人能办到的，洛洛蜜。”
　　“你不可能知道我私有世界的资讯，更不可能对四维时空的情报如此了如指掌。”
　　“你就像是把一切都看在眼里似的，呵呵，让我想想，会是谁给你的情报呢？”
　　阿古佐沉寂片刻，终于提出了自己的困惑。
　　‘洛洛蜜’知道的有点太多了，从宇宙重启中活下来，甚至缔造了十万亿天骄的庞大军团，同时封锁全部的三维时空，这已经准备的极其充沛了。
　　但这一切他还能接受，无非是对手极度优秀。
　　可是能制造出四维纳米虫，乃至能精准遥控其打击和限制自己，这就完全超出一个三维生物能做到的极限了。
　　明明应该对四维时空的环境一无所知才对，却仿佛能看到似的，这是一个被困在三维的强者能知晓的情报吗？
　　还有新世界，他生平第一次将其并入三维源世界，以他的熟悉，也花了十几分钟才成就维度之主，结果黄极瞬息间就把自己挤下来。
　　自己所做的一切都瞒不过对方，‘洛洛蜜’的神秘却层出不穷，这简直反过来了，理应是他这个超维者，在洛洛蜜面前充满未知手段才对。
　　这不得不让他猜想，幕后还有一个真正的敌人。
　　“果然还是太明显了，也是，即便我再怎么优秀，也不可能知晓这么多四维数据。”
　　“兰绝说当我精准地用纳米虫压住你时，你一定会怀疑到他身上，你竟然到现在才意识到我有帮手吗？”
　　黄极平静地说着，一副到现在也不必隐瞒了的样子。
　　听了他的话，阿古佐心态平静，似乎早有预料：“兰绝啊，果然也只有他了。”
　　偶然奇怪等人一惊，果然还是有其他的超维者吗？黄极是怎么知道这个名字的？
　　也正是黄极说出了这个他不可能知晓的人，是以阿古佐完全就想象不到，黄极在瞎编。
　　“我很好奇，你们是怎么勾搭上的？”
　　黄极淡淡地说：“你太小瞧他了，任何一个超维者，都有着惊世骇俗的智慧与毅力。他被你囚禁了一亿年，终于找到了禁闭时空的一丝漏洞，可以向外传递消息。”
　　“然而整个四维世界都是你的天下，他没有人可以求助，唯有找到我，一个三维的最强者，寻求合作。”
　　这时候巨神阿布惊呼道：“兰绝被囚禁了？”
　　“创世者，这到底怎么回事？”
　　阿古佐淡漠道：“我击败了他，便如此简单而已。”
　　“胜者为王，败者悲鸣，这便是宇宙的法则。我没有杀他而是囚禁他，已经是惜才了。”
　　阿布没有反驳，因为这没毛病。
　　创世者孕育了世界，孕育了他们，没有义务还要在他们超维后对他们友好。
　　宇宙充满了争斗，文明之间，求道者与求道者之间，输了就输了，没有强者还非得放过弱者的道理。
　　“原来如此，这就是超维之后的劫吗？求道之路上，我们必须战胜你，才能走得更远……”巨神阿布坚定地看向阿古佐，并没有因为超维者一出去就被干而咒骂或嫌恶，反而认为这是现实应该承受的挑战。
　　黄极摊手道：“这可不是公平的对决，不谈你超维亿万年，底蕴深厚。”
　　“你之后的超维者，都来自于你创造的这个世界，被你拿捏住了遗蜕，你本就立于不败之地。”
　　阿古佐无所谓道：“世界上哪有公平？我明明比别人强大，还要故意变弱吗？”
　　“我有亿万年的底蕴不用，还要等对手超越自己吗？”
　　“我让他们超维，就是为了击败他们的。相比起来，你们更不公平，因为你们连超维都做不到。”
　　偶然奇怪等人气懵了：“这特么还不是你干的！你还好意思说？”
　　阿古佐还真好意思，他完全不在意别人的看法。在他眼里，一件事无论好坏，能做而不做，是他的自由。能做于是做了，更是他的资格！
　　古兰巴托盛怒道：“你能让这个时空的强者超维，为何不解开源世界的封锁？”
　　“有种让我们也超维。”
　　“我拒绝！”阿古佐坚定道：“我之前封锁这里，是因为我的遗蜕在这里。”
　　“而现在，我更不会让你们超维了……因为你们人太多了。”
　　黄极叹气，是的，这就是死结。
　　阿古佐太稳了，正如同当年的闭关计划一样，如果选出来第一个超维的名额是别人，比如洛洛蜜、法齐纳之类的，那么阿古佐会拒绝，甚至搞黄那个计划。
　　因为他不会让自己置身于零容错的境地，他至少也要为自己保留一个后悔药。
　　同理，在见到黄极如此强大，以及还有十万亿天骄的破壁军团后，他更不会解开第四绝壁了。
　　因为他认为黄极超维后，一定能击败自己，就算不能，也至少能争取时间，或者彻底打破封锁，让十万亿天骄有时间都超维，到时候他就彻底没戏了。
　　之前的战斗中，他嘴上一直在夸奖‘洛洛蜜’，但心里已经认定，绝不可以放其超维。
　　这家伙，永远会给自己留下容错率。
　　比如自己创造的私人世界，超维一个，他宰一个，超维一个，囚禁一个。
　　其实很多场这样的对决，阿古佐都给了对方足够的发育时间，给了相对公平的机会。
　　名叫兰绝的超维者，更是赢了阿古佐。
　　可惜，阿古佐掌握了他的遗蜕，在别人超维的那一刻，他就会提前把遗蜕掌握在自己手中，然后才会放任其发育。
　　这便是他永远留给自己的容错率。
　　脱离掉遗蜕这个弱点的方法，是很难的，黄极知道三维源世界还有更早纪元的超维者，但那已经太久远了，他们最弱的一个都在五维。
　　早已经克服了遗蜕的问题，让所有三维物质包括时空都是他们的遗蜕。
　　可以说遗蜕，是只有这个纪元和上个纪元超脱的四维强者，才会有的麻烦。
　　如果黄极没有这么强大，阿古佐还真可能解开第四绝壁。
　　但……没有如果！
　　因为阿古佐回归四维的方法有好几个，他一定是先尝试别的方法。而黄极若不是表现的这么强大，阿古佐直接就补完自己走了，然后再次重启宇宙，执行所谓终结‘洛洛蜜’的痛苦……
　　这是个死结。
　　但是黄极不愿放弃，他坚信事在人为，乃至于重拾自己很久没做过的阴谋。
　　“阿古佐，这不仅仅是我的复仇，也是兰绝为所有死在你手中的超维者们的复仇。”
　　“当年你抹去了他的遗蜕，囚禁了他，今日便让你也品尝到这样的滋味……”
　　阿古佐笑道：“逼我解开封锁，让你出去搭救他是吗？呵呵，真不愧是兰绝。”
　　“既如此，洛洛蜜，你可以试试，只要我不想，没有人可以解开这封锁。”
　　黄极说道：“不不不，他并不希望你死在我的手里，事实上这是我与他之间的分歧。”
　　“我和兰绝，都希望亲手复仇。”
　　“他正在利用那个漏洞，让自己的力量渗透到转轮矩阵里，啊，也就是你死后会重生的那个时空中。”
　　“明白吗？他要亲手让你品味到什么叫绝望。”
　　黄极侃侃而谈，而阿古佐却听懵了。
　　他最大的退路，竟然被一口道破！这可不是瞎说的，而是直接把名字都点出来了。
　　黄极不可能知道转轮矩阵的存在，兰绝说的？那也不可能啊！因为这事兰绝也不知道。
　　这是他保命的重生之地，怎么可能让他人知晓。
　　然而事实胜于雄辩，阿古佐此刻只能强装镇定。
　　他说道：“兰绝竟然连这种事都知道，到底是什么漏洞？他理应无法动弹，甚至连感官都没有，只剩下无尽的思考与回忆。”
　　黄极冷笑道：“他会把这种事告诉我吗？”
　　“他给我提供的，只是能在三维击败你的情报，他想要你重生到转轮矩阵的独立三维时空中，成为一个弱小的生物，然后亲手报复你。”
　　“不过……我不会这么做的……”
　　阿古佐呢喃道：“因为你也要亲手复仇……”
　　黄极凝声道：“这就是我们的分歧……但终究执行者是我，而他的本体还困在你的牢笼中。”
　　“他说他一定会彻底脱困，然后帮我们解开封锁……呵呵，谁知道呢。”
　　“如果你在这里死掉，我就再也无法见到你了啊，阿古佐，我必须要让你在这里就解开那绝望之墙，我们一起超维，在四维了结恩怨。”
　　他直截了当地说出自己的目的，本来这么说，阿古佐就更不会解开第四绝壁了。
　　但黄极经过了一层包装，给阿古佐植入了一个新的敌人‘兰绝’。
　　这个人现在是四维时空里，唯一的超维者，也是黄极编故事唯一可以用的素材……
　　得亏阿古佐只将其封印了，毕竟阿古佐差点就被兰绝反杀，最后是千钧一发之际抹去了遗蜕，才将其囚禁在了一个地方。
　　囚禁的方式非常严苛，兰绝只剩下了思考和回忆，这对于一个求道者而言，是世间最大的折磨。
　　客观来说，兰绝还真的无法逃脱，但阿古佐不能百分百确定。
　　而黄极知道的太多了，只有兰绝提供情报才能解释。
　　阿古佐以此为基础，就只能认定兰绝松动了牢笼，能把力量渗透出来。
　　黄极最擅长的就是给别人环环相扣而真实到极点的虚构事实，植入在别人心中，令其仿佛深陷旋涡，无法摆脱。
　　此时此刻，阿古佐面临两个选择。
　　要么解开第四绝壁，和黄极决战。要么重生成普通人，被兰绝逃逸的能量掌控，面临想想也知道的折磨。
　　就算兰绝逃逸的能量很低微，但只要能和那里的某三维强者沟通，就能把阿古佐按在地上摩擦，因为那时候，阿古佐已经是最孱弱的普通三维生物了。
　　而超维回四维强者，至少还能一战！坐拥强大的底蕴，胜算还不小！
　　幸福二选一，正常人，都知道怎么选！
　　“切！”阿古佐忽然身体一阵收缩，黄极感知到，他正在裂解自己的完全体，他想要主动重生！
　　黄极当即出手制止，同时心中暗自叹息。
　　真是够有种的……在知道一个生死仇敌会将一股力量逃出牢笼，找到自己重生的地方……结果还敢这么做，简直头铁。
　　正常人都会觉得，与其面对会死的危险，不如放任眼前的对手升维，到时候在四维做过一场就是了。
　　反正这种事，阿古佐又不是没做过，眼下的3.99维度，就是一个阿古佐创造出来，并且故意放任里面的强者升维的世界。
　　一方面，是阿古佐在四维时空太孤独，需要新鲜的对手激励自己。
　　另一方面，也是最主要的原因，他需要吞噬强者，活化自己的智慧。
　　漫长的孤寞时光，让他的思维都有些固化了。
　　按理来说，超脱的方式是差不多的，只要把数据模型建立好，达到星神，要不了多久就能继续超维。
　　但是真到了四维才知道，还多了一个难关，那就是要做到‘同时升降维’的平方。
　　是的，三维延伸出四维，是同时升降维，把自己拉伸出第四轴。
　　而四维到五维，阿古佐已经从数学上得到一个解了，但这个解，是上一个超维方式的平方，这他完全想不到物理上怎么做，那到底是一种什么样的形式？
　　想通了就超维，没想通就卡着……
　　这一步卡了他好久，所以，他需要吞噬新的超维者，新的天骄，来活化自己的思维。
　　单凭正常的战力，每一次他都赢了，唯一差点输掉，只有那个叫兰绝的超维者，但最终他也还是赢了。
　　有此四维战斗的经验，一般人，肯定就跟黄极干到底了。
　　但是，阿古佐不是正常人，他没有信心在两人一起超维的时候拿到黄极的遗蜕，在经历过刚才被黄极瞬间挤掉维度之主位置的事后，他甚至都觉得自己在四维也会这样被挤掉星神之位。
　　也即是说，他把和黄极在四维决战，视为了必败的选项。
　　黄极无奈，只能遥控四维纳米虫，倾尽全力地喷射四维能量，阻止了阿古佐的裂解行为。
　　“我说了，我不会让你重生的……”
　　阿古佐的完全体，非常强大，质能高得恐怖。
　　但是，阿古佐现在的控制力极低，只能运用一丁点的力量。而黄极在四维的执行力也很低，两人半斤八两。
　　可黄极最擅长救人了，操作上也碾压阿古佐，很简单就阻止了他自杀。
　　不过消耗极大！同样的行为，阿古佐可以进行无数次！但黄极每一次使用，都会极大损伤四维纳米虫的质能。
　　阿古佐没有死成，看着黄极道：“洛洛蜜，我能理解的你恨……但我只能说抱歉了，我不会给你这个机会的。”
　　“你宁可给兰绝机会！”黄极暴躁地怒吼，实则心里非常淡定。
　　这就是他编故事的好处，如果是正常情况，阿古佐要重生，黄极不让，就非常可疑了，以阿古佐的智慧一定会更加疯狂地求死。
　　但现在，黄极与兰绝，在故事里各自堵死一条路，黄极救他也不会被怀疑。
　　阿古佐刚才的自杀，其实是非常犹豫的，抱有了一种极大的勇气。但这种勇气不会持久，如果再选一次呢？再选两次、三次，十几次呢？
　　理论上阿古佐选择哪一个都有可能，等于每一次自杀，都要犹豫一次。
　　“他的力量渗透进转轮矩阵这种事，你让我怎么相信啊？洛洛蜜，要么是你骗我，要么是他骗你……”阿古佐从容地说着，这就是他敢于头铁的原因。
　　黄极说的是‘兰绝正在利用漏洞往外渗透力量’，也就是说还没成功，可能还要几百上千年……如果尽快重生，还来得及利用各种金手指在一百年内重修回四维，根本不会面对兰绝。
　　更甚至，他认为兰绝在吹牛，所以他赌了。
　　然而黄极面露欣喜道：“没错，那我就更不能让你离开了，阿古佐，你逃不掉的。”
　　黄极在故事中的立场，注定了他不可以解释，把兰绝一定能逃逸出力量守重生点这种事，解释的越合理，越蹊跷。
　　像现在这样：兰绝可能是骗我，可能没骗我，可能做得到，可能做不到，反正我不知道，我也不在乎，我就没打算让他得手，我要亲自解决你。
　　这反而让阿古佐心里犯嘀咕了，根据现有的情况，兰绝能给黄极情报，就说明囚禁松动了，真的有漏洞。
　　有一次，就有两次，有一点就可以扩大，这是一个顶级科学家极可能做到的事。
　　黄极深知阿古佐的淡定是装的。
　　唯有让兰绝对他的威胁，处于一种不确定态，才会真正地让阿古佐忌惮。
　　只见阿古佐迟疑片刻，再度裂解，黄极则再度阻止。
　　“我说过，我不会给你这个机会！”阿古佐淡漠道。
　　“你宁可像个懦夫一样死掉，也不愿意和我在四维一战吗？”黄极出言刺激。
　　阿古佐心里已经十分犹豫了，他裂解的动作越来越慢，每一次都有极大的挣扎。
　　这一切，都看在黄极心里，就差一点，就差一点点！
　　黄极心中不断念叨：“奇迹……出现吧。”
　　他是命运之手，但他不相信命运。
　　然而，他所早已看穿的现实，真真切切的发生了。
　　阿古佐察觉到了黄极每次阻止他，那四维纳米虫的巨大质能损耗！这样下去，会彻底崩溃瓦解的。
　　“差点忘了，你的上限就在这里啊，洛洛蜜。”
　　“我被你斩落一维后，能使用的四维能量虽然很小，但取之不竭，用之不尽……”
　　“可你呢？整个源世界的星空本源，这样下去要枯竭了吧？”
　　“不要浪费力气了，我不知道兰绝是如何知晓转轮矩阵的事，但我绝不相信他能抓到我。”
　　“洛洛蜜，真的很对不起，想和我在四维决战是不可能的。”
　　“我认输了，我真诚地认输了。这是一名超维者，对一位三维强者，最真诚地低头，直至我有朝一日成为太一，这也是不可磨灭的事实。”
　　“我很确信，就算我坐拥亿万年的底蕴，只要你超维，我就绝对不是你的对手。所以我必须以最卑劣的手段，战胜你。”
　　“以重新超维后，那不可抗力的力量，终结你的痛苦！”
　　阿古佐的话，把破壁军团气炸了。
　　堂而皇之地认输了？直截了当地说自己就是不敢面对超维的黄极？必须以最卑劣的手段？
　　这家伙是真的苟！可，这就是阿古佐啊。他就是这样一个人，什么尊严，完全是不存在的，他不在乎。
　　他视以最卑劣最不给机会的手段战胜对手，为最高的尊重。这便是过去纪元的宇宙中，真正唯我的求道者。
　　黄极心里非常失落，这是他早已预见的结果，他多希望自己错了。
　　可无论哪一条命运线，结果都是如此，无非是过程的曲折。
　　阿古佐没有打破自己，黄极也没有。
　　林立感觉到黄极的失落，在频道中说道：“大哥……你赢不了他吗？”
　　黄极说道：“我有3.6乘以10的25次方种战胜他的方式，但每一种，也都是输。”
　　林立茫然了，这什么鬼？
　　“大哥，能赢就行啊，你会不会对自己太严苛了？”
　　黄极坚定道：“人如果不能战胜自己，那战胜再多敌人，也没有意义。”
　　林立沉默片刻，说道：“无论如何，大哥，我相信你一定能赢。”
　　黄极的思维漫游在无尽的信息中，他深邃道：“我还有一策！”
　　“林立，我需要你的帮助。”
　　林立振奋道：“好！无论是什么，我一定会全力地贯彻！”
　　……


第九百二十七章 扭曲现实的具现力
　　眼看阿古佐不断地在主动自毁，破壁军团都郁闷了。
　　这家伙不怕死，大家还能拿他怎么办？
　　还是那句话，他们不可能对所有台轴上的阿古佐进行任何攻击。
　　就连维照之光，都只是在疯狂冲刷纸片人的他，预计五年才能将其彻底二维化。
　　可黄极显然支撑不了五年，一旦让阿古佐死回去，要不了多久他就能卷土重来，以无上之力重启整个三维世界。
　　“洛洛蜜，不要浪费精力了，你唯一能攻击到我的四维纳米虫，又还有多少质能呢？”
　　阿古佐破除了心中的顾虑，一心求死重修，反而占据了主动。
　　黄极现在只能不停地制止他自毁，而这种事，也只有黄极能做。
　　一次一次又一次，四维纳米虫的质能在剧烈损耗，很快就要到极限了。
　　“永别了，洛洛蜜……”感觉自己就要成功，阿古佐再度道别。
　　眼看黄极苦苦支撑，脸色沉凝不说话，众人焦急万分，难道就这么让他走了？
　　百年之后，毫无抵抗地与世界一同毁灭？
　　“吾来助你！”天衰爆吼一声忽然飞到阿古佐上方，一脚狠狠踏下，踩在了阿古佐的纸片投影上。
　　随后……超维！
　　霎时间，他的意识仿佛上升至一个奇妙的层面，无限地向外，也无限的向内，无限的向上，也无限的向下，好似在去往时空的每一个方向。
　　在这种状态下，天衰能感受到一种新的方向！有别于过往的一切方向，那是第四维度！
　　当然，他不得寸进，无处不在的绝望之墙，阻拦了一切。
　　不过，虽然无法超维，但这个超维进程却可以暂时维持着，这种恍惚间能感受到第四条轴的状态，让天衰爆发出了他有史以来最惊艳的一击！
　　“吾与洛洛蜜合璧，无不可为之事！”
　　“嗡！”
　　天衰强烈的自我意识，撼动了一颗四维音荷原子，使其忽然量子跃升为高能激发态！
　　当然，区区一个原子，释放的能量在四维微不足道。
　　但这是破天荒的一步突破，无论这股能量多么渺小，它是四维能量！
　　虽然他无法控制，感知不到阿古佐的具体坐标，让这一击几乎要打空了。
　　然而，还有黄极呢！
　　他趁机引导这股能量为纳米虫所用，精准地卷到阿古佐身上，顿时又阻止了阿古佐一次裂解进程。
　　因为能量是四维音荷原子提供的，是以黄极这一下，让四维纳米虫没有任何消耗。
　　“你又进入奇迹状态了，天衰。”黄极语气复杂地说着，好像在称赞，又好像不是。
　　天衰亢奋道：“吾成功了吗？刚才是不是爆发了四维能量？”
　　“是的，你直接撼动了一颗音荷原子。”黄极太知道天衰刚才这一下，有多厉害。
　　厉害到什么地步呢？黄极全力以赴，也就这个程度了。
　　黄极遥控四维纳米虫，看起来体量比天衰影响得高出几十个量级，但这是依靠命运选择来做到的，并非直接影响，而是宇宙自行运转。
　　可天衰不同，他刚才是直接通过自由意识影响了四维物质，这是真正意义上扭曲了高维的现实。
　　这也是已知唯一一种，三维生物操控四维物质的方法。
　　其中的原理，和黄极建造星空意志是一样的，都是依靠强烈的自我意识，扰动高维粒子的运动状态。
　　自斩灵魂时，自我决定与灵魂海的链接节点，也是同样的原理，这就是‘心’的物理体现。
　　虽说很微小，但正是因为‘有’，才让这个宇宙每一次重启，都不一样。
　　黄极最多也只能改变一个四维原子的状态，这已经非常强大了，而天衰此刻竟然追平了黄极的记录。
　　情报量，并不能帮助黄极提升这方面的能力，甚至还会拖累。
　　因为这种意识的强大与否，不仅取决于自信、坚定，以及无论如何也要做到的强烈念头等因素。
　　还关乎一个非常重要的概念：自由度。
　　这个概念比熵还要复杂，非要描述的话，那就是内心的自由度，与其可以接受的不确定性，呈正比。
　　黄极恰恰是这方面不太行，他知道的太多了。
　　这个心之法则的力量，完全不适合他，所有不确定性的事情，在他眼里都是确定的……要么这样，要么那样。
　　哪怕他再相信奇迹，内心深处也总是会被自己的答案所影响。
　　这个是他学再多知识，操作再逆天，也改变不了的，这是他自己内心的桎梏。
　　黄极从出生起就有信息感知，他的人生与意识，完全依赖于那浩瀚的信息海洋所塑造，让他如何打从心底里去不相信答案？
　　纵然他嘴上说破天，心里想破头，把奇迹的理论说得一套一套的，灵魂深处也依旧无法完全摆脱信息内容的影响。
　　也就是说，在提升意识的种种因素里，黄极天生有一个属性趋于零。
　　不管他多么自信，都要乘以一个自由度系数……即抛去现实计算下的‘天经地义’，没有理所当然的底气，则还剩下多少自信？
　　黄极完全是在内心自由度无限低的情况下，纯靠自信与意志坚定，才做到影响一个原子的，这就是他的极限了。
　　与之相比，天衰、耶梦、偶然奇怪等人，则还有很大的进步空间。
　　他们是真正的求道者，亿万年沉浸于此，人生已然全部奉献给了梦想，信念上都是宇宙顶尖的存在。
　　只需要打破科学理论给他们内心带来的束缚，则扭曲现实的力量强度一个个都能超越黄极。
　　非要说哪里不如，那就是天衰他们是乱动的，他们不知道四维环境到底长什么样，而黄极可以有序地让粒子朝着他所需要的方向，精准运动。
　　只要有一点力，他就能让这股力量最大效率地实现自己的目的。
　　这种依靠情报量堆积起来的可控性，黄极认第二，没人能抢第一。
　　此刻，正是黄极的可控性，与天衰的强烈干涉力，打了一波配合。
　　一个控制，一个出力，免费打断了阿古佐一次操作。
　　“厉害啊天衰！”林立惊喜大叫。
　　天衰傲然道：“哼……这可是一场关乎宇宙命运的战斗，吾凤凰天衰注定名动整个纪元！”
　　“诸位，要超越自己啊……”
　　天衰十分自豪，关键时刻，别人束手无策，他却突破自我与黄极打了波配合，如何不骄傲？
　　他率先超越自己，打出了一丝四维能量！
　　心的力量，黄极教了那么久，诸多天骄早已了如指掌，纷纷都看出天衰的妙处与这一击那‘零的突破’之伟大！
　　永古者对他刮目相看道：“厉害！竟然想到利用超维进程的奇特感官，帮忙锁定在敌人附近的音荷物质。”
　　正常来说，天衰会随机影响到源世界所在真空里的某个物质。
　　他刚才要控制，大概率会控制到色电本源物质，也就是黄极纳米虫里的一个原子，因为这与他的联系最接近。
　　可这样的话，就没有任何帮助了，反而添乱。
　　但是天衰利用超维进程，令自己隐约能感应到台轴，他在阿古佐投影所在的地方如此感应，那么感应到的方向，一定是阿古佐身体在台轴高度上延展的角度。
　　他激发了这条路径上的一个原子，就大概率是某个外界物质，或者……是第四绝壁的构成物！
　　不管怎么说，它是个四维音荷原子，这种原子是四维主流物质，比构成纳米虫的黑白原子要更加强大。
　　“哦？利用具现力来节约消耗吗？”阿古佐有些凝重。
　　作为超维者，他当然不会不知道自由意识的力量，这和引力一样，维度越高则表现强度越大。
　　引力在三维是四大基本力中最弱的一个，这是因为它的维度太高，经过了多重削弱。
　　心的力量也是，在四维该力量会大得多，虽然依旧无法宏观体现，但绝对是不得不纳入物理模型考量的一种力量了。
　　为此阿古佐专门取了个名字，叫做具现力，不需要任何波动碰撞，主观就能改变微观物质的状态。
　　理论上，一个十维强者，具现力强到可以扭曲整个宇宙，这便是太一能随意支配宇宙的力量了。
　　这方面，阿古佐研究的也不少，是以并不惊讶，只是觉得棘手。
　　如果像天衰这样的人再多几个，黄极就能一直阻拦他重生了。
　　天衰朗声道：“哈！怕了吗？你逃不出吾等的掌心！”
　　“吾与洛洛蜜联手，你想死都难！”
　　怎料阿古佐淡笑道：“就你们两个，还不够！没有发现吗？你的意识就要崩溃了。”
　　天衰处于极度亢奋的状态，被阿古佐这么一说，马上感觉到‘精神头’在衰退。
　　本不可能有迟钝和昏迷，永远保持思考清醒的π级灵魂，竟然出现了意识恍惚。
　　“这是……”天衰有点懵，这是怎么了？明明他没有受到任何攻击。
　　黄极叹息道：“力的作用是相互的，具现力表面上，好像没有任何消耗，没有运动过程，仿佛凭空支配，实则也会有代价。”
　　“宇宙是公平的，影响者与被影响者，永远是相互影响的关系。”
　　“你影响的事物越大，则受到的反噬越强烈。”
　　“你用强烈的自由意识去控制外物，则被反噬掉的也会是意识层面的东西，会令你恍惚与萎靡，严重的……则会抹掉你的思维意识，失去自我。”
　　“四维原子，虽然只是一个原子，但对于三维生物的我们而言，还是太大了。”
　　“你能帮我一次，已经很好了，如果再来两次，你会死。”
　　阿古佐笑道：“唯一可以修复这种损伤的东西，只有时空熵，也就是时空逆转。”
　　“但你们影响的是四维原子，这个伤害是记录在四维时空的资讯里的，除非你们能逆转四维时空，否则便是永恒的创伤。”
　　“所以，具现力只能在自己的维度用一用，但这样就鸡肋了啊，低维里作用还不如使用其他普通的力场来得大。达到逆转时空的顶点层次，还用得着它？”
　　“说到底，这是八维、九维才配使用的力量，也只有传说中的十维太一，方能随意地支配宇宙。”
　　这就是为什么黄极花了一年时间，采取各种间接影响辅助，去慢慢塑造星空意志。
　　也是他借用阿古佐，而非自己去合并黑白原子，创造四维纳米虫的原因。
　　扭曲现实，就是扭曲自己。
　　……


第九百二十八章 失败比死亡更可怕
　　“那……那又如何！”
　　天衰听闻这种强度的具现力，自己再用两次就会死后，亦是一脸不屑。
　　“区区反噬，吾一定可以打破常规，承受下来！”
　　天衰的迷之自信又开始了，甚至宣称这种代价，他都能依靠自我意识来改变。
　　这番话，却是把阿古佐都听乐了：“这是宇宙一级法则！不以你的意志为转移！”
　　“看来你并不了解什么叫具现力，对它的认知还停留在哲学层面。”
　　“听着，这个宇宙中，一切影响力，无论它有多么奇特，最终都会沉淀在物理现象上！”
　　“无论是灵魂的神识力，还是自由意志的具现力，它都是实实在在的东西，只不过给你这种低维生物一种唯心的错觉。”
　　“你不想死就不会死？开什么玩笑！”
　　天衰傲然道：“死或者不死，那都不是吾要考虑的事情！”
　　“听着，阿古佐，对于终极真理的追求是吾唯一的执念，倾尽全力地冲向它，便是吾该做的。”
　　“无论如何，吾等都会战胜你，无论如何！”
　　“即便吾死在前进的道路上，那也是此生最接近理想的时刻。”
　　这是一句废话，只要矢志不渝地前进，必然是死在最接近的那一刻，因为没有命再超越自己了。
　　更不会痛苦，反正死掉，他也没有机会去懊悔了！
　　所以与其在退缩与顾虑中徘徊、困苦，乃至死亡，他更能接受在信念最高涨的那一刻结束。
　　天衰真正地看开了自己的执念，总有人会成功，总有人会失败，从懵懂幼儿，到凌驾于顶点，这一路上他们经历过无数的危险。
　　那就像是一道道过滤器，总有人会死在路上。中道崩殂，不是什么无法接受的事，恰恰相反，那是常态。
　　可若是活得好好的，却再也没有机会更进一步，连努力的方向，连要战胜的对手都看不到，那才是真的无法接受！
　　一旦让阿古佐成功回归，那么他人生的最后，就是懊恼，是痛苦，是没有任何办法的无可奈何！是知道自己不能实现理想的折磨！是在这种不甘心的绝望中等死！
　　两相对比，他宁可自己抱有着无限希望与炽烈的信念，管它结果如何！
　　“失败，比死亡更可怕！”
　　“如果最终胜利的是你，那就不要让吾活着看到它！”
　　天衰念头通达，已臻极致，这一刻他心中没有任何迷惘，再一次改变了四维原子。
　　轰隆！
　　破壁军团诸多天骄，乃至阿古佐世界的顶尖星神，纷纷感受到了一种史无前例的震荡。
　　这不是时空在震荡，这是一种只有超维脑才能体会到的滋味。
　　第四绝壁被撼动了！
　　他的具现力，湮灭了一颗属于第四绝壁的原子，绽放出了比之前更加强烈的四维能量。
　　之前只是激发，相当于燃烧。而这一回是湮灭，那原子的能量被百分百释放出来！完全不是一个量级！
　　破壁军团都被震撼到了，既被天衰骄傲的话语所鼓舞，又是震惊于他撼动了第四绝壁。
　　虽然只是第四绝壁少了个原子，但千里之堤毁于蚁穴，若大家都掌握了这具现力，是不是可以千凿万锤将其破开？
　　守墓者看向黄极，这个问题他问过无数遍了，每次黄极都说不行，真的不行吗？
　　“吾更强了！哈哈哈！”天衰狂妄大笑。
　　“什么！”阿古佐大吃一惊，在黄极的操控下这一击威力太大，真正意义上伤到了他，能量在其体内精妙地流转，令其短暂时间内，无法进行复杂操作。
　　“够了！我已经暂时禁止了他裂解，天衰，你要死了！接下来交给我！”黄极制止天衰继续下去。
　　“吾不会死！可以撼动四维的，只有你我二人，吾会为你源源不断地提供四维能量！”天衰咆哮道。
　　黄极怒道：“我说了你还有两次就会死，现在只剩一次了！”
　　“你凭什么认定吾一定会死！”天衰反驳道。
　　黄极哑然，还能为什么，因为这是他早就知道的命运。
　　甚至可以说，他需要天衰这次爆种，给自己争取到的时间，不然现在阿古佐已经走了。
　　如果单论第一次撼动四维原子的强度，天衰还能施展好几次，黄极正是料到第二次强度会更高，反噬更大，这才说只剩两次就会死。
　　此刻天衰已经意识恍惚，体会到久违的昏昏沉沉的感觉。
　　他能感受到自己永远的失去了一些东西，好像是一种支撑他具有自我意识的东西，或许可以叫做‘超我’，那东西仿佛在极高的维度正如雨雪消融般化掉。
　　但是，阿古佐要不了多久，便又能裂解自毁。
　　和死亡相比，他绝不能接受阿古佐就这么走了。
　　“你会赢的，对吧……如果你成为太一，无论用什么方法，请……一定让我知道……”天衰已然决意使用，黄极口中一定会死的第三次。
　　如果死了，那π级灵魂是无法复活的，天衰拥有了把终极梦想都交给黄极来替他实现的觉悟。
　　阿古佐怔怔地看着天衰，他看到了有人做出了自己做不到的事。
　　在知晓太一不可共享，知晓有背叛的先例的情况下，这些人为何如此信任洛洛蜜？
　　一直背负仇恨的洛洛蜜，是怎样拥有这种伙伴的？
　　阿古佐太想知道这些年，洛洛蜜是怎么过来的了，可是他无法查看时空资讯里的历史，这些个维度之主，牢牢把控住了时空。
　　“嘁……”阿古佐淡淡道：“大不了再让你拖延片刻好了，有意义吗？洛洛蜜，无论你们怎么死缠烂打，我也不会解开封锁的。”
　　时间一分一秒地过去，阿古佐又一次能裂解自毁。
　　“哼！”天衰不管黄极如何制止，便要再度使用具现力。
　　具现力的使用，也是无法阻挡的，那是没有过程的，甚至不需要任何物质基础，只要他还能思考，就能发动！
　　黄极没有任何物理上阻挠他的手段，千钧一发之际，喊出一句：“如果你死了，我是不会成为太一的。”
　　天衰怔住：“为什么？”
　　黄极幽幽道：“因为太一，救不活你。”
　　“啊？”
　　“见证过越多的命运，便越来越意识到，科学是有极限的……”
　　被这一打岔，阿古佐即将完成裂解，天衰再想集中注意力，却恍惚得没能成功，黄极的话简直是搞他心态。
　　这是干什么啊？为了不让他死，宁可眼睁睁看着阿古佐逃离吗？
　　不过千钧一发之际，守墓者忽然站了出来，他也启动了超维进程，精准地湮灭了一颗四维原子！
　　轰隆！第四绝壁同样被撼动了！
　　或许少一个原子的动静，在四维微不足道，但在他们三维世界，在场融合过超维脑的顶点强者们，仿佛能感受到铁门被撞击的哐啷啷响。
　　黄极早有预料，顺势引导，再一次利用这股四维能量，僵直了阿古佐的身体。
　　阿古佐的身体虽然强大，但他现在的控制力太低了，以黄极的操作，只要有足够能量，他想死都难。
　　“竟然又来一个……”阿古佐大叫着。
　　守墓者慨然道：“谁说能撼动四维的，只有你？”
　　“天衰，有些失败，仅仅是想象，都难以接受啊……”
　　“大帝，无论什么代价，这便是我唯一能做的了！”
　　守墓者也很早就开始学黄极使用这种具现力了，此番成了继天衰之后，第二个能扰动四维原子的强者。
　　“做得好，守墓者！”黄极暗松了一口气。
　　他正是给守墓者站出来争取刹那时间，才跟天衰说什么不当太一，搞他心态的。
　　尽管早已知道守墓者会站出来，但他还是不免心悸，因为再晚一点，不是阿古佐逃离，就是天衰死亡。
　　至少这一刹那，他是希望一切按照信息走向呈现的。
　　黄极心里暗自摇头，他一面想打破信息的结局创造奇迹，一面又依赖于信息不会错的掌控力来战斗，这样矛盾的心，正是他无法发挥更强具现力的原因所在。
　　可不管怎样，他选择的信息命运，到现在，还没有错过。
　　“天衰，不要小瞧每一个伙伴啊，在场没有弱者，不需要牺牲什么的，我们人多势众，在守墓者到达极限之前，再有第三个人站出来便是了。”
　　“一个接一个，前仆后继，阿古佐……你逃不出我的掌心！”
　　黄极深知大势所趋，众人意识的觉醒都将水到渠成。
　　阿古佐郁闷道：“所有人都能掌握具现力？是啊……并非不可能……十万亿玄微至妙仙啊……”
　　他一副麻烦大了的样子，要知道十万亿天骄接龙，每人控他十秒钟，就是三百一十七万年！
　　不用那么久，五年……他就会跌落成二维生物！
　　果不其然，接下来，墨云继守墓者之后站了出来。
　　随后是亚克与耶梦，偶然奇怪与古兰巴托，破壁军团不是一个个地诞生逆撼四维的强者，而是成批成批地出现。
　　紫微一脉，全部是第一梯队！因为他们对黄极，无比的信任！
　　天衰的行为，就像是个导火索，让很多人，都念头通达了。
　　如果可以，当然希望自己成为太一，但现实也要面对。如果人生要在不甘与痛苦中等死，那不如就让它停在最接近成功的那一刻。
　　“还有我！”林立也站了出来，他同样也触动了一个四维粒子。
　　不过，却是黄极控制的纳米虫所属的物质！
　　这一下，让四维的能量交锋出现了破绽，阿古佐心里一笑，立即将纳米虫排挤出体内！
　　至此，他终于摆脱了黄极让他无法台轴悬空的镇压！
　　“你凑什么热闹！林立！这不是随随便便就能控制的！知道你不会搞，混就行了啊！”
　　天衰暴躁怒骂，具现力的爆发，看似没操作，实则很复杂，毕竟要盲人摸象地激发看不见的四维粒子。
　　他就是怕干扰到黄极，才没有随随便便扰动四维，而是专门依靠超维进程的朦胧感知，选中一个阿古佐身体所在方向的物质。
　　这样，就可以避免影响黄极。
　　他可谓是带了个很好的头，后面接力的人也都操作的很稳，与黄极配合无间。
　　结果林立忽然上来凑一手热闹，成功是成功了，但湮灭的是黄极的粒子，帮了倒忙！
　　“呵呵呵……我就知道。”阿古佐瞬间悬空，整个人虚化到不受二维化影响了。
　　如此一来，那什么五年之后就会被黄极肆意揉捏的问题，也不再需要担心。
　　至此，破壁军团一方，最重要的胜利之机丧失了！
　　“林立……”黄极脸色难看。
　　“大哥……我想帮你。”林立吓傻了，没想到一个小失误，会导致这么严重的后果。
　　阿古佐笑道：“我从一开始就发现了，他和你们的心态都不同，甚至连求道信念都没有。”
　　“能说出‘为了太一的位置，什么都放弃掉又有什么意义’这种话，我就知道他只是个凑数的。”
　　“他叫你大哥？洛洛蜜，无论你缔造了多么强大的军团，决定胜负的，一定是最弱的那一个！”
　　……


第九百二十九章 阿古佐补完！
　　被坑的黄极，没有表现出懊恼，反而异常冷静。
　　不过在阿古佐看来，他表现得越冷静，则意味着这个事越严重。
　　只见黄极沉凝道：“没关系，我还有办法。”
　　众人连忙问还有什么办法，黄极道：“他不可能永远悬空，只要落下，我们把这个时空也超光锥·维度剥离就行了。”
　　“什么！”不待众人反应，巨神阿布第一个惊吼。
　　“我决不允许你们这么做！”
　　古兰巴托喝道：“都什么时候了，你还没看出来吗？不战胜阿古佐，就永远不能超维！”
　　巨神阿布并不能完全领略到大家的心情，毕竟他活在一个能随便超维的世界里，尽管现在也被封锁了，但他并不能切身体会到这种绝望。
　　永古者略微奇怪地看向黄极，二维化这个时空？这里可还有很多文明啊，没有提前收入星园安全屋，岂不是要杀光这个时空所有人？
　　这是黄极会做出来的决策吗？想了想，永古者什么也没说。
　　巨神阿布问道：“创世者，你会封锁我们的时空？”
　　“不会，待我重回四维，一切会恢复往日的秩序，你们以前可以超维，未来当然也可以。”阿古佐悠然道。
　　众人脸色发白，阿布的文明没有立场要在这里战胜阿古佐。
　　他们本来就能超维，只要恢复过去的状态就行了，对这个时空的文明而言，不是要战胜阿古佐，恰恰是让阿古佐回去。
　　至于超脱到四维会被阿古佐截杀，该文明将其视为一项挑战，根本没有切身感受到这有多绝望。
　　或者说，他们觉得在三维战胜一个超维者，更扯淡。
　　“尽情地扰动时空资讯吧，红移文明，我会为你们提供无穷无尽的能量！”
　　阿古佐说罢，给阿布所在文明的全体神族，传输能源。
　　三维能量，他可以不断地兑换，根本用不完。
　　在过去，这种能量赠予也进行过好几次，这也是阿布之前与黄极战斗，能量跟不要钱一样压缩使用的原因。
　　整个时空，只有两个π级文明，都是社会型，一个叫红移，一个叫蓝移。
　　他们彼此相斗，从纳米时代竞争到了π级时代！
　　不过此刻，他们都听到了创世者阿古佐的指示，联合起来，肆意地发动特大的数据扰乱型因果律，而且是随机地制造混乱。
　　这目的很简单，跌落黄极！
　　“我就不信，你这样也能稳定在玄微至妙的状态！”
　　“没用的！”黄极古井无波道：“你不可能跌落我。”
　　阿古佐并不意外，反而感慨道：“真强啊……强得让人无法理解……原本只是抱着试试看的心态，没想到真看出点问题……”
　　“洛洛蜜，你意外地仁慈呢。明明可以抹杀这个文明，为什么还要任由他们干扰你？”
　　“我都要怀疑你不是洛洛蜜了。”
　　真正的洛洛蜜，虽然是个受人尊敬的领袖，但也一样毁灭过一些文明。
　　征战一生，登临绝顶，怎么可能是心慈手软之辈。
　　此刻阿古佐从黄极身上，看出了有别于洛洛蜜的气质。
　　就算人心变了，背负仇恨的洛洛蜜也应该更狠了，怎么反而变得更博爱了？
　　黄极淡定道：“我不做没有必要的事情，他们不可能跌落我。”
　　阿古佐意味深长道：“是吗？反正你要二维化我，也得毁掉这个时空的文明，反正是毁灭，有必要让他们多烦扰你一番吗？”
　　“还是说……你根本不会为了二维化我，而牺牲这里的文明？”
　　“我在一开始就看到你对一个原始种族无比温柔，这不是你在其他维度面创造的生灵，而是实实在在孕育的苍生……你不会毁灭他们，你在乎他们！”
　　“就算我现在停止悬空，你也不敢发动超光锥·维度剥离！”
　　黄极面露挣扎之色，没有回答这个问题。
　　众人暗叫不好：糟了，被识破了，阿古佐看出了大帝的仁慈，要被拿捏住了！
　　然而，等了半天，阿古佐也没有停止悬空。
　　黄极噗嗤一下，笑了：“不敢的是你吧？你还是这么谨慎呢，阿古佐，像个没活够的家伙。”
　　阿古佐冷冽道：“你还是这么毒舌呢，洛洛蜜。”
　　“这样明显的破绽，你以为我会上当吗？”
　　众人无语，好吧，想多了，黄极是何等人？怎么可能被拿捏住？
　　阿古佐又是多苟的人？什么‘停止悬空，黄极会因为不想毁灭文明，而不敢发动二维化’，这种可笑的理由阿古佐怎么敢相信？
　　试都不敢试！宁可想到这就是‘洛洛蜜’故意设下的圈套。
　　好不容易利用林立的失误，摆脱了镇压，阿古佐不到万不得已，不可能停止悬空的。
　　此时此刻，局势又僵持住了，破壁军团一个个为黄极提供四维能量，让阿古佐无法裂解自毁。
　　本来这么拖下去，阿古佐五年后会二维化，但现在他摆脱了，进入连纸片人投影都无法被选中的悬空状态，这导致大家的拖延毫无意义了。
　　时间，一年一年的过去，紫微一脉的天骄们，精神恍惚，一个个具现力使用过度。
　　得亏他们人多，这才不需要有人牺牲。
　　这一天，阿古佐忽然说道：“这么死缠烂打的有意思吗？”
　　黄极笑道：“怎么了？要落下了？快落吧，这样只需要五年的时间，你就会被我所控制。”
　　阿古佐淡淡道：“我真的很敬佩你，你几乎将我逼入绝境，但我很清楚，你不可能赢得。”
　　“无非是我牺牲多少的结果罢了。就像现在这样……”
　　忽然，一股强大到超出界限数十个量级，难以置信的能量，降临到了三维源世界！
　　从最底层的维度面开始，一路向上波及。
　　大片大片的时空直接湮灭，就连维度之主也遭受到了巨量打击，轰然破灭。
　　一个个时空的超神虫族，直接化为乌有。
　　这可是整个时空都遭了殃，不亚于大破灭般的天灾！
　　更可怕的是，这不是大破灭，这是阿古佐调动了另一个四维武器！
　　“我在等我的武器赶到，你在等什么？洛洛蜜！”阿古佐忽然霸气道。
　　“被忽然斩落一维，我只能支配这么点力量，你就以为这是我的极限吗？”
　　“那只是我仓促间没有防备罢了，拖得越久，我越强！”
　　整个时空就好像陷入了能量绞肉机，几乎要被撕得稀巴烂！
　　前所未有的大坍缩开始了，这个阿古佐亲手创造的时空，正被狠狠地收束到直径一亿光年的尺度。
　　这可不是时光倒流，而是仿佛有一双无情铁手，强行把时空拽回来。
　　所有事物的距离，都会急剧拉近，从微观到宏观，从粒子到星系，都出现了大碰撞！
　　霎时间，亿万星系爆发了，无数原子也都激发，电子被塞进原子核，随后原子核又坍缩到更小尺度！
　　一切万物的密度都在急剧飙升，直接被骤缩的时空挤压成黑洞！
　　此为宇宙级大事件！
　　只要没有强大的力量专门撑开自己，万事万物都会化为黑洞，在这小小的一亿光年范围内，形成密密麻麻，几乎没有落脚余地的黑洞海洋！
　　如果宇宙一直这样，那么就算躲在类似星墓的时空夹缝里，也永远别想出来了，将永远困死在那个独立时空里。
　　“白洞粒子！”黄极一口道破阿古佐利用的东西。
　　阿古佐一愣，脱口而出道：“你怎么会知道！”
　　“这不就是你败给兰绝的地方吗？他创造出了这堪称惊才绝艳的白洞粒子，获得了源源不断的四维能量，弥补了与你的底蕴差距！”黄极说道。
　　阿古佐沉默不语，黄极说的没错，理论上来说，他根本不可能败给新超维的强者，但是兰绝打破了他的思维常识，创造了一种他没有想到的武器！
　　白洞粒子！这不是白洞，它只是翻译成这个名字。
　　这是一种至少四个维度才可能存在的物质，就好像给宇宙内在无穷无尽的能量海洋开了个水龙头似的，源源不断的高维能量可从中抽取兑换而出。
　　兰绝创造的第一个白洞粒子是在一亿年前，从那时起阿古佐就一直在抽取那个粒子的能量，结果一亿年过去了，那个粒子的质量没有任何降低。
　　众所周知，维照之光的能量是几乎无穷无尽的，或者说，它的上限是整个宇宙所有高于当前维度能量的总和。
　　就好像深海的压力一样，位于海底，那么上层所有的水会形成巨大的压力，这个压力，只有不属于一个维度的事物才会承受到，这就是维照之光。
　　而白洞粒子，就是一个利用维照之光现象的能源科技，将其当做一个吸收高维能量的‘管道’。
　　这算是一种‘伪永动能源’了，其本质是一种能吸收维照之光的特殊形态物质，有别于离子态、凝聚态之类的东西，阿古佐称其为‘基石态’。
　　它不断释放能量，如果质量要减少，则会被维照之光补充，如果质量高出，则多出来的能量会放射出去。
　　如此一来，它简直就是个‘恒定质量粒子’，只会吸收放射能量，不会减少质量，恍若宇宙基石！
　　非要说有什么缺憾，那就是太难制作了。
　　四维是它的最低标准，它不可能诞生于四维以下的时空，即便是在四维，也只是勉勉强强，难到极点，所以阿古佐完全没想到还有这种科技。
　　其次，它太小了。真就只是个粒子，一个粒子才多少能量？也就是说，它单位输出有个上限，虽然源源不断，但却是个超微观的小水管儿！
　　除非创造数量庞多的白洞粒子，形成基石之躯，或者基石武器。
　　但因为太难制作，阿古佐到现在都没能凑出一个分子……可以说毫无实用意义，只能算是实验室里的样品。
　　不过，这东西的那点能量，在眼下这三维互啄的战斗中，就另当别论了！
　　此刻三维源世界，正在遭受白洞粒子靠近的辐射影响！
　　每一普朗克时间，都有一个四维粒子完全湮灭的能量在释放！
　　10的24次方个三维时空，全部遭受超界限的能量照射，具体表现形式，就是整个时空仿佛受到了外界挤压，向内坍缩。
　　不过，这份冲击仅仅遭受刹那，大约波及到起源维度的时候，就被黄极阻挡了。
　　此刻3.99维度以下，一片糜烂，时空破败不堪，但总算消停了，且抱住了3.99维度的完整。
　　“什么？”阿古佐仿佛看到了不可思议的事情。
　　黄极说道：“你问我在等什么，我只能说，我在等你招来白洞粒子。”
　　“啊？”阿古佐惊呆了。
　　只见四维纳米虫，如获新生，被补充回了全盛状态。
　　不只是黄极最初控制时的状态，而是这些色电本源物质，不知道几个纪元前，刚刚诞生时的状态！
　　一个吸收屏障撑了起来，将部分辐射转化为了能源。
　　“一直以来，我都没有直接地操控四维物质，纳米虫的所有行为，都是大势所趋。”
　　“你恐怕根本不知道，我使用具现力，是什么概念……”
　　黄极和天衰他们半斤八两，强度上也只能影响一个原子。
　　但是他的控制力，简直是另一个次元！
　　只见他竟然不知道相隔多远，精准无比地扭曲了白洞粒子的状态！
　　这种精确度，把天衰等人甩出了不知道多少条街。
　　那是四个白洞粒子构成的一个白洞原子，此刻从全方位辐射，忽然变成了中子脉冲形式的辐射。
　　一条仿佛激光般的脉冲束流，犹如贯穿万物之枪，洞穿了阿古佐！
　　“大帝威武！”破壁军团振奋不已！
　　“嘁！你以为我没想到吗？”阿古佐镇定道，与此同时，他操控了自己的实验室，收藏白洞粒子的标本盒。
　　霎时间，白洞粒子源源不断地光束被遮挡了，重新被关押回去。
　　黄极有些遗憾，他看出来阿古佐在强装镇定，自己这一下简直把阿古佐吓惨了，让黄极得到源源不断的能量池还得了？
　　别的不说，再多给他点时间，黄极能凭这个永动能源，把第四绝壁给破了！
　　不过虽然阿古佐没有预料到，但他有太多后手了。
　　谨慎如阿古佐，在使用一个如此逆天的物质时，怎么可能没有收押它的手段？
　　这东西本来就被放在精密仪器里，见势不妙再重新封闭就是了，黄极虽然依旧能控制着那东西，但在另一个房间，力量被阻隔了。
　　所以在知晓自己利用时间有限的情况下，黄极下了性价比最高的一步棋。
　　“洛洛蜜，连我的武器都能控制，仿佛你能亲眼看到一样……”阿古佐呢喃着。
　　黄极说道：“还多亏了兰绝啊，他简直对你了如指掌……”
　　“哦……估摸着，这段时间他应该已经分出一丝能量，在你的重生时空等候着了。”
　　“阿古佐，你还要自毁吗？”
　　阿古佐还在感慨道：“不……即便有情报，这种事也是不可思议的。”
　　“你影响四维的控制力，比我影响同维度的还要厉害……这种优秀，是怎么也掩盖不住的啊……”
　　他压抑着笑意，微微颤抖。
　　就好像某种事情能够实现了似的……
　　“嗯？快回防！他重新分散了投影！”黄极朝破壁军团下令。
　　众人连忙降维，回到各自的位置。
　　在刚才的超界限辐射冲击下，下界时空混乱不堪，无数的虫子化为乌有。
　　有些虫族还坚挺过来了，但还是有很多时空，正处于没有维度之主的状态！
　　此时此刻，阿古佐正在偷鸡！
　　眼下虫群来不及了，因为那里充满了黑洞，超神虫子无法承受，因为它们并不是奇点之躯，虫族是依靠一个个傀儡维度之主，才掌控时空的。
　　就算找到了空隙，虫子也无法与阿古佐进行资讯博弈。
　　真刀真枪地对拼，还得看他们这群正儿八经的顶级智慧者。
　　“没用的，你们现在，可不止一片短板啊。”
　　“之前使用具现力，让你们的意识迟钝，思维恍惚，十分智慧又能发挥出几分呢？”
　　听了阿古佐的话，众人大家不好，竟然在这等着呢！
　　这是使用具现力的副作用！专门在四维研究过这种法则的阿古佐，肯定再清楚不过了！
　　他之前，是故意表现出棘手的样子，实则丝毫不在乎众人都觉醒具现力。
　　甚至将计就计，等到紫微众人都挂上副作用后，才忽然改变策略，不自毁了，而是回归到最初补完自己的第一方案！
　　“我能把智慧分给你们！”黄极不可思议的智慧，疯狂地借给大家。
　　那浩瀚如烟海，完全不是人的智慧量，让破壁军团理论强大到了极限的极限。
　　但是……那是理论！
　　发挥出多少，才是重点！纵然智比天高，也可能忽然犯蠢，状态是个很重要的东西。
　　此刻，天衰等使用过具现力的人们，状态都不好！
　　除了像亚克这种，永远处于完美状态的神性者以外，很多人都陷入了苦战。
　　阿古佐激动道：“没想到吧？这才是我的目的！如果能正常补完，我为什么要自杀重生？”
　　“我承认，我也很怕兰绝，所以我后来的自毁觉悟，有一半是装的……因为我知道，你想亲手复仇，你不会让我利用重生离开的。”
　　“可恶！他还是第一方案！”众人咬牙切齿。
　　被耍了，或者说，阿古佐是个非常灵活的人，他在选择其他方案时，并不会彻底放弃原有的方案。
　　在决心使用第三方案的同时，也尽量为第一方案或第二方案争取机会。
　　多管齐下！三种方案同时进行谋划，哪个有机会了，就用哪个，说变就变。
　　再加上白洞粒子等种种隐藏力量，这忽然一套组合拳打出来，叫人防不胜防。
　　“不会让你得逞的！”
　　“想在我手下补完，绝无可能！”
　　破壁军团的斗志达到最高，他们知道，这是最关键的时刻。
　　稍有闪失，就会让阿古佐补完！
　　他们之中，不少人意识恍惚，思维迟钝，但强烈的斗志，和来自黄极的可怕智慧底蕴，让他们依旧死死地把守住了各自的维度，没有让阿古佐有机可乘！
　　然而，阿古佐的身体，却出现了三维实体化！
　　仿佛一个正在充实的虚影！
　　“什么？什么情况！”
　　“我已经成为维度之主了！”
　　“我也是，他怎么补完的！”
　　阿古佐笑道：“我说过，无论你的破壁军团有多么强大，决定胜负的，是最弱的那一个！”
　　10的24次方个三维时空，阿古佐只要有一个成功，就够了。
　　最弱的那个……是林立！
　　……


第九百三十章 逆转
　　“我……我刚才脑子宕机了一下……”林立焦急道。
　　“卧槽！”众人气懵了。
　　理论上，破壁军团没有弱者，无论是技术知识还是智慧，林立也很强，有黄极的加持，其实是符合超神级的战力标准的。
　　正常来说，阿古佐也不能稳吃林立，黄极给他的加持太大了，并不会真的是突破口。
　　但是，林立也使用了具现力，思维恍惚，发挥不出几分。
　　这个时候，就比较出了真正的强者，与伪强者的差距了。
　　同样是意识恍惚，其他天骄们，还是守住了自己的时空，夺得维度之主宝座，将阿古佐的投影镇压。
　　那是真正的信念，与绝对不可以输的斗志。
　　但林立，一个没有真正求道之心的存在，那状态差，就是真的状态差到极点，下限奇低！
　　这一点，阿古佐也心知肚明。
　　所以，阿古佐娟娟算计到了这一步，就是为了把林立打成突破口！
　　阿古佐的身体已经彻底凝实，他完成了补完！
　　“世界上，怎么会你这样惊才绝艳的存在……我的朋友，一人负担十万亿份顶点智慧，简直是古往今来第一人！你如此强大，是因为三维只允许这么强大啊……”
　　“不能超维，很不甘心吧……没事的，我会终结你的痛苦。”
　　阿古佐大功告成，立地超维……
　　过了半晌，什么也没发生！
　　“呃？”阿古佐惊愕至极，他补完自己的高度轴，理当立刻超维，怎么会没动静？
　　“是……是那个！”
　　忽然，他发现了异常，那就是黄极之前使用白洞粒子，贯穿他全身的那道中子脉冲！
　　这道脉冲能量波及了他全身，是沿着整个台轴一体贯穿，就好像一个人从头顶插到脚底一样。
　　黄极的纳米虫，在阿古佐补完自身的期间，也趁机又钻进了他体内，充盈全身状态的四维纳米虫，结合贯穿台轴的脉冲束流，竟然截断了阿古佐对身体的控制！
　　最关键的是，休眠了他的超维脑！
　　所谓补完第三维，立地超脱的前提，是他得用超维脑发动超维进程。
　　结果现在这个功能失灵了，阿古佐被卡在了这最后的半步上！
　　“你都说我古往今来第一人了，怎会不防备你的其他回归方案，阿古佐。”
　　“利用白洞粒子的能量，截断你对超维脑的控制，才是我的目的！”
　　“这是我为你准备的，四维针灸……”
　　阿古佐惊道：“怎么可能，对比我的身体，白洞粒子放射的那点能量，微不足道！”
　　他秀了半天，原来黄极早就在控制白洞粒子的时候，就料到此节！并提前做了部署！
　　超维脑可是命根子，这样轻易被人屏蔽，黄极的强大再一次刷新了他的认知。
　　不过，他很快就发现，整个截断进程，是流动的，是动态的。
　　也就是说，黄极在一直操控着。
　　是了，他的超维脑是何等复杂的构造，不存在任何一劳永逸的方法，黄极稍有不慎，阿古佐还是能超维的。
　　想到这，阿古佐笑了：“真的有些舍不得杀死你了，我的朋友。”
　　“可惜，补完三维面的我，虽然暂时无法超维，但是……我可以对你发动真正的攻击了。”
　　“无法超维的你，即便是玄微至妙仙，也拥有着一个最大的弱点……那就是灵魂。”
　　“你与超维脑，不是完全融合的状态，灵魂与肉体依旧是两个东西，我能将你……灵魂磨灭！”
　　“什么！”破壁军团的情绪，几次起伏，在得知林立被当做突破口时，都绝望了，结果黄极还有后手。
　　提前贯穿的那一道中子束流，竟然屏蔽了阿古佐对超维脑的控制。
　　但是阿古佐也不甘示弱，补完第三维的他，不再只是个纸片人，此刻是个实体化的存在，能动用的力量更多了！
　　比如，灵魂磨灭！
　　“洛洛蜜，你真的尽力了！”
　　阿古佐又哭又笑，毫不犹豫地发动了灵魂磨灭，超界限级的！瞬间轰灭了黄极。
　　维度之主，只管自己的时空，而这一击，是来自四维的灵魂磨灭！
　　灵魂物质、神识力这种东西，完全体是六维的，在三维、四维、五维分别是三种状态。
　　每一个维度之间，品质差的不是一星半点！那是几十个数量级！
　　黄极再强，也是个三维面的灵魂！
　　面对这不可抗力，黄极当场陨落！
　　“大帝！”
　　破壁军团疯了！
　　天衰目眦欲裂，古兰巴托咆哮嘶吼，永古者哀恸悲泣……
　　3.99时空的维度之主宝座，腾出来了！
　　时空的意识没了！
　　整个宇宙再也感受不到黄极那温厚的神识力波动。
　　只剩下一具空壳子尸体，飘荡在真空中。
　　“5……4……”林立在星空意志的频道里数着。
　　这让众人一愣，察觉到星空意志那中央厚土的轴心，还在！
　　与此同时，阿古佐也震惊地发现，那四维纳米虫，依旧在进行着复杂操作，狠狠压制着他，无法超维！
　　正如黄极所说，后土状态，即便是他死后三千万年，依旧可以运转自如！
　　“开什么玩笑……这种需要实时计算，因地制宜，随时改变操作的事情，他竟然也能提前算好？”
　　阿古佐有点慌了，他要被困在这三千万年？被一只都没有人控制的小小纳米虫？
　　“三千万年？不可能的……我肯定可以破解！”
　　林立继续数着：“3……2……”
　　数到二，林立灵魂都在颤栗，浑身发抖，已然哭了出来！
　　而就在这时，阿古佐忽然抓住了黄极的尸体，将其完全吞噬进体内！
　　黄极的秘密实在是太多了，强大得太不可思议了。
　　未知、神秘，驱使着阿古佐想要研究黄极留下来的一切。
　　说不定黄极的身体里隐藏着什么秘密，说不定黄极的超维脑中储存了他的数据。
　　“1……”林立大声数了出来。
　　紫微众人悚然一惊，五秒……是了，五秒！
　　尤利耶儿想起来，黄极当年也灵魂磨灭过！
　　但只要不超过五秒钟，他便能自救！
　　可是，在强大的阿古佐面前，他也能自救吗？
　　就算这时候恢复了灵魂，阿古佐也能轻易再磨灭一次啊！
　　所有人大脑陷入混乱，思维又惊又怕又期待。
　　“什么！洛洛蜜！”阿古佐忽然惊呼，他感受到了黄极灵魂的复苏。
　　灵魂磨灭了都能救活？起死回生！还是自己救自己！
　　不过他当然也知道，这具备着理论上的可能，π级灵魂死了就是死了，但是灵魂磨灭有个过程。
　　只要在六维本源的那抹轨迹消失前，则还存在着救回来的可能。
　　黄极再一次给了他惊喜！
　　“太好了！洛洛蜜！洛洛蜜！你是怎样伟大的存在啊！”
　　“你一定会成为太一的吧……一定会的……与我融为一体吧！洛洛蜜！”
　　阿古佐趁着黄极的灵魂粒子刚刚回到三维，还没清醒之际，直接发动了飞升体融合进程！
　　他不想杀黄极了，什么让洛洛蜜安息，终结痛苦，都去特么的吧！
　　他要吞噬黄极的灵魂，成为自己的主人格之一！
　　或许，他会因为黄极太过于优秀，而喧宾夺主，导致阿古佐的性格和思维模式几乎成为大半个黄极。
　　但他无所谓了，没有比这更好的机会了！
　　四维生物本来是无法吞噬三维的，但是阿古佐发现，此时此刻，正是一个绝妙的状态！
　　他现在还是三维生物的状态，因为超维脑没有展开，所以第四维度轴上的他，与其并不为一体。
　　这四维未满，三维已过的状态，可以融合三维生物的灵魂！
　　如此，他可以得到黄极的一切！那神秘强大的后土状态，那浩瀚到不可思议的智慧，那恐怖至极的死后操作等等等等……
　　只要融合，阿古佐既可以解决被困在这里的问题，又能拥有太一之姿！
　　“融合！我们一起成为太一吧，洛洛蜜！”
　　他完全陷入到这样的诱惑与机会中，毫不犹豫地灵魂融合。
　　最后一个主人格位置，本是想留给兰绝的，现在看来，兰绝算个屁！洛洛蜜！他最好的朋友，上一个纪元的最古星神，便是这个宇宙最伟大的天才！
　　刚刚复苏还没有清醒的黄极，能反抗吗？
　　“你有什么底气，吞噬一个完全了解你的未知存在？”
　　黄极的声音，响彻世界。
　　是从他身体里发出来的，阿古佐惊恐地发现，他彻底无法控制自己了！
　　明明是他融合黄极，怎么会被反制？
　　阿古佐发现，是自己的行为，与黄极的行为合在一起，打了一波精妙至极的配合……让黄极控制了自己。
　　所以黄极没他强没关系，黄极加上他比他强，就行了！
　　阿古佐呢喃道：“未知？不可能，洛洛蜜，我完全了解你的灵魂构造，你……诶？怎么变了？”
　　黄极冷冽道：“对不起，我不是洛洛蜜。”
　　“什么？”阿古佐几乎崩溃了。
　　……


第九百三十一章 无解之局
　　他们来回博弈这么久，阿古佐可以说是油盐不进，稳如磐石。
　　每一次被黄极逼到绝境，阿古佐都有机会反制。
　　全频带二维化又如何？他再拉来一个自创时空。被黄极挤落顶点又如何？他自毁重生可以脱离。
　　十万亿天骄觉醒具现力，他趁机借此削弱众人状态。招来的白洞粒子被黄极反利用，他也有后手能够关闭。
　　他甚至利用林立这个破绽，打出一波奇效，补完自己。即便黄极强大到早早做下部署，屏蔽他的超维脑，使其无法回归。阿古佐也依旧有对策，直接灵魂磨灭黄极！
　　但没想到，一切都在黄极的预料之中，即便杀死黄极，超维脑的屏蔽也没有解除。
　　这是一个强大到，自己死透了，都能镇压他三千万年不能翻身的逆天强者！
　　这种强大令阿古佐心醉，这种智慧令阿古佐顶礼膜拜，让他发自内心地感到畏惧与尊敬。
　　不过，即便黄极单凭死前遗留的操作，能救活自己，也不是最可怕的。
　　毕竟复活过来，阿古佐大不了再磨灭一次，而且有了防备之后，那极限到了极点的五秒理论复活时间，阿古佐完全能有种种方式给拖过去，让黄极无法复活，彻底且永远地消失在宇宙中。
　　也就是说，黄极只有一次机会。
　　这一次机会，都被黄极把握住了，环环相扣的算计，和对时机的完美把握，促使阿古佐吞噬了黄极。
　　最终，以无可挑剔的操作，反制了阿古佐，完成绝杀！
　　这是真正意义上，堵上了自己的生命啊，有一步错，都不可能是这样的结果。
　　然而，即便是这样失败，阿古佐都觉得自己只是棋差一招！
　　直到黄极说他不是洛洛蜜……
　　这句话，就好像一记重槌，砸在阿古佐的心上。
　　“不……不是洛洛蜜？怎么能不是洛洛蜜呢？”
　　这就不只是棋差一招了……这就全错了啊！他被完全玩弄于股掌之中啊！
　　黄极幽幽道：“从一开始，我就在骗你，如果不是利用你对洛洛蜜的感情，早在你成为私有时空的主宰时，我就死了，因为你根本不会和我道别。”
　　“不光是身份，即便是林立的失误，也是为了帮助你补完三维面，好拥有吞噬我的机会。”
　　“如果我没有破绽，你一心求死，便也不会有破绽。”
　　“什么……那家伙是故意的……不对啊，他菜的真实！”阿古佐不可置信道。
　　所有人也都看向林立，让林立有些尴尬挠头，其实阿古佐的判断没错，他的确菜得真实……
　　这一战，可谓是顶上战争，真要在一堆天骄里某人突然犯蠢，反而很可疑。
　　如何骗过一个稳如老狗，洞悉世事亿万载的超维者？除非他真的菜！
　　事实上林立技术、知识、智慧都不差，都是妥妥的星神乃至超神级，可这都是外力赋予的，他菜就菜在，不是一名求道者，他保留了很多‘软弱的本性’。
　　想要让阿古佐上当，其他人都不行，强者达到他们这种层次，优秀的气息是掩盖不住的。
　　林立那种人性，那种凡人的智慧，饶是被各种外力加持后，也在意识深处保留下了某种纯粹。那种感性的错误，是偶然奇怪、耶梦、古兰巴托等盖世强者，打死都装不出来的！
　　不是说耶梦他们没有感性，而是某种只有凡人才会有的逻辑和清奇想法，是耶梦他们的暗逻辑！是心理盲区！是漫长的求道时光流早就被剔除的不利于生存的本能。
　　而这种脆弱，林立一直都有，无论他多强，黄极都好好地保护着他的纯粹，就好像在保护自己的人性。
　　在关键时刻，在追求第一反应的重要博弈的刹那间，有些错误是只有林立会犯的。
　　林立并没有故意失误，黄极让他做的，是拼尽全力地战斗，不要失误！
　　那种希望林立帮忙的话语，给林立施加了巨大的压力，但即便如此，他也表现得很好。
　　只不过他的好表现，与其他天骄的好表现，有一种本质的差异。其他人是正常发挥，林立是竭尽全力得不想失误。
　　聪明如阿古佐，看出了这种差别，结合前面林立对于太一的评价，于是阿古佐在后面把林立当做突破口，反复地引导他犯错，这才让林立有了两次失误。
　　黄极这手，与其说是一种阴谋，倒不如说是一种命运。
　　“洛洛蜜……”
　　“我不是洛洛蜜，他死了……你选的啊！”黄极此刻与阿古佐融为一体，仿佛在自言自语。
　　“我不信，你骗我，你不是洛洛蜜，你还能是谁？你不是洛洛蜜，怎么可能知道我们的事！”阿古佐真的心态崩了。
　　他可是在黄极面前，真情流露了无数次啊，合着是个陌生人？
　　这一刻，阿古佐有一种社死的感觉，有一种被玩弄了感情的羞耻感，以及内心仅有的那点珍藏事物都被玩弄的愤怒。
　　黄极怅然道：“我叫黄极，只是一名医生。”
　　“新纪元的强者怎么可能知道这么多！是……你死了……曾经的洛洛蜜被我杀死了，你现在叫黄极是么？”阿古佐呢喃着还是难以相信。
　　他之所以对黄极就是洛洛蜜的事，深信不疑。除了各方面都极其相似以外，还在于这段往事，是新纪元不可能知道的事！
　　宇宙重启，所有的讯息都被重置，上一纪元的所有历史，都彻底掩盖失传。
　　无论是这个纪元的众生，还是红移文明的超维者兰绝等人，都是在那之后出现的，他们根本就没有地方去获知这种情报！
　　这是完全封存在阿古佐内心深处的记忆，黄极怎么可能知道？难道他强到可以读一名超维者的心？
　　“你不用骗我了，洛洛蜜，你赢了。”
　　“现在的我，没有任何反抗之力，你可以折磨我无穷岁月，我认了。”
　　“这是你应该做的，也是我应当承受的。”
　　阿古佐思来想去，还是认为黄极是洛洛蜜，一方面这最合理，另一方面这种活该式的失败也是他能接收的。
　　他背叛伙伴，深受折磨到今天，可不是为了败给一个陌生人啊。
　　如果不能成为太一，那让这心如死灰的自己，成为伙伴复仇发泄的对象，也是一种归宿了。
　　“赢了吗？不，作为一名医生，我输了……”黄极的身体，从阿古佐体内脱离了出来。
　　只见阿古佐就像是一具尸体一样倒在那，除了使用灵魂通讯，其他什么也做不了，仿佛植物人。
　　这个强大的敌人，再也没有威胁了。
　　破壁军团一直在欢呼，一直在欣喜若狂地迎接胜利。
　　然而听到黄极的话，却僵硬住了。
　　输了？什么意思？
　　这不是赢了吗？都控制了阿古佐，简直是赢得不能再赢了！难道还不能揭开第四绝壁？
　　“是吗？你让我求生不得，求死不能，这难道不是一种复仇吗？你现在想对我做什么都可以……还是说，你从始至终，就只有超维这一个目的……”阿古佐也仿佛熄灭了心火般说着。
　　黄极叹息道：“我从始至终，目的都是救人……”
　　“到底怎么回事？大帝，你控制他解开第四绝壁不就行了？”耶梦不解道。
　　阿古佐沉闷道：“他虽然控制了我，但如果是我也做不到的事，他当然也做不到。”
　　“啊？你不是可以解开吗？你招来自创时空，不就是为了重新超维一次吗？想要做到这一点，你必须解开封锁。”偶然奇怪激动不已。
　　阿古佐回归，抛去自杀换个地方重修的方式，大体有两种方法……
　　一种是正常补完自己，启动一下超维脑就能回归，这个可以无视第四绝壁，因为他本来就是四维强者，补完就是四维。
　　不过在各个时空都有维度之主阻挠的情况下，该方法必须要阿古佐成为至少一个时空的维度之主。
　　还有一种，则不需要成为维度之主，只要让自己的身体重新走一次超维进程，也可以超脱，因为他确确实实是个三维生物，只不过第三条轴和人家不一样而已，可以说这是最简单的办法。
　　但这必须开启第四绝壁，导致别人也能超维……所以阿古佐从始至终就是不走这条路。
　　可他能做到，这是肯定的啊，不仅黄极之前这么说，阿古佐自己也没否认啊。
　　黄极摇头道：“他本来可以，但是在吞噬我前一秒，他将解锁器，毁掉了。”
　　“什么！”众人一片哗然。
　　黄极解释道：“正常来说，三维生物是不可能解锁第四绝壁的。阿古佐极其谨慎，为了给自己留一条退路，才设计了哪怕被斩落一维也能使用的解锁器。”
　　“可如果在回归之前就被毁掉，那就算是他自己，也没有任何办法解锁了，那是只有四维星神才能制作的东西。”
　　“此刻就算阿古佐想解开，也解不开了……”
　　众人快疯了，都大功告成了，结果阿古佐竟然在最后一刻，废掉了自己的解锁能力？
　　这是什么操作？他难道早已料到了此刻的失败？
　　“你有病啊！你难道看穿了大帝的策略？知道他有可能反制你，所以融合前先废了解锁器？”
　　“可那个时候，你不是已经稳操胜券了吗？怎么可能还如此冷静？”
　　大家群情激奋，意识到这一战功亏一篑。
　　是，他们赢了，但是他们还是打不开第四绝壁！阿古佐自断退路，将和他们一起永远困死在这！
　　阿古佐苦涩道：“不，我并没有想到……我只是出于谨慎。”
　　“什么！出于谨慎？你就把退路给断了？”偶然奇怪眼睛喷火。
　　阿古佐惨淡的语气说着：“这算什么退路？我压根就没打算使用它。当时我已经补完了自己，是洛洛蜜以他天才的操作，死后都屏蔽住我的超维脑，所以我才去吞噬他。”
　　“如果吞噬成功，我就能回归。如果吞噬失败，变成现在这样，我也用不上解锁器了，不是吗？那就成你们的东西了……反正我都不会用，为什么不毁掉？”
　　“我有一次转生重修的机会，这才是我的退路，而你们想要超脱，就只有控制我。”
　　“洛洛蜜太强大了，他给了我巨大的压力，无论我如何有机会，都觉得自己会失败……”
　　“既如此，这解锁器不是我的后路，反而是累赘，是你们的希望，我早就想毁掉了！”
　　“本来从我决定自毁的那一刻，我就要毁掉解锁器了，只不过和洛洛蜜的博弈让我无暇他顾，是他灵魂磨灭的那一刻，我大松了一口气，这才有机会把解锁器毁掉。”
　　“与其说是我最后想到……倒不如说，我直到最后也没有忘记毁掉它。”
　　众人无语了，这家伙稳健得令人绝望！
　　是的，站在阿古佐的角度，他早就应该毁掉这东西了。
　　从他说出‘我不得不以最卑劣的手段战胜你’时，他就已经放弃了解开第四绝壁，大家一起超维的这条路。
　　既如此，解锁器还要它干嘛？那个时候就该果断毁掉，给予众人绝望，击溃大家的心理防线，还算是有一层战略意义。
　　一直拖到融合前才毁掉，纯粹是黄极一直给他心理压力和博弈进程，引导他一直没这么做。
　　如果黄极灵魂磨灭的那一刻，阿古佐兴奋地忘记毁掉，或者侥幸地觉得：啊，我已经赢了，没必要多此一举了。
　　那黄极就赢了！
　　可是，没有如果……阿古佐也不会侥幸。
　　他直到面对胜利，激动万分欣喜若狂的时刻，都不忘斩掉他人最后一丝希望，只能说，这家伙，太可怕了！
　　阿古佐就是这样的人啊，绝不会因为别人的想法而改变自己，无论是胜利还是失败，他都一定会毁掉解锁器，反正他已然决心放弃使用。
　　一切，从他宁可求死重修的那一刻，从他向黄极认输低头的那一刻，就决定了。
　　不是他最后想到了什么，只是他没有忘记自己决定的事。
　　“你特么的！”偶然奇怪气得牙痒痒，狂轰滥炸阿古佐的三维实体。
　　古兰巴托更是气得引动具现力，在四维激发数个原子，轰击阿古佐。
　　这令第四绝壁仿佛被锤击的大铁门般，哐啷啷爆响。
　　阿古佐无所谓道：“现在三维世界，只有一个人可以超脱，那就是我。”
　　“无论是洛洛蜜放开我，还是你们让我死亡，我都可以回归。”
　　天衰怒吼：“你痴心妄想！放你回去把我们都杀了吗？”
　　阿古佐语气复杂道：“我并没有妄想，你们放过我是不可能的，所以大家一起困着吧，怎么折磨我都是你们的资格，我也会陷入在这永远不能进步的痛苦中。”
　　“只能说……我也输了，没有胜利者。”
　　大家又恨又怒，阿古佐是他们生平所见最想杀死的家伙。
　　这是一种极端清醒的卑劣，以至于用任何感性的观念去评价他，都落了下乘。
　　“可恶……”
　　超维！超维！不能为自己的理想而努力，难道他们要在这腐烂至死吗？
　　……


第九百三十二章 完美的解叫根源算法
　　“呵呵呵……”黄极笑了，坚定道：“是的，我们都输了。但我可不会认命……第四绝壁，我会打破它的。”
　　破壁军团都看向黄极，惊喜道：“大帝还有办法？”
　　“办法当然有，还记得我说过的信息吗？”黄极认真道：“宇宙乃至一切自然都是它设定的，如果能够篡改信息，便没有什么不可以改变。”
　　“篡改信息？”古兰巴托等人倒是略知一二，黄极不止一次提到过信息的概念了。
　　超越自然包含自然，超越所有包含所有，超越所能想到与不能想到的一切，也包含所能想到与不能想到的一切……
　　如果真存在黄极说的这种东西，那篡改祂当然是无所不能。
　　“不过怎么证明它存在？”很多破壁者提出疑问。
　　黄极摇摇头：“不需要证明，当我做到的那一刻，你们就知道祂存在了。”
　　众人面面相觑，偶然奇怪问道：“那需要多久呢？”
　　黄极想了想还是如实说道：“我不知道……”
　　“啊？”众人错愕。
　　黄极呢喃道：“只要能获得绝对特性，比如‘做任何事成功率都加百分百’的特性，我就能直接无视第四绝壁超维了，哪怕成功率为零。”
　　“更甚至不需要百分百，只需要‘+1%’就行，大不了多试几次也能超维。”
　　“乃至随便一个什么特性也行，破解第四绝壁的方法很多，只是我们没有条件实现它。而只要有超越科学的特性，任何一种，我都能有办法巧妙地利用它，去破解这面墙！”
　　众人懵了，这也行？这都是什么鬼？
　　阿古佐都愣了，洛洛蜜这是失心疯了吗？他怀疑洛洛蜜遭遇打击精神失常了。
　　如此伟大者，被他逼得都开始设想这种虚头巴脑的玩意儿了吗？说得好像整个宇宙是一尊佛系太一创造的虚拟世界一般。
　　“该如何利用它？要怎么做到？”大家还是不解。
　　黄极沉凝道：“如果祂没有设定自己能被篡改，怎么做都没用。但好在，祂设定了……”
　　“这个宇宙唯一与信息交互的自然规律，暂时被选定为心之法则，也就是那个运行着自由意志的无常法则。”
　　“当一个人知晓宇宙全部的自然规律，包括所有维度所有事物的数学状态后，则他的混沌级数学直觉，就会蜕变成信息直觉。”
　　“这一刻，这种直觉宇宙没有任何实体根源，单纯由信息表示，成为一种独立的绝对设定。”
　　“你们可以理解为，就算是太一，在十维也找不到这种直觉的来源，它成为‘在现实不存在’的纯概念信息。”
　　众人呆滞，阿古佐无语。
　　他前脚还说了，一切规律，最终都会落实到物质层面，只不过维度不够高而看不到罢了。
　　结果黄极竟然说有现实不存在的纯信息？信息不是一种能量吗？
　　阿古佐古怪地看着黄极。
　　黄极继续说道：“信息直觉的思维体，会拥有一定程度的信息感知，如果再有【根源算法】，甚至可以凭借具现力篡改信息，比如把你的质量，锁定为零。”
　　古兰巴托呢喃道：“那我就没了，成了虚粒子了。”
　　黄极摇头道：“不不不，这不一定，也可能是一种无理物，具体看操作了，可以在不改变你其他信息的情况下，只是质量为零。”
　　“即你该是活人还是活人，该干嘛干嘛，但你的引力为零，损耗自身质量释放能量的效果为零，别人将你吞噬后增加的质量为零……”
　　“更甚至，你会无限的吸收外界的能量，仿佛一个无底洞般，不管吸收多少能量，质量也不会有一丁点增加。”
　　“那能量去哪了？”众人一头雾水。
　　黄极撇嘴道：“看具体设定吧……都行。”
　　“啊？”在场诸多科学大能人都傻了。
　　黄极又道：“如果没设定，就宇宙看着办呗，宇宙会尽量以一种比较科学的方式适应它。”
　　“这东西，真的超越了科学？”墨云思索道。
　　黄极认真道：“科学不能被超越吗？科学不是一种知识，而是一种思维模式，但如果觉得这种逻辑可以解释所有未知，那就是自欺欺人了……未知是无穷的。”
　　“我只不过把那种无上的未知，称为信息，不要只单纯用这个名字去理解祂。”
　　“祂自己都是自己定义的，可谓自有永有，虽有名而无名，虽可道而非道。”
　　古兰巴托难受道：“需要这东西吗？科学就可以解释这个宇宙，太一在我们的模型中，就代表了一切。”
　　黄极平静道：“解释宇宙，可以只需要科学。但如果你想知道科学为什么能解释宇宙，宇宙规律为何能被理解，又为何是这样，就需要信息了。”
　　“因为……你有了新的未知。未知……是无穷的。”
　　众人沉默，宇宙最伟大的地方，就是科学竟然是可以理解它的，但这也是最不可思议的地方。
　　“所以大帝，你想获得那种信息直觉，篡改现实？”偶然奇怪问道。
　　黄极点头道：“我只剩下这个办法了，拥有信息直觉与【根源算法】，并没有维度限制，理论上我根本不用超维，在这里就可以。”
　　“但是……不超维，就几乎无法获知宇宙全部的自然规律和所有维度所有事物的数学状态。”
　　“这就是我虽然拥有堪称无限的混沌级数学直觉，但也没有变成‘信息直觉’的原因。”
　　林立有点奇怪：“大哥，你不是已经有信息感知吗？你就差那什么根源算法了啊。”
　　黄极叹息道：“事实上我的信息感知比信息直觉要强得多……但我没有篡改的资格……因为信息没规定我这种感知特性，符合篡改条件……”
　　他心里苦笑，这其实很操蛋，他的信息感知与生俱来，比什么信息直觉要强无数倍！
　　另外他也有具现力，而且他的强度已经足够篡改第四绝壁了，可以说具现力这东西，并不是像阿古佐所说，是个鸡肋。
　　直接影响现实，惊天之才也就几个原子而已，的确很没用，但现实并不是它的舞台……它最大的用处，其实是篡改信息。
　　这是信息自己设定的！祂设定了心之法则的具现力，在实现一系列的条件后，可以影响自己，如此可以实现的对现实的篡改效果，就大得多了！堪称蹂躏宇宙！
　　黄极两个都有，按理来说，只差根源算法……但信息不是科学。
　　信息在这个宇宙只规定了这么这么做，那么那么做后拥有信息直觉的人可以篡改信息，那便只有那种人能篡改！
　　黄极缺少那个仪式！就没有资格。
　　“所以要达到这种资格，先要全知宇宙？也就是说成为十维太一？”偶然奇怪问道。
　　黄极摇头道：“不用，九维就行了，九维强者就已经能知晓宇宙所有的数据。而十维就是零维，直接成为宇宙本身了，所以是绝对的唯一。”
　　“所以光三维，也没用啊。”众人茫然。
　　黄极说道：“有的，我的智慧超越了极限，无法看到的地方，我可以单纯靠推演获知，只不过需要很多时间而已。”
　　他深知自己的信息感知有多逆天，理论上，他根本不用超维，宇宙到底如何，他‘猜’就行了。
　　信息可以验证他的正确与否，只要他的理解是正确的，就会解锁一些他无法看到，也无法现实求证的答案。
　　譬如屹立在宇宙顶点的三个超级存在，譬如太一的本质，譬如大圣灵的一些情报，等等等。
　　他以前研究科学，也不是全靠看别人现成的，也有很多自己解锁出来的部分。
　　只要有足够的时间，他就待在三维，全知整个宇宙也不是不可能。
　　“总之信息直觉什么的，不是问题……”黄极自信道。
　　“哦……那根源算法呢？强大如你，应该已经知道了吧？”尤利耶儿问道。
　　黄极低头苦涩道：“不，恰恰是这个最难……即便是我，也没有完全理解信息，想要获得绝对特性，必要先直觉出根源算法。”
　　“但根源算法并不是一种算法，它只是一种信息设定出来让智慧体拥有绝对特性的方法，或者说……资格。”
　　“无法言传，无法身教，懂了就是懂了，不懂就是不懂……”
　　“想要拥有根源算法，可能我今天就能做到，也可能亿万年也做不到，这与我的聪明毫不相关……”
　　大家面面相觑，偶然奇怪严肃道：“大帝，恕我完全不能理解你在说什么……你好像根本就得不到所谓的根源算法。”
　　黄极斩钉截铁道：“不，可以得到，并且我在三维就可以得到！这一点我很确定，我只是暂时无法知晓它的时间。”
　　“相信我，总有一天，我会打破第四绝壁，带你们超维。”
　　“大帝，你不是看穿了三千万年的未来吗？”古兰巴托问道。
　　众人都看向黄极，如果黄极真的看穿了三千万年，那就说明至少三千万年，黄极都没能创出那所谓的根源算法，打破第四绝壁。
　　黄极沉声道：“那也不是全部的未来，还有很多命运是无限趋于零，而又不为零的！”
　　“我现在，就是要为你们把握着这种命运！”
　　“诸位，给我时间，我一定会打破第四绝壁！”
　　“好！”林立直接点头。
　　不过其他人却沉默了，黄极玄之又玄地说了一堆，他们实在是不能接受这种方式。
　　不是不相信黄极，而是他们都希望有一个确切的结果。
　　到底能不能，到底什么时候可以超维，就算这些都不确定，至少也有个努力方向，有个可以实行的方法吧？
　　只要有这样一个方法，无论多难，无论多遥远，可能几千万年，几千亿年，甚至更长时间无法实现，大家也愿意坚持！
　　这就是求道之心！
　　然而，黄极连个具体方案也给不出来，无法言传？无法身教？懂了就是懂了？根源算法可能下一秒，可能无数年？这说了和没说有什么区别？
　　黄极无法表述，他们也无法理解，这就像是一种敷衍，一种忽悠，一种安慰。
　　一种‘你们看，我有办法，你们只要等就行了’的安抚说辞……好让大家在这绝望的时代，寄托于对黄极的信任，安抚内心那无法追逐梦想而诞生的难以遏制的痛苦。
　　这样没有方向的等待，和完全没有办法的绝望，也差不了多少。
　　他们可以接受没有预期的努力，但不能接受干等着黄极带他们飞。
　　大家都是顶尖存在，他们有自己独立的思考能力。
　　一时间，一个早已被否决的方法，涌上心头。
　　……


第九百三十三章 紫微求道者
　　偶然奇怪说道：“大帝，我激发具现力，撼动了四维原子，这令整个第四绝壁颤动……”
　　黄极淡定道：“我知道你想说什么，你令它颤动，是因为湮灭了属于它的四维原子，事实上这在四维是微不足道的现象，只不过反馈到我们三维面来动静巨大而已。”
　　偶然奇怪激动道：“可至少我们撼动了！任何伟业，都是从一丁点积攒而成的！我们所有人一起，难道不能掀开它？”
　　不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。千里之堤毁于蚁穴，这是再浅显不过的道理。
　　所有人都看向黄极，他们能湮灭几个原子，彻底打穿也不是不可能，但是从一开始，黄极就否定这个方案。
　　之前他们根本做不到具现力也就罢了，但现在他们中大部分人都能做到，那种令第四绝壁哐啷啷颤动的感觉，实在是太美妙了，令大家忍不住想质疑黄极。
　　大家又不是傻子，之前不太懂，现在凭借他们的智慧推演一下，就知道这是可行的。
　　黄极却坚定道：“不行。”
　　“为什么？”偶然奇怪不解道。
　　黄极凝视着他：“刚才你们也都体会到了，影响的事物越大，则反噬越大，会死的。”
　　“想要凭借具现力打穿第四绝壁，需要湮灭将近十万亿亿颗原子。”
　　“即便你们所有人，都拥有撼动四维原子的能力，也平均每人要湮灭一亿颗……就算你们全死了，也打不开。”
　　偶然奇怪哑然，其他人也都蔫了，他们只能湮灭四五颗，再多就会死。
　　平均每人一亿颗？这的确是做不到的事。
　　“不对！”天衰忽然想到什么。
　　黄极冷声道：“你觉得我会骗你们吗？十万亿亿颗原子，相比整个第四绝壁，实际上也微不足道，那是在我引导操作下，最节省的数值。”
　　“凭借你们那胡乱影响的精度，别说每人一亿颗，就算每人十亿颗也打不开！”
　　“你不信你们问阿古佐！”
　　阿古佐饶有兴趣地说道：“刚才我就奇怪，十万亿亿？那么点怎么够，一克水都有10的22次方级的氢原子数，我的封锁器怎么可能这么简单就打破……”
　　“不过原来是洛洛蜜你来操作啊，那的确是够了……”
　　众人怅然，是啊，一克水的氢原子数都不止这么点，更别说一台四维宏观机器。
　　然而天衰说道：“我不是说这个……”
　　黄极又道：“相信我，天衰，行不通的。”
　　天衰还是要说：“黄极，超出五颗就会死，但不代表我们湮灭不了五颗以上，我们才刚刚觉醒到这种力量，而且据我所知，你还有很多技巧与方法从各种方面去加持影响力……”
　　“我感觉，心的力量是无极限的。”
　　“理论上可以让一个人湮灭十万亿亿颗四维原子，之后虽然死了……但其他人就可以超维了不是吗？”
　　黄极摇头：“做不到的。”
　　阿古佐也惊道：“你在说什么啊？心的力量是有极限的，就算我在四维，也不可能靠具现力改变同维度的十万亿亿颗原子，一亿颗还勉强能行。”
　　天衰惊喜道：“那是你！而且你也说一亿颗可以，好，就算这是极限，也即是说，我们十万亿破壁者合力，是可以打破第四绝壁的！刚刚好！”
　　阿古佐冷声道：“你们打破绝壁，是为了超维，是成为太一的执念驱使着你们的内心如此强大。”
　　“但这么做，死都死了，自己无法超维，又有什么意义呢？”
　　天衰坚定道：“让其他人可以超维，便是意义！”
　　“什么？”阿古佐呆滞了。
　　天衰看着黄极说道：“黄极！你必须作为中枢控制者，引导我们湮灭的原子，最大化地运用，所以你就是最后必须要活着的人。”
　　“事实上，也只有你踏上超维之路，绝对可以成为太一！”
　　“我可以绝对地相信这一点，所以……黄极，如果有人可以背负我的梦想，便只有你！”
　　偶然奇怪呢喃道：“是啊……我们即便一起超维，最终成为太一的，也肯定是黄极。”
　　“反正我们最终要见证黄极的成功，倒不如，就从这一刻开始见证。”
　　耶梦斩钉截铁道：“我无法接受止步于此，如果要在求而不得的折磨中苟活，我宁可去死！”
　　古兰巴托高声道：“理论没有问题，黄极，我也有自己的思考能力，之前的战斗已经很说明问题了，是先有影响，然后才有反噬。”
　　“每人湮灭六颗死掉，和湮灭一亿颗死掉，又有什么区别？就算影响不了那么多，我们也可以召集更多的人，无非是多一些人牺牲罢了。”
　　亚克昂着头说道：“牺牲吗？我明白了，这恐怕是黄极最不希望看到的。”
　　“从认识他到现在，黄极救过无数人，又怎么可能接受，需要用命填满的道路。”
　　“不过，黄极，不要阻止我。”
　　守墓者看向黄极：“我一直都觉得，你有所隐瞒，我现在明白了，大帝……你早就知道破解第四绝壁的方法，你只是不愿意用。”
　　破壁军团七嘴八舌，闹哄哄一片，有一部分人没有说话，但大部分人还是表达了自己的态度……
　　他们愿意用生命，撞开这堵墙！
　　阿古佐被震撼了，怀疑自己陷入了幻觉。
　　他很了解具现力，他也知道，如果有足够多的π级灵魂愿意这样牺牲，是可以冲开第四绝壁的。
　　但他丝毫不在乎，因为这比任何方法都要扯淡！
　　破解第四绝壁是为了超维，谁愿意自己死了，别人超维？
　　而且还不是一两个人的觉悟可以做到的，必须有万亿计的顶级天骄！
　　可他也万万没想到，自己会见证到这样的奇迹。
　　十万亿天骄汇聚一堂，且共同相信着一个人，相信着他可以成为太一，并愿意让他代替自己实现梦想。
　　这是宇宙古往今来，都没有过的事，是说给任何人听，他都不会相信的奇迹。
　　然而面对这奇迹，黄极竟然说道：“我拒绝。”
　　“什么？”阿古佐更震撼地看向黄极。
　　三维世界十万亿天骄用生命见证他的超脱，这是多伟大的一件事？他竟然拒绝？
　　黄极眼神无比深邃，用极度复杂的语气说道：“你们竟然绝对相信我能成为太一，为什么不相信我……能得到根源算法？”
　　“我发誓，这是最完美的方法，不需要任何人牺牲。”
　　天衰坚定道：“我相信你，但要多久呢？”
　　“我不知道。”黄极近乎梦呓地说道。
　　他一面痛恨自己的无知，一面又痛苦于自己知道得太多了。
　　天衰想到的办法，就是他不愿意执行的唯一答案。很早，很早的时候他就知道了，但是，所有的命运线，无论过程有多么曲折，最终都归于这个方法，这仿佛是一种更高层次的命运。
　　无论是告诉他们心的力量，还是不告诉，他们也迟早会想到的，甚至在制作星空意志，在对抗虚空时，如果不使用这些力量，情况只会更糟。
　　答案就在那里，大家都是绝顶天才，都有自己独立的思考能力，结果早已注定。
　　在守墓者追问他时，在天衰超越自己时，在他们撼动四维原子时，黄极都不知道是该为他们感到高兴，还是感到悲哀。
　　是，这本身是一种奇迹，是说给任何超维者听，都不敢想象的！是宇宙最大的一次团结。
　　但这，也正是黄极极力想要打破的命运，他不想接受这种方法。
　　可这，却已经是最好的结果……
　　黄极生平第一次，做不到他心中的完美。或者说，眼前的这一幕，正是他一次次地追求完美，才导致的结果……
　　当他痛恨于这收束的命运，并梳理信息，追溯缘由时，他蓦然回首才发现……这一切都是他的选择。
　　是他一次次地团结众生，厚德载物。是他亲手让所有人相信自己，是他亲手让大家可以团结，是他亲手把大家推向了，这一刻的觉悟。
　　此刻的果，更像是他过去所有努力的结晶……是这个前所未有的一个时代，所绽放的光芒！
　　这一切的因，是从他决定要背负众生，就开始的。
　　是他从微末之际就一步步追求心中的美好，而导致的……
　　只不过当年的他，没有看到这么远。
　　如果看到了，他当年还会那么博爱吗？还会一次次地团结所有人吗？还会背负着宇宙众生吗？
　　也许还会……因为黄极，不认命。
　　他不会因为早知道结果，而扭曲自己的追求，该适应的，是这个宇宙！
　　“我不知道，但肯定会做到，根源算法并不难……”黄极坚定道。他并非无的放矢，也不是胡乱自信。
　　他真的可以做到，这是他感知到的信息，宇宙中，不是谁都能拥有根源算法的。
　　古往今来，统共有三位，绝大多数人，信息上都是无限趋于零，但又不为零的可能。
　　黄极知道自己拥有根源算法的可能，为百分百！
　　但是他知道的还不够多，他根本不知道自己什么时候拥有根源算法。
　　他愿意为了心中的完美，等待，堪称无尽地等待在三维世界。
　　可是，他的伙伴们等不了了。
　　他非常非常清楚，无论他怎么解释信息能力，这些人都还是会牺牲自己。
　　不是他们蠢，也不是他们不相信黄极，恰恰是他们真的接受了，黄极的紫微理念！
　　天衰说道：“黄极，无论是成功冲破阻碍，还是死在高高跃起的那一刻，那都是可以接受的结局！”
　　“唯独不能让求道者的心在绝望中堕落，在碌碌苟活中腐烂！那种看着梦想死掉的煎熬，比死亡更可怕！”
　　“也许你能拥有根源算法，你根本不需要我们……但我需要我自己！那种没有期待感和努力方向的等待，太折磨了。”
　　“不是所有道路，都需要你来开辟的，黄极！不是什么时候，都等着你来给我们一个完美的战略！这个世上没有完美。”
　　“这是我自己想到的方法，我要去实现它。我不能明知道它的存在，而不去做。就好像自斩灵魂一样，无论它有多难，无论它的结果是不是死，真正的求道者，不可能停下自己的脚步。”
　　“我宁可，做自己认为对的事，你不也是这样吗？黄极！”
　　黄极愠怒道：“对什么对！放弃吧，每人一亿颗？你以为你们是谁？”
　　“还召集更多人？整个三维世界，所有自主能斩出π级灵魂的强者，都在这里了，其他人连一个粒子都撼动不了！”
　　“没有人可以为你们分担……你们一定会死的。”
　　天衰激动道：“只要有一点可能，为什么不去做？你太矛盾了，黄极，你告诉我们要相信奇迹，你自己却在认命吗？”
　　黄极怒道：“我认命？你知不知道这句话我听了无数遍了！我恰恰就是要改变你们的命运！改变你们所有人的死亡！”
　　“我团结你们，一起为了理想而战，不是为了你们死在这里的！”
　　“是！我承认，你的方法是可行，不用什么奇迹，我直接告诉你！你们可以成功！”
　　“但这不是我想要的，我并不在乎超维，太一在我眼里也没有价值！我想要的……是救你们！”
　　天衰严肃道：“黄极，你把自己当做医生，认为救不了我们，就输了。”
　　“但我们是求道者……还是紫微的求道者！”
　　“当我们超越自己，为了他人轰开绝望之墙的那一刻，我们就赢了！”
　　黄极凝滞了，犹如一尊雕像。
　　他改变不了这些的想法，因为他早已改变了他们。
　　这是一群求道者，一群紫微人！
　　当前路已绝，他们愿意为集体开辟出一条路。
　　这是黄极自己选择的时代，他本以为自己永远可以为大家兜底，但终于还是有一天，做不到。
　　天衰拥抱着他：“黄极，去改变这个宇宙吧，让紫微之光，光耀无数维度。”
　　“这是当年你对我说的，也是我答应你的。紫微的道路无我不可，所以就让我成为它的一部分吧！”
　　黄极痛苦道：“你会死，π级灵魂，死了就再也不能复活了。”
　　天衰笑道：“可以的，就像你说的，世界上没有绝对的事。宇宙不允许有第二个‘太一’，那就改变宇宙。”
　　“如果宇宙无法复活π级灵魂，那就超越它！”
　　“你不正是有这样的器量吗？能做到这种事的，也只有你了。”
　　“我等你，黄极，也许我一睁眼，你已经成功了。”
　　黄极颤抖着闭上了眼，他感受到了，感受到天衰已经达到了可以扭曲一亿颗原子的意志。
　　这就是自由意志，他有选择为自己的道，为自己所希望看到的事，而彻底牺牲的自由。
　　哪怕不能亲眼看到，但他相信黄极可以成功，就好像看到了一样。
　　……


第九百三十四章 超脱维度的永恒之光
　　众人的觉悟不以黄极的意志为转移，这些人，是在以自己的方式，帮助他，而不是只等待黄极给出一个完美。
　　某种意义上来说，黄极为了自己医生的执念，而扭曲他们的意愿，非要他们毫无预期地等待自己的答案，更像是一种自私。
　　但他还是，忽然收回了借给所有人的智慧。
　　这令在场许多人，直接跌落出超神级，成为正常的星神。
　　“黄极？”
　　“大帝！”
　　黄极朗声道：“我需要汇聚全部的智慧，全力获得信息直觉，然后冲击根源算法。”
　　“我不会妥协，如果你们执意选择这条路，那就靠自己吧。”
　　众人凝重，没有黄极的支持，难度大了几何量级。
　　另外如果黄极强力镇压他们，去接受等黄极根源算法的道路，他们实际上也没有反抗能力。
　　这是一人可镇压诸天的无上存在。
　　不过，心的力量，是物理上阻止不了的，π级灵魂也无法停止思考，除非杀了他们。
　　这一点，黄极也很清楚，他看到了自己最后的无能为力，但不撞南墙，他不服输。
　　“大帝，我们不会等待，我们会拼尽全力地去实现，我们所看到的方向。”偶然奇怪歇斯底里道。
　　黄极闭着眼睛说道：“是啊，你们有你们看到的方向，我也有我认为正确的事。”
　　“自己的选择的路，无论多么困难，也不会放弃。”
　　永古者大笑道：“没错，路得自己走，真希望你忽然有一天，自信的告诉我们，你已经掌握根源算法，然后向我们展示那打破一切常规的力量啊。”
　　“这样皆大欢喜不是吗？但在此之前，我们该做的事也不会停下的。”
　　“请不要阻挠我们。”
　　黄极认真道：“我坚持我的选择！但放心……我不会为了自己不愿失败而阻挠你们。”
　　“如果最终是我品尝失败的苦果，那也是我应该背负的。”
　　说完，黄极默默地回到了太阳系。
　　自己的命运自己把握，自己的信条自己贯彻。
　　……
　　一千万年的时光，过去了，它十分漫长。
　　漫长到黄极都可以说自己只有一千万岁……过去的岁月，与这相比，不过是个零头。
　　但它也极为短暂，短暂到地球文明，还只是一个星群至尊文明……
　　太阳，还是太阳，它没有丝毫变化，人类早已经将它周围的仪器都拆除了，以至于它现在看起来，和一千万年前一样。
　　黄极盘坐在太阳上，极为不甘心。
　　他没有根源算法，甚至连信息直觉都没有。单单只在三维，而推演全知整个宇宙这一步，就比他想象的要困难得多。
　　四维、五维、六维、七维，乃至八维，他都知之甚详。
　　但，并非全知，还是有一些东西，他没有亲眼看到，而难以想象，没有直接感知，而难以理解。
　　纵然他的智慧，经天纬地，乃至他的信息未来态都能预见未来一古戈尔年，即10的100次方年，但也只是完美推演三维，和大部分四维、五维。但这与宇宙相比，依旧只是片面。
　　三维的他太低了，无法完美看透这个宇宙。
　　而与之相比，天衰他们所要努力的事，要简单许多。
　　十万亿破壁者，全体达到了超神级。
　　这本就是他们能够达到的，毕竟当初黄极借他们的智慧，就是一千万年后他们能达到的智慧层次。
　　心的力量，更不用说，一千万年前，黄极就看到天衰的觉悟，升华到了令自己仰望的程度。
　　这些年，他甚至还掌握了诀窍，可以有不错的精度，作为中枢统筹大家激发的四维能量往一处使。
　　其他人，也都达到了可以撼动几千万，甚至一亿颗原子的地步。
　　所有人合起来，他们撼动的四维原子数，堪比一滴水了！
　　听起来很少，但这已经够了，这奇迹的‘一滴水’，可以打破那阻挡了所有人梦想的那堵墙。
　　“唰！”黄极带着林立，来到了3.99维度。
　　这是最接近四维的地方，它代替起源世界，成了撼动第四绝壁最佳的时空。
　　甚至犹有过之，因为频率达到了3.9999无限循环的程度，已经临界于一种质变。
　　越低维度，具现力效果越弱。让具现力在这里，可以尽可能接近一个四维强者在四维使用具现力的程度。
　　“黄极……”
　　“大帝！”
　　十万亿破壁者，屹立在黑暗的深空中。
　　这一千万年，他们达到了过去黄极借给他们的智慧程度，才知道黄极给他们的帮助有多大，才知道黄极到底有多强。
　　回想紫微大帝的器量，他们都放弃了执念……将其转化为了，对黄极所描绘的，超越太一的那真正终极的期盼。
　　紫微是个整体，黄极是它的核心。
　　终有天，黄极会打破不可能，复活他们。
　　“破壁者，全体都有，超维进程，启动！”
　　天衰骄傲的呐喊，史无前例汇聚团结的星神集体，随之应诺。
　　十万亿零九千七百万八千一百四十二名破壁者，瞬息间，集体启动了超维脑。
　　他们的心无限地向外，也无限的向内，无限的向上，也无限的向下。
　　在去往时空的每一个方向，以及一个有别于过往的新方向。
　　然后，便不得寸进！
　　他们仿佛看到了一面墙：这是一个由无限存在组成的事物，所有一切皆在它之中，而它也存在于所有一切之中。
　　它在上层下层的所有维度光锥……也在宇宙的每一个角落……耸立着！
　　“阿古佐，你不是有第四维视野吗？睁大眼睛好好看着吧！”
　　“看着我们，打碎这面墙！”
　　天衰无比高亢，如同一只骄傲的凤凰。
　　阿古佐激动地仰望着，发出梦呓般的惊叹：“打破它！打破它！”
　　这是超乎他想象的时刻，反正也无法阻止，所以他做出了一名科学求道者，最本能地尊重……
　　以最端庄的姿态，迎接一个伟大时刻的来临。
　　黄极也看到了，他看到了物理命运跳到了，那个他早就在信息上推演到，但却不愿接受的结果。
　　所有人都会死！他救不了殉道者。
　　放下执念的那一刻，最好的归宿就是停止思考，他们在追求内心的满足。
　　林立呐喊道：“住手啊！大哥一定能带你们都超维的！你们为什么不听啊！”
　　“住口吧，林立，记住眼前的一切。”黄极平静道。
　　“啊？大哥……你阻止他们啊。”林立说道。
　　黄极认认真真地凝视着一个个破壁者，说道：“阻止他们只会更糟糕，人的心是无法阻挡的，你想他们毫无意义地死掉吗？”
　　破壁者的意志，已达到了最巅峰的时刻，随后他们向着第四绝壁，发起了舍弃生命与梦想的冲击。
　　亚克发起了第一击，他永远争先，一往无前。
　　“哐啷啷！”
　　第四绝壁发出只有超维脑能聆听到的响声！
　　惨烈而壮观，仿佛一面闸门，被狠狠地扣响！
　　不过，响而不垮，动而不倒。它真的是一面绝望的墙，一面锁死的门。
　　紧接着，是偶然奇怪，他的具现力直捣四维，发出更加激烈的冲击声。
　　他的求道欲望，无限高涨，回望一生，百无禁忌为了真理可以背叛文明的他，今时今日，也可以为了一个集体而燃尽。
　　同时的，还有墨云，那是他的女儿。
　　黄极一直都看不懂她的死亡，那信息混沌不堪，仿佛是最特殊的一个，但今天，黄极终于看到了。
　　就好像墨云的命运，直到她的信念也充满无限决心燃尽的这一刻，才被确定一样。
　　黄极抬起头，林立不知道他在看向何方，只听得呢喃道：“超越宇宙的命运，也有犹豫吗？”
　　“大哥，谁？谁在犹豫？”林立问道。
　　黄极没有说话，接下来是永古者，他是真正的银河之光，如果他拥有天衰的迷之自信，也许他才是第一个决定这么做的人。
　　亦如当年，古天心文明舍弃所有，而开辟新时代一样。
　　永古者也倾尽所有，要为三维冲开这面墙。
　　同时的还有耶梦、兰天、古兰巴托、尤利耶儿……阿波希德文明……
　　破壁者集体发出最强一击，湮灭十万亿亿四维原子。
　　最后，还有黄极！
　　黄极出手了，因为他如果不出手……这群人会白白地死掉，而第四绝壁也打不破……
　　与其如此，倒不如就让他们，生命凝格在最璀璨的瞬间。
　　蓦然回首，这本就是他所塑造的时代啊。
　　这是过去所谓任何黑暗冷酷的时代，都不可能造就的现实。
　　说来着实讽刺，那样冷酷而现实的宇宙，反而不会有这么多伟大者的牺牲。
　　而黄极极力营造的团结与信任的紫微，却在这一刻，燃烧殆尽。
　　“黄极……我就知道你会帮忙的！”天衰哈哈大笑。
　　黄极也露出微笑：“被你算计了啊。”
　　“没错，我算定你不会袖手旁观的！你才是紫微的核心！你才是那中央厚土！”
　　“很抱歉让你背负我们所有人的梦想，但谁让你超越来我们所有人的总和呢？”
　　“三维的池塘太小了！”
　　“超维吧！黄极！”
　　天衰的大笑，与古兰巴托的呐喊，还有亚克的嘶吼，以及许许多多人的声音，回荡在宇宙中。
　　黄极看到了第四绝壁被掀开，阿古佐见到了自己的封锁崩溃，所有人也都感受到了，新维度在向他们招手。
　　“四维啊……原来是这样啊！”
　　偶然奇怪大叫着，无数人在手舞足蹈。
　　那是梦寐以求的世界，充满了无限的细节，与完全别样的答案。那也是很多人的目标！太一很远，四维很近。
　　追逐了一生的四维，就这样达成了，让他们此时此刻，沉浸在巨大的幸福中。
　　他们没想到，临死前还能成为四维生物，超维进程可不管他们是不是要死了，在绝望之墙被万众推倒的瞬间，他们直接完成了超维。
　　阿古佐是第一个，他就好像一颗氢气球，顶着天花板，盖儿一掀，就飞了。
　　所有便是所有的破壁者，他们的身体仿佛化为了维照之光……逆向的！
　　是从低维照破高维的光！
　　是来自深海底层的一道逆流！
　　水往低处流，人往高处走，会创造这种违背常理之现象的，只有智慧生物！
　　几乎瞬间，时空中凝格一个个恢弘的身影，连绵一片，耸立巍峨。
　　璀璨如星辰，辉光洒遍深空星海。
　　那是十万亿破壁者的遗蜕，将化为永不消失的能量，在三维世界凝结永恒。
　　他们名副其实地成为了破壁者，以生命为代价！
　　“等我！”
　　黄极的声音，震撼四维时空，他几乎是一步之间，就踏成了四维生命！
　　顺带手，还把林立也延展到了四维。
　　阿古佐先一步回归，本想重启三维宇宙，但见黄极已经出来，顿时调动他π级战躯的因果律。
　　然而黄极看都不看他，冷喝道：“别烦我！”
　　阿古佐为黄极气势所慑，看到黄极的四维之躯，虽然渺小，可竟然立地构造成了四维π级之躯，一步星神，没有任何凝滞！
　　想到他与黄极的差距，竟然真的不敢妄动。
　　而黄极的目光，始终没有离开超脱之后，意识消散的伙伴们。
　　“当你们下一次睁开眼，便是见证宇宙终极之美的时刻！”
　　“所有人，都有份！”
　　黄极的承诺斩钉截铁。
　　天衰露出满足的微笑，最终凝结，意识彻底消失无踪。
　　所有人也都于完成超维、破壁成功、见证黄极一步四维星神的伟大后，那最为炽烈的信念中死去。
　　宇宙永远的消失了一些资讯，永远少了十万亿份能量，那就是π级灵魂。
　　这是十维大宇宙唯一会丢失质量的方式。
　　林立哀痛道：“大哥，他们都会死吗？不能复活吗？不是有五秒吗？”
　　黄极肃然道：“意识反噬的消亡，是从十维开始的，之前他们看似还活着，其实已经死了。”
　　“他们超维的意识，只是余烬。”
　　林立慌张道：“已经死了？大哥你失败了吗？你真的会失败的啊？”
　　他原来直到上一秒，都在等待着黄极带来反转。
　　黄极释然道：“是啊，我也会失败的啊，真痛恨自己的弱小啊。”
　　“但人生不只有成功，也要有面对失败的勇气。”
　　“都怪这家伙！阿古佐！”林立没想到黄极真的没有救下大家，几乎要疯掉，愤怒地冲着阿古佐咆哮。
　　黄极却仰望着四维的深空，呢喃道：“他也只是棋子……”
　　林立暴怒道：“谁！是谁的棋子？把他找出来，大哥！我们把他找出来！为大家报仇！”
　　黄极异常清醒道：“路终究是自己走的，我既然决心背负这一切，说到底还是我的问题。”
　　林立傻了：“怎么可能是大哥的问题，不是说还有个谁吗？”
　　黄极肃然道：“无论这个命运为何而存在，无论是多么强大的力量去推动了它，即便是有人刻意为之又如何？”
　　“至少在我看来打破它的可能，并不为零。”
　　“所以出现了自己不想看到的结果，也只能说是我没用啊……”
　　“我不会因为自己妄想做到，却没有做到的事，去怪罪任何人。”
　　林立呆滞，不知道大哥为何要把所有的问题都揽在自己身上，没能做到心中完美的结果，便是自己没用？怪不得他人？好像没毛病。
　　黄极释然道：“说到底还是自己不够强，如果我更早一些看到这个结果，或许……算了没有如果。”
　　“总之竭尽全力地变强吧。”
　　林立咬牙切齿地指着阿古佐道：“他呢？你要宽恕他吗？”
　　黄极诧异道：“我说了这么多你没听懂啊？自己的选择造成的结果，就是自己的问题。”
　　“路终究是自己走的，失败就要吞失败的苦果！”
　　阿古佐听闻此话，如临大敌！浑身音荷物质焕发一阵阵波纹！
　　林立顿时明白黄极的意思，杀气腾腾地盯着阿古佐！
　　……


第九百三十五章 无敌
　　四维时空，并不大，但是极其辽阔。
　　是的，这句话并不矛盾。
　　时空半径单纯以这里的常数C来算，只有八十亿光年，但是体积的深邃广阔，根本不是三维时空可以想象的。
　　因为这不是‘立方体积’，而是‘台方体积’。
　　这就给人一种极度深邃的尺度延展感。
　　如果非要和三维时空纵向对比，其实四维世界非常小，是蜷缩在普朗克尺度以内的时空，三维随便一粒灰尘都比四维世界要大得多。
　　但大小丝毫不能决定什么，三维生物仰望时，反而感觉四维的一切大的可怕，毕竟统统都是四维片面的投影，影子拉得再大也没意义。
　　单位都不一样了……对比就没有意义。光速增长了10的24次方，四维能量更是比以前大的吓人，可又能如何？
　　此时此刻作为四维生命，一切都习以为常了。
　　音荷物质浩如烟海，漂泊在真空中，形成星系云团。
　　虽然其实与三维星空性质上完全不一样，螺旋力与暴涨力是这里的主流，但直接称之为星系云也没有什么问题。
　　源世界置身于其中，其实就是一片引力异常区。
　　引力异常区内，一片音荷物质云以及看不见的小片灵魂海，外加一只由许多黑白原子构成的虫子，便是整个三维世界的本源了。
　　所占的地方，大约相当于四维的几十公里。
　　而九彩斑斓的巨大仪器，就好像戴森球似的包裹这里。
　　这戴森球上有个洞，黄极与林立，站在洞外，得见广阔天地，那是一栋又一栋音荷物质构成的硕大建筑和机器，充满了有序对称的艺术风格。
　　这些建筑与仪器，就好像一个个航天器，环绕着一颗巨大天体。
　　那天体大体由最轻的音荷物质，‘羽元素’构成，无数的羽元素挤压产生聚变，焕发巨大能量，普照万方。
　　其璀璨、耀眼，充斥着温暖而绚烂的光辉。也许应该叫它恒星，不过它可比太阳要漂亮多了。
　　这是个四维球体，如同亿万三维圆环叠加而成的一种精密结构，在四种尺度上美妙变换，交错轮转……给人一种魔幻世界里的辉煌神物似的感受。
　　忽然，一个身影挡在了这片光辉前，好像一面巨大的幕布，耸立在真空中。
　　阿古佐！他是这里的主人！
　　他就屹立在黄极的面前，以光速来换算单位，那么足有三百公里高。
　　至于黄极与林立，区区十八米，就像两只虫豸。
　　“咻！”林立率先动手，直接就是维度剥离！
　　这招他最熟了，黄极已经将四维的许多数据传给了他，助其构成了π级之躯。
　　但是林立能量比阿古佐少，外加没有时空粒子，正常来说，根本没有资格挑战阿古佐。
　　不过林立没有任何犹豫，无论如何，阿古佐都必须死。
　　“洛洛蜜，我就知道你一超维便是π级，不过事已至此，也没什么好说的了。”
　　“让我看看，你超维之后，到底能有多强吧。”
　　阿古佐对于破壁军团，十万亿天骄的牺牲，虽然不能感同身受，但却大受震撼。
　　万万没想到，还真给这群三维生物，打破了绝望之墙。
　　黄极一直以来所说的，‘大家一起超维，做个了断’，这件事真的成了。
　　所有人助力黄极，将其抬到了四维。
　　可悲，可敬，可叹，可惧！
　　嗡！林立的维度剥离，能量被阿古佐一招手，全部吸收！
　　大概可以叫做手掌的器官，把玩着一股螺旋光环，与此同时，吸引着周围无数的音荷物质。
　　音荷物质只有五种元素，相互之间的暗子量刚好也能与五声音阶对应，所以就用五音来命名，如果再加上反物质，那就是十种。
　　它们全部都由一种基本暗子，也就是音荷构成。
　　宫元素最重，有81个音荷。徵元素是宫的三分之二，也就是54个音荷。
　　商元素是徵的三分之四，有72个音荷。羽元素又是商的三分之二，即48个音荷。而角元素又是羽的三分之四，为64个音荷。
　　按照从大到小排列，便是宫商角徵羽。
　　这五种元素相互组合，演化万千，四维星空的一切，都是由它们构成。
　　其中一小部分和色电本源物质交互，就成了三维世界里所谓的暗物质与暗能量。
　　甚至色电本源物质，其实也是音荷物质的一种形态，它们是能相互转换的。
　　而此时此刻，阿古佐掌中汇聚的物质，恢弘如天。
　　黄极与林立面对这股能量，就像是微小的蚂蚁，在仰望太阳。
　　不过，这并不是用来轰炸的，光辉纳于指尖，远处的物质顿时出现了维度展开。
　　阿古佐以彼之道还施彼身，学着林立同样发动了维度剥离，要将二人打回三维世界。
　　“这种程度的招数，就不要献丑了，洛洛蜜，终究只有你是我的对手！出手吧！”阿古佐蔑视林立，只对着黄极说。
　　黄极只是说道：“真是前所未有的挫败感……”
　　他也开始吸收周围的游离元素，立即又将它们消耗一空。
　　这些能量，全都用在了阿古佐的身上。
　　明明微不足道，但是阿古佐的举动立刻被打断了，随后他的身体出现了种种异常。
　　他似乎触发了某种隐患，而触发方式，正是使用维度剥离技术。
　　此时此刻，他强悍之躯的诸多运转中枢相互冲突，再加上黄极的推波助澜，竟然几乎要四分五裂，土崩瓦解。
　　“你超维之后，明明什么都没做！”阿古佐对于黄极的可怕，是有心理预期的，但此刻突然的反噬，还是让他丈二和尚摸不着头脑。
　　黄极的神色还充满着伤心，呢喃道：“我没做，但你做了啊。”
　　“这……”阿古佐心凉如冰。
　　在三维的时候，黄极已经控制了他的身体，那时候简直是随便黄极在他体内留下痕迹。
　　后来虽然因为封锁解开，让他的身体又回归四维完全状态。
　　可是黄极留下的种种伤痕并没有消失，反而因为维度延展，而放大成了四维伤势。
　　单独那点伤势丝毫意义都没有，甚至都不能叫做伤势。
　　但是合起来，就好像一个模型般，构成一种巨大隐患，且这种模型刚好于阿古佐此刻的行为契合，引爆成更惨痛的恶果。
　　可以说，从那时起，黄极就已经部署好了一切，根本用不着超维之后再做什么。
　　刚刚超维的他，力量极其弱小，做什么也没用，倒不如阿古佐自己作死。
　　阿古佐的能量大，用得越多，死得越快。
　　“你就等着我使用维度剥离……”
　　“啊是他！”
　　阿古佐盯着林立，正是这家伙不自量力地跑上来，用微不足道的能量强行对他发动维度剥离，跟个傻子一样。
　　所以他几乎本能地还以同样的招数，仿佛在说‘看清楚了，傻子，这才是维度剥离’。
　　然后……然后他的身体就垮了……
　　林立没有丝毫惊讶，他甚至猜到了会这样。
　　此刻怒视着阿古佐吼道：“你根本不知道，自己面对着怎样的伟大者！”
　　“你以为自己在与他为敌？不，错了，你不配！”
　　“没有任何个人能与大哥为敌，没有！他也从来不愿意将任何早已看穿的可怜个体，当做对手……他就好像看着你长大一样！蠢货！大哥只想救人！”
　　“他想要击败的，从来都是这个世界！”
　　“你不过是个可怜的家伙，是的，我大哥只会可怜你，可怜你那无可救药的固执与卑劣！”
　　林立前所未有的清醒与痛苦，他也前所未有的理解黄极。
　　全知者就没有烦恼了吗？不，全知者的桎梏就是自己，大过于一切众生烦恼的总和。
　　他很清楚，这四维一战，阿古佐恐怕还没有见到黄极时，黄极的心里就已经打完了好几遍……
　　“在你喊着绝不会悔过的时候，大哥已经看到了你这一刻的死亡！”
　　“他不希望结局落到这一步，其实他想要救得的人中，也包括你！”
　　“可恶，说什么不得不以最卑劣的手段胜利，呵呵哈啊……你配吗？”
　　“就好像一个原始人，挥舞着棍棒，冲着承载自己的苍茫大地怪叫‘喂，为什么长出来的果子变少了，原来你也会和我抢果子啊，那我不得不以最卑劣的手段战胜你了！’哈哈哈……”
　　“眼界根本就不在一个次元啊，你这个无药可救的家伙！”
　　林立哭喊着，眼泪都要出来了，他代入到黄极的视角，就能感受到阿古佐的渺小。
　　这也算是敌人吗？真正的无敌，是打从心眼里没把任何人当做敌人。
　　黄极的心是‘无敌’的，这便是他那独特的温柔。
　　林立愤怒地宣泄，把阿古佐听傻了。
　　说实话，他不太能听得懂，低喝道：“为了太一之道，他人的看法对我而言都没有意义……”
　　话未说完，林立就挥舞着一团万千圆环般的能量，咆哮地冲了上去！
　　“闭嘴吧！太一，太一我都听烦了！”
　　“这玩意儿狗都不当！”
　　见林立又跟个傻帽一样攻击自己，阿古佐这回没有以彼之道还施彼身，而是振动身体，释放出强到难以置信的电磁力。
　　电磁力与强核力的本源就在这个维度，成了一种明明白白可以看见、改变的状态。
　　就好像三维人们能改变事物的频率一样，在这里，物体振动的越快，则释放的电磁力就大，反之则小。
　　这和三维物体振动发声简直是一回事，一位四维歌唱家，他随便来一波男高音，就是三维无法想象的冲击力。
　　然而，他这一震，π级身体更加崩坏！
　　以一种好像坠落深渊般的速度瓦解！
　　林立愤怒道：“来啊！对我动手，无论你使用什么招数，最终都会死在自己的力量之下！”
　　“如果没有，那就由我来送你一程！”
　　……


第九百三十六章 复古思潮
　　“可恶……”阿古佐拼命地想要修复自己的身体，可是他修了东边，西边又崩了，补了上面，下面又炸了。
　　整个身体，好像充斥着几何倍数暴涨的隐患，处于一种极端不稳定的状态。
　　无论是使用因果律，还是普通的技术，都好像正中下怀一样，引发连锁反应！
　　“我死在自己手上？”
　　“这不合理！为什么我做什么都不对！”
　　阿古佐不能坐以待毙，现在这情况不知道怎么解决，既然修复不好，那就赶紧杀了黄极。
　　只要黄极死了，那么他就算身体完全崩溃也没关系，他有的是时间慢慢处理。
　　“虽说我早已认输，但我绝对不甘于就这样倒下！洛洛蜜！”
　　阿古佐的π级资讯比正在急剧下降，眼看就要跌落出星神层次，连忙使用了一招因果律。
　　时空就像是沸腾一样，即将抹杀黄极。
　　然而黄极没被抹杀，阿古佐却仿佛受到了重创，π级之躯一下子崩塌了。
　　不仅不再是星神，而且完全失控，反而自己就要灰飞烟灭。
　　“该死，这到底是什么力量？”
　　阿古佐彻底懵了，他的身体非常精密，怎么可能有这么多故障？
　　简直打也不是，不打也不是，无论是自救还是攻击，每一步都在把自己往死路上推。
　　这种感觉，太绝望了。
　　“这是纯正的因果力量吗？”
　　他一开始优势巨大，结果一通操作，却要把自己打死了。
　　怎么可能有这样的能力？这就是超维后的黄极吗？不，理论上来说，这是超维前的黄极！
　　一切早在三维战斗时，就部署好了。
　　当然，他不会死透，超维脑灵肉合一，并非不能克服，他可是专门研发了一种转生机制，能在身体灰飞烟灭后，有一小撮灵魂重生在三维世界。
　　“如果你站着不动，任由林立发泄，他的攻击比蚊虫叮咬都不如，根本杀不了你。”
　　“但……没有如果。”
　　黄极轻声说着，随后不再理会阿古佐，转身飞向了远方的一座巨大建筑。
　　阿古佐急了，那就是所谓的转轮矩阵，里面有个小三维世界，是他的重生点。
　　“黑洞！”就在身体即将崩殂之际，他创造了一颗黑洞，包裹住了转轮矩阵。
　　三维黑洞，只有一颗的话，当然不可能包裹保护什么东西，但是四维黑洞可以。
　　眼下这颗黑洞非常奇特，好似一个又一个虚影圆环交错旋转般。
　　那仿佛光晕一样的泡泡膜，不停地张大缩小，反复翕张，而且并不整齐，就好像一个胖子在玩几百个呼啦圈。
　　在三维世界，只有四种黑洞。分别是带电自旋，带电不自旋，自旋不带电，不带电也不自旋。
　　不过四维时空就不一样了，它多了一个参照，就是‘翕张’，由此可组合出九种黑洞模型。
　　眼下阿古佐制造的，就是带电自旋翕张式黑洞。
　　它的视界会在台轴上延展并回缩，好像在呼吸一样。哪怕相隔深远，也可能会被黑洞突然蔓延出来的视界给吞没。
　　而显然，阿古佐有技术能操控这种涨落变化，继而形成一种独特的武器，黑洞触手！
　　此时此刻，他正是激发了转轮矩阵上加载的黑洞武器，缔造了万千触手编织而成的视界围墙，保护住自己的重生点。
　　阿古佐可不知道黄极是玩黑洞的神，就算知道也没办法了，这是他最后可以做的事。
　　“呃啊！”
　　当转轮矩阵被彻底包裹起来后，他已经完全坚持不住，彻底灰飞烟灭。
　　一缕π级灵魂，投生进三维世界。
　　“哈哈，这家伙还用黑洞？”林立笑了。
　　然而却见黄极绕开这黑洞，前往了遥远后方的另一座建筑。
　　林立追上去说道：“大哥，他投胎进去了，几十年之后又会回来，快蒸发黑洞，让我除掉他！”
　　黄极说道：“他一旦超维，就会被自己留下的黑洞抹杀。”
　　“啊？”林立一愣，随后无语道：“他有这么蠢吗？制造黑洞阻拦我们，却是给自己掘了墓？”
　　黄极解释道：“这是专门和转轮矩阵配套的一种武器，正常来说，他超维之后还有不小的空间给他发育，恢复一定力量后打开触手墙出来。”
　　“但是他刚才的身体太糟糕，以至于将模式设定成了‘清道夫’而不自知。”
　　“这种模式会让黑洞触手将第一个超维者吞噬掉。”
　　林立愣住，阿古佐刚才的状态的确很糟糕，但作为超维者，主观上不可能有这种错误。
　　所以这完全是体内造物的错误进程导致的，没有正确发布他的指令，就好像按键盘，输入W，出来一个A。
　　不过这种错误，要刚好只是换了个模式，表面上根本看不出来，就是黄极的功夫了。
　　只能说，这就是命运之手啊。
　　从超维到现在，黄极啥也没干，站在那任由阿古佐作为，让阿古佐自己把自己打死了，乃至于连最后的退路，都自己亲手布下了天罗地网，等着自己往里跳……简直是喝凉水都塞牙式的绝望啊。
　　林立歪头道：“奇怪，他怎么会设定有这种模式？杀死第一个超维者？这不是他的退路吗？”
　　黄极微微摇头道：“那是个年轻的三维世界，整体科技发展水平不高。他为此专门留了许多宝藏，好让自己能尽快超维。”
　　“不过他起步是普通生命，担心自己走向超维的成长过程中，会被那个世界里的三维强者夺走某个机遇，抢先超维。”
　　“所以在设计这款黑洞武器时，加入了一个清道夫模式，可以清理第一个，或前两个，或更多超维的人。”
　　“他启动了哪一种，只有他自己知道，所以就算有人会比他先超维，他也可以坐等别人超维死掉，死够名额后，他再超维。”
　　林立啧啧说道：“好家伙，真够苟的！连转生重修，都要算计的这么精。”
　　“不过又有什么用呢？大哥，他这次肯定是第一个超维的吧？”
　　黄极说道：“当然，这其实才是大概率事件，他只是单纯设计出清道夫模式，让自己有这种选择。”
　　“他这次没打算用这个模式，可惜他不知道自己无意间启动了。”
　　“所以这一次，他将用自己的生命，去填这一个死亡超维名额，为那个三维世界的强者们……打个样。”
　　“噗嗤……”林立笑了。
　　想了想，他放弃了亲手去干掉阿古佐的想法。
　　就让他自己走向自己缔造的坟墓吧，顺便给那个年轻的三维世界，留下一段可供参考的超维历史。
　　……
　　二十五天过去了，黄极和林立，搜刮了阿古佐的遗物。
　　随后由黄极制造了两套星神机甲，在宇宙中反复跃迁式前进，来到了一处极遥远的天区，那是兰绝的封印地。
　　黄极林立肩并着肩，游历着四维世界。
　　这个宇宙空荡荡的，到处都是玄奇美妙的自然景观。
　　不过，却很死寂。
　　一片又一片音荷物质云，或如浩荡海洋，或聚合成充满璀璨色彩的恒星。
　　元素很单调，环境很暴躁，不存在孕育任何生命的可能。
　　不仅是环境问题，时空本身也有问题，就算是人造，也只能造出微生物、菌类、藻类或者蠕虫般的东西。
　　总之都是没有灵魂的物种。
　　这是生命法则不眷顾的地方，唯一的智慧生命，只会是超维者。
　　毫无疑问，更高维度也是如此，只有六维稍微有点特殊，会孕育大圣灵这种生命形式，除此之外都不会有生命。
　　“真孤独啊……浩大的宇宙只有自己的感觉，我真不知道阿古佐是怎样忍受的。”
　　“如果是我，巴不得多些超维者陪我。”
　　林立一边飞一边说着，手中捧着一个盒子，里面正是源世界本体。
　　现在，他们已经是四维生物了，只能以一种俯瞰的视角，回顾自己的家乡。
　　当然，非要回去也不是不行。可除了降维以外，其他方法都毫无代入感。
　　比如操控自己的遗蜕，或者操控低维物质，好像有个自己回去了。
　　但那是别人的视角，以四维生物的视角，这一切都很无聊。
　　林立的超维脑，对于三维世界，没有任何熟悉感……就好像在看一堆代码，然后脑补出熟人的样子似的。
　　这是生命层次的巨大差距！
　　可以想象，这还是林立，换成一个正常超维者，根本不会回头。
　　超维的人，就不是人了，前路只有太一。
　　此刻大脑代入不进去，林立也只能通过主观强行让自己沉浸，找上阿兰、林微妙安排破壁军团全灭后的事宜。
　　“大哥，都安排好了，妙尊、瑞姬、幼敌斯还有罗言他们，接手了我们遗留的资产，秩序稳定的很。”
　　“破壁军团全灭，但星神的消亡并不影响宇宙的格局……”
　　林立说着，在见到瑞姬带人圈住了‘破壁之地’，为牺牲者举办祭典，不禁伤感。
　　但不得不说，日子还是照过，无数社会型文明甚至反而更有劲头了……
　　天路已开！紫微大帝都超维了，任何一个文明，只要坚定发展下去，就有机会。
　　破壁军团的牺牲，让全宇宙纪念，同时也带来了一股新的思潮！
　　即……追求科学发展，是为了带来幸福的生活。
　　这个想法，可以说是回归初心了。
　　因为在以前，只有低等文明的求道理念，才会认为：科学进步就是为了给文明带来幸福的，就是给生活带来更大便利的，就是让人们日子越过越好的。
　　在飞升体大行其道的时代，成为太一本身，堪破宇宙所有奥秘本身，就是目标。
　　哪怕不这么认为，也迟早这么认为，因为一切欲望，最终都会褪去，只剩下对未知的好奇心。
　　不过因为紫微的影响，因为震撼永恒的破壁一战，很多文明的想法被迫改变了。
　　除了飞升体以外，越来越多星群甚至星界级文明，都开始调整自己的思想。
　　太一只有一个？那还争什么？黄极的啊。
　　他甚至要超维太一？那我们就拭目以待吧，像破壁军团一样支持着他吧。
　　以前那种极端求道者，最后不也只有让自己死在人生最炽烈的时刻吗？只有那样才会心安，本身没错。
　　飞升体能这么搞，但这不利于社会型文明啊。
　　尤其是星群级这种高不高低不低的文明，如果还抱有以前的想法，那日子没奔头了。
　　可能追得上黄极吗？他们肯定只能跟在后面，一步步地发展。
　　所以终极真理什么的，到了九维再考虑吧。
　　他们必须给文明，塑造新的精神思潮，继而只能往早已经扫进历史垃圾堆里的古老理念上靠，走向复古……
　　只能说历史就是个怪圈，转着转着，又转回初心了。
　　……


第九百三十七章 编外能量
　　“大哥，红移文明变乖了，主动让出了破壁之地，方圆十亿光年的疆域，而且也参加了大祭典。”
　　林立汇报3.99维度的情况，那里的两大π级文明，都非常排斥外来人。
　　他本以为紫微的人上去圈地，会引发冲突。
　　结果红移文明十分乖巧，甚至还希望加入紫微。
　　“咦？他们有人要超维了……我知道了，他们是怕我们报复和堵住超维之路，这才示好的。”
　　“大哥，他们早跟我们一起对付阿古佐，事情也许就不一样了！”
　　听了林立的话，黄极摇头道：“一样的。”
　　“另外他们并不是怕死而示好，只是真心被天衰他们震撼了。”
　　“在他们的视角，我的超维吓不到他们，我和你是刚刚超维，而阿古佐底蕴深厚，在四维决战胜负难料，阿古佐更有可能是最终的胜者。”
　　“你看，现在这个红移文明的人，和他的文明正在商量超脱后如何应对阿古佐，而不是我。”
　　林立哦了一声说道：“那他要出来了，怎么说？”
　　“难道你要阻拦？”黄极反问。
　　林立叹息，他当然不会阻拦，不过却很难受。
　　“我们的世界，牺牲那么大，开启了超维之路，也导致了顶级强者断层。”
　　“恐怕未来很长一段时间，都只有红移文明和蓝移文明会有人超维了。”
　　黄极说道：“他们本来也没有被封锁过，时不时就会有个超维者的。”
　　林立撇嘴道：“我知道，可是他们什么也没牺牲，甚至还在之前的战斗中，站在阿古佐那一边阻挠我们。”
　　“如今我们的人牺牲完了，超维的却是他们……”
　　黄极笑道：“你心里不平衡是吗？”
　　“然而这个世界就是这样的，前人栽树后人乘凉，拼死拼活开辟的道路，享受的往往是没有出力，乃至毫不相关的人。”
　　“只能说，开路者本就是为了别人而牺牲的，这正是他们不能被忘记的地方。”
　　说话间，两人已经来到了兰绝封印地。
　　这里到处充斥着紫色电光与蓝色火花，是一片永恒狂暴的雷霆火海。
　　在三维，一道闪电往往转瞬即逝，电压越大，则存在的时间越短，并且它需要传播媒介。
　　然而四维就不一样了，这里是电磁力的本源维度，在这里只要是物质，振动就会发电，频率越高则电场越强，且能真空传递。
　　万物时时刻刻都在运动，所以巨型闪电、等离子弧光，在这里常见的就像是引力场一样，固有存在，永恒维持。
　　整个宇宙，哪怕是所谓的太空地带，也到处流转着可见的，耀眼的电光，如同一个永恒闪耀的电光池塘。
　　此刻，兰绝的封印地，就是一个电磁力本源场极其强烈、密集的地带。
　　这里汇聚着超高能物质，振荡频率达到极致，长达百亿公里的特超巨型闪电，随处可见，乃是在四维时空也属于相当罕见的极端区域。
　　“大哥，你进去释放兰绝吧，我在外面等红移文明的家伙超维。”林立说道。
　　黄极嗯了一声，一路踏着电光石火，进入了紫光冲天的核心。
　　林立自认也帮不了什么忙，便继续捧着三维盒子观察。
　　时间一分一秒地过去，强悍如星神也感受不到时间的流淌。
　　它无非是无数的状态组合在一起，没有谁能严格感应，对时间定义始终需要依赖外物。
　　所以最好的方法，就是测出所在时空的普朗克时间，即最小有物理意义的时长，然后将其乘以10的43次方，定义为一秒。
　　如此一秒又一秒，林立等了一整天。
　　忽然，有一股能量正在超维进程，延展出第四条轴。
　　“来了来了！”林立精神一振。
　　只见一抹微光从盒子里射出。
　　这是一股三维能量，却逆升华为了四维，继而赋予了四维时空内一些虚粒子质量，最终形成了一副娇小无比的身体。
　　看起来，就好像真空中长出了一个人似的。
　　“雨空山，见过创世者！”
　　新超维的存在，身体修长，表面光滑，还有流动感，好似水做的一样。
　　双眼熠熠生辉，巨大的爪子还握着几颗旋转的四维能量光球，从形象上来看，这雨空山与巨神阿布属于同一种族，酷似一尊星光巨神。
　　不过在林立眼中，他就很小了，还没他小拇指大。
　　“把我当成阿古佐了啊。”
　　林立白了一眼，他融合着四维星神机甲战躯，雨空山又没见过他，看到只有一个人，自然会当成阿古佐。
　　至于他林立，想必雨空山心里压根没这个人，都不知道他超维了。
　　想到这，林立心里一动，模仿阿古佐的口吻道：“太一之位，仅有一个，我想你已经知道了吧，雨空山。”
　　“你现在就要杀死我吗？这未免也太无趣了，创世者。”雨空山说着，同时在不断吸收周围的物质，改进自己的机体。
　　林立冷声道：“本来是要给你一些时间的，反正我掌握了你的遗蜕……”
　　“不过你和紫微的人交好是什么意思？还参加了那群人的祭奠，你不会不知道他们给我造成了多大的损失吧？”
　　雨空山微微一怔，随后脸一黑道：“你比我想象的还要卑劣，阿古佐，连这种事都要在意吗？”
　　“他们对终极真理的热爱，令我敬佩，便如此简单而已。”
　　林立伸出盒子，露出里面的纳米虫说道：“那好，给你一个机会，杀光这群三维蝼蚁，就给你一百年的时间。”
　　雨空山沉吟片刻，随后身体已经长大到三十米高，技术层次已经提升到四维星群级的水准，焕发出一种奇异的灰色的冲天微光。
　　“不好意思，我不是一个功利主义者，你要杀我，那么你就是我的敌人，便如此简单而已。”
　　说话间，雨空山竟然抢先动手了，巨神般的躯体发生聚变，释放出灰蒙蒙的能量，瞬间搅动周围的万物，形成仿佛彗星破空般的一击。
　　“这么一点小小的要求而已，为了太一又何必桎梏自己呢？一百年的时间，说不定你能战胜我。”林立说道。
　　雨空山冷淡道：“如同你是创世者，所以我们绝不会因为别人的招揽而背叛你一样。”
　　“破壁军团的伟大，比开辟了新世界要更值得敬佩，我也绝不会因为你的要求而玷污这份伟大。”
　　“已有无数人选择死在高高跃起的时刻，我心向往之，你有本事，就终结我吧！”
　　林立暗自点头，他不过是试试这家伙的成色。
　　杀光紫微不过举手之劳，能换来一百年的时间，活命和求道的可能就大大提升了。
　　但雨空山并不愿做，便说明他和阿古佐不同，怕就怕阿古佐那种为了梦想没有底线。
　　见对方出手，林立一边吸收他的能量，握在手中，一边喊道：“你先等一下……”
　　然而话未说完，那股灰蒙蒙的能量就侵蚀了他的手掌，林立的机体撕拉一下爆碎，莫名出现了无数音荷反物质！
　　这是不可能的，林立此刻无论是力场强度还是能量底蕴，都碾压雨空山，怎么可能被伤到？
　　然而事实摆在眼前，雨空山这一击的能量形态非常诡异，林立一查，发现竟然是四维没有，甚至可以说是不允许的一种能量。
　　“这是什么！”林立懵了，他的物理资料是黄极给的，包含了四维所有力学领域的科技，竟然压根没有眼前这种技术！
　　“专门为你准备的……编外能量！”雨空山怒吼。
　　“编……编外？”林立懵了。
　　雨空山的战斗技艺极为高超，再加上这独特的能量形式，竟然反过来压着林立打。
　　要不是林立底蕴太厚，现在恐怕都要输了。
　　林立不禁怀疑人生，自己有这么菜吗？
　　他竭尽全力地思考，想依靠自己找出原因，但怎么也想不通，雨空山是怎么让四维时空出现四维不该有的技术的？
　　雨空山冷着脸，也不解释，神情凝重地专注于战斗。
　　林立可以分心，可以挨打，但他不行，体量差距太大，他失误一点，就是万劫不复。
　　忽然，远方的雷霆火海，轰然炸开！
　　恐怖的引力波与闪电冲击，就好像海啸一般，向四面八方推进。
　　一个身体呈现白热化，炽烈至极的身影脱困而出。
　　雨空山被这股能量冲击吓了一跳，还以为是‘阿古佐’终于动真格，拿出了真本事。
　　他连忙逃窜向远方，想要离开这，不过很快他感受到一股熟悉的波动，认出身后那人。
　　“兰绝！”雨空山惊喜地停下脚步。
　　兰绝沉浸在巨大的喜悦中，真空咆哮：“出来了！我终于出来了！”
　　“波动……衰变……涨落……耦合……”
　　“这才是活着……哈哈哈哈……”
　　这尊超维者又哭又笑，对这个世界的一切常见事物，都感到怀念。
　　在他眼里，就算是一个普通的物质衰变出了能量，他都仿佛看到了生命意义的美妙绽放。
　　雨空山飞了回去，又发现了黄极的身影，随后见到林立喊其大哥，他念头一转惊道：“你不是阿古佐？”
　　“当然不是啊，我逗你玩呢，都说等一下了……”林立笑道。
　　雨空山黑着脸：“生死决战，哪有等一下！”
　　他感觉无语，都四维了，哪里想得到会有人跟他开玩笑。
　　林立问道：“你真强啊，刚超维就能压着我打。”
　　“那也打不赢你，我一直在找机会逃跑。”雨空山老实说着，站在了兰绝身边。
　　大家都是红移文明的神族，兰绝是他的老大哥。
　　无论林立是不是阿古佐，他也不会丢下兰绝，接下来是战是和，他都会与兰绝并肩。
　　兰绝缓缓平复心情，感激地看向黄极：“朋友，我欠你一条命。”
　　“你本来也不会死。”黄极淡笑道。
　　兰绝不堪回首地说：“不……困在黑暗与虚无中，什么都做不了，只剩下永恒的思考与回忆，比死亡痛苦无数倍。”
　　任何求道者在听都这种事，都会不寒而栗，那是仅仅想象一下，都巴不得死了算了的痛苦。
　　“阿古佐呢？”兰绝问道。
　　林立将阿古佐现在的处境说了，雨空山则补充了紫微一伙在三维做的事。
　　在听闻破壁军团牺牲十万亿开天的事迹后，兰绝肃然起敬。
　　一个因为阿古佐是创世者，就绝不会背叛他的一种文明，对于这种开天辟地，再造时代的壮举，从来都是非常崇拜的。
　　这也是红移文明在破壁事件发生后，态度大转弯的原因，他们就服这种人。
　　“原来是紫微大帝，很抱歉我的文明没有对你们施以援手。”兰绝沉痛道。
　　黄极摆摆手道：“算了，都一样。你们有你们的原则……有原则的文明，终究是值得肯定的。”
　　……


第九百三十八章 协同超维
　　越无底线的功利主义者，越能走得远。
　　只要内心对于太一的执念坚定不移，那么在超维之路的过程中，内心便迟早会被梦想所侵蚀。
　　智慧生物是会变的，只不过早晚的问题。
　　这一点，阿古佐其实说的没错。越往上，越接近太一，极端功利主义者就会越多，因为这个世界终究是很现实的！
　　但凡事无绝对，兰绝与雨空山，即便来到四维，依旧视彼此为伙伴，这便是他们与阿古佐的不同之处。
　　人与人是不同的，至少，他们现在还没变。
　　这得益于社会型文明的集体性与道德主义，这在心中份量越重，则朝纯粹功利心蜕变得就越晚！
　　黄极很清楚，这两兄弟，一直到六维都没有变。然后？就没有然后了。
　　他们会在六维时空，陨落！被功利主义的现实，淘汰掉！
　　而这，便是黄极想要医治的宇宙。
　　如果追逐一种无上境界，最终要扭曲心中的人性……那这很合理，但不黄极！
　　为什么不能扭曲那个境界，而追逐心中的人性？
　　凭什么改变的非得是自己？这种‘合理现实’是谁规定的？
　　他不想适应这个现实，而想要现实适应他！
　　此时，四维时空仅有的四名超维者，齐聚一堂，坐而论道。
　　抛去太一的唯一性，他们相互之间没有利益冲突，又因为被黄极所救，兰绝可谓知无不言。
　　事实上也不用他言，兰绝就没有什么是黄极不知道的。
　　此刻他们所谈论的，当然也只有一个问题，那就是如何继续超维。
　　常理来说，最难的永远是第一次，后面虽然会越来越复杂，但并不能说是‘难’。
　　兰绝说道：“我原本以为一千年就差不多了，结果我研究了十万年，也没能超脱。”
　　“而且阿古佐困在四维时空几亿年，就很说明问题了。”
　　“这个时空，恐怕也被做了手脚。”
　　林立惊道：“什么？合着还有一层绝壁？没完了是吧！”
　　兰绝说道：“也许不是所有人都像阿古佐这样，但过往的所有超维者只要有一个人也这么想，那么肯定就有所谓的第五绝壁啊。”
　　林立无语了，打破一个第四绝壁，牺牲这么大，如今他们就四个人，怎么打破第五绝壁？
　　黄极笑道：“不，其实没有。”
　　“没有？”众人惊愕。
　　兰绝恍然道：“也是，不然阿古佐怎么超维的？在阿古佐之前如果有人封锁了五维，那肯定不会漏掉四维啊，可事实却是，阿古佐毫无阻碍地超维了。”
　　林立骂道：“合着就他一人是狗东西！”
　　黄极摇了摇头，说道：“其实也不是，在很早以前，有个上古封锁者，创造了第四、第五绝壁。”
　　“但是没有什么东西，是永恒维持的，他又不是一直留在这维修，早就去六维了……所以制造的封锁物，最终被时间……摧毁了。”
　　林立倒吸一口气道：“原来是保质期过了……阿古佐属于那封锁物自然消散后的第一个超维者！”
　　众人盘清楚了这个逻辑，深感超维之路的艰辛。
　　三维与四维的时间流速是不一样的，阿古佐超维也就过了几亿年，但是三维都过去一百多亿年了。
　　这还是被紫微强行打破的第四绝壁，换做黄极口中的上古封锁，纯靠时间磨灭的那个封锁，又持续了多久？
　　恐怕三维宇宙都过去不知道多少亿亿亿年，最终回归奇点，重来一遍了。
　　有多少惊才绝艳的天骄，就在那封锁期中，活活内卷无数年，郁郁而终啊。
　　“所以第五绝壁到底有没有？如果已经磨灭，阿古佐不至于困在这里几亿年。”兰绝说道。
　　黄极笑道：“第四绝壁早已磨灭，第五绝壁当然也快了，虽然还封锁着，但破解难度大大降低。”
　　“其实以阿古佐的水平，早就能解开了，相当于没有封锁，但是……他又注定解不开，他是永远想不到那个方法的。”
　　“什么意思？”雨空山不解。
　　黄极给了他们一个理论模型，说道：“你刚才使用的编外能量，其实就是冲破第五绝壁的方法，但这是你带着三维弱核本源物质一起超维才会有的临时法则，且只有第一次超维才能成功。”
　　“也就是说，现在只有你雨空山可以打破第五绝壁。而我和林立还有兰绝，都永远失去了独立突破的可能。”
　　林立茫然道：“你们在说什么，说实话，刚才我被雨空山压着打，那编外能量我就没搞懂是什么。”
　　雨空山解释道：“那是宇称不守恒下，出现的临时新规则里的能量技术，是四维大自然不可能有的东西。”
　　林立连忙道：“等一下！四维是宇称守恒的啊！”
　　对称性反映不同物质形态在运动中的共性，而对称性的破坏才使它们显示出各自的特性。
　　如同图案一样，如果极端全同、对称，看上去虽然很规则，但同时显得单调和呆板。只有基本上对称而又不完全对称才构成美的建筑和图案。
　　三维的大自然正是这样的建筑师，这也是三维元素组合，物质配方，结构排列，生命进化如此丰富多彩的原因！
　　宇称不守恒，在三维乃至二维，都是自然规律。但是从四维开始，宇称就守恒了。
　　因为造成宇称不守恒的力量，是弱核力。
　　它是唯一能够改变夸克味的相互作用，唯一能令宇称不守恒的相互作用，也是唯一违反CP对称的相互作用。
　　电磁力与强核力是四维的，暴涨力与螺旋力是五维的，神识力与因果律是六维的。
　　而弱核力，只有三维。
　　是以宇称不守恒，只会存在于一到三维的时空里，从四维开始就没有了。
　　并不是说四维包含了一到三维，就一定会拥有它的一切，只能说弱核力的效果，是四维物质在只有三维片面的情况下，造成的特例。
　　这种力量，无法向上影响到更高维度。
　　反之引力这种高维度力量，可以向下影响。
　　如果说六维是因果的维度，五维是同一律的维度，四维是排中律的维度，那么三维时空……就是黄金律维度，是精密的对称会出现一点偏差而导致万象森罗的维度。
　　所以三维时空真的很独特，它不仅是灵魂海法则眷顾的维度，也是万物演变搭配可能性最多的维度。
　　不算大圣灵，那么宇宙所有生命都一定来自于三维世界。
　　雨空山说道：“下层维度的属性，并非不能向上延续，超维者本身就是一种这样逆流而上的存在。”
　　“四维时空里有罕见的色电本源物质，投影出三维的星空物质。”
　　“三维也有所谓的弱核力本源物质，投影出二维世界的星空……”
　　“我找到了一些这样的物质，加入到了我的超维脑里。”
　　“经过我的严密计算和技术构型，让这些弱核本源物质在超维进程里，也延展出第四条轴，继而让我的大脑成为四维时空里，宇称不守恒的本源！”
　　林立明白了，什么叫编外能量。
　　四维时空的物质组合，排列单调，科技树是极端对称下衍生的，来来回回就那五种元素变换搭配，这就叫法则编制内允许的技术。
　　但是宇称不守恒的法则一来，物质组合与能量形式一下子就多了起来。
　　雨空山相当于临时加载了一个法则包，扩充了四维的科技树！
　　这就是林立被压着打的原因，固然有他菜的因素，但人家的科技树是扩编的，有很多他不了解的东西，当然就应对不来。
　　“当然，这并不稳定，不属于这个维度的力量，就会被固有法则冲洗掉。”
　　“此刻我的宇称不守恒属性，正在不断消退，很快我就会完全同化成守恒法则的一员了。”
　　雨空山的话很清楚，林立当然明白，特例终究是特例。
　　他的行为，是通过天才般的技术造成的，只相当于在这平坦的湖泊上投下了一颗石头，终究，荡起的涟漪还会平复的。
　　黄极笑道：“够了，在它消失前，我们携手超维就是了。”
　　“阿古佐当年超维没想过像你这么做，就永远错失了这短暂的‘扩编期’。而因为他看不到，也算不到不守恒效果下的种种编外技术，继而也就想破头也别想破解第五绝壁。”
　　兰绝说道：“我也没想到，说实话，这谁想得到？任谁超维脑都不可能加入一个本源上只有三维的物质，那会降低自己的超维成功率。”
　　林立点头道：“是啊，当初大哥跟我描述超维脑时，也说是个人，都会用时空粒子来制作超维脑，因为时空粒子是十维的，可以一直用。”
　　黄极说道：“所以像我们这种正常超维者，唯有携带了不守恒本源的超维者合作，共同超维，一起突破。”
　　“如果没有雨空山，我们就得等待，或者培养一个新超维者这么做。”
　　“但显然，这是阿古佐的思维盲区，所以我说他注定无法超维。”
　　一时间众人陷入思索，兰绝和雨空山都是顶级天骄，他们根据黄极的模型稍作推算，就会发现。
　　这种协同超维，是具有危险性的，而且主动权都在不守恒本源的携带者身上。
　　理论上雨空山可以一个人超维的，他完全可以在进程中，忽然丢下另外三人，导致他们死亡。
　　兰绝看了看自己的伙伴，他相信雨空山不会对自己这么做，但对黄极和林立就不好说了。
　　他当即严肃地向雨空山私讯，两人谈论着什么。
　　黄极笑而不语，唯有林立完全没想到，还在那问雨空山：“诶，你在超维脑里加入三维本源物质，现在是不是……脑子里缺一块？”
　　“……你特么……”雨空山无语，心说你会不会说话？
　　的确，这会导致他‘脑残’……此刻脑子里有一块重要区域，正在不断地消失。
　　虽然可以弥补，但却是永恒的缺憾，因为超维脑其他部位都经过了一次超维进程，都相当于有过一次延展新维度的‘精炼’。
　　后来加上去的一切都是补丁，这到了超维之路的后半程，或许会有隐患。
　　林立连忙道：“抱歉抱歉，我嘴贱，你这没事的，我大哥是医生。”
　　黄极沉吟道：“暂时我也不能完美补缺，这种缺憾现在没事，但会在六维超七维的时候，出大问题。”
　　“不过放心，到时候我肯定会有解决办法的。”
　　“是么……”雨空山有些失落。
　　任谁知道自己有个大隐患，也不会高兴。尤其是在伟大的超维之路上，不能继续前进比死亡更痛苦。
　　“只能说有舍有得吧。我想到会有永恒缺憾，但如果不能战胜阿古佐，死都死了，更妄谈其他。”
　　“正是在阿古佐拦在上面，会杀死所有超维者的逼迫下，我才有了这种奇思妙想，一切只为了能在刚超维的弱小时刻，有反抗之力！”
　　“只是没想到，紫微大帝，竟然轻松解决了他……”
　　黄极苦涩道：“也不能说是轻松吧，所有的因，都是在三维种下的。”
　　“我们牺牲了太多人，这便是最为惨痛的代价……”
　　对他而言，惨胜，就是输！
　　雨空山见状，连忙说道：“总之趁着我不守恒本源还没消失，尽快协同超维吧！”
　　他已经和兰绝、黄极进行了科技共享，此刻在不断地增强自身，也已经堪堪达到了四维星神水平。
　　兰绝可是在这研究了十万年，新的超维技术早已经录入到超维脑中，黄极更不用说。
　　现在只要雨空山完成万象叠加态，并给自己量身打造四维超五维的进程模型，就可以继续上升了。
　　然而黄极道：“还得等个人。”
　　“嗯？谁啊？现在三维世界，还有谁能超维吗？”众人惊愕。
　　不守恒本源在不断消失，肯定不能等太久。
　　而三维世界强者断代了，雨空山很清楚红移文明和蓝移文明，近期也没有人会超维，还能等谁？
　　黄极笑道：“虚空啊。”
　　“什么！”
　　雨空山他们的世界，虽然没有虚空文明，但是他从紫微那里已经知晓了虚空文明的可怕。
　　阿古佐当年不正是为了不让虚空超维，而被其他伙伴帮助着先超维的吗？
　　“不好吧？祂超维之后，我们未必能压得住祂！”雨空山沉声道。
　　黄极淡定道：“没有谁我压不住。”
　　“……”雨空山见他如此自信，也无话可说。
　　“随便。”兰绝耸耸肩，他压根不知道虚空。
　　黄极说道：“在更高维度的古老超维者们，绝大多数……都是历代虚空大尊。”
　　“正常情况下，一个三维纪元，第一个超维的基本是虚空。阿古佐属于特例，是他们那个纪元星空侧的奇迹。”
　　“虚空超维者一个个唯我独尊，说实话，我们未来要面对的……简直一个个无法沟通的高维邪神……”
　　兰绝和雨空山面色肃然，意识到他们这种还能交流沟通合作的小团体，恐怕是非常珍贵的情况。
　　虚空啊，一群虚空超维者！
　　那高层维度岂不是一个个跟养蛊似的？
　　……


第九百三十九章 抵达五维
　　很快，在黄极的允许下，虚空显主超脱成四维存在。
　　仅仅一天后，就好像感染一样，无数的音荷物质被转化为虚空生命体。
　　四维星空以肉眼可见的速度，成为祂的一部分，仿佛正在将四维万物化为血肉！
　　以前的所谓暗物质，在四维就是明物质，所以大家可以清晰直观地看到虚空显主的本来面目。
　　好似一堆彩虹色球体的集合，弹弹跳跳，欢快跃动，充满了出乎意料的童趣观感，不过那仿佛险恶潮水般侵蚀向四条坐标轴所有形状的行为，还是令人感到不寒而栗。
　　这种矛盾的直观体验，让兰绝和雨空山，有一丝恍然：他们所定义的主观感受，对于虚空生命而言没有意义。其可能表现出极为可爱呆萌的形象，也可能充满肃杀与残暴，而这与虚空的真实想法没有任何关系。
　　虚空不会因为要做什么严肃的事情，就表现出他人理解中的严肃。也不会为了释放所谓的善意，而转变出温暖的形象。
　　如有雷同，也不过是混乱表达中的巧合。毕竟在虚空眼中，根本没有‘别人’。
　　兰绝问道：“关于虚空，我不是很了解，听了你们的介绍，我有点困惑……”
　　“虚空明明知道我们有智慧，会自由行动，甚至也有科技，为什么不把我们当成有自我意识的东西？”
　　黄极说道：“你看，你正在以自己的逻辑来理解虚空。”
　　“我们这种群体，习惯性将事物通过共性进行归类，而将虚空也划分成一种智慧生命，因为祂符合定义，无非是比我们更强大的智慧体而已。”
　　“可是虚空不这么想，祂只能证明自己的‘真我’存在。”
　　兰绝凝声道：“我们都有自我意识，这不是明摆着的嘛？”
　　“明摆着？摆在哪里？摆在祂心里了吗？”黄极笑道：“我思故我在，但你思不思，我怎么确定？就因为你会说话？因为你也表现出了和我很相似的感觉，呈现出仿佛也有自由意志的画面？”
　　“说白了，你只能证明你存在，你觉得我也有意识，无非是一种经验主义，无非是你无法证明后‘就这么滴吧’的得过且过。”
　　兰绝若有所思道：“我可不可以理解为，虚空其实还是将我们定义为‘智慧生物’的，只不过祂把自己划入了一个更加高级的分类中。”
　　“这个分类，有且只会有自己。”
　　“因为名叫自由意识的东西，祂只能证明自己有。”
　　“所以哪怕任何条件都符合所谓‘智慧生命’的定义，祂也不会自甘堕落地向下混同，与众生归于一个行列。”
　　“这里的众生，甚至也包含其他虚空，因为祂也同样无法证明其他虚空有真正的自我意识存在。”
　　黄极笑道：“你这么理解也没错，姑且把这种分类叫做‘真人’。”
　　“我们能接纳所谓的平庸理论，认为自己也不过是普普通通的一员，我有的大家都有。不然你怎么会说话？你怎么能打我？所以我和你都属于同类。这既是我们的逻辑。”
　　“可这种逻辑，虚空觉得胡扯。”
　　“祂以真人的标准来看，智慧生物这群东西，和自然物质，都可以统称为‘死物’。”
　　兰绝摊手道：“得了，那就完全无法沟通了，看来只有所谓的‘不可抗力’，能和虚空打交道了。”
　　“估摸着连太一，虚空都不觉得有竞争者吧。”
　　“由此可见，所谓的上古封锁者，是和我们类似的星空物种。”
　　黄极说道：“随着发展，逻辑盲区会越来越小，屹立在九维之巅时，无论是虚空超维者，还是星空超维者，都不会有任何你能想象到的短板。”
　　“不过上古封锁者的确是个星空物种，我甚至可以告诉你，他如今在六维。”
　　兰绝叉手道：“那不就糟了吗？五维升六维的绝壁，将由他亲自维护，突破的难度恐怕比阿古佐的还要可怕……”
　　阿古佐的绝壁之所以如此无解，在于阿古佐人就在四维。
　　而他们现在能升五维，也在于创造第五绝壁的人不在五维，留下的镇压物被大自然慢慢朽灭了。
　　然而黄极笑道：“不不不，五维到六维，没有绝壁封锁。”
　　众人惊喜：“没有？”
　　林立歪头道：“他良心发现了吗？是了，有第四第五绝壁拦着，他根本不用设立第六绝壁。”
　　黄极笑着摇头，随后对兰绝说道：“你们应该也能推演出来，超维之路上的几个大坎。”
　　兰绝沉思一会后说道：“所谓最难的是第一次，但并不意味着最简单的也是第一次。”
　　“随着维度提升，我们的物理模型也要不断更新，超维技术的复杂性也会越来越高。”
　　“九维到十维无疑会是一道大坎。因为九维就知晓全部的自然规律了，而十维就是零维，就是宇宙本身，想跨过这一步，恐怕根本就没有路。”
　　黄极说道：“是的，这一步非常难，还有吗？”
　　“还有……那就是六维升七维了。我根本想象不到，要如何越过灵魂的维度，因果的维度……”兰绝沉吟道。
　　林立在一旁点头，是啊，灵魂才六维。
　　而思维依赖于灵魂存在，难道像雨空山带着弱核力本源超维一样，到时候带着灵魂本源物质超维？
　　可这样一来，不就要面临着规则冲洗吗？灵魂法则的维度太低，在上层无法稳定存在，强行升上去，也仿佛燃烧的纸片，不断化为乌有。
　　雨空山这种情况，顶多脑子里缺一块，用其他物质补充就行了。
　　可灵魂没了，思维都没了，怎么补？
　　六维以上，似乎根本就不是生命可以涉足的领域。
　　兰绝沉声道：“我知道你要说什么了……你想说所有超维者，都困在了六维！”
　　“如何让自己置身于不允许灵魂存在的七八九维，就是一道超级大坎。过了这道坎，一直到九维恐怕都没有什么滞碍。”
　　“反之，就连七维都休想达到。”
　　黄极笑道：“不至于所有，但至少绝大多数超维者都滞留在了六维，那里是个非常复杂的宇宙社会，没有谁可以只手遮天。”
　　“虚空超维者不会干封锁的事，而星空超维者，也没有谁有那个闲心，满宇宙的收集齐下层维度的本源物质。”
　　兰绝颔首，阿古佐封锁全频带三维世界的一个前提，是他把分散于宇宙各处的色电本源物质都收集起来了，装进了一个封锁器中。
　　整个四维时空就他一个人，可谓只手遮天，当然有这个闲心和闲工夫。
　　可六维就不行了，那里堆积了历代超维者，恐怕还划分了各种地盘，相互制衡。
　　想这么做的人没本事，有本事的人懒得这么做。
　　大家都困在这道坎前，有什么好封锁的？专心破解这道宇宙天然的过滤器吧。
　　由此可知，四维升五维，就是他们能遇到的最后一道人为制造的封锁了。
　　众人正聊着，大约仅仅三个小时，虚空显主就完成了π级之躯的缔造。
　　虽说四维时空的知识，他们早在三维就摸得差不多了，如今升上来，很容易就建立一套新模型去演算世界，达到百分之八十只是时间问题。
　　但三个小时，也着实太快了。
　　兰绝自认天才绝顶，当年也用了二十年，由此可见他比起虚空差的不止一星半点。
　　不过想到黄极一升上来，就把阿古佐解决，那智慧简直逆天。
　　“黄极，你不是说你能压制住祂吗？祂已经能威胁我们了！”兰绝忍不住提醒。
　　黄极微微一笑，瞬间消失又出现，来到了虚空显主的核心。
　　此刻这个核心，正在意图分裂，重新化为当年万千小号的状态。
　　无论是一个还是一群，虚空只有一个‘我’，本来就不存在什么核心，或者老大，或者母体之类的说法，是黄极当初强行将其融合，以‘个体’形式呈现，方便控制，所以才叫‘虚空显主’。
　　如今虚空要重新分散，就是想摆脱黄极的约束。
　　黄极岂会如祂所愿？当即又巩固了一下融合，并勒令祂乖乖站好。
　　现在大家都是四维星神，黄极的时空粒子可比虚空多。
　　超了维就等于重新开始，虚空现在就是个穷鬼。
　　黄极从来就没打过这么富裕的仗……别看时空资讯还没达到百分百，但黄极的效率是恒定为满值的，不管到了什么维度，都是永恒的超神级！
　　此刻在能量高于对方的情况下，已经不能叫做战斗了，直接是支配！
　　“乖！小虚，安分点，来，给你一套题做。”
　　“做完了，我带你超维。”
　　黄极轻松安抚住了对方，还随口取了个名字。
　　当然这种表面上的对话毫无意义，实际上黄极的操作非常复杂，乃是暗地里让虚空理解了此刻的处境，理解自己必须遵循‘黄极定律’。
　　其中最重要的一步，就是给小虚做题。
　　这是黄极完全按照虚空理解世界的逻辑来提供的，不是正常科学家能给得出来的。
　　问问题容易，但表达方式能让虚空接受为‘这是我应该解开的题’，就很难了。
　　就在小虚即将做完这套题时，不远处默默完善自身的雨空山，忽然说话。
　　“诸位，超维进程的模型我已建立！现在就可以出发！”
　　超脱到五维的关键就是他，没有他，黄极现在也别想走。
　　“事不宜迟，你那不守恒本源快消失了吧？我们赶紧的！”林立跃跃欲试。
　　“那么来吧！”
　　雨空山弥漫出灰蒙蒙的能量，与黄极、林立、兰绝乃至小虚的超维脑融合。
　　这是编外能量，是四维时空法则所不允许存在的状态，它之所以还能存在，乃是更高的，有关于‘超维’本身的自然规律所导致的特例。
　　基于这种临时法则所构建的超维进程，属于特殊超维，不在第五绝壁的阻拦范畴。
　　当然，正常情况下，第五绝壁是完全阻拦，管什么编外不编外。但现在的第五绝壁，是个出现缝隙的封锁器。
　　相当于一个防火墙有了漏洞，完全不在它计算范畴内的一种状态，会借此遗漏而出。
　　霎时间，雨空山感受到了‘长宽高台’四个方向以外的一条轴！
　　他率先感受到，就好像穿梭隧道的一列火车头，而其后的黄极、兰绝等人，要慢一拍才体验到这种进程。
　　第五维度，它的空间轴不同的文化有不同的称呼，黄极称其为‘叠’。
　　而同时改变长宽高台叠，五个坐标轴刻度的运动，叫做音荷运动。
　　允许进行这种运动的时空，就是五维时空。
　　它是所有音荷物质的本源维度，所有暴涨力、螺旋力的本源维度，是虚空意志实体化所在的维度。
　　此时此刻，作为台方体的众人，正在朝着四维物理所无法涉及的更微观领域蜷曲，化为‘叠方体’生命！
　　这一刻，他们仿佛看到了整个四维时空，那是个四重螺旋结构，近似旋涡的图景，残影连绵，仿佛无数个三维光锥图形叠加。
　　空间中的每个形状不过只是更高维度在与这个时空相交产生的一个片面而已。如同立方体上的一个方面，球体上的一段圆弧。
　　此刻他们能深切得体会到，直观得看清楚，之前所理解的那些个四维形体，也只是五维形体上的一部分。
　　那浩瀚的形状令人头疼欲裂，令人灵魂晕眩，但渐渐的，他们接受了！
　　五维感建立了！
　　来自五维的能量拉伸着他们，蜷曲着他们，无限的细节充斥进来，无限的片面万象归一。
　　五维的虚粒子，填充着他们所没有的角度，就好像将一张纸，折成一本厚厚的书。
　　这产生的能量，由宇宙支付，五维的快子代替了电磁波，以四维光速还要乘以10的24次方的可怕速度，建立着他们的五维质能。
　　当完全由虚粒子状态，坍塌为五维实体后，他们的能量，就是质量乘以常数C的四次方！
　　这完全是昔日三维的他们，无法想象的能量，也永远凑不齐的能量。
　　这就是超维之路！
　　超越这片面的自己，拉伸出新的维度。
　　如此反复，一直上溯到那神驰目眩，做梦都想象不到的十维，化为包含一切的宇宙本身。
　　然而，就在大家沉浸在这美好升华的过程中，马上就要超维完成之际。
　　一种极致的压抑感逼迫过来，就好像列车通过隧道时，忽然隧道塌方！
　　“什么？”这种恐怖的直观感受，就连林立都知道大事不妙。
　　他们的叠方体部分正在崩溃，而这个时候崩溃可不得了，并不是回到四维台方体那么简单。
　　因为这是五维体崩溃了，相当于同时威胁所有的四维面，不可能单独有个四维片面幸存。
　　他们会直接死掉！
　　“雨空山！你要干嘛！”
　　“我之前跟你说的话你都忘了吗？无论最后谁成为太一，追逐理想最大的快乐，是我们经历的过程！”
　　五人超维脑互联，兰绝察觉到异样，连忙对雨空山呐喊。
　　“没有！兰绝大哥，你都让我不要害他们了，我怎么可能不懂其中的道理！”雨空山也焦急地说着。
　　兰绝惊道：“那这是怎么回事！不是你要丢下我们，怎么可能出现超维坍塌！”
　　林立都听懵了，喊道：“什么情况啊？什么害我们？你们还能害我们的？”
　　兰绝无语了，啥？这还有人不知道？黄极给的协同超维模型，都那么清楚了，他们一看就知道这个过程很危险，等于把性命都交给雨空山。
　　合着林立没看出来？
　　如此急切、紧张、焦虑的时刻，他也没心思解释，还在那劝说雨空山。
　　因为这是他唯一能做的了，此时此刻，他只能随波逐流，一切都取决于雨空山。
　　而雨空山也惊恐道：“相信我，我什么也没做！我怎么可能背叛你啊，而且连我也要崩溃了！”
　　“出问题了，真的出问题了！黄极，你的模型是不是错了？”
　　黄极淡定道：“模型没错，是你不能因时制宜，五维的情况非常复杂，每时每刻都有变化……刚才忽然出现的量子势垒，你是可以躲开的，但你什么也没做。”
　　“如果你愿意，可以换我来。”
　　有不守恒本源可以突破第五绝壁，可也是需要操作的。
　　第五绝壁虽然有缝隙，但却是一层层叠加的，穿过缝隙的路并不是一条肠子通到底，每时每刻模型参数都会发生变化。
　　雨空山也知道需要操作，但他以为有模型，照着算就行了，却不料数据变化太快，冷不丁来了一下，快到什么程度呢？是四维速度的10的24次方倍！他没来得及做出任何应对！
　　虽然他已经有五维感，操作极限可以达到这个速度，但他刚刚获得，还不适应，哪里招呼的过来？
　　“换？现在只有我能掌控进程，哪里换得了！”雨空山喊着。
　　黄极平静道：“只要你放弃操作，就可以了。”
　　“那样不就立刻崩溃了吗？”雨空山惊愕不解。
　　现在大家还没有完全崩溃死亡，就是他在掌握着进程，延缓时间。可一旦放手，就好像泡沫一样，会立刻崩塌了。
　　“相信我。”黄极的自信与从容，在这极度紧张的时刻，让大家都冷静下来。
　　都什么时候了？要死了！死在突破五维的时刻！
　　仿佛一辆跑车即将坠入悬崖，黄极却坐在副驾驶，一只手支撑着脑袋吐槽他车技不行一样淡定！还说什么‘你开不了换我来开’？
　　雨空山快疯了，这什么人？
　　不过现在，他也没别的办法了，反正也阻止不了崩溃，干脆信他！
　　霎时间，雨空山停止运算模型，堪称‘双手离开方向盘’，任由超维跑车坠入悬崖。
　　几乎就在崩溃瓦解的瞬间，他感受到自己被完全操控！
　　同时……那就要崩溃的进程，陡然间稳定下来。
　　然后黄极无比熟练地控制着他进行超维，眼花缭乱地运行着超维模型，完成最后的进度！
　　更甚至，不止控制他一个，而是五个人的超维脑，仿佛都是他的一样，同时负荷运转，协调同步到了极点。
　　雨空山和兰绝震撼地说不出话来，他们一直以为，这种协同超维，是所有人把命都交给雨空山。
　　事实也的确如此，兰绝和林立，反正是什么也做不了。
　　但黄极打破了这个常规，他竟然可以在中途夺权？
　　这就好像副驾驶的人在操控汽车，好像列车尾端车厢在掌控火车头一样离谱！
　　“竟然能夺权……”兰绝心里苦笑。
　　他之前还怕雨空山把黄极丢下，专门找他谈了话，表示带上黄极林立，大家超维路上有个伴。
　　现在看来，他想多了。虽然是雨空山坐上了驾驶位，但掌控所有人性命的，依旧是黄极……
　　两人屏气凝神，感知着黄极的模型运转过程，一闪而过的危险障碍，黄极仿佛看都不用看，就能完美避开一样，在黑暗迷宫隧道般的绝壁缝隙中穿梭。
　　直至……他们看到了光！
　　真正的五维之光！
　　仔细演算这种光所携带的数据后，他们惊悚发现，那是一颗黑洞！
　　难以遏制的引力，拽着他们向那里跌落！
　　五维的出口怎么会是黑洞？黑洞怎么会发光？
　　难怪说第五绝壁要被大自然朽灭，出现裂隙漏洞……原来是它飘得临近一颗五维黑洞了吗？
　　……


第九百四十章 宇宙大脑
　　五维时空，没有所谓的星空。
　　这里最绚烂夺目的，有两种事物。
　　一种是快子，也就是最快的一种暗能量。
　　这种物质的最低速度，就是三维光速，而最大速度是三维光速乘以10的48次方。
　　五维的常数C，也就是传播能量的最大速度，刚好等于快子的最大速度。
　　而快子很难达到最大速度，只要被赋予能量就会减速，能量越大，速度越慢。
　　所以在这个时空，快子允许传递数据，或者说它本来就可以，只是以前三维片面的它不行而已。
　　这让它的功能，相当于没有电磁波的五维时空里的光。
　　难以计数的快子光波，充斥着真空，照耀着一切，传播着能量与数据。
　　且质能占比，百分之五！让这个世界恍若能量之海！
　　而还有接近百分之九十五的质量，就是另一种绚烂夺目的事物了……黑洞。
　　一颗颗比类星体更璀璨的黑洞！极具庞大！
　　数不清的浩瀚快子白光团，厚厚地包裹着它环绕，可怕的能量以神识力的形式辐射而出，如同照明全宇宙的恐怖天体。
　　这让它看起来像是白洞，但它却实实在在的是黑洞，不断吞噬着周围的快子，以及极度稀少的音荷本源物质。
　　吞天食地的过程中，就连快子的速度都无法逃逸，可见它的引力密度有多么可怕。
　　此时此刻，从一小团微不足道的音荷本源物质里超脱而出的五人，立即就置身于这样的可怕引力中。
　　得亏他们无比渺小，不然脆弱的他们，很可能刚超维就被撕碎。
　　但即便如此，高能快子流的冲刷也不好受，好似被亿万子弹射击，不仅机体千疮百孔，体温还急剧升高，几乎就要被蒸发掉。
　　“快！快建构统一场发生器。”
　　“身体失控，乃至濒临瓦解，简直无法操作！”
　　“具现力！用具现力辅助制作，无论如何也得制造一层防护，不然我们都要被照射致死了！”
　　“这黑洞……诶？黑洞呢？”
　　兰绝和雨空山靠着此刻被高能辐射的身体，拼了命地攀科技树，可谓争分夺秒。
　　可突然间，近在眼前，刚才还可怕无比的黑洞，直接消失了。
　　取而代之的，是飞速恢复平坦的时空，以及朝着四面八方照射远去的快子冲击波。
　　少了引力干扰，兰绝很快克服了强度锐减的高能快子流，率先缔造出了统一力场，立刻将众人都笼罩其中。
　　“有人！这里有其他超维者，蒸发掉了黑洞！”雨空山凝重道。
　　林立笑道：“是我大哥啦。”
　　紫微人都知道黄极能抹灭黑洞，就这群红移文明的人不清楚。
　　“是你？怎么做到的？”兰绝回身惊讶地看着黄极。
　　他不能理解这是怎么办到的，如此庞大的黑洞，刚刚超维连统一力都没有的黄极，就把它抹去了？
　　“只要你能隔着视界观测到奇异点，你也可以。”黄极笑道。
　　“这怎么观测？”兰绝像个好奇宝宝。
　　黄极随手发了一份资料包，解释了自己关于信息的理解，看得兰绝一头雾水。
　　知晓全部的自然规律，以及拥有根源算法，既可以开启信息直觉？这种知识，怎么看怎么像黄极瞎编的。
　　“大哥！还有黑洞！天哪，好多黑洞！”林立忽然怪叫起来。
　　只见大家都能看到，密密麻麻的黑洞，仿佛星河倒灌般，轰然映入眼前！
　　每一个，都近在咫尺！
　　这给他们一种，瞬息间被一大群黑洞包围的可怕感觉！
　　不过兰绝很快淡定道：“不用惊慌，这只是神识力资讯。这些黑洞最近一个，也离我们十亿光年！”
　　林立恢复平静，仔细分析也能知道，这些黑洞只是看着近，他们见到的，只是来自极其遥远的黑洞的神识力辐射！
　　在五维时空中，唯一能逃逸这些黑洞引力的，只有神识力。
　　神识力的速度，与其说是快，倒不如说是瞬移。
　　所以相隔十亿光年，他们也实时观测到了一颗璀璨黑洞的表面。
　　是的，实时观测！
　　神识力辐射，并不是飞行十亿年来到这里，而是跳跃了十亿光年，被他们所接收到！
　　且无论多远，凡是有灵魂的生物，都能‘见光如面’，看清分布于宇宙任何一个地方的黑洞，这就是神识力辐射的特质。
　　超距闪耀全宇宙的黑洞辐射！
　　“太壮观了！”五人环顾周天，一颗颗黑洞让他们如见璀璨群星。
　　共计六百亿颗黑洞，好似近在眼前，全都是当前没有任何延迟的状态。
　　而正是这样直观扫视，让他们能清晰的看到黑洞视界表面每一寸细节。无论是正面还是背面，这是一种同时从所有角度观察黑洞的奇妙感觉。
　　雨空山收集了一下数据，说道：“原来是这样，这就是五维时空的图景啊。”
　　“我之前以为这里到处都是灵子，也就是六维投影物质，没想到宇宙空荡荡，六维投影物质全部坍缩成了黑洞……”
　　“整个时空，只充斥着快子光辉、黑洞以及神识力辐射。”
　　林立感慨道：“太诡异了，黑洞竟然在放射神识力，它有灵魂吗？”
　　兰绝和雨空山，观测清楚五维图景后，马上明白怎么回事。
　　可林立却还是不清楚，令二人有些郁闷。
　　黄极淡笑道：“一维黑洞只有质量表达，而每多一维，黑洞就会多表现出一种特征，或者说，我们就能多检测出它的一种变量。”
　　“这种特征，是来自于更高维度的。比如二维黑洞，就多了角动量，这是因为三维世界在自旋。”
　　“三维黑洞多了电荷，这是因为四维有电磁力本源。”
　　林立恍然点头，以前在三维，黑洞就只有质量、角动量和电荷量，科学家称其为黑洞的‘三根毛’。
　　而升到四维后，黑洞多了一根毛，那就是色荷量，其呈现出来的性质，就是‘翕张’。
　　阿古佐利用这种性质，制造出黑洞触手般的延展性视界，让事件视界不再拘泥于球体，可以展现出任何几何状态。
　　而现在，第五根毛出现了！
　　“我懂了，维度越高，我们见到的黑洞就会越复杂……五维黑洞具有‘灵魂量’，表现出来的性质，就能超距绽放神识力！好像一个天然的超距通讯平台！一个特大神识力放射源！”
　　说到这，林立举一反三道：“那九维的黑洞呢？十维包含全部，那岂不是它的第九特质也包含全部？”
　　黄极点头道：“嗯……你可以这么理解。”
　　“九维黑洞就是十维宇宙本体的影子。其实所有黑洞都是宇宙的影子，只不过维度越低，越片面而已，九维黑洞就是最丰富饱满的那一种。”
　　“九维存在，可以将它作为任何事物，表现出任何你能想象到的物理性质，包括塑造新的自然规律……”
　　“可谓是万能材料！终焉物质！法则基石！自然魔方！”
　　最后这段，连雨空山他们也只有模糊的概念，听闻不禁心向往之。
　　那是何等伟大的科学高度啊，而超越其存在的太一之位，又是何等崇高？大家逐渐明白，那绝对不是什么维度之主状态可以比拟的。
　　可怜他们才五维，尽管物理模型比起以前三维时更加清晰，让他们从数学上可以窥探一二，但还是不能揣摩到那超高维度的真实面貌。
　　“诸位，尽快达到π级，我已经迫不及待要见证六维了。”雨空山激动道。
　　然而林立又道：“我还有个问题……”
　　“你怎么这么多问题！自己不会想吗？”雨空山无语了，这怎么是个问题宝宝？完全没有实干科学家的那种自主研究习惯。
　　林立笑道：“我想了啊，你看啊，三维时空，色电物质是明物质，音荷物质则是暗物质。”
　　“四维时空音荷物质成了明物质，灵魂物质则可以测量到，是暗物质。”
　　“六维物质是灵魂海，理论上我们在五维时空就可以观测到它的投影……”
　　雨空山好笑道：“我不是说了吗？本来应该看到，但是它们全部坍缩成了黑洞，你算质量啊，这些黑洞与放射的神识力，合计占据了百分之九十五的质能！”
　　林立点头道：“我知道，可问题就在这啊，为什么全都坍缩为黑洞？这是六维超维者们干的？”
　　“如果是，那会不会六维本体，也是黑洞？因为本体密度无穷大的聚集，没有所谓的运动轨迹，所以导致我们看到的全是黑洞。”
　　雨空山摇头道：“没有直接关系，低维投影任何表现形式都行，无碍于高维本体的状态。就好像你们三维源世界的本体是个纳米虫，但你们的三维星空依旧如此璀璨。”
　　林立说道：“我知道没关系，但还是存在着一出来就是黑洞视界内部的可能，不是吗？”
　　“其实就好像我们刚才一样，多危险啊！六维情况复杂，就算出来不是黑洞，也可能是某种超高能的环境，总之刚超维那一刻的危险，是我们不能预计的。”
　　众人看向身后的源世界本体，那是一台类似第四绝壁一样的机器，之前被引力撕扯，又被高能快子冲刷，好似风雨飘摇的残烛，已然趋于崩溃。
　　而里面的音荷本源物质，虽然自行其是，如一团灰雾，好像没什么问题，但被吞没入黑洞的话，肯定完蛋。
　　如果他们没有超脱，不远的将来，所有四维物质都会消失。
　　当然，这个不远的将来指的是五维的时间，已经足够四维过去很多亿年了，继而也够三维重启好几次了。
　　而且即便毁灭，其实也影响不大，因为时空本身是不会毁灭的，无非是下层维度的宇宙更空旷了而已，比如三维世界没有了所谓暗物质。
　　可没有暗物质，无非是让三维的星空奇形怪状而已，并不能阻止生命的演化。
　　“林立，你的忧虑不无道理，但是……也没意义。”黄极冲着林立微笑。
　　林立惊愕：“怎么会没意义？可能一超维就死了！”
　　“那难道就不超维了吗？”兰绝平静道。
　　雨空山也说道：“任何事都是有危险的，别说可能死，就算一定会死，我也不会停下脚步，宁可在死亡的瞬间，见证更高一层的风景。”
　　林立哑然，随后神色黯淡，他本以为自己想到了两位大能没想到的情况，结果人家早想到了，只是不在乎。
　　他想起来偶然奇怪他们也是这样的，他们正是不愿停下自己的脚步，才宁可选择死亡。
　　“好吧……我没问题了，大家继续超维吧，大哥，无论你要去哪里，只要你需要我，我都一定陪伴着你。”林立耸肩道。
　　黄极笑道：“你没问题了，那轮到我的问题了……”
　　“嗯？”众人奇怪。
　　黄极扫视着诸天黑洞星海，斩钉截铁道：“这些黑洞的形成并非自然，是被一名五维存在，一个个塑造的……而且你们没发现，这六百亿黑洞合起来……是个大脑吗？”
　　林立惊骇道：“占据宇宙百分之九十五的质能，合计六百亿五维特大黑洞构成的大脑？”
　　黄极指着身旁的小虚，说道：“你们忘了，五维有虚空意志的吗？我的小虚，祂的意志本体就是封锁器里的这团音荷本源物质构成的灰雾。”
　　“感觉没有什么机械原理。”林立嘀咕道。
　　黄极颔首道：“确实没有，所以即便毁掉灰雾的结构，三维依旧会诞生虚空文明。”
　　“因为本质上，虚空意志的诞生，是这六百亿黑洞大脑赋予的。任何一团音荷本源物质，都会孕育出所谓的虚空意志。”
　　“整个五维时空，百分之九十五的质能，构成了这些个拥有灵魂性质的黑洞，它们如同神经网络般相互传递神识力，形成了脑活动场，这才是虚空意志源源不断的源泉。”
　　兰绝凝重道：“这是虚空超维者造的？他还在吗？”
　　“就在这……”
　　众人倒吸一口凉气，环顾四周，可是他们只能看到一个有一个仿佛近在咫尺的黑洞。
　　“我们在一个超维者的大脑里？”林立到处张望。
　　兰绝冷静凝重道：“五维升六维很难吗？怎么会有人滞留在这？”
　　已知之前有第四第五绝壁，所以阿古佐之前的超维者，应该是非常古老久远的。
　　再根据六维是个大坎的情况，应该大部分超维者都在六维时空。
　　怎么会有超维者，专门留下来，创造虚空文明的源泉？虚空不是舍我无他吗？
　　……


第九百四十一章 暗科技
　　黄极凝望着一颗颗黑洞，说道：“与其说是滞留，倒不如说是故意降维，重塑自己的底蕴。”
　　“故意降维？重新超脱一次？啊……难道说，就是在弥补以前仓促超维留下的隐患？”雨空山马上联想到自己超维脑内的缺失。
　　之前都还聊了，他脑中的不守恒本源被四维时空的法则洗掉，而即便修复，那也和其他‘超维一次’的脑物质有所区别。
　　这是一种永恒的遗憾，让雨空山十分在意。
　　而黄极也说了，到了六维升七维时，会出大问题。
　　眼前的‘泛宇宙超级大脑’，莫非就是有超维者回过头来，修补自己的隐患？
　　黄极颔首道：“这确实也是在修复隐患，但不是主要目的。”
　　“这还不是主要目的？”雨空山蹙眉。
　　兰绝在一旁忽然说道：“我知道了，是为了永久保留虚空意志吧？”
　　黄极微笑道：“你很聪明。”
　　兰绝的确惊才绝艳，毕竟能在四维时空就发明出白洞粒子的人，放眼历代超维者也是凤毛麟角。
　　很多事情，根本不用黄极解释，稍作点拨，就自己想到了，思维之敏捷堪称一绝。
　　此刻他对于黄极的夸奖，不以为喜，反而还在凝重地继续思索。
　　雨空山请教道：“大哥，到底怎么回事？”
　　兰绝解释道：“虚空超维者为何会像你一样有缺憾？不就是携带了六维没有的低维本源事物超维吗？”
　　“你是为了宇称不守恒法则，而祂们是为了‘虚空意志’。”
　　雨空山恍然大悟，六维没有虚空意志，就好像五维没有宇称不守恒法则一样，强行带去，也会不断消失，如同湖泊上的涟漪，最终被平复掉。
　　可是，对于虚空而言，‘万物皆我’的能力太重要了。
　　没了任何小号随意融合分配的能力，那么超维的就只是虚空大尊，而非‘虚空文明’。
　　可以想象，大部分虚空超维者，都用自己的超维脑，携带了只属于五维的虚空本源，去六维。
　　这是不可能长久的，只能算是权宜之策，其会持续地被六维自然规律冲洗，最终同化消失。
　　如此就像他雨空山一样，超维脑缺一块。
　　雨空山点头道：“我明白了，虚空超维者因为这个缺憾，全部都卡在六维，不得上进。”
　　“带上去的虚空本源消失后，祂们还得回来重新超维补充。”
　　“可只是这样的话，等于无限重复这种权宜之计，没有意义。”
　　“所以必须一劳永逸，设计出能一直随着自己升华到任何维度的‘永恒虚空本源’技术。”
　　林立奇怪道：“没有‘万物皆我’的能力，就没有呗。还非得带着那么逆天的能力超脱？”
　　“我们没有不守恒法则，甚至到了这，星空意志也断连了，不照样该干嘛干嘛？”
　　黄极造的星空意志，是四维产物，此刻依旧在四维，没有带着一起超脱。
　　当然，中央厚土，那维系其运转的中枢，依旧是黄极……毕竟他就算死了，也可以‘遗计定未来’，维持三千万……不，现在是一古戈尔年，即10的100次方年。
　　而林立作为星空意志的一部分，此刻脱离了，照样活蹦乱跳，无非是少了‘橙汁之主’、‘二氧化碳之主’之类的权限罢了。
　　雨空山却说道：“对我们来说当然行，可虚空觉得不行啊……虚空意志就是‘我’，‘我’就是虚空意志。超维不带意识，如同自杀。”
　　“虽然我们看来，还是有个虚空子实体超脱了，并且依旧很强。”
　　“可虚空觉得，这就是死了。毕竟虚空可是将我们都当成死物的奇葩啊。”
　　兰绝凝重地附和道：“我们虽然没有这种困扰，可若要超脱到七维，也得面临没有灵魂法则的问题。”
　　“所以无论是虚空，还是星空超维者，都是π级灵魂，都得卡在六维。”
　　林立明白了，虚空打从一落生就有虚空意志，这就是命根子。
　　而所有生命都要有灵魂，这也是命根子。
　　没有前者只是虚空觉得自己死了，但没有后者则是客观上，一定会死。
　　虚空因这五维法则而强大，也因这五维法则而受限，比他们要多了一个小坎。
　　林立又问：“话说，你能带着一小块弱核力本源去四维，虚空能带着一小块虚空本源去六维。到时候我们难道不能带着一小块六维灵魂本源去七维吗？”
　　“临时法则虽然会不断消失，但起码能看一看七维啊，不至于一直卡在六维吧？”
　　雨空山呵呵道：“灵魂本源，是整个灵魂海！是大圣灵本体！分出单独一小块，那叫投胎，不具备作为本源法则的效果。”
　　“难不成你要吞噬整个灵魂海？”
　　“所有人的灵魂，都是从上面分下来的微不足道的渣渣，先不说这有多难……就算有这个本事，还得过其他超维者那一关！”
　　“灵魂海就一个，怎么分？”
　　林立麻了，又来了，又是只有一个超维名额的情况！
　　而且，是以吞噬灵魂海为代价的！
　　毁掉整个灵魂海，这还得了？至此宇宙再也不会有新物种了！甚至连新生儿都没有！
　　“这是斩断整个宇宙生命支柱的事，不会真有人做吧？”林立看向黄极。
　　黄极意兴阑珊道：“其实这不是唯一超脱到七维的方法，且大家都知道。但……依旧有人在吞噬大圣灵……而且很多……”
　　林立从黄极的语气中，听出一股悲凉。
　　超维者哪有顾虑？走到这里，卡住无数年，恐怕任何所有超维者都为了目标百无禁忌了！
　　灵魂海是生命源泉，孕育了众生，犹如母神，现在却被众人分食……
　　“你们也会吞噬灵魂海吗？”林立询问雨空山。
　　雨空山没有回答，而是看向黄极：“你说的另一条路，就是这黑洞大脑吧？”
　　“黑洞……是啊，黑洞包含各种特性，它是唯一在任何维度都包含下层全部法则的事物。”
　　“其实时空粒子并不是最好的超维材料，毕竟不同时空有不同物理规律，黑洞才是最好的材料！它在任何维度的作用，都只会多，不会少！用它便能缔造出永恒法则！”
　　“黄极，难怪你叫它法则基石，自然魔方。”
　　“这不仅是缔造永恒虚空本源的方法，也是突破六维大坎的方法。”
　　他自问自答，无比激动。
　　能用黑洞造虚空本源，就能造灵魂本源。
　　前面还在困扰六维升七维的大坎怎么办，没想到刚到五维就看到了方向，前人早就探索出了门道，后人用不着从无到有的去想办法。
　　六维没有的本源，在五维造一个带上去。七维没有的本源，在六维造一个带上去。唯一能做到这种事的材料，就是黑洞。
　　这等于是私人法则，而且不仅限于虚空本源和灵魂法则，电磁力……强核力……弱核力这些本源，六七八维也没有，如果有本事也在自己的超维脑上建立起来，那就等于随身带着各种法则资料包。
　　同是六维强者，别人没有电磁力本源，而自己有，就相当于有个法则只作用自己，而别人用不了……这执行力差得不止一星半点。
　　不过黄极说道：“这可不容易，黑洞包含低维本源，那是它包含，和你有什么关系？”
　　“所谓法则本源，听起来玄乎，实际上就是时空中的物理资讯模型。”
　　“只有九维黑洞，才配叫法则基石。越低维则表现力越局限……”
　　“任何进入黑洞视界的资讯都无法出来，其外在体现只有质量、角动量、电荷量、音荷量、灵魂量等‘几根毛’。而任何一种本源，都是包含万象的超复杂系统。”
　　“用只表达电荷量的东西塑造出‘电磁力本源’，用只表达灵魂量的东西，塑造出‘灵魂本源’这是何等艰难的工程？”
　　“更别说黑洞笨重、庞大、粗犷、纯粹……想要以此为材料构成自己能用的种种自然本源，难度比用无数普通星球搭积木般拼凑出一台量子极限光刻机还要离谱。”
　　林立听了这话，马上就体会到其中的难度。
　　用越小的材料制造机器越简单，反之则越难。而黑洞这种属性固定的东西，就更是难上加难了。
　　也难怪六维强者们，会去吞噬灵魂海，恐怕想的是双管齐下，两手都抓。
　　不过兰绝等人却不以为意，对他们来说，困难不叫事！
　　“有方向就行，怕就怕没有路啊……”兰绝淡定道。
　　雨空山也笑道：“要有那么简单，六维升七维，又哪里算得上一道大坎？”
　　黄极悠悠然说道：“嗯，是啊，所有困在六维的人，都是这么想的。”
　　“呃……”众人一怔。
　　随后林立问道：“我记得维度之主可以奇点为躯吧？就连宇宙重启回奇点，亦能不死。”
　　“而且维度之主执掌一切，如果寄生黑洞超维脑，应该自带所有本源吧？”
　　说完这话，他以为自己又要被喷了。
　　没想到雨空山却道：“不错，维度之主就是一个维度的顶点，什么坎，什么技术，什么困难工程，对维度之主而言都不在话下。”
　　一个维度没有什么事，是维度之主做不到的，如果做不到，那星神更做不到了，还超个屁的维。
　　林立听了，顿时笑道：“那没事了，我大哥成就维度之主如探囊取物，至于黑洞，那更是玩弄于股掌！”
　　黄极撇嘴道：“六维时空强者如云，谁都有能力当维度之主，结果就都达不到百分之百……”
　　林立一听就懂，当初解决小虚，也是如此麻烦。
　　而六维又有众多虚空超维者，黄极至少都得见一面。
　　连黄极都如此麻烦，更别说其他人了，六维谁都无法镇压所有人，同时也无法团结，结果就是大家都卡在那。
　　而兰绝他们不是很清楚黄极的能力，继而更加凝重。
　　值此攀谈之际，大家身体也没闲着，在飞速地构建π级之躯，疯狂地吞吸弥漫真空的快子能量。
　　因为百分之九十五的质能就是那六百亿颗黑洞，剩下百分之五也基本是高速快子流，所以整个时空的物理运动模型并不复杂，他们轻易就达到了π级之躯。
　　又因为他们的超维脑都是时空粒子构造，早在超维时，就已经蜕变成五维时空粒子。
　　是以资讯比达到百分之八十，便立地成就星神。
　　这就是超维之路，不必在每个维度滞留太久的原因。
　　三维的星神，到了四维也是星神，到了五维同样是星神，无非是物理模型，运动参数变化的问题。
　　只要有了五维感，搞清楚了五维运动，那么演算物理数据也是轻而易举的事。
　　科学发展的主干，或者说不管几维的物理基础，早在三维时期就全部研究完了……
　　然而，就在他们成为星神不久后，异变陡生！
　　真空中，凭空冒出无数反灵魂粒子！
　　万物有正就有反，该粒子会与常规灵魂粒子发生正反湮灭。
　　就见众多反粒子构成类原子，类原子形成更大结构，最后化为一块块千奇百怪的几何图形，如同茫茫然的斑斓积木！
　　亿万积木就好像被无形水流冲卷一般，朝着众人汇聚淹没而来，如若斑斓块状物的长河。
　　一切发生得太快，也太突然，林立完全没反应，黄极好整以暇。
　　唯有兰绝飞速应对，制作了一圈时空屏障，挡住了恍若洪流般的亿万块积木。
　　“五维果然有人，祂在攻击我们！”雨空山惊怒出声。
　　然而黄极却道：“不，这是宇宙大脑的排异反应……”
　　“排……排异？”雨空山面色古怪，随后身体长出两根粗壮的冲天犄角，那是他的因果律武器！
　　战斗！敌人已经动手，无论什么排异不排异，他都得进入战斗状态！
　　兰绝同样如此，他变身的样子更可怕，身上无论是头部还是脑后还是肩膀亦或者躯干，都有闪电状的刺角向外延展，峥嵘如光刺巨神。
　　通体炽白光焰，同样蕴含大量的白洞粒子！
　　这可是他独立发明出来的东西，体内足有一千多吨！
　　两人默契地合力驱动因果律，大片大片抹除这些反灵魂粒子。
　　可这就像是捅了马蜂窝一样，遥远的六百亿颗奇异地闪烁出高频率变换的神识力波动，霎时间众人所处的时空，直接沸腾了！
　　令人眼花缭乱的各种粒子蹦了出来，杂七杂八的什么都有！
　　既有能合理出现的灵魂粒子、音荷本源粒子，也有明显不自然的电磁力物质，色荷物质！乃至于……弱核力本源物质！
　　这可是五维！这些物质能存在，就意味着这台宇宙黑洞大脑的功能，已经能替代三维、四维的物质本源了！
　　人家可以用各种低维法则在高维时空下衍生的种种编外能量与技术！这对战力的加持是巨大的！
　　果不其然，一些熟悉的质子、夸克、暗元素、灵魂物质以五维形态组合之后，衍生出他们完全无法理解的未知事物！
　　眼前的一幕幕，就好像一大团氮基生物内脏与黑色金属碎片……外加各种未知元素的聚合体……
　　上面生有许多闪电构成的球体！一颗连着一颗，相互之间还会闪烁跳跃，交换位置！犹如一种畸形的，没有规律的巨大魔方肉块！
　　样式，还有点像刺状病毒，闪电球体每闪烁变换一次，这个巨大病毒球体的几何形象，就会发生极大改变。
　　并且，从其肉缝里释放出许多灰蓝色气体……其微观结构好像欢脱的跳弹一样活跃，进行着非常复杂的，好似没有规律的运动。
　　兰绝甩手就是一道高能快子洪流，能量浩瀚至极，速度慢到只有两倍光速，缓慢而沉重地轰击在那令人疯狂的魔方肉块上。
　　但是……没用！
　　那魔方肉块吸收了能量，并以更快的速度翻滚而来，释放出来的灰蓝色气体，更是穿透了兰绝布置下的时空屏障！
　　千钧一发之际，一直不动声色的小虚，忽然从一坨雾状体，化为战船样式，承载住众人。
　　全新的时空屏障出现，包裹着船体，在灰蓝色气体中逆流而上，冲出重围。
　　严格来说，这一系列举措，是黄极做的，小虚现在更像是他手中的工具。
　　“这什么玩意儿！完全不合理，我都不知道如何毁灭它！”兰绝站在战船上疯狂扫描分析，却只是惊骇动容。
　　他都没看懂自己的攻击是怎么被吸收的，也没看懂那灰蓝色气体是怎么无视了时空屏障的！
　　那可是时空屏障！任何物质都只会在其表面传播，而穿透不了，因为没有路啊！
　　兰绝这样的强者都麻了，强悍如他，打的都是很清晰的战斗，即便有什么超前科技，也能看出一二，从来没有像现在这样，完全看不懂！
　　“是编外物质和能量，那气体里应该包含了灵魂物质，继而具备了可以在时空中跃迁的性质，一般的时空屏障是挡不住的。”
　　雨空山苦涩解释，他比较了解编外能量这一块，毕竟他体验过，之前他就靠着升级到四维的弱核力本源，衍生出种种编外技术，欺负过林立。
　　没想到，现在轮到他们被欺负了，眼前的怪物更可怕，不光有弱核力本源，电荷、色荷、音荷统统都有！
　　“不都是以前我们研究透彻的规则吗？怎么会衍生出完全未知的事物？”林立惊恐道。
　　他是真惊恐，恐惧来源于未知，而眼前的怪物，有一种凝如实质的未知气场，让他不寒而栗！
　　这是一种灵魂本能上的异悚感。
　　黄极安抚林立道：“你尝试理解他就不会灵魂颤栗了……”
　　随后，他给林立发送了一个物理模型，看完之后，虽然觉得很扯淡，但林立果然就没有那种异悚感了。
　　黄极同时也给其他人发了一份，说道：“这灰蓝色事物，其实也不能称之为气体，只是看起来像罢了。”
　　“它主要是由宫元素和穷元素构成的！还夹杂了一部分反灵魂投影粒子，三者都能进行五维运动，有机地结合在了一起，所以非常怪异。”
　　兰绝脸色凝重，宫元素和穷元素？
　　一个最重的音荷物质，一个是最重的电磁物质。
　　这俩都不是来源于一个维度的东西，竟然能组合？还加个五维的灵魂投影粒子，这都碰不到一块！
　　如果在三维，那么音荷物质就是暗物质，不与电磁物质发生反应。如果在四维，那么电磁物质只是音荷物质不做第四运动时的一种相态，也不能相互反应。灵魂在三维那更是虚无缥缈，连质量都测不到的东西。
　　但是，因为宇宙黑洞大脑的存在，构成了相关本源，继而它们都是五维物质了，能在一起结合。
　　原本都不能相互作用的东西，一旦相互作用和排列组合，那会怎样？那当然就完全是他们不知道的东西啊！
　　因为这都超出了他们的科技体系，或者说超出了正常自然科学。其化学效果，物理性质，真就只有天知道，是属于宇宙冥冥中的编外组合，而非自然组合。
　　如果是自然科学，哪怕未知，也可以做试验，把这个和那个如此排列试一下，也就能知道是什么化学效果，或者物理效果了。
　　可是眼前的魔方肉块，根本看不懂，连实验都实验不了，因为他们没有相关的五维本源！只有人家能用，他们组合不了。
　　人家把三维的规则，四维的法则……蜷曲到了五维，这是法则升级！本源超维！是本不该并存的物理系统被可怕的科技手段强行融到一起的结果！
　　这是完全编外的领域，是他们的逻辑暗面，是他们的科学盲点！
　　是暗科技！
　　……


第九百四十二章 规则大爆炸
　　黄极驾驭着小虚所化的战船，冲破魔方肉块，顿时撞出许多蝌蚪状火花。
　　这些如生命小蝌蚪似的东西，满天花雨般散射四方，仿佛是怪物被黄极冲垮后所溅射的鲜血。
　　在这深空中，众人甚至还听到了如烟火绽放般的巨大声响！如泣如诉，尖锐而轰鸣！
　　兰绝等人感觉头皮发麻，怎么会有声波传递到他们身上？
　　“这是编外能量，本体在真空中传播，类似引力波，但却比引力波强得多，遇到任何介质，都会转化为巨大的声波。”黄极迅速解释道。
　　雨空山神色凝重，声波是分子震荡碰撞，本质上是能量在介质中的传递。
　　而眼前的编外能量，介于引力波和声波两者之间，并能在其中自如转换。
　　黄极又道：“你可以称其为宇空波，它具有引力波的传播阔度和速度，且能宏观震撼任何物质。”
　　“嘤！嘤！”
　　巨大的怪声，持续波动，众人的身体不自觉地随之震荡。
　　这令大家极为不适，毕竟任谁浑身分子随着外部频率震荡碰撞，都不会好。
　　乃至于众人大脑里的逻辑元器官，都在这种振动下频繁报错，出现各种认知错乱的幻觉。
　　好在大家都是π级灵魂，可以不依赖大脑或任何数据储存器官里……那不可靠的记忆。
　　但换成非π级灵魂，就根本无法维持自我了，会直接疯掉，认知崩溃。
　　认知系统的崩溃，会导致看到的世界都不一样。
　　毕竟视觉、听觉等一切感官，都并非客观严格的记录，而是大脑根据逻辑系统，归纳总结后，构想出来的画面……一定程度上充满了‘想当然’。
　　就好像人类看到的母星，是一颗实心的大岩球在空无的黑暗中游荡。而云鬼看到的世界，是充满电弧的空洞气泡，在实体光海里穿梭。
　　两个种族认知的世界完全不一样，仿佛就是异界似的，可实际却是同一个宇宙，也并无谁对谁错。
　　一旦认知系统变了，那等于世界观都变了，继而也就理解不了自己见到的世界。
　　此时此刻，兰绝、林立等人，要维持自我，抵抗着身体上带来的种种认知错乱。
　　这种错乱，甚至都不是有序的世界，而是堪称随机打乱的混沌认知。
　　更可怕的是，超维者乃是灵肉合一的，灵魂与超维脑完全融合，不分彼此，形成一种二象性物质。
　　阿古佐的转世，实际上也是指有一粒这样的灵肉物质存活，才能做到。
　　此刻大家依靠π级灵魂的特性，可以维护真实记忆，但人格、性情、思维模式这类成长性的东西，本来就是可以改变的。
　　所以他们虽然不至于疯掉，但受到这种外界影响，却有可能性情大变！
　　“铮！”
　　就在林立和兰绝竭力回忆，不让自己在光怪陆离的构想中发狂之时。
　　黄极一掌拍在胯下小虚的灰雾中，顿时腾起一卷祥云般的波动，向各方舒展。
　　其中蕴含着悠长浑厚的引力波，众人对这引力波没有任何感觉，但是时空屏障却仿佛受到了刺激，发生改变。
　　紧接着，魔方肉块的怪声，就被阻拦在了屏障之外，不得寸进。
　　“铮铮铮！”黄极连绵不绝地拍打小虚，一掌接着一掌，就好似在打鼓一样。
　　小虚绽放的时空屏障，就持续维系着这种变化，将外界诸邪，统统挡下！
　　“呼……”林立舒了一口气，刚才的感觉实在不妙，差点他都要暴躁地咬人了。
　　“黄极，你不受影响？”雨空山问道。
　　黄极淡笑道：“我的认知，生而不同。”
　　他的认知可不是凡人的认知，打从一出生，他所见证的世界就不是地球人见的世界……所以他起初是个傻子。
　　是后来一点点，总结出了‘人类认知’，他才开始‘被人认为不傻’了的。
　　而人类认知，只是黄极的完全体认知系统中，无数分之一，也是他当做‘本我’的那一部分。
　　这就是全知者，他比任何人都更了解任何人，也可以比任何文明都了解那个文明。
　　他也可以换成任何一个种族，甚至任何一个人的认知系统。他可以比布兰度更布兰度，也可以比‘六’更‘六’，还能比草帽更草帽！
　　黄极即是众生，也超越众生，所以他爱众生，便如此简单而已。
　　当然，他不会换，因为他认为人类的自己，很珍贵，已经是最完美的状态。
　　他不愿意放弃‘我’，不愿意让‘人性黄极’泯然众人，淹没在众生万物无限可能的集体意识中。
　　一旦放弃，那祂再也不是人了，而是‘神性黄极’。
　　“我也不受影响！只是觉得烦躁而已！”兰绝多余地解释着。
　　他的脸色不好看，一波接着一波难以理解的力量，打得他们疲于应付。
　　这令兰绝极为不服，他向外大喝道：“纵然是编外技术，遇到时空湮灭，也无用武之地！”
　　“虚空超维者，你要战，那便战！真空大破灭！”
　　霎时间，一大片真空湮灭，内在的一切物质，都不可能以物质存在，直接化作能量。
　　这股能量之巨大，接近整个五维时空内的物质总和，都可以再造一轮万物了。
　　可怕的光辉向所有方向延展，如同宇宙爆炸。
　　想都不用想，那魔方肉块已经化为乌有，真可谓一力降十会！
　　“祂死了！”林立震撼大叫，这种硬碰硬活活湮灭镇杀的场面，着实令人血脉偾张。
　　“嘁！”兰绝傲然收手：“虚空超维者，不过如此。”
　　黄极笑道：“你信吗？”
　　兰绝何等聪明冷静，装完逼后也马上清醒地说道：“这只是对方的假身吧？真空湮灭因果律，并不是多难的技术，超维者人人都该会，祂怎么可能这么轻易就死了？”
　　黄极淡笑道：“我说了，刚才不过是宇宙大脑的排异反应……”
　　“他因为我们成为星神，而视为体内的病原体，继而自发滋生出消灭净化我们的事物。”
　　“也就是说，你消耗了十万亿时空粒子，成功湮灭了一只免疫细胞。”
　　兰绝顿时汗颜，免疫细胞？
　　一力降十会确实帅，但这波血亏！
　　可不这么做也不行，他无法精准用因果律毁掉魔方肉块，因为他不懂啊，因果律又不是超能力，它是时空资讯构成的现象代码，实际上是非常精致的技术。
　　湮灭万物的因果律，是要先懂万物……构建不出对应模型，就施展不了专杀。
　　只能无差别的……让时空本身都粉碎掉，继而让时空承载的事物也毁掉。
　　但这样，成本就急剧升高了，那么一大片破灭区，足足消耗了他十万亿时空粒子。
　　雨空山惊愕道：“既然是免疫细胞，那岂不是……”
　　话还没说完，时空中就再度如沸腾一般，浮现无数杂乱物质。
　　还是像之前那样，组合出支离破碎，诡异荒诞的巨大魔方肉块。但这回不只一坨，四面八方到处都是。
　　免疫细胞怎么可能就一个！之前恐怕只是临时处理，现在才是真正的免疫大军！
　　而且，样式都变了，比之前更加狰狞巨大，成分也有所不同。
　　并且，它们还吸收了兰绝粉碎真空所释放的巨大能源和……时空粒子！
　　如果说之前只是普通细胞，那现在就是星神级免疫细胞！
　　撕拉！
　　黄极的时空屏障被因果律撕开，无数魔方肉块团团包围，喷溅出灰蓝色气体，或者叫宫羽之气，扑向众人。
　　“小心，别被这东西感染！”雨空山瞥见一幕，连忙大喊。
　　只见小虚的灰雾边缘，触碰到了一点那种宫羽之气，霎时间就好像被侵蚀感染一样，边缘部分形成出一个个千奇百怪的灰蓝色积木。
　　这并不是真的感染，而是那种气体，和小虚的身体成分，发生了某种编外化学反应，组合出了这种‘凝块’，它又是一种全新的物质。
　　毫无疑问，小虚无法控制这种未知凝块，祂没有相关的本源，这是祂的科技树里根本不存在的物质。
　　反观，这属于对方的科技范畴，人家有相关的力量和操控方式。
　　所以，用感染来比喻，也没有毛病。
　　兰绝飞速分析道：“任何正常事物与编外事物相互反应，得出来的都会是编外事物。”
　　“这相当于一种，超高的感染力！”
　　黄极说道：“其实并不完全一定产出编外物质，有一些配比会出现正常事物，只是反应过程超出认知。”
　　只见他甩手喷射出一道钠离子高聚合冲击波，与那灰蓝色积木凝块相撞。
　　两者合一，释放出了蓬勃能量的同时，炸出许多半透明残渣。
　　“这是……”雨空山一愣。
　　黄极解释道：“萨比族的粪便。”
　　“啊？”林立傻了，两团高能冲击波碰撞，还能炸出粪便残渣的？这个萨比族又是何方神圣？
　　兰绝和雨空山也完全不清楚，连忙追问。
　　黄极平淡道：“一个三维星际种族而已，眼前的现象和他们没关系，只是凑巧产生的化合物成分，与这个种族的粪便一样罢了……该粪便主要由氙气冰块和少量的氦化钠构成，这都是正常侧能制备的物质。”
　　兰绝了然，正常事物与编外物质反应，反应过程一定是未知的，但产出的结果，还是有一定可能是他们认识的。
　　雨空山问道：“黄极，你知晓这些未知规律和莫名知识？”
　　黄极凝望着太空中，种种光怪陆离，悠然道：“虽然无法使用，但不代表不能理解……”
　　他一边说，一边发送数据包，向众人一一解释种种怪诞现象。
　　无论是什么诡异现象，说开了，也就不神奇了。
　　没有相关本源，导致无法扫描，无法控制，也无法实验。但宫羽之气和钠离子高能冲击，会产生萨比族粪便，或者说产生氙气冰块与少量氦化钠的混合物。这也算是一种知识。
　　也就是说，它依旧是可以理解，可以推演，可以总结归纳的科学体系。
　　只是非常非常困难罢了，而且总结出来，也用不了。
　　即便是黄极，他看穿了所有合成公式，化学体系，物理现象的过程……此刻也只有使用正常领域的物理学，来间接应对。
　　这不是最好的应对法，只能说可以应对，但黄极依靠他精妙的控制和时机把握，还是能一一化解掉眼前的怪象危机。
　　“我没法将我的用法交给你们，这些物质的特性，和它们与正常物质见的反应结果，我都发给你们了，死记硬背，见招拆招吧。”
　　“即便是六维的强者，也只能用这种表面记录形式，来思考、应付那些编外力量多于他们的敌人。”
　　黄极的数据包，兰绝、林立等人很快记住了。
　　内容很多，非常浩瀚，且非常荒谬……
　　比如说宫羽之气和水碰撞，会诞生一种紫色的烟草沫……如果点燃它，还能令有机体亢奋！
　　这是何等莫名其妙的结果！
　　然而这是客观事实，他们也只能将其记忆下来，方便应对。
　　不管怎么说，这紫色烟草，起码是个正常东西，如此等于说，用水就可以破解宫羽之气的可怕侵蚀！
　　诸此种种知识，令兰绝等人如痴如醉。
　　宇宙的客观大道，就像是无尽的黑暗大海，绝不止众人总结自然所认知的那一小块孤岛。
　　他们所有的物理知识都来源于实验，可有些实验是他们以前的维度所做不了的。
　　现在，他们才深刻体会到，宇宙的自然法则，比他们认识的要更加深邃。
　　电磁力是四维的，它在三维就已经展现出了诸多性质和功用，四维也有许多，五维呢？
　　五维根本没有电磁力，但若是强行将其压缩成五维，当然就会展现出更多的功用。
　　而一套又一套这样的新事物，组合起来，衍生出来的物理体系当然是他们无法想象的。
　　毕竟不同的文化碰撞，都会引发思潮爆炸，更何况物理？
　　可以想象，六维制霸一方的超维者们，将不同维度的法则升级、合成，组合碰撞出独属于自己的科技包，极大地开拓了物理世界，缔造出了一种全新的，百花齐放的科技领域。
　　这是超维者们，人为缔造的技术大爆炸。
　　不，是承载技术的那一套套物理规则大爆炸！
　　……


第九百四十三章 神圣专注
　　黄极和兰绝等人，乘坐小虚在深空中急速逃窜、闪烁。
　　从外表看，他们就像是一团内部发光的灰雾战船。
　　而身后追逐着各种各样的魔方巨怪，并且每跃迁至一个地方，原地马上滋生出种种怪诞元素，形成未知构造的怪物。
　　这些，都是宇宙大脑的免疫细胞。
　　凭借着黄极提供的‘编外知识’，兰绝等人总算也不是毫无还手之力，时不时飞出屏障保护，获取资源。
　　兰绝负责斩杀魔方怪物，驱散各种怪诞的编外能量、物质。雨空山则榨取时空粒子，为超维和继续抵抗怪物所需要的能量做补充。
　　起初运用这些知识，他们兵来将挡，水来土掩，还能应付。
　　但是在斩杀几只魔方怪物后，他们就发现这群免疫细胞会进化！
　　同样的对抗方式，无法奏效第二次！
　　就拿宫羽之气和钠离子冲撞来说，自从黄极用过之后，魔方怪物们就会在宫羽之气内，加入一种新的成分，使其反应后，不再是萨比族粪便，而是一种未知能量辐射。
　　好在，这种能量辐射，在黄极给的‘知识之书’里也有，制造白色的塑料可以抵挡。
　　值得一提的是，必须是白色的，而在抵挡过程中，塑料会逐渐变色，抗辐射效果也会大打折扣。
　　一旦不是白色，就会完全没效果了。
　　这实在是荒谬至极，严重违背了过去科学观下那根深蒂固的直觉。
　　对此兰绝也没办法，因为科技扎根的土壤永远是现实，而非什么经验主义。他只能不断地加染塑料盾的颜色，以保证其抗辐射性……
　　如果只是这样，也就罢了，兰绝凭借他优秀的战斗意识，足以善加利用种种荒谬知识，去应对敌人的变化。
　　然而，更加可怕的情况出现了，兰绝隔着贴身防护的时空屏障，没有任何接触的情况下，身体凭空浮现出一颗颗闪电球体，并且身体结构也开始错乱，好像魔方一样，相互切换位置。
　　紧接着雨空山也出现了这种状况，就好像感染了闪电球病毒一样。
　　“啊！我的超维脑！”
　　“身体所有部位都在逐渐失控，变成无法理解的物质！”
　　“完了，我也要变成那种怪物了！”
　　两人渐渐的，连话都说不了了，说话的机体是正常物质塑造，而现在却变成了莫名其妙的闪电球。
　　接着能源中枢、计算单元、武器系统，也纷纷侵蚀为怪异物质，不为他们所用。
　　乃至连灵魂记忆都开始错乱，照这情势下去，必死无疑。
　　兰绝和雨空山也是心狠，明白事情的严重性，当即就要把仅剩下的，没有变异的一小块超维脑抽离出来，转生到三维世界去。
　　这与阿古佐的操作如出一辙，但这样，至少能保住性命，总好过就这么看着自己腐烂死亡。
　　“不必如此，我是医生，交给我吧。”关键时刻，黄极打断了他们的操作，将他们拉回小虚战船。
　　“这是编外因果律，不需要接触，就可以滋生种种荒诞效果。”
　　“这和正常的因果律武器，本质上是一回事。”
　　“的确防不胜防，但也并非无解。”
　　黄极一边救治，一边解释。
　　作为医生，解决这种身体异变，大约是他最擅长的事了。
　　纵然他没有相关本源，单凭常规力量，亦可以遏制住这种侵蚀之力。
　　各种各样的元素被黄极制作出来，或内部注射，或外部包裹，与他们身上的奇异物质碰撞反应。
　　反应出来的，有的还是奇异物质，但没关系，至少不是原来的奇异物质了，如此又可以有新的正常物质，能与其产生新的变化。
　　如此反复，黄极就像是玩调色盘似的，红绿配出黄，黄蓝又合成白……将兰绝和雨空山身上的事物，变来变去，直至变成正常物质。
　　虽然这种所谓‘正常物质’可能是塑料，可能是粪便，可能是矿石，可能是中子星碎片……
　　但至少，它们是正常的，是黄极等人现有的‘原版科技树’能支配的事物。
　　如此，黄极直接使用力场修复，就能把塑料、粪便、矿石之类的杂七杂八事物，修复成原有的π级之躯的构造。
　　黄极修复兰绝胸口时，手部没感染，所以兰绝的灵魂记忆还能维持。
　　等手部被感染时，胸部已经修好，继而兰绝依旧能活着。
　　怪异感染又凶又猛，黄极东救西补，可谓争分夺秒。
　　但最终，还是将二人从死亡边缘拉了回来。
　　只见他们脑袋是原来的π级之躯，但手臂是各种脆弱的血肉有机质，胸部躯干，更是仿佛沼气池……
　　眼见感染停止了，剩下的都已经是正常物质，兰绝说道：“多谢，剩下的我来自己修复吧。”
　　黄极笑道：“还是我来吧。”
　　他的五维统一场，轻松重组了二人的身体，恢复成了之前精致的星神之体。
　　以黄极的信息精度，保证是一模一样，仿佛时光倒流一样完美。
　　兰绝回望黑暗宇宙中的种种怪诞，心有余悸。
　　如果说之前的物质碰撞、能量侵蚀，还属于力学范畴，那么刚才的遭遇，就是妥妥的因果律武器了。
　　荒诞因果律，身处效果范围内，就会被直接感染，甚至是直接被扭曲成各种未知物质，正常生物根本没有办法抵抗。
　　没有相关的本源，强如兰绝，也好似无力的凡人，在面对藏于时空中看不见摸不着的邪神扭曲。
　　“可恶，这样一来我们根本没有办法继续超维。”雨空山恨声道。
　　兰绝稳重道：“就算超维，我们要面对的也会是更多，更可怕的存在。”
　　“我们也得塑造自己的编外法则才行。”
　　林立指着外面一堆可怕的怪物说道：“这群怪物无间断地追杀，我们哪有时间缔造这种‘邪神本源’？”
　　黄极笑道：“这好办，我们降到星神以下，他们就会消失了。”
　　众人一惊，这么简单？不过想想也是，刚超维到这里的时候，他们并没有被袭击，是从成为星神后开始的。
　　不过潜意识里，他们还是认为是虚空超维者想攻击他们，所以并不认为降到星神以下就有用了。
　　“这可行吗？降到星神以下，我们再被攻击，可就毫无还手之力了。”雨空山说道。
　　黄极笑而不语，直接把自己的π级之躯降到了百分之七十九！
　　兰绝深深看了眼黄极，随后飒然一笑，也降到了星神以下。
　　霎时间，他失去了时空真视的能力，也无法动用时空粒子了，只能算作是一个强大的星界主宰。
　　做完这步，他纵身一跃，又飞出了小虚的战船，直迎向万千怪物。
　　“兰绝大哥！”雨空山吓坏了。
　　却见兰绝面色痛苦，似乎在忍受着某种强大的冲击，毕竟外面还充斥着令人认知错乱的宇空波！
　　不仅如此，各种能量也没有避开他，残暴的怪诞辐射依旧在侵蚀着他。
　　但好在，没有再遭受因果律打击了，也就是说，他只是被魔方怪物无意识的各种能力波及罢了。
　　这点苦难，还难不住兰绝，很快他就安然无恙地从魔方怪物们的缝隙间穿过了。
　　雨空山松了口气，露出笑容。
　　兰绝置身于真空，也大笑传声道：“没问题，他们无视了我！”
　　“只是靠近的时候，还是会受到各种未知力量波及，但只是怪物的被动攻击。”
　　“大家都降到星神以下，就能摆脱它们了。”
　　雨空山、林立二话不说，也降到了星神，最后黄极再把小虚的资讯比例也下调。
　　果不其然，那些魔方肉块变成了无意识地漂浮状态。
　　战船绕了一圈，与兰绝汇合。
　　“这些怪物没有智慧？”兰绝笑道。
　　如此简单摆脱追杀，令他们很不适应。哦，星神就杀，而且还能进化，让他们同一种抵抗方式用不了第二次。
　　不是星神，马上就不管了，哪怕他们只是卡在百分之七十九？这不是卡Bug吗？
　　黄极环视着广阔宇宙说道：“姑且将这个虚空超维者，称为‘宇宙黑脑’吧。”
　　“祂和大多数虚空超维者一样，处于一种‘神圣的专注’中。算是半个沉睡状态吧，根本不会理会我们。”
　　“这些魔方肉块，就是祂创造出来保护自己的种族，是一种编外法则下的生物。”
　　“但众所周知，除了三维与六维，其他维度都没有生命法则，最多出现没有灵魂的微生物。”
　　“所以我才说，这些怪物只是免疫细胞。没有智慧，只是好像杀毒、排异一样，清理着地盘内的π级存在，非常死板。”
　　兰绝奇异道：“神圣的专注？”
　　黄极说道：“就是专注于利用黑洞构建属于自己的本源。”
　　“漫长的时光里，很多超维者都困在六维，他们尝试各种方法，最后总结出了两类方法。”
　　“也就是吞噬整个大圣灵，和自己造一套本源。”
　　“第一种方法必然要厮杀征战，毕竟大圣灵只有一个，这是宇宙原始的天然的生命本源，只会有一个人融合它去六维，所以超维者们称之为‘神圣厮杀’。”
　　“第二种方法可以找个安生地方，自己过自己的，专心塑造本源，两耳不闻窗外事，即所谓‘神圣专注’。”
　　“宇宙黑脑就是神圣专注者，别看攻击我们，但不能以善恶来评价。”
　　“如果将拥有编外科技的超维者，称为邪神，那么祂就是最温和的邪神，心中只有学术、研究、生产和那根深蒂固的太一梦想。”
　　“祂甚至都躲到五维来，将自己的战体都去除掉，完全用黑洞构建成超维脑，全心全意地塑造本源。”
　　“因为经历的时间实在是太漫长了，几百亿年只做这一件事，所以祂已经完全陷入其中，无法主动打断这种专注状态，除非本源塑造到极限，或者受到巨大的惊扰而进行不下去，继而我称之为半沉睡。”
　　“这和沉睡的最大区别就是，它一直在研究，乃至于心无杂念，无情无感，无悲无喜。”
　　“工作以外的事，都无法引起祂的心理波动，各方面的意识与反应，都变得‘混沌痴愚’。”
　　众人震撼地看着分布于整个时空的宇宙黑脑，忽然感受到了祂的伟大。
　　为了梦想执着执念，而又不打扰别人，如此坚持不懈而自律无数年，直到了‘混沌痴愚’的地步，当然值得尊敬。
　　而这样的存在，在六维却混不下去，只能躲到五维来，又是何其可悲。
　　……


第九百四十四章 日益消亡的生命世界
　　“神圣专注……”林立恍然道：“我懂了，就是做题做麻了……”
　　这说得兰绝和雨空山都无语地看向他……
　　神圣专注的宇宙黑脑，多么伟大的存在？怎么到林立嘴里，瞬间落得如此粗俗？
　　黄极却笑道：“林立，你的比喻很贴切。”
　　林立当然懂这种感觉，他以前高考，就是疯狂做题，由于持续一件事时间太长，乃至于都忘了时间，忘了一切，忘了我。
　　就是因为当过做题机器，所以后来执行黄极的战斗代码时，也能短暂进入这种状态，严格执行，而不做任何多余的事。
　　不过，他显然不可以和眼前的宇宙黑脑相提并论，他小打小闹，人家这才是大神！
　　好家伙，几百亿年啊，而且是如此复杂艰辛的工程。
　　并不是说真的混沌痴愚，智慧上是一直在高度集中工作的，以至于丧失了其他心理活动。
　　回想起小虚为了超维，其实也是非常专注的，什么办法都尝试，完全陷入在研究中，根本不在意守墓者等人。若非后来有黄极的威胁，祂恐怕会一直这样研究下去。
　　这就是虚空啊，他们的超体量智慧与无情性格，完全能支撑他们这么干。
　　而星神就不太能这么专注了，固然也能几十亿年搞研究，但其实是断断续续的。
　　他们有感情，这是他们强大的地方，能因此使用具现力，但这也是杂念的源头。
　　黄极说道：“争夺大圣灵，也得要实力，别人有编外能量，而自己没有，你们刚才也经历到了，那是几乎是没法打的，处处被动。”
　　“因此所有超维者，都得塑造本源，都成了邪神。”
　　“所以超维者们，其实是两条路都走，双管齐下。”
　　“各自盘踞在宇宙一角，神圣专注一段时间，然后主动或被动地爆发神圣厮杀。”
　　“六维的世界，是残酷的，是现实的。容不下纯粹的神圣专注者，所以有不少放弃吞噬大圣灵的邪神，逃避到五维，都分布在其他不同频率的五维世界里，眼前的宇宙黑脑只是其中之一。”
　　众人木然，宇宙黑脑已经很强了，光展现出来的邪神本源，就包含好几条三维法则和四维法则。
　　仅凭着体内一群没脑子的免疫细胞，就差点把他们都杀了。
　　如此邪神，竟然在六维混不下去？
　　是他们太弱了，还是在六维盘踞一方的邪神们太强了？
　　雨空山沉吟说道：“我看六维暂时可以不去，先去其他频率的五维时空，发育一段时间。”
　　兰绝点头道：“对，我们至少也得造出属于自己的邪神本源。”
　　“我想所有比较晚期的超维者，见到六维这个局面，也是先降回五维发育。不成邪神，根本活不下去。”
　　黄极说道：“是，凡是新来的超维者，都是这么做的。”
　　“但因为人造绝壁的存在，已经很久没有新人了，我们五个，就是最新的新人！”
　　“而除我们以外，还没有邪神本源的‘新人超维者’，都在其他五维频率里发育，其中大多数还汇聚在一起。”
　　说罢，他传给众人一个频率坐标，这正是那个‘新人聚集点’。
　　“这就是大多数新人所在的五维频率，最年轻的一个也呆了五千万年了……当然，我指的是五维时间，相当于四维的五十亿年。”
　　兰绝愕然：“你怎么知道的？”
　　黄极冷笑道：“他们时不时会跑来观摩、学习宇宙黑脑的构型，一些能对抗免疫细胞的星神，还偶尔抢劫走一个黑洞。”
　　“时空资讯里就有他们留下的痕迹，你查一查就知道了，经常有一个频率往这里升维，又降维回去。”
　　林立楞道：“连被打劫，宇宙黑脑都还搁那神圣专注的吗？真够混沌痴愚的啊……”
　　黄极笑道：“一两个黑洞缺失，不足以惊动宇宙黑脑，再补充就是了，影响不大，对祂来说无非是做题的时候，忽然又冒出来一个小难题。”
　　“祂只会把这个问题解决了，懒得去追小偷。”
　　兰绝已经查到了蛛丝马迹，凝重道：“五千万年……还有几个上亿年前就来过，他们这么长时间都没有造出自己的本源吗？”
　　黄极认真道：“很难的，造一条都难。往往需要数亿年，偷别人的比较快。”
　　“不过若要去往七维，需要将所有一二三四五维的每一种本源都在六维造出来，也就是造出圆满的一整套物理本源，才能超维。”
　　“因为不这么做，单独一个生命本源是不完整的。除非吞噬大圣灵，宇宙天然的原始的那个。”
　　“宇宙黑脑在这也是想先五维圆满，然后再去六维圆满。”
　　“其中，灵魂本源非常特殊，必须在6.18维度塑造，其他地方是造不了的。”
　　“所以邪神们，不管在哪，闭关多久，最终还是要回到6.18的那个世界，即大圣灵宇宙。”
　　兰绝等人感受到难度了，一二维好说，三维的物理规则就丰富多彩了，四维五维也不少。
　　整套都复制出来，简直是造了个内宇宙。
　　相比起来，直接吞噬大圣灵，的确方便好多。不过想吞噬大圣灵，又得打败所有人……必须有尽可能丰富的邪神本源提升实力……这简直是死循环。
　　众人沉默之际，雨空山忽然想到：“等一下，这个最年轻的超维者，不会就是立下第五绝壁的‘上古封锁者’吧？”
　　早在阿古佐之前，就有人立下两重绝壁，导致三维很久很久没有人超维。
　　直到封锁器被时间摧毁，才有了阿古佐。
　　他们是阿古佐之后一个纪元，理论上是继上古封锁者之后最新一批抵达五维的人。
　　怎料黄极摇头道：“不是，上古封锁者在六维，他走之后，宇宙黑脑才来到这里。”
　　“不然第五绝壁怎么会没人管，以至于靠近黑洞被撕裂，而让我们得以超维？”
　　兰绝呢喃道：“是了，还有其他五维时空里的四维时空里的三维世界……”
　　林立张大嘴巴道：“卧槽，那得有多少三维世界？10的72次方？”
　　雨空山提醒道：“生命维度只有十二万九千六百个，无论是三维还是四维，亦或者五维，都只有这个数目的时空会衍生出三维生命世界。”
　　“其中六维，更是只有6.18维度有生命本源，其他频率都是荒芜，只有死寂纯粹的灵魂物质。”
　　“所以生命维度的总数，是十二万九千六百的三次方。”
　　林立惊骇道：“那也很多啊！假设一个三维生命世界，历史上有十个超维者，整个大宇宙合起来也得有‘亿亿级’的超维者！”
　　兰绝摇头道：“没那么多，雨空山说的数字，是生命维度的上限。”
　　“可实际上，很多四维时空和五维时空，都属于奇点状态，还没爆炸……”
　　“宇宙回归奇异点，不是说立刻就爆炸出新纪元的。”
　　“在一个自然纪元，和一个自然纪元之间，很可能极为漫长。”
　　“一个五维时空没诞生，那么数学上它理应存在的10的24次方个四维时空，自然也就不存在，连带着三维也没有。”
　　林立挠着头：“哦……那现存有多少？”
　　黄极说道：“不多，主要原因，还是邪神们在六维厮杀、争夺，对大圣灵造成了巨大影响，以至于大多数三维世界，失去了生命法则的笼罩，成为死寂空间。”
　　“所以现存可以孕育出生命的三维世界，总数还不到……三百四十亿。”
　　“换算到五维视角，其实只有两个五维时空，长出了生命枝桠。一个是我们脚下的世界，另一个就是新人聚集的五维时空。”
　　兰绝在一旁补充道：“六维还没经过重启，在我们的计算中，大约是一百亿岁。所以五维应该也还没重启过，只有千亿岁，连带着四维最多重启了一代，三维重启了十代？”
　　“其实也不好说，自然重启的话，可能就几代，人工重启……就没法算了。”
　　黄极肯定语气地说道：“我们的三维世界，也只有六个纪元，大宇宙年轻着呢。”
　　林立算了算道：“可就算如此，超维者的数量也在千亿级，甚至万亿级。”
　　“难怪上古封锁者，会立下绝壁，恐怕是为了遏制超维者的数量。”
　　黄极说道：“即便他不这么干，也会有人这么干，六维环境已经够恶劣了，不想再多新人了。”
　　“不过经过这么长时间的内卷，人口已经大大削减。现存只有一亿……”
　　“啊？”林立心说怎么可能，光现在这个五维时空，就延展出十二万九千六百个四维生命枝桠，每个又孕育十二万九千六百个三维生命维度。
　　雨空山冷笑道：“死亡……”
　　林立一怔，是的，他没算死亡。
　　黄极幽幽道：“历史总数有千亿超维者，其中九成，都死在六维。”
　　“还有不少死在四维……”
　　林立奇怪，死在六维，甚至死在五维他都能理解，不是谁都想黄极这样，对局势如数家珍的。
　　如果没有黄极，他们恐怕懵懵懂懂地撞上一个邪神，可能莫名其妙就被杀了。
　　但死在四维是什么鬼？在四维就开始相互厮杀而死？都像阿古佐那样？
　　黄极说道：“很久很久以前，上古封锁者没有立绝壁的时候，就有很多跑回五维发育的强者，定期清除超脱到四维的人。”
　　“上古封锁者，其实反而是有点悲悯之心，认为与其成功超脱一次，然后痛苦地死掉，倒不如让低维的人老老实实困在三维。”
　　“于是他跑遍了诸多四维世界，满宇宙收集三维时空，然后塑造封锁。”
　　“当时的生命维度比现在多好几倍，这是个很大的工程，在他之前，就更多了，所以没人干这种事。他是第一个，也是唯一一个。”
　　兰绝冷声道：“这算什么怜悯？让人不能超维？这比超维了就死，更可恶！”
　　黄极没说话，林立倒是能理解黄极，生命比梦想更重要。
　　可是求道者都不这么想，如此反衬得那个上古封锁者，有点奇葩，不辞辛苦地做这种事，吃力不讨好。
　　黄极对此不予解释，只是说道：“以前我们这里也是五维新手区，所以庆幸吧，是宇宙黑脑来此闭关，赶跑了一群超维者。”
　　“同时也让这里的第五绝壁无人维护，这才让其在漫长的时光中有了裂隙。”
　　林立没想到，他们还得感谢眼前的宇宙黑脑，不然没这么容易冲破第五绝壁。
　　不过另一个五维时空就没这么好运了，里面延展的诸多生命世界，依旧是不得超脱。
　　林立撇嘴道：“一群从六维龟缩回来的家伙，自己上不去，还不准人家上！”
　　“既如此，他们咋不直接毁掉，仅有的两条延展出生命枝桠的五维时空？”
　　黄极怅然道：“你以为他们不想？做不到而已。生命维度只剩下三百四十亿，最大的原因，其实是大圣灵只能支撑这么多了。”
　　“反过来也意味着，即便把生命维度摧毁，也会有其他的时空被大圣灵笼罩。”
　　“总之会有三百四十亿个……因此立下绝壁，就已经是最好的选择了。”
　　“随着六维继续内卷，大圣灵越来越虚弱，生命维度的数量本来也在不断减少。”
　　林立恨声道：“草！大圣灵孕育了无数的生命，还有古往今来上千亿超维者，相当于播撒生命的造物主！如今却要被自己孕育的生灵蹂躏，走向灭亡，这就是所谓的文明？”
　　黄极叹道：“是啊，这个造物主已经很虚弱了……”
　　“上帝需要医生。”
　　……


第九百四十五章 数学化身
　　上帝需要医生！
　　此话一出，众人心神俱震。
　　兰绝和雨空山都懵了：啥意思？你要救大圣灵？从上亿个太古邪神手中？
　　林立倒是早有预料，亢奋道：“大哥我听你的！让他们都把灵魂海给吐出来！”
　　“还有缩在五维的那群家伙，就拿他们先开刀！”
　　“他们不是还抢劫宇宙黑脑吗？我们也去抢他丫的！”
　　兰绝自诩霸气，心里也有点犯嘀咕，听了林立的话，更是忍不住多看他几眼。
　　本以为这是个混子，没想到内心如此嚣张。
　　黄极只说上帝需要医生，还没懂什么意思呢，林立张口就要所有邪神把灵魂海吐出来，还要干翻五维新手聚集区。
　　他到底知不知道，这是多少个纪元厮杀了多少轮，过滤下来的古老邪神们啊？
　　还有那新手区，说是新手，也是相对于太古邪神群体而言的，其实比他们这种真萌新不知道古老多少了。
　　咱们初来乍到，不得苟一段时间吗？恨不得少遇到几个超维者。
　　兰绝和雨空山面面相觑，兰绝说道：“我无惧挑战，可这是不是有点没脑子？”
　　雨空山也说道：“还是先发育一下为妙。”
　　黄极看向林立：“你想发育吗？”
　　林立理直气壮道：“大哥，我不会！”
　　兰绝和雨空山无语了：什么玩意儿？不会？都超维到五维了，你还不会？
　　“就是黑洞塑造本源啊，说了半天你不知道？数学框架我都想好了，首先我们得需要一些黑洞，还要掌握它的五个变量……”雨空山还没说完。
　　黄极就踏出了战船，淡淡道：“不会就算了！”
　　他的目光深邃，扫视宇宙，竟从真空中浮现亿万颗微型黑洞。
　　无数黑洞相互纠缠，质量、角动量、电荷量、色荷量、灵魂量五大变量，就好像波动的音符一样，起起落落，变幻莫测！
　　时而升高，时而跌落，时而稳定不变，时而剧烈起伏。
　　犹如有无形之手，在摩弄着这些参数，而这些影响又好像代码一样，形成某种矩阵，相互构造，相互影响。
　　兰绝能看出其中精妙，比之他粗略想好的模型框架，不知道高到哪里去了！
　　一种难言的，超出现有物理理解的力量正在成形。
　　邪神本源！黄极竟然说造就造，不用研究吗？不用计算吗？说好了很难呢？而且黄极为何能如此轻易地改变黑洞参数？这速度也太快了！
　　最震撼的是，黄极不是星神，仅仅凭借星界主宰的执行力就做到了！
　　没有人敢打扰黄极，毕竟这是非常精细的工程。
　　兰绝和雨空山，乃至于小虚，都全神贯注地观摩着，收集着每一刹那的变换数据，如痴如醉！
　　他们都能感受到这构型的伟大，以及这变换节奏的震撼。
　　“这是……”林立感觉不到其中的妙处，但是他却看出了一种熟悉感。
　　眼前的黑洞集群，除了参数变化外，其排列形象，也在朝着一种极为精致、重复的分形结构发展。
　　这种结构，从宏观，到微观，无限分裂，无限迭代，在五个坐标轴上构建出一个令人疯狂的混沌分形体！
　　霎时间，一尊庞大的，犹如螺旋雪花一般的东西诞生了。
　　好像是一片诡异的立体的雪花，又好像是亿万立体雪花集合体。
　　从任何一个方向上，都充满了无数细节，不能用单纯的雪花来描述，雪花状只是语言这种低等的东西的片面描述。
　　其棱角分明，充斥着无数璇玑状边齿，是一种数学结构的伟大具现。
　　而这种宏观结构，即便放大到量子极限，也在重复演绎着，可谓极致深邃！
　　颜色更是光怪陆离，中心为金色，边缘无限延展的雪花触须又近乎黑色，可如果整体看，它又是蓝白色的，简直难以名状。
　　仅仅是直视它，就给人一种灵魂被电击的感觉，电蛇似的雷击纹路，在脑海世界里延伸、分叉、迭代……
　　竟然是单靠视觉互动，就要撼动他人的认知系统！
　　“朱利亚集合！”林立失声道。
　　他忽然意识到这东西是个什么了，正是法国数学家加斯顿·朱利亚发现的一个混沌分形集合，当然，很多文明都发现了，命名不同而已，而数学集合这种东西，堪称无穷无尽，这不过是混沌分形集合之一。
　　林立早在认识黄极之前，就已经知晓这个集合了。
　　只不过有些不同，朱利亚集是通过一个简单公式，在复平面上形成无限分形的点的集合，输入不同的值，会得到相似而又不一样的无限延展的分形结构，每一种都充斥着难以言喻的几何美感，无法用智慧生命的语言所描述。
　　而黄极这个，更加可怕，并不完全是朱利亚集合，而是其升级版，能在五维时空中，以叠方体实心存在！
　　“一个数学集合的实体具现化？”
　　“原来可以这样……这就是所谓的黑洞是自然魔方，法则基石吗？”
　　“它就像是万能基石一样，承载着某些数学集合，在现实物理世界形成化身！”
　　“是了……是了……无限延展的混沌分形集合，就是最高级的邪神之体！”
　　兰绝手舞足蹈，雨空山仰望失神。
　　数学浩瀚无垠，深邃无边，所有的物理都可以用数学表达，反之不是所有数学公式，都能在现实中找到对应的。
　　各种各样美丽的公式，可以形成各种各样充满奥妙的数学集合，就算有混沌级数学直觉，也探索不完。
　　而它们，大多数都无用，只仿佛玩数学游戏一般，在物理中没有实际意义。
　　可自然世界没有对应，不代表编外物理也没有。
　　黄极缔造的邪神本源，正是一个美妙数学公式的，现实化身！
　　这……才是真神！
　　“林立，这是你的。”黄极闭上眼，宣告完成。
　　“噢……”林立应了一声，尝试把自己的超维脑加载进去。
　　兰绝咬牙切齿，盯着林立，既羡慕又无语，被赠予如此伟大的邪神之体，就一个噢？
　　黄极笑道：“暂时它只包含了所有三维法则，至于四维则只有一个电磁力，其他的法则我都没写，你可以自己填。”
　　“朱利亚集合你认识的，对于固定的复数c，你可以输入任意z值。”
　　“你把你要塑造的法则，其时空秩序模型，以最简单的数学表达，陆续输入进去就行了。”
　　“这是傻瓜式的重复工作，我就不做了。”
　　林立恍然道：“噢~”
　　“这……”兰绝和雨空山，都听湿了！
　　原来这就是数学化身型邪神本源的最大好处，它是成长型的！
　　一旦建成，后续输入一个值，就好像代入公式一样，它在现实物理的构造与参数，会因此自行变换！
　　不用别的邪神那么辛苦，还要艰辛地慢慢塑造。
　　这简直就是人工织布，与全自动机器织布的差别！
　　想塑造什么本源，只要知道该本源的数学代码就行了！
　　这是完美邪神胚胎！这是暗科技革命！
　　“黄极……”兰绝忍不住出声，想求黄极也给他们来一个。
　　然而林立忽然问道：“大哥，这些本源怎么用？”
　　兰绝气得头发晕，心里咆哮：这也问？你不会自己研究吗！
　　但是他没说出口，他想找黄极也要一个，说这话岂不是打自己脸？
　　黄极淡笑道：“最普通的攻击，就是随便组合一种邪神物质往外砸。如果在末尾加入电磁力的表达，那就会是一种邪神能量。”
　　“对了，不是组合物越多越好，五、三十六、四十二、一百零八重序列，都是性价比很好的。”
　　“嗯，五重序列比较适合你，多了你玩不来。”
　　林立问道：“每次都得组合吗？”
　　黄极笑道：“只要是分形集合的化身，都可以预设几种能量、物质或者现象的固有模块，然后需要的时候，一念生成。”
　　“算了，我给你两招的出招表吧，一个是深蓝球晶，它长得如同像素风的蓝色小星球，只有两种尺寸，一个是直径约9米，一个是直径14公里。”
　　“它相当于一种晶体炸弹，如果发射9米的，它能自动吸收外界能量长到14公里。”
　　“如果发射14公里的，它爆炸后会分散为数以亿计的9米型，然后每一颗都会自动吸收能量，又长回14公里……总之威力不错。”
　　兰绝瞪大眼睛，这何止威力不错啊！
　　爆炸了又长，长了又炸，无限分裂爆炸……
　　这是原来的物理学完全不存在的东西。
　　黄极又道：“对应抵消的各种邪神物质盾，或者能量盾，你肯定都玩不明白……”
　　“再给你一个防御的吧，六芒星气泡，从任何角度看都是个六芒星，可它的质感是气泡，一碰就碎。”
　　林立楞道：“一碰就碎怎么防御？”
　　“依靠引力的负表达，也就是斥力。”黄极解释道：“对于编外物质，用任何物质接触都会被侵蚀，用任何力影响它都等于和它发生反应，但唯独时空不会。”
　　“也即是说，正常科技中，只有引力是唯一能移动邪神物质而不变异的力。”
　　“而各种引力武器，也是所有还没塑造出邪神本源的超维者，最赖以生存的力量。”
　　众人点头，回想刚才的情况也是，灰蓝色的宫羽之气在真空中蔓延，并没有发生变异。
　　而黑洞的引力场几乎纵横宇宙，也没有和邪神物质发生反应。
　　正常侧唯一能支配邪神物质的，就是引力。
　　黄极说道：“六芒星气泡，输入的能量越大，则斥力越强，理论无上限！”
　　“你用它几乎可以冲开所有种类的邪神物质，实用性非常高。”
　　林立笑道：“懂了！这两招够了，现在开始我就是混沌朱利亚！”
　　黄极又道：“对了，每种混沌分形化身，都有它独有的一种物理法则，混沌朱利亚的叫做曲线动力。”
　　“该动力影响的物质，其运动轨迹，会在空间中分布出65535个不平行端点。”
　　“即，物体不会以直线传播，而是会进行65535次转向，形成一种曲线。曲线可以是任意线条，无论转向的力度或方向，总之得有这么多次转向，完成之后才可以停下。”
　　“这显然是自然世界不该有的力，否则我们的世界不长这样……但它是冥冥中，或者说无限数学概念中，存在的一种力。”
　　“此力为二级力学法则，低于一级法则的引力，且与部分编外力量等高，所以足够强大的引力或斥力，或者其他一些特定邪神力，都能反抗它。”
　　“除此之外，你可以理解为，它是无视正常阻力的。”
　　一桩桩一件件，听得兰绝他们口水都要流出来了。
　　这就是暗科技吗？何等丰富多彩的技术领域啊。
　　固定次数的转向指标？不完成不能停？竟然还有如此奇葩的法则，有六万五千次的指标，是不是也会有两万的指标，三万的指标？或者其他什么数额的指标？
　　是了，肯定有，数学集合是无穷的！任何一种现实有的，或没有的，他们能想象的或者不能想象的物理法则，总有一款数学公式，或者模型能够对应！
　　可惜这曲线动力，低于引力和部分邪神力，不是完全无视阻力。
　　但仔细一想，这已经很高了，碾压了除引力以外的所有自然力！
　　几乎所有编外事物，都是自然物理体系内，所难以接受的，否则生活中就应该能发现，而不是只存在于冥冥之中。
　　天哪，他们星神哪一个不是站在维度顶点？科技都研究完了，结果现在能规则大爆炸，衍生出无数全新的物理积木，这对科学家而言是致命的诱惑！
　　“黄极……”兰绝眼神凌厉道：“那群人截杀超维者，太可恨了，干他们！”
　　“还有六维邪神们，蹂躏大圣灵，导致无数生命维度消失，简直是宇宙病毒！该杀！”
　　“我们红移文明，最尊敬造物主！黄极，我们一起去拯救上帝！”
　　兰绝和雨空山慷慨激昂，精神头前所未有之鼎盛！
　　他们的确非常尊重创世者、造物主、时代先驱等伟大存在，这一点从他们对待阿古佐就看得出来。
　　只不过大圣灵没有意识，严格来说就是一片生命本源而已，对于黄极的想法他们并不反对，只是觉得对抗所有邪神，有点太扯。
　　但现在，他们服气了。
　　黄极的技术和智慧简直让他们顶礼膜拜，他们要是也有这‘混沌邪神体’，能比林立不知道强出多少倍，能自主研发出无数的诡谲能力。
　　探索全新的科技世界，他们已经迫不及待了，什么太古邪神，去他的！
　　对此，黄极淡淡一笑，递出一物。
　　“好啊，吃个橘子吧。”
　　……


第九百四十六章 神圣几何
　　黑暗的宇宙中，没有一颗星球，空荡荡一片，就像是一个单纯的时空。
　　但是在其中心，却浮现着一座座巨大的半球体。
　　看起来，像是一面锅盖似的天穹，盖住了一方恢弘大陆。
　　其中有一座特别大，只能够用光年来计算，而那片天穹，充斥着未知物质的运气，呈现出青白色光泽。
　　天穹的至高点，也不是什么太阳，而是黑白相间的怪人。
　　白色那一面，耀眼光亮，源源不断散发着能量，播撒大陆。
　　黑色那一面，吞天食地，断断续续吸食着物质，搅动风云。
　　这赫然是由亿万白洞粒子与亿万微型黑洞构成的超级星神。
　　白洞粒子是至少四维才能建立的事物，五维更加牢靠，可以作为元素进行排列组合，构建更宏观的事物。
　　黑洞就更不用说了，四维就有翕张属性，能被塑造出黑洞触手一样的武器。
　　五维多了灵魂性，相互放射神识力构成数据网，更是能充当建材，塑造为各种各样的形制。
　　是以这怪人，黑白交错，乃是用黑洞与白洞为材料，构筑的战躯。
　　内部还有主要为时空粒子构建的超维脑，作为中枢串联二者，执掌时空百分之九十九，可谓是妥妥的超神级。
　　他释放的能量，形成一张无形大网，犹如无数小手，操控着天上的未知物质，与下方充满无数正常物质的大陆，相互反应。
　　不同的地方，有不同的物质碰撞。
　　怪人从这些反应中，不断地记录知识，哪怕他完全看不懂未知的反应与结果，也要记下表象。
　　而在大陆的正中心，有一座圆柱般的建筑，投射出直冲云天的巨大投影。
　　投影的内容反复变换，似乎是在窥探一方三维世界。
　　那个三维世界里，一名星神正率领着诸多星界主宰与文明大军，对抗着一坨可怕的邪神，其好似翻腾的发光血肉，身体堪称横贯宇宙！
　　该邪神什么都没做，只是静静待在那，身体散发的气息就令无数星球扭曲，好像果冻一样震颤。
　　即便是强横的星群级战舰海，在临近它时，里面的人也被某种疯狂的声音摧毁了心智，自相残杀。
　　“萨日朗，你又拿三维文明做试验了？本源塑造终究还是靠自己。”
　　一个同样黑白相间，但却呈现出野兽形状的星神，忽然出现在怪人身旁。
　　那怪人萨日朗，淡淡说道：“我就差一点了，夜獠，我已经能控制宇宙黑脑的物质，距离创造自己的邪神本源，只差最后几个猜测没有被验证。”
　　原来那三维世界里的邪神怪物，是他所创造的，专门用来刺激那些文明，验证一些猜想和采集数据。
　　作为滞留在五维的超维者，他不是不能去六维，而是去了也找死。
　　没有邪神本源，在六维就只是蝼蚁。
　　不过他虽然还不能创造出邪神物质，但却已经能操控了，从神圣专注的宇宙黑脑那里，他掠夺了很多邪神物质用做研究，而研究的小白鼠，除了五维的这块大陆以外，就是有文明的各种三维世界了。
　　除此之外，他本身已经能在三维和四维缔造低级的邪神本源，让三维文明与低维邪神碰撞，还能着重研究邪神科技对智慧生命的伤害，与智慧生命的应对。
　　毕竟，邪神科技的作用之一，就是为了对付其他人……所以文明，就是最好的实验对象。
　　“真的差一点？一千万年前你就是这么说的。”夜獠嘲弄道。
　　萨日朗阴沉道：“你没事就滚！”
　　夜獠扭了扭硕大的野兽脑袋笑道：“别急嘛，隔壁时空的封锁器快没用了，估摸着四维的已经没用了，你去修一修封锁器。”
　　“跟我有什么关系？无非是有多几个新人。”萨日朗冷声道。
　　夜獠嘿嘿说道：“不是我让你去的，是焚火者的命令，他还说已经有人到了隔壁的五维时空。”
　　萨日朗沉默片刻，说道：“是焚火者的命令，还是你假传命令？你怎么不去？”
　　“我这不是被那群免疫细胞记住了吗？它们现在见到我就是超神级因果律，我这点邪神本源，再敢撩拨宇宙黑脑就是找死。”夜獠嬉笑道。
　　宇宙黑脑的免疫系统是会进化的，而且是因人而异。
　　起初他们打劫还挺简单，但去多了就进了黑名单。免疫细胞对付他们是越来越厉害，他们每一次都会遭到更加强烈的排异打击。
　　“真有人超脱到了隔壁的五维时空？多久了？”萨日朗问道。
　　夜獠说道：“刚刚。”
　　“嘁……”萨日朗气乐了：“刚超脱？还用得着我出手？说不定连免疫细胞都对付不了，就算活下来，也是依靠跌落星神来躲避的，你把你那黑暗之牙随便派几只过去不就完了吗？”
　　夜獠严肃道：“没那么简单，虽然只是一群新人，但是其中一个竟然发现了焚火者的窥探，甚至将其屏蔽了……”
　　“什么！”萨日朗大惊，刚超维，就能屏蔽焚火者的窥探？
　　所谓焚火者，正是滞留在五维中的最强者，实力比宇宙黑脑更强，至少宇宙黑脑单凭免疫系统，是完全奈何不了焚火者的。
　　其拥有六条三维本源与一条四维本源，掌握的邪神科技无数，是闯荡过六维世界，从‘伟大灵魂海’回来的强者。
　　他回来之后，还打碎了自己母世界封锁器，所以他不光一个人，麾下还有三百名‘同乡’，都是他从自己的母世界里放出来的故人。
　　如此多超维者抱团，堪称五维一霸，其他超维者根本无法抗衡，不附庸就是死。
　　焚火者并没有什么控制他们的手段，也不屑于，因为他有绝对的实力。
　　五维的超维者们，不依附他，难道还去依附虚空？
　　唯一的条件，就是数据公开，即他们研究的所有东西，都得上传给焚天者。
　　“你到底去不去？”夜獠说道。
　　“要死要活？”萨日朗站起身来。
　　“我们这两千超维者，已经够多了，焚火者表示新人都杀了，但是这个屏蔽他的家伙留下，他要降服。”夜獠发给萨日朗一个影像，那是个不起眼的小人，和他一样是个人形生物。
　　“就这么个小不点？完全就是刚刚超维，什么都没有。”萨日朗不屑道。
　　夜獠说道：“可就是他，屏蔽了焚火者，总之你把他活着带回来，其他人想杀就杀吧。”
　　萨日朗记住了灵魂特征，随手就造了个升维之渊，说道：“知道了，我去一趟。”
　　可就在这时，升维之渊的扭曲时空中，一阵异常波动。
　　“嗯？有人升维？不对……这是降维！”萨日朗大惊。
　　有人降维他无所谓，毕竟到了他们这个级别，不同频率的时空压制等于没有，一个个都是达到了五维最高频率，构建了身体然后再降下来的，全都有不朽能量加持，不存在被压制的说法。
　　但是，用别人的升维之渊当做降维的出口，这技术并不简单，意味着对方实际上已经有了去往六维的能力，不是新人。
　　“是宇宙黑脑下来了？不对，是还有邪神待在我们的上层时空？”夜獠见到一尊难以言喻的身影从时空中浮现，连忙向后拉开距离。
　　萨日朗抬手就操控脚下的天穹气体，扑向眼前的邪神。
　　然而刚出手，他就后悔了，因为眼前的邪神太过高级！
　　大体状若雪花交错，但体型上并不宏伟，可方寸之间，无尽深邃延展的几何形状，更能给人一种极端的压迫感！
　　“混沌分形！直到微观都无限展开，还有这样的邪神？”
　　两人都看出这邪神的高级，因为邪神一个个都完全未知，仿佛各种物质的混合体。
　　但眼前邪神的物质虽然也未知，可形状与颜色却很协调，拥有着数学分形的秩序感。
　　秩序与混乱并存，未知与已知交错，一种来源于数学直觉上的庄严与条理性，给予他们极大震撼。
　　用邪神来形容这种构造体，有点玷污数学了，祂更像是‘神圣几何的化身’。
　　“嗡！”
　　忽然之间，六芒星形状的气泡从那具有神圣感的邪神身上展开，迸发出惊人强度的斥力！
　　萨日朗操控的邪神物质，被轻而易举地轰飞，仿佛一圈圈被震荡开的青色冲击波。
　　“邪神我对付不了，夜獠你快帮忙！”萨日朗大喊。
　　“黑牙！”夜獠冷哼一声，身体黑色的部分犹如墨水侵染一般蔓延在真空中，在其身后形成巨大的漆黑尾巴。
　　随后周围的时空，又滋生出数以千计的黑暗獠牙，那是由若干邪神物质，包裹上黑洞视界的外衣而创造。
　　也是一种类似免疫细胞的微生物，就好像时空的牙齿，一个闪烁来到敌人身边，狠狠地咬合而下。
　　这可是黑洞视界，现在却仿佛牙齿一样去咬人，何等可怕？
　　然而神圣几何体的斥力强度再次飙升！陡然间翻了几十倍，把夜獠操控的黑暗牙齿也全部震飞。
　　不仅如此，还喷出一颗深蓝球晶，轰然爆炸。
　　那晶体爆炸的深蓝色能量，完全是未知的邪神事物，所过之处，一切物质都如同万花筒里的图案一样，支离破碎地变化着。
　　而数以亿计的晶体碎片，甚至还能吸收所有能量，增殖自身，重新恢复为巨大球晶……然后，再次爆炸！
　　“轰轰轰轰！”
　　以一化亿，以亿又化亿亿！深蓝球晶连环大爆炸，各种深蓝色的能量在时空中搅动扩散，把夜獠释放的东西，全部炸成了完全不认识的怪诞泥巴！
　　“这是上位邪神！”夜獠知道大事不妙，他虽然也有邪神本源，但仅有两条三维本源。
　　不敢去六维的伟大灵魂海，就看得出来，他在邪神群体中只是弱者。
　　“唰！”萨日朗和夜獠想跑，一个闪烁，却发现自己还在原地！
　　不知何时，另一尊邪神已经弥漫在他们身后，封锁了时空跃迁。
　　又是一个神圣几何体！
　　状若亿万重微观三角叠加，散发着鲜红色的光晕，好似鲜血铸就的古怪金字塔。
　　这家伙比雪花邪神，明显要残暴许多，因为他一出手就是邪神因果律！
　　“嘣！”萨日朗的身体喷出无数鲜红液体，就好像一座大喷泉。
　　他不认识这种物质，可他的身体正在源源不断地转化为这种物质。
　　鲜红液体洒落大陆，仿佛拥有生命一般，在上面流淌着，纵横交错为滚滚奔流！
　　所过之处，侵染的物质，就好像沸腾了一样，冒出烟气。
　　并从陆地上的无机物中，长出了某种动物的爪子！
　　“萨日朗！”夜獠竟然不顾感染，冲了上去，将萨日朗身体还没有被感染的部分，撕了下来！
　　“你……竟然会救我……”萨日朗似乎也没想到，关系一般的夜獠会救他。
　　“你死了，我也活不了！”夜獠神情苦涩。
　　他这点三脚猫邪神科技，完全不是和对方一个级别，与那雪花状邪神还能交一下手，面对那鲜血金字塔，就毫无还手之力了。
　　“焚火者怎么还不出现？我给他上供资讯，他就看着我们被杀吗？”萨日朗飞快地修复身体，同时怒吼。
　　他们都知道，焚火者是能监控诸多五维时空的，各种多维类型的科技是信手拈来，所以才会隔壁时空有人超维上来后，第一时间知晓。
　　连隔壁都如此，更别说本地了，然而却迟迟没有出现，显然就是在观察局势。
　　夜獠深知这种情况，知道焚火者靠不住，把萨日朗的残躯往身上一插，漆黑的本源也蔓延过去。
　　“你干什么！”萨日朗惊惧。
　　夜獠迅速传讯道：“我有办法跑！我把本源融合给你，你就也能使用了，我们一起操控，相当于两个都是邪神！”
　　“协力撕碎掉这时空封锁！能行！”
　　夜獠的邪神本源算半个外物，并没有完全替代超维脑，两人同时融合，就等于把萨日朗拉进了邪神行列，一体双心。
　　萨日朗是超神级智慧，多一个这样级别的意识使用暗科技，等于战力翻倍！
　　不过，长久以来没人这么做，自然是有原因的……
　　“撕拉！”
　　神圣几何邪神们不知道怎么，忽然没动静了，他们二人合力，撕开了时空封锁。
　　就在夜獠惊喜于能逃出生天之际，猛然间脑子一嗡，身体四分五裂！
　　萨日朗夺取了他的本源，将其硬生生从超维脑中撕扯下来。
　　“萨！日！朗！”夜獠气愤咆哮，他没想到，萨日朗真的会这么做。
　　本源分给别人，就等于也是别人的了，只要萨日朗想，就可以夺走。
　　夜獠知道这风险，可眼下这生死攸关的时刻，他只能这么做才有逃走的希望，所以他选择了相信。
　　料想他救了对方一命，而且认识几千万年了，不至于如此。
　　可偏偏……他还是低估了这个世界的残酷。
　　“轰轰！”夜獠的身体在疯狂崩塌，萨日朗夺取本源的手段非常激烈直接，所以也对他造成了重创。
　　不仅如此，萨日朗还在他体内，留下了一种邪神物质，能持续震荡时空，这是为了多拖一下敌人。
　　看着萨日朗消失的身影，夜獠惨笑不已：“呃哈哈哈哈！”
　　这时，一尊金色的混沌分形体，飞到眼前。
　　好似无数根金色线条构成的迭代几何，状若宇宙绽放那一刹那的形状，充满了神圣感。
　　“又是一尊上位邪神！”夜獠惨笑着。
　　忽然，他意识到了什么。
　　“你们是星空邪神？”
　　夜獠意识到，对方一定是可以沟通的，因为虚空侧邪神，都是独行侠，只有星空侧才会联合成小团体。
　　“为什么会相信别人？”金色的神圣几何发出一种奇异的灵魂波动。
　　夜獠的思维都仿佛在被摩弄，对方给他一种无可抵抗的气息。
　　“我……不想死……”夜獠一语双关。
　　既是在向眼前星空侧邪神乞求饶命，也是在说，他是知道刚才的情况，只有合作才能逃跑，于是相信了萨日朗。
　　“正好，我也不喜欢杀人。”
　　金色的神圣几何说罢，竟然修复了夜獠残破的身体。
　　这令夜獠极为惊喜，连忙俯身道：“伟大的上神，敢问您的名讳！”
　　“黄极。”
　　来者当然是黄极一伙人，雪花状的混沌朱利亚，正是林立，而鲜血金字塔则是雨落山。
　　他们都用了数学化身一般的神圣几何之体，混沌分形式邪神本源！
　　黄极的金色几何，乃是大名鼎鼎的‘曼德波罗集’，它的分形，仿佛是宇宙中的天使，为万物奠定秩序和生机；而它的混沌性，又犹如黑暗中的魔鬼，为世界带来混乱和挑战。
　　所以曼德波罗集，又号称‘上帝的指纹’。
　　在黄极从中脱胎出邪神本源后，便拥有了一项独特的法则：混沌秩序力。
　　这种基本力，可以混乱被塑造出来的任何本源法则内容，比如A和B燃烧反应得C，这种力能将其打乱，改变成A和B形成F。或者A和B还形成A。
　　一般来说，这种改变是随机的，但在黄极面前，没有随机。
　　所以曼德波罗集的化身，是最适合他的邪神之体，在他手中可以直接就叫做‘秩序基本力’。
　　“伟大的黄极，感谢您不杀之恩，我会将自己未来所知的一切上供于您，直至您将我遗弃。”夜獠轻车熟路地说着，他已经投降过一次了，还道黄极和焚火者一样。
　　然而黄极却道：“不必，你已经上供过了。”
　　夜獠怔住，上供过了？什么时候？
　　“您不要？那您要什么？”
　　“要你这种人，多一点。”
　　黄极的话让夜獠心里一惊，有点没懂，是要多一些拥趸的意思吗？
　　他说道：“焚火者一定在观察着您，要小心，他也是从‘伟大灵魂海’回来的强者。”
　　“什么叫也是，我们就没见过灵魂海……”林立插嘴道。
　　夜獠大惊，没见过？怎么可能？都这么强了也不上去看一眼？那可是六维啊。
　　所有人不就是为了见证更高的真理而活着吗？别看他现在滞留于五维，实际上他之前也去六维感受了一下又溜回来了，如此才死而无憾啊。
　　“唰！”又是两尊神圣几何浮现，一个白色耀眼，赫然是兰绝，还有一个灰扑扑的，正是小虚。
　　兰绝随手抛下一具仿佛粪便烂泥似的尸体，同时一手把玩着夜獠被夺取的本源。
　　“啊……”夜獠没想到还有两个邪神，萨日朗没跑掉，被杀死了。
　　“还给他吧。”黄极说着，已经来到了三维投影面前。
　　林立说道：“这三维世界也太惨了，被当做邪神实验，投放了横贯整个宇宙的怪物……”
　　黄极念头一动，霎时间，那三维世界里，正在拼死抗争邪神的文明军团，见到了一片巨大的金色手掌。
　　手掌也同样横贯宇宙，上面的指纹无限深邃迭代，好似亿万分形叠加。
　　“又来一个怪物！”三维文明们绝望哭喊，一个已经让他们崩溃，再来一个，岂不是全宇宙的生灵都要灭亡？
　　然而，他们想象的毁灭性力量，与摧毁心智认知的能量没有出现。
　　取而代之的，是那温柔的金光，抹除了无数人身上被感染的怪诞事物。
　　并且，那巨大的手掌，好似抓小鸡一样，把横贯宇宙，仿佛星界长城一般的邪神，捏在手中。
　　那邪神就像是吸附寄生在时空中的肿瘤，整个三维世界的时空粒子总量，都在持续性地跌落，乃至连灵魂水循环体系都受到污浊，使得新生儿都或多或少地出现一些异常能量侵染，搞得整个宇宙的文明都不敢生孩子了。
　　更甚至，还影响了新生种族的诞生，让一些原始生命星球上进化出智慧的种族，天然就充斥着混乱思维，仿佛邪魔。
　　不过，这一切都结束了，黄极轻轻一提，就把那肿瘤般的玩意儿，从三维世界里抽离出来！
　　金色的光辉，净化了一切怪诞，还世界以清净。
　　夜獠看了全程，发现黄极此人令他捉摸不透，他做的，都是别的超维者不会去在意的事。
　　这种时候，不应该考虑怎么对付焚火者的事吗？竟然跑去清理萨日朗给三维世界留下的伤痛。
　　……


第九百四十七章 翻云覆雨
　　夜獠从头到尾，都没有想过这群邪神，是刚刚超维的五人组。
　　在他心里，这就是五尊不知道活了多少年的大佬。
　　对于林立所说压根没见过六维的事，只当是自嘲。也许是五人很早就从伟大灵魂海回来，待在五维发育无数年，最近才出山。
　　夜獠也不多想，重新拿回自己的本源，可谓喜不自胜。
　　主动给众人介绍道：“以三维世界为邪魔试验场，是一种普遍行为，像这样被邪神本源侵染的世界，不知道有多少。”
　　“那里的文明称其为‘外神’，以为各种荒诞事物本身是外来的入侵者，殊不知也只是被超维者扔进来的实验素材罢了。”
　　“而各种三维生灵，连实验素材都不算，只是培育皿里的‘营养液’。”
　　听了这话，林立心中恼火，超维者们视三维生灵如蝼蚁，却忘了他们自己最初也是三维生灵。
　　林立看向夜獠：“你做过吗？”
　　夜獠直截了当道：“我也做过这样的实验。”
　　林立盛怒，不知道黄极为何会宽恕对方，夜獠与萨日朗有何区别呢？
　　不过最终他没有发作，因为他意识到自己和黄极的想法，只是他们一厢情愿，并不能就说超维者们错了，或者有罪。
　　林立始终保存着凡人之心，继而对起源、祖先、家园之类的概念看得很重。
　　然而大多数超维者，都将其视为软弱的思维模式，剔除了。
　　反衬托出黄极和林立这样的人，像个奇葩。
　　难道就以他们的标准，把所有超维者都杀光吗？不，黄极想做的从来是改变还有救的人。
　　只见黄极净化完后，对夜獠笑道：“那你为何又不做了呢？”
　　夜獠说道：“我后来觉得这种实验的收获不大，虽然比神圣专注者的方法要快。”
　　“但毁掉一整个三维世界，也只是让自己有一分进步，固然可以积少成多，但又要‘消耗’多少三维世界呢？”
　　“一大群超维者每个人都这么做，生命世界正以肉眼可见的速度消失，低维生物灭绝以后，我们又用什么东西消耗呢？”
　　“这种不可再生式的进步，让我想起了母文明早期时的涸泽而渔式发展。”
　　“那样的发展，后来给我们招来了巨大的祸患，直到有一位伟大者开创了可再生能源，与自然和谐循环的发展模式，才让文明最终走向了伟大。”
　　“所以我最后，还是依靠神圣专注的方式，疯狂运算十亿年，磨出了邪神本源。”
　　“虽然一开始几乎没有进步，可渐渐的，我的数学直觉在上升，本源的塑造效率也呈现出加速度的增长。”
　　“与之相比，用三维文明做试验，虽然能更快缔造本源，但收获是呈现递减趋势，到最后毁灭数以万计的世界，得到的宝贵数据也只是聊胜于无。”
　　黄极笑道：“那当然了，数学领域的广阔，又岂是芸芸众生可以演绎干净的？到头来只会得到无数重复的数据。”
　　“超维者来到新的环境，就好像莽荒的世界出现了一个新种族，必须重新建立起对自然的敬畏之心。”
　　“然而大多数超维者，强大了太久太久的时间，以为文明早期的心态只是无用的记忆，殊不知‘时代’其实是个圈。”
　　“智慧生物脱胎于野兽，强大之后，奴役杀戮玩弄自然，视野兽为资源。”
　　“超维者脱胎于三维生物，强大之后，奴役杀戮玩弄三维，视蝼蚁般的生灵为资源。”
　　“这个圈，又转回来了。很多超维者，又变会了大自然的‘孩子’，尚不自知。”
　　一旁的林立明白了，夜獠还能看清这一点，就说明他和其他的超维者不一样。
　　其目光足够长远，不桎梏于眼前。这也是他敢于信任萨日朗的原因，为了生存夜獠能寻求团结，哪怕自己吃点亏承担风险。反观萨日朗，是真没救了。
　　“我们被包围了，黄极。”兰绝忽然说道，打断了众人的闲聊。
　　只见从四面八方，都有无数恍惚的人影或兽影，由远到近，飘飘乎而来。
　　一个个都是黑白相间，没有邪神本源的，或者初级本源的，大多以黑白洞粒子构建战躯。
　　毫无疑问，聚集于这新人区时空的超维者，都赶来了。
　　他们本来就分散于一个个发光大陆上，此刻浩浩荡荡，仿佛万魔汇聚。
　　其中拥有邪神本源的强者，大约是四百名，还拥簇着奇奇怪怪的眷族，或惨惨淡淡如一群白骨，或神光曦曦似一团彩雾，更或者有一颗颗陨石如流星火雨般袭来，一个个还冒着烟，飘洒着绯红色液体。
　　这么多邪神物质的汇聚，当然就严重干扰了时空内的正常侧事物。
　　如果用正常眼光去看，整个宇宙的图样，就好像被洗烂掉的油画一般扭曲。
　　他们对于这个世界，也好像正常细胞里长出来的癌细胞，不断地扩散、侵蚀正常物质。
　　夜獠不过是个普普通通的小邪神，面对这场面，亦会感到来自灵魂深处的恐惧和震撼。
　　“所有人都臣服于焚火者，这一定是焚火者到了，他很强……要小心啊。”夜獠再次提醒道，他很怕黄极这帮人掉以轻心。
　　林立笑道：“我来解决他们。”
　　雨空山呵呵一声：“你不行，我来吧。”
　　夜獠惊道：“这有什么好争得！他们数千人，我们才六个！”
　　在他看来，最好不要打，大家都是星空侧，还算是能交流，黄极五人组这么强大，焚火者想必也会尊重他，大家谈一谈，相安无事算了。
　　然而黄极发话了：“兰绝，交给你了。”
　　兰绝一笑，挺身而出。
　　另一边，一座庞大的山脉，也从真空中闪烁而出。
　　山脉共有五座山峰，山巅都燃烧着火焰，那是一种褐色的火焰，非常古怪。
　　而在火焰招摇而上，又形成一只好像阿拉丁灯神似的火焰生命。
　　霎时间，祂周围的超维者，都纷纷退避，有的人慢了一点，马上全身着火。
　　明明都没有碰到！似乎看到那种火焰，或者说与其产生任何一种相互作用力，都会被点燃一样！
　　“那就是焚火者，其为不可直视之神，不要扫描它，就连引力波都会成为这种火焰的传播路径！”夜獠急忙提醒。
　　然而已经晚了，兰绝、林立、雨空山都纷纷燃烧起来。
　　无论相隔多远，只要这种火焰的光、引力波等媒介传递到物质上，就能选择将其点燃。
　　反应物是一种褐色的残渣，毫无疑问，任由这么燃烧下去，他们都会变成焦土！
　　只见所有被点燃的人，没有相关科技去扑灭，就都只能割舍掉自己表面燃烧的身躯。
　　“是吗？”兰绝忽然间，也把自身的战体，转化为了这种邪神火焰，只不过是白色的。
　　“这种火焰可以燃烧绝大多数事物，除了它自己。”
　　兰绝此刻是由白色火焰铸就的神圣几何体，可谓从容不迫地就化解了，这所谓的‘不可直视之效果’。
　　那就是也变成邪神火焰形态。
　　他这种白色火焰，与对方的褐色火焰，其实是同一类东西，只不过他的功率更高，所以呈现为白色。
　　这一刻，黄极创造的这种数学化身般的混沌邪神体，再次展现出了它独特的一面。
　　不用依赖于任何物质基础，重点只在于那深邃的形状。
　　就好像一个数学框架，随便往里面填什么物质都行。几筐橘子和几筐苹果，都是一样的数学问题。
　　只见黄极、林立、雨空山和小虚，也都化为了各色的火焰，其中黄极是金色的，仿佛一种燃烧的神圣几何！
　　不仅如此，黄极还将一团这样的物质，包裹住夜獠。
　　好像为夜獠披上了一层圣焰外衣，霎时间他也能直视焚火者，而不必担心被点燃了。
　　“好强……这到底是什么层次的邪神体？”夜獠痴迷地看着圣洁的黄极，从来就没见过如此华美独特的邪神。
　　焚火者也没见过，只见其沉默片刻，鸿声道：“离开这，我可以当做什么都没发生。”
　　这话其实就有点认怂了，他的成名绝技，对方反手也用出来，这显然不好惹啊。
　　可兰绝却笑道：“这个世界已经被我锁死，你们一个都跑不掉。”
　　此话一出，全场哗然。
　　没想到在对方眼里，不是他们放不放不过对方的问题，而是对方不放过他们！
　　焚火者也恼了，他是经历过真正残酷的‘神圣厮杀’的，所以也不问原因，既然不可善了，那就战吧！
　　“一个不留！”
　　一声令下，万魔齐出，宇宙千沟万壑，如同被无数蛀虫穿透的奶酪。
　　畸变万物的光影，扭曲能量的嘶吼，如同飓风般席卷全场。
　　兰绝哈哈一笑，逆流而上，白色的弧光，由不知名能量构成，仿佛亿万月牙般飞腾而出，斩杀超维者。
　　此白色弧光，也不可直视，扫描一下，就会全身麻痹，如同脆弱的凡人遭到雷击！
　　若被击中，更不得了，被侵蚀的物质会被迅速转化为奇异闪电，瞬间放射数万公里，如电舞银蛇！
　　这种效果，就像是一种闪电病毒，持续不断，连绵放射，直到身体物质放电耗尽为止！
　　如果说物质燃烧，叫做着火。那么他们现在就是一个个被打得‘着电’！
　　“生化闪电！”
　　焚火者认出了这种暗科技，似乎以前遭遇过，惊吼道：“你们是来自象牙御座的人？”
　　象牙御座俨然是‘伟大灵魂海’中的强大势力，而所谓‘生化闪电’，似乎是他们的成名科技。
　　“什么象牙御座，没听说过！”兰绝深入重重包围，快意厮杀。
　　身体也越长越大，犹如炽焰电光巨神，与焚火者的山火巨像，狠烈碰撞！
　　神圣几何体，也是没有体积限制的。只要时间足够，他甚至可以把自己这种混沌分形的几何展开，填满宇宙每一寸空间！
　　“怎么可能没听说过！象牙御座是伟大灵魂海最强的星空邪神团体！”焚火者感觉自己又被侮辱了。
　　他曾经无比渴望地加入‘象牙御座’，但是人家不要他，他深以为耻。于是毅然回到五维，积蓄自己的势力。
　　“同伴们，敌人强大，你们得与我融合了。”焚火者对所有人说着，话语虽然温和，却是不容置疑！
　　他有四百名同乡，是他这个小团体的主力，清一色的邪神。
　　其他臣服的超维者中，也有一百来个邪神。
　　焚火者的意思很简单，就是要所有人把自己的邪神本源交出来，与其融为一体。
　　即便不是邪神的，也至少用引力科技掌握了很多邪神物质，积少成多也是一笔不菲的资源。
　　吞噬大家，他可以办到，因为他拥有所有人的所有数据，包括他们邪神本源的内容，也是一清二楚，这些正是臣服于他所要上供的东西。
　　为的，就是有朝一日，将他们统统吞噬！
　　“什么！”他的同乡们脸色复杂。
　　至于其他迫于淫威臣服的超维者，见状不妙，已经开始逃跑了。
　　“焚火者要吞噬我们，快跑！”
　　一名兽型超维者，逃到另一片发光大陆，一挥手，席卷无数物质吞入自身。
　　这都是他的家当，大难临头，他怎么可能为焚火者效死？
　　只见被吞噬的物质中，还有用来实验的‘三维源世界’，他也一并力场转化，要将其熔炼。
　　忽然，一只金色的手，阻止了他。
　　从物质风暴中，精准地摘除了一团‘三维源世界’。
　　“谁！”那兽型超维者吓了一跳，只见黄极金色的神圣几何之体，已经不知不觉地来到了他的身边。
　　“逃难就逃难，为什么还要把生命世界销毁？”黄极淡淡道。
　　兽型超维者愣了一下，实验室都不保了，临走把实验素材销毁不是很正常的事吗？
　　不过他知道眼前之人的强大，连忙说道：“我愿上供所有数据，请……”
　　话还没说完，黄极那犹如上帝指纹一般的无限深邃之手，轻轻拍在了他头顶。
　　“不！不要杀我！为了走到今天，我……”
　　兽型超维者激烈反抗，但是他根本不是黄极的对手。
　　倏忽间，只觉得天旋地转，他的π级灵魂竟然硬生生与超维脑撕裂，从灵肉合一的状态跌回过去。
　　其维度，也在持续跌落展开！
　　“呃啊啊啊！”
　　他眼中的世界，好像变成了光怪陆离的旋涡。
　　灵魂化为一抹微光遁入他用做实验的三维世界，转生到了里面一个科技文明为了对抗突如其来的‘外神’，而建立的前沿物理研究所。
　　他竟然寄生到一只不到一厘米的生物体内，这是个没有灵魂的微生物，而他竟成了其灵魂！成为了那物理研究所中，一种专门测试邪神能量的实验素材。
　　“怎么……可……能……”那超维者在培育皿中蠕动，其强大的灵魂可以扫描外界，但身体太过弱小，以至于思维混乱迟钝，同时间无法回忆起太多的事情。
　　他竭力思索，才想起是什么情况……他被黄极一掌打回了三维，百亿年辉煌求道之底蕴，一朝消散！
　　与此同时，他感受到金色巨掌插入了这三维，抽离了盘亘于此的，那个他亲自种下来的邪神肿瘤。
　　金色的辉光，洒遍世界，净化了无数被侵染的正常事物。
　　感受到这震撼变故的三维文明们，振奋高歌。
　　实验室中，一名男性和一名女性正在对话。
　　“我身上的污染消失了，太好了……”
　　“我也是，虽然不清楚怎么回事，但应该是个极高维的无可名状的伟大存在，帮我们消灭了‘外神’。”
　　“超维是存在的！真的有传说中的超维者！”
　　“是的，事实证明，超维才是正道，之前我们无法超维，一定是我们的问题。”
　　“外神已经消失，这实验室也没有存在的必要了，尽快改造回以前的研究所，我们过去的生产力过分集中于研究外神了。”
　　“是，我这就清理实验室。”
　　这番对话，让兽型超维者惊悚万状，清理实验室？那他这爬虫一样的素材，岂不是也要被销毁？
　　他竭力地想要说话，但是他之前强行用π级灵魂感知外界的资讯，以至于消耗了这具身体大量的营养，反而自己快要死了。
　　培育皿中的营养液，以肉眼可见的速度干涸，现在的他，奄奄一息。
　　他万万没想到，他随手就要销毁的实验素材，转眼间，就要把他当做实验素材销毁了。
　　这一切，发生在翻掌之间！
　　那金色的身影，到底是何方神圣，竟能如此摩弄轮回？
　　就要如此绝望地死掉吗？不，他不会死……即便身体被销毁也不会，因为他是π级灵魂！
　　没有能量的它，就只能漂泊于真空中，永恒存在，直至宇宙重启。
　　相反，现在的他，就算只是一只虫子，也起码有行动能力，也起码有一丁点能量让他感知外界。
　　“不！不要销毁我！不要销毁我！”
　　“我百亿年之努力，岂可就此道消！”
　　他内心竭力地嘶吼，似乎触动了命运。
　　“怎么还不把素材送进仓库？”
　　“唔，这片素材我感觉它好像有神识力。”
　　“这是没有灵魂的微生物，怎么能有神识力？”
　　“不知道，测试一下吧，你看，它消耗了所有营养液，我再去拿些营养液过来。”
　　感受到这番对话，那超维者灵魂如获新生。
　　“对！就是这样！原来他们不会销毁素材，只是放回库存……”
　　“好！就算只是虫子，我也能东山再起！再给我一些能量，以我的能力解决这群蝼蚁易如反掌。”
　　他激动地想着，忽然实验人员似乎测出了他的神识力。
　　“真的有神识力！而且还不是一般的灵魂。”
　　“这是什么灵魂，不认识，糟了！会不会是外神能量影响的变异怪物？”
　　“伟大的金色存在，没有清理干净的部分吗？快！快销毁！”
　　这番话，让那超维者一怔，疯狂蠕动！
　　滴……嗤~
　　净化物质滴落培养皿，一只虫子失去了生命体征。
　　……


第九百四十八章 秩序？不存在的
　　黄极的身影，在宇宙中频繁闪烁。
　　从逃跑者手中，回收四维源世界，净化三维生命世界。
　　没有人是他一合之敌，面对任何反抗者，轻轻一拂，便令其无数年的根基就此道消，打落回尘埃。
　　他一个上位邪神，欺负一群连邪神本源都没有的超维者，都不能叫做战斗了。
　　事实上，被他亲自出手打落成蝼蚁的，还是有一线生机的。
　　黄极其实是在给他们机会，若能突破自我，潘然悔悟，命运就会因此改变。
　　可以说，所有人的生死，是随着他们自己心念改变的，黄极只是一个平台。
　　但可惜，没有一个人，把握住遁去的一。
　　而有些人，黄极连打落轮回都懒得做，直接以秩序基本力篡改暗科技配方。
　　比如对手要合成出某种攻击，黄极将合成表的结果改为一种极不稳定的邪神能量。
　　如此敌人一旦攻击他，就会被自己的攻击炸死……
　　曼德波罗集的独特法则，在黄极手中，简直是定点篡改。
　　唯一的缺点，就是作用力的范围有点近，几乎要触碰到才行，属于短程力。
　　不过对黄极而言，即便没有这独特法则，他也一样无敌，所以这也不过是锦上添花罢了。
　　另一边，兰绝就没有这么无敌了，虽然比焚火者强得多，但一时也拿不下他。
　　眼见麾下众人作鸟兽散，焚火者只是冷笑。
　　他并不在意这些人跑掉，既然敢直接勒令众人与他融合，自然是有把握的。
　　无论同不同意，只要还在这个频率的时空中，便没有人能逃脱他的因果律。
　　霎时间，由近到远，无论是同乡，还是臣服者，他们都遭到了从真空中迸发而出的因果律打击。
　　身体化为火焰，微型黑洞构成的邪神本源，如同融化的蜡烛一般，形成不规则的黑暗浆流，从四面八方朝着他汇聚。
　　好似百川奔流到海，又如万千残云卷入风暴。
　　焚火者本人，则膨胀成一种更大的构型框架，那些黑暗浆流填充进来，几乎完美地化为己有。
　　“不！不要啊！”
　　“焚火者，你该死！”
　　“我死也不会让你好过！”
　　对于众人的咒骂与反抗，焚火者不屑一顾，融合别人的本源可不是那么简单的事，必须早有预谋。
　　首先得无比了解，然后提前建设好构型，此刻才能如此快捷地同时对所有人一键吸收。
　　“嗯？竟然还有人摆脱了我的吞噬？”焚火者惊诧地发现，还有一百多个超维者，身上绽放了金光，没有被他撼动。
　　这里面，就有夜獠。
　　“是那个金色的家伙。”
　　焚火者惊异地看向黄极，那一百多个超维者，都被黄极披上了圣焰外衣，甚至连体内的本源构造都发生了改变。
　　黄极从头到尾，都没有参与和他的战斗，甚至目中无人地跑到他后方，去回收生命世界。
　　一开始焚火者还懒得搭理，此刻见黄极阻止他，顿时怒不可遏。
　　“找死！”
　　他已经知晓兰绝的实力了，比他强一截，但也有限。
　　所以他觉得，黄极最多也就这么强了。
　　毕竟在双方对峙时，是兰绝一马当先地站出来，与自己‘王对王’。
　　他哪里想得到，人家只是随便派了个人，他还以为兰绝是老大呢。
　　此刻吞噬了数千名超维者，焚火者感觉自己空前的强大，豪气冲天。
　　“哈哈哈！”狂笑声中涤荡的宇空波，甚至连兰绝都支撑不住。
　　“我终于也是上位邪神了。”
　　“金方方，就拿你来作我成就上位的第一滴血！”
　　他随口给黄极取了个外号，话音刚落，就令整个世界充斥着邪神火焰，这竟然是将邪神因果律，铺满了直径百亿光年的五维可观测宇宙。
　　这壮观场景，若要让低维文明见到，恐怕会直接疯癫。
　　就连正常维度之主，也不可能令宇宙都着火，因为这不符合自然常识，唯有编外的邪神体系才能做到。
　　在焚灭宇宙的无边火海中，无数的时空粒子蒸腾而出，这是时空的悲鸣。
　　好似一锅热汤，正在被大火熬干。
　　数以兆亿计的时空粒子，就好像沸汤中的气泡，升腾汇聚，为焚火者提供了更多的能源。
　　最后，真正的打击这才来临。
　　那是直径十亿公里，长达数光年的黑色焰柱。
　　不是因为这火焰是黑色，而是这邪神火焰的奇异强度触发了事件视界，就连五维光速也无法逃逸！
　　“簇！”
　　黄极被瞬间覆盖，吞没于黑暗之中。
　　时空也出现了大撕裂现象，沿着黑色火焰柱边缘，向四面八方以光速坍塌破灭，辐射出无数高能快子。
　　“黄极！”兰绝和雨空山一边抵挡可怕冲击与火焰，一边担忧黄极。
　　反倒是林立很是淡定，他知晓黄极不可能被偷袭。
　　“好强，时空型燃烧现象，原来是这么回事。”
　　“能作用于时空的暗科技，就是上位领域了。”
　　“当年我要有这种力量，绝不会被一个眼神赶下来……”
　　焚火者亢奋地呢喃着，他也不知道自己全力一击，威力竟能达到如此地步。
　　毕竟这是吞噬融合别人得到的，而非脚踏实地修持得来。
　　攻击黄极这招，实际上是在测试自己的新战力。
　　兰绝脸色凝重，雨空山与其并肩而立，现在焚火者的实力已经反超了他们，情况大为不妙。
　　远处残存的一百多名超维者，也是灵魂发颤，他们在如此强大的邪神面前，脆弱的就像是凡人。
　　然而，焚火者还没高兴多久，就听到了黄极的声音。
　　“当年就算有这种力量，你也不是诗格慕的对手。”
　　“什么！”焚火者蓦然回首，就见黄极完好无损地撕开了黑色焰柱，飞了出来。
　　这悠然写意的举动，仿佛只是掀开一道帘子。
　　同时间，压榨了宇宙大量时空粒子的焰柱，就如同逐步衰弱的火苗，越来越小。
　　每时每刻，都有能量重新返回时空，还给宇宙。
　　遍布世界的火海，也在层层收束，从远方跃迁而来。
　　以黄极为中心，似乎出现了一个大漩涡，而时空就是个不见底的宝葫芦，最终收走了全部的火焰。
　　“维度之主？怎么可能！”
　　焚火者惊骇出声，维度之主那种直接控制时空资讯的力量，是典型的权限型科技，非常明显。
　　他们这些古老超维者，也或多或少，当过一段时间的维度之主，可以说各个都是超神级，怎么可能不认识。
　　“他竟然这么快就百分百了？”
　　一时间全场哗然，因为他们知道这有多难！
　　这可不是低维世界，更不是什么正常时空。
　　隔壁的宇宙黑脑，就长期霸占那里的维度之主宝座，但那是因为整个时空就祂一个人。
　　而这个时空，焚火者也是经常达到百分百，不过这一切是建立在没有强者干扰的情况下。
　　这里所有的超维者，都是他的人，数据也上供，他成为维度之主，当然简单，基本上每一百年，能当个五六十年。
　　可黄极来到这里才多久？
　　有邪神本源，规则大爆炸的时空，成为维度之主的难度是几何倍数提升的。
　　不光要对正常数据了如指掌，还要知晓内部所有的编外数据。
　　就算黄极全知道，还有他焚火者时时刻刻屏蔽扰乱资讯呢！
　　“糟了……这个金方方，才是最强的！”
　　焚火者心中泛苦，同一个维度频率，不可能有人打的赢维度之主，毕竟自己有的，维度之主都有，自己没有的，维度之主也有。
　　真要是他又造出新的本源，也会先把对方的维度之主状态跌落。
　　反之只要对方还是维度之主，他就绝不是对手。
　　能在邪神世界这么快成为维度之主的强者，可谓少之又少，无一不是‘伟大灵魂海’中屹立于金字塔之巅的存在。
　　可就算是这些塔尖强者，也没有一个能成为‘六维起源之主’，可知灵魂海那里有多么可怕。
　　想象到黄极可能是从伟大灵魂海，回来的塔尖强者，焚火者就感觉自己日了狗了。
　　“你认识诗格慕？你到底是谁？”焚火者颤声道。
　　黄极的声音在他心中响起：“你之前不是在窥探我吗？”
　　“什么！你是那个新人！”焚火者听傻了，这答案完全超出了他的想象！
　　幸存了一百多名超维者，也都错愕了，他们当然知道隔壁超脱了五个新人，焚火者随口就让他们去处理。
　　他们一直也没有将黄极一伙，和那五个新人对应，毕竟这太离谱了！
　　“别……别骗我了，上神，你知道诗格慕，怎么可能是新人……”焚火者一边说着，一边竭力思考脱身之法。
　　黄极一眼看穿他的小动作，神圣几何之手，以无限分形的结构，飞速蔓延，瞬间洞穿了他的身体。
　　“呃啊啊！”焚火者以肉眼可见的速度变小，最后邪神本源竟然被硬生生剥离了下来。
　　他的超维脑遭受重创，整个人萎靡崩溃，俨然连星神都不是了。
　　黄极幽幽地说：“我没有必要骗你。”
　　“我没见过诗格慕，但也知道，她不辞辛苦地奔走于所有生命世界，完成大封锁。”
　　“也多亏了她，我的家园才会安然存在这么久。”
　　兰绝等人一惊，原来上古封锁者，名叫诗格慕。
　　焚火者还和他交过手，结果被一道眼神，就赶回了五维。显然诗格慕在六维，也是赫赫有名的强者。
　　“你……真是新人？你为什么会这么强？”焚火者声音沙哑。
　　他不甘心，他万万没想到自己在五维，竟然都会栽了。
　　作为在伟大灵魂海神圣厮杀过的存在，在贫弱的五维新手村堪称无敌，怎么可能会败，还是败给刚超维的新人？
　　面对焚火者的质问，黄极思考了一会儿。
　　随后竟然有些失落道：“好问题，我也想知道我为什么这么强……”
　　“能让我都困惑的未知并不多，这是最大的一个。”
　　黄极一本正经地苦恼，好像这个问题是个天下第一难题似的，这令焚火者郁闷得灵魂都要吐血，这说的是人话？
　　兰绝他们都无语了：你自己为什么这么强，你自己不知道？
　　他们感觉黄极只是装了一下，却没想到黄极真的索然无味地走开，默默净化着收集到手的上百亿个生命世界去了，完全不管焚火者。
　　焚火者见此大好良机，趁机制造升维之渊，想要逃离。
　　他虽然跌落星神，但升降维还是没问题的。而兰绝的时空封锁，早在他之前火海遍布宇宙时，就随手破解了。
　　只不过那时候，他觉得自己强无敌，所以根本没打算走罢了。
　　现在黄极突然不理他，焚火者感觉正是天不亡他！
　　“上神说让你走了吗？去死吧！”离他最近的一名幸存的超维者，忽然暴起！
　　他用引力裹挟着一团邪神物质，当头灌下！
　　焚火者不仅没能逃离，反而被邪神物质侵蚀全身，发出凄厉惨叫。
　　他被剥离了邪神本源，又被重创得连星神都不是，可以说是全场最弱，是个人都能蹂躏他。
　　“你这家伙，当初摇尾乞怜，求我收你，今日竟敢伤我！”焚火者怒不可遏，色厉内荏，实则心里已经凉透，知道今日就是求道之路终结的时刻。
　　他用尽最后的力量，启动了超维进程，想最后再感受一下六维的美丽。
　　而那暴起的超维者冷酷地将他不断磨灭，喝道：“我等的就是今天！”
　　“只有活着才有希望，不然早被你杀了！”
　　“上神，这种家伙交给我就是了，您不必忧心！”
　　他最后一句向黄极表态，黄极理都没理，专心清理生命世界中的邪神肿瘤。
　　而他这一分心，焚火者竟然抓住了一个微末的机会，焕发了一次奇迹。
　　超维进程，六维感知，接受此刻就是终结之日的觉悟，竟然令他迸发了极强的具现力，扰动了一团六维粒子！
　　“就你也配杀我！”焚火者不屑怒吼。
　　他的π级灵魂，猛然间从六维获得了磅礴能量，如同一个新宇宙爆炸般绽放！
　　“什么！”暴起的超维者大惊失色，没想到只剩下灵魂，这焚火者还能爆发如此可怕的力量。
　　大爆炸席卷万方，兰绝连忙出手，将冲击开的能量限制、吸收。
　　待一切尘埃落定，焚火者与那表忠心的超维者，全都已经化为乌有，从宇宙中永恒消失。
　　剩下的幸存超维者们，心有余悸，心说得亏没上啊。
　　他们虽然得黄极所救，差点被焚火者吞噬，但刚才也还是没有出手阻止焚火者逃跑。
　　一方面这是黄极一伙的事，他们作为原本焚火者的手下，不太敢插手，万一黄极就是故意放他走呢？
　　另一方面，也是不想落井下石，这么多年臣服于焚火者，其实也是一种稳定生活。
　　大家置身于焚火者的统治下，这本身就是一种简单的秩序。而六维的‘神圣厮杀’，那才是真的朝不保夕。
　　这些年在五维可以安稳发展，也多亏了有个至强者，镇压所有人。
　　他们这帮被黄极救下的超维者，都是渴望秩序的，所以哪怕焚火者要吞噬他们，最终也念了一点旧情。
　　唯一有一个不是的，便冲上去追杀焚火者了。
　　结果没想到焚火者虚弱到了极点，竟然临死还能带走一个……
　　“敢问上神如何称呼？”一百多名幸存的超维者，恭谨地来到黄极身后。
　　黄极还搁那修复生命世界，没有回答，或者说他知道有人会回答。
　　林立亢奋地上前笑道：“我大哥名为黄极，号紫微大帝，将给无尽维度带来秩序。”
　　“你们既然被救下来，就是自己人了，都准备准备……”
　　“一起杀上灵魂海！”
　　幸存的超维者们，面面相觑，确定了……这绝对是个新人！
　　老超维者说不出这种话来，只有超维没多久，没经历过现实毒打的新人，才会如此理想主义。
　　在灵魂海建立秩序？头得有多铁？
　　抛开实力，上面百分之九十都是虚空邪神，他们哪来的秩序？
　　就连星空侧的小团体们，也只能说是在虚空邪神们的恐怖笼罩下，抱团取暖而已。
　　最可怕的一次神圣厮杀，是两名虚空邪神从不知道多遥远的亘古以来，一直打到现在都没停，少说打了几十亿年，被称为‘最古的神圣宿敌’。
　　这侧面就能反应出，那里有多可怕了。
　　不然伟大灵魂海，怎么会一直没有维度之主？就是因为又未知又可怕的强者太多了，邪神体系越多越复杂，规则大爆炸下，维度之主就越不可能有人当上。
　　这么一个诡异的世界，被称为‘伟大灵魂海’的变态起源维度，建立秩序？怕不是在做梦！
　　别说他们这点人，就算把所有星空侧强者绑一块，也做不到啊！
　　……


第九百四十九章 神圣传道
　　幸存的超维者们，尽管不信，但还是老老实实加入了黄极。
　　他们觉得，这可能是该团体一种画大饼似的目标。
　　焚火者就曾说过，要称霸伟大灵魂海。象牙御座也说过：加入我者，皆可成七维。
　　说出来不一定要实现嘛，可以是一种美好的愿景。任何团体都不会说自己是摆烂的，只不过紫微的目标有点大……大到别人一听，丝毫没有感觉到士气的振奋。
　　“焚火者融合的这坨本源，我们也用不上，你们分了吧。”
　　林立指着那团黑乎乎的本源集合体，他有‘混沌朱利亚’，根本瞧不上这玩意儿。
　　而超维者们却很亢奋，毕竟他们连邪神本源都没有。
　　这东西不是那么好塑造的，一个刚超维的新人，往往需要一两亿年，才能从无到有的缔造出来，如果连超神级智慧都没有，那难度更是高得令人发指。
　　有一条人造永恒规律，才算是拥有一个最基础的邪神本源。
　　且往后每多加一条自然规律，都是艰辛无比的，而宇宙自然规律那么多，猴年马月才能凑得圆满？
　　任何一种自然本源，都有三条力学规律，三条能量规律，三条物质规律，以及一条主规律。
　　其中主规律最难，就拿三维的弱核力本源来说，它的主规律是宇称不守恒。
　　超维时从三维带到四维，只能算是临时体验，很快就会消失，到了五维更是会立刻消失。
　　必须用黑洞，老老实实地塑造，才能永恒存在。
　　这里面要计算的问题，以及想象构型上的种种困难，再加上实际操作的麻烦，可谓是数不胜数。
　　一维到六维的密度、频率、弱核力、电磁力、强核力、螺旋力、暴涨力、神识力、灵魂子共计九种自然本源，即九十条规律，平均每一条花个两亿年，也要一百八十亿年了。
　　其中灵魂子本源里的十条规律，必须前八种都圆满才能开始塑造。
　　如果在五维做，效率只有十分之一，四维更是百分之一，刚好和时间流速差距相抵消。
　　这还没算瓶颈，且维度越低，瓶颈越大，是以直接在伟大灵魂海的时空里塑造，是最佳选择。
　　而六维从宇宙诞生到现在，也只有一百多亿岁。
　　所以，大家还没听说过……有谁到过七维。
　　“我来帮你们。”夜獠凑了上来，作为在场除了黄极一伙儿外，唯一有邪神本源的人，很快就清算出焚火者遗产的价值，并将其一一拆分开。
　　“算出来了，这里面总共有一千五百条规律，其中大部分是重复的，但也足以让你们一百一十个人，都达到一元邪神的程度。”
　　听了这话，林立有些好奇道：“你们是怎么划分邪神的？”
　　夜獠解释道：“就是约定俗成吧，邪神邪神，也就是邪典星神，指掌握了超出正常侧的暗科技。”
　　“所以有一条规律就算是邪神了，但那只是垫底，十条就算是一元，才有了在伟大灵魂海厮混的资格。”
　　“不管是一整套的，还是不同本源里的规律，都行。”
　　“比如三条弱核力的，两条强核力的，再加五条神识力的，这也是一元。且往往这样搭配，反而更加诡谲、未知。”
　　“因此二元邪神，也经常会在一元邪神身上吃大亏。前三元，都可能存在被弱者反杀的情况，焚火者就是三元邪神。”
　　“不过从四元开始，实际差距就很大了，毕竟在不算灵魂本源的情况下，四元等于已经过半，这是质变……所以四到六元，统称为上位邪神。”
　　林立面色古怪，照这么算，他和兰绝等人，都只是二元。
　　毕竟黄极给他们造的神圣几何体，只有一个三维本源和一个四维本源，其他的让他们自己编辑。
　　他还没来得及加更多的规律呢，距离定义中的上位，还差了一倍！
　　“你们见到我，为何说我是上位邪神？”林立问道。
　　夜獠楞道：“你不是吗？”
　　“如此完美的构型，一看就是上位啊！”
　　“唔，好吧，我只是垫底邪神，哪里看得出你有多少条规律？”
　　“只能通过未知恐惧的程度，来估算……你们比焚火者给我们的压力更大，所以判断为上位。”
　　雨空山飞过来说道：“别忘了你的曲线动力，林立，我们本身还自带独特法则，所以比常规的邪神都要强得多，未知恐惧的冲击也更大。”
　　林立了然，他们的神圣几何体迷惑性极强。
　　毕竟编外科技越多，则未知恐惧的冲击越大。这一点他深有体会，之前面对免疫细胞，几乎要疯掉。
　　而所有邪神，都是塑造已知的自然本源，只是升维后搭配出未知。
　　可混沌朱利亚，是直接把压根没有的未知法则，拉进现实，唯一能窥探它的，只有数学。
　　这未知性可大多了，继而给人以极高的恐惧冲击。
　　不仅战力越级，‘邪神气场’更是高出两个大阶段。
　　夜獠与其他超维者面面相觑，惊异万分，什么混沌构型，自带独特法则，听都没听所过。
　　他虽然也能看得出来，黄极等人仿佛数学化身，非常奥妙，但具体有什么独特之处，当然不知道。
　　这种邪神似乎走了一种新的体系，古往今来，都没人造出来过。
　　“请问，你们的神圣几何体，到底是如何缔造的？”夜獠难耐心中的好奇。
　　林立倒是坦诚道：“我大哥造的，好像是非常难搞。”
　　雨空山白了一眼，吐槽道：“可别好像了，几乎就不可能！我都用了半天了，也没搞懂怎么造出来的。”
　　“别说两亿年，再给我十亿年，我也造不出来……”
　　他不是在妄自菲薄，他有他的傲气，可他的傲气，在体会到这神圣几何体的精妙后，被砸了个稀碎！
　　几乎是完全未知的法则，没有任何现实参考，等于只能靠神乎其技的想象与不可思议的数学直觉。
　　他都不知道黄极哪来的数据，这可不是一个靠‘混沌分形集合’就能想象的，就好像质能转化的数学表达，只需要一个‘E=mc^2’。
　　可维持这个现象的时空资讯构造，是一个极其庞大的资讯模型，仿佛无数个齿轮相互契合，数据多的算都算不过来。
　　电磁力、强核力这种东西，他们起码还见过实物。
　　数学化身这种东西，就完全未知了，光看个‘朱利亚集’就知晓其背后冥冥中的本源数据？怎么可能？
　　这比看个脚印，就还原整个人的粒子模型，都还要难无数倍。
　　不过困难度，全都集中在了一开始，一旦缔造成功，后面加入新的规律就简单多了。
　　简直是傻瓜式的！只要知晓一种规律的资讯模型，然后和敲程序一样，往神圣几何体里录入就行了。
　　什么‘平均两亿年加一条’，什么‘大圆满要一百八十亿年’，这对他们来说根本不是问题。
　　雨空山估算了一下，照他现在的进度，百年之内就可以达到八元！这是什么效率？
　　这才是神圣几何体最可怕的地方，相比起来战力和‘邪神气场’上的加持，不过是顺带的。
　　感受到雨空山话语中的推崇，众人不禁艳羡。
　　一时间焚火者的遗产都不香了，这和黄极等人的压根没法比。
　　他们欲言又止地看向黄极的背影，其沉默与专注得让人不敢打扰。
　　超维者们面面相觑，没有一个人，敢请求黄极赐予这样的本源。
　　他们觉得这应该是黄极等人的‘机密’，另外他们也习惯了自食其力，谁不是靠自己的本事走到今天的？
　　摸爬滚打这么多年，他们一个个都活得很现实了，所以讨要的事提都不想提，觉得不可能。
　　但神圣几何体的美妙，又深深地吸引他们，可谓纠结无比。
　　最终，还是夜獠鼓起勇气，恭谨道：“紫微大帝，请告诉我这伟大本源的构型，无论是什么代价，我都愿意！”
　　他只要理论框架就行了，这样起码不是两眼一抹黑，剩下的依靠他们的智慧，可以慢慢研究。
　　这就是有条路，和没路的区别。
　　“是啊，紫微大帝，请您为我们指明这条道路。”
　　“我们保证会为您效死。”其他人也纷纷恳求。
　　兰绝和雨空山对视一眼，颇为感慨。
　　他们之前也只是说愿意和黄极并肩改变世界，黄极就主动把现成的给他们了。
　　而眼前这些超维者，根本不敢有这种奢求，只希望能指条明路就够了。
　　可以想象，他们之前是活在怎样现实、冷漠的社会中。
　　黄极终于说话了：“知道我为什么只救下你们吗？”
　　众人面面相觑，是啊，那么多超维者都死了，却只救下他们一百来个，他们也不强，甚至很弱，这是为什么？
　　“因为你们还有底线，有些事你们不屑于做，这是你们的傲骨，这也是你们弱小的原因。”
　　这话说得，让众人哭笑不得，其实谁不是天骄？谁不是一个世界最强的存在？
　　可有的人混的风生水起，有的却如同蝼蚁，固然有发育时间的原因，但他们心里还有底线，也是很大的因素。
　　若真的百无禁忌，他们不会像现在这么弱。
　　他们改变不了世界，就只能改变自己。于是越来越多的人选择成为萨日朗，而不是夜獠，这是个很现实的事情。
　　然而黄极转过身，以一种理所当然的语气说道：“世界淘汰着你们，而我，要淘汰这世界！”
　　“……”众人麻了，恍惚间觉得，林立说的不是画大饼，而是认真的。
　　真有这种人吗？是有的，在很遥远的过去，他们也见过，但那是非常久远的记忆了。
　　现实在淘汰着这样的幼稚鬼。
　　黄极清冽道：“你们对于知识的渴望，是合理的，想学，我教你们……”
　　“而你们，只需要做到一件事。”
　　夜獠等人心提到了嗓子眼，来了，代价来了！不过就算是和虚空邪神拼命也无所谓。
　　他们屏气凝神地问道：“是什么？”
　　黄极认真道：“相信我。”
　　“就这么简单？”超维者们不可思议道。
　　黄极笑道：“这并不简单，向我请教，你们甚至都不愿叫我一声老师。”
　　“……”众人大脑一片空白，完全懵住了。
　　他们都向‘紫微大帝’恳求了，结果只要叫他老师就行？
　　传道受业解惑者，这是何等古老的东西？
　　但这，也正是秩序世界才会有的东西，而超维社会里，只有交易、施舍乃至掠夺，已经很久很久不存在那种仿佛扫进历史垃圾堆的传道了。
　　他们根本就没相信黄极，而只是妥协于强大，以至于之前心里还在嘲笑紫微要建立的东西。
　　而黄极要建立的，是一种真正的秩序的关系，而非暴力的维系……
　　尊重向自己传授知识的人，便是最基本的秩序。
　　这番话说给无药可救的人，是没用的，但在场的人都能明白。
　　夜獠深吸一口气，恭恭敬敬喊了一声老师。
　　随后越来越多人，包括兰绝和雨空山，也都低头敬服，不是因为黄极强大，而是单纯尊重一名传道者。
　　“兰绝，你已经得到了，还用得着喊我老师吗？这可不像你。”黄极调笑道。
　　兰绝何等骄傲的人，此刻释然一笑道：“向真理低头，是一件幸福的事。”
　　雨空山也笑道：“这神圣几何体，我虽然得到了，但研究了半天也不得要领。”
　　“和获得这种力量相比，我更想知道它的原理。”
　　黄极淡笑道：“好啊，那我教你们。”
　　接下来的时间，众人拱卫着黄极，开始了一场前所未有的听道。
　　夜獠等人，很久很久，都没有经历过这样的事了，纯粹为了追求知识，而坐在一起探索。
　　所有人，正在黄极的指引下，蜕变。
　　自宇宙诞生以来，超维群体就从未有过的事情，便这样出现在了眼下的五维时空中。
　　如果说争夺本源，叫做神圣厮杀，孤独钻研叫做神圣专注。
　　那么黄极，便给这个世界带来了第三种存在……
　　他是神圣传道者。
　　……


第九百五十章 都是打工人
　　五维世界十年过去了。
　　超维者们拥簇着黄极，徜徉于知识海洋，其乐融融。
　　黄极演示了上百次神圣几何体的塑造，并将其中的精髓，传授给他们。
　　兰绝和雨空山，也学的相当认真，相比起得到这种力量，他们更开心的是，能学到如何制造它。
　　满足内心对知识的渴望，才是求道最本质的意义，如果只一味地追求力量与强大，便是迷失了。
　　可惜，即便有黄极提供构型和数据，众人也还是造不出来，只能算是入了门。
　　不过，这样他们也已经很幸福了。
　　“好了，剩下的你们自己可以研究，都不必我教了。”黄极淡笑着停下。
　　并将一份份用做演示的神圣几何体，送到他们面前，这意思是让他们融合。
　　“老师，我已入门，假以时日，就能自己塑造。”夜獠想拒绝。
　　黄极却道：“知识的探索固然重要，但没有实力也是枉然。”
　　“你们没有时间慢慢钻研了，不融合这股力量，你们在六维只会拖我后腿。”
　　听到这话，众人都老老实实地融合了神圣几何体，纷纷成为了二元邪神。
　　而这些年下来，兰绝和雨空山，更是把本源提升到了四元，成为正式的上位存在。
　　林立比较慢，但也有三元了，这速度之快，简直是纳米打印和手工业的差距。
　　“很急吗？大哥，我们完全可以慢慢发育到八元，最多也不到一百年，到时候足以横扫六维！”林立有些不解。
　　黄极叹息道：“没有那么多时间，所有五维时空，都在别人的掌中，我们再强，也是六维人随手捏死的蚂蚁。”
　　夜獠似乎想起了什么，急忙道：“是了，所有的五维世界，都是六维灵魂本源物质的投影。”
　　“在神圣厮杀中，大圣灵被瓜分，各个本源碎片分散在数以万计的强者手中。”
　　“我们这个世界，隶属于星空侧第二大势力，博奥城。”
　　林立惊道：“还有城？”
　　夜獠说道：“我对六维的了解，也仅限于这座城了。那是星空侧团体开辟出来的秩序之地，是虚空邪神夹缝中的一块净土，任何星空侧都可以进入。”
　　“除了超维者以外，还居住着各种被造出来的六维种族。他们汲取着大圣灵的本源而存在的，大量占据了生命法则笼罩的份额。”
　　“就是因为造了太多六维种族，作为生产力或兵力，所以三维生命世界越来越少了。”
　　“其中有一支种族，叫做白洞猎犬，是五维的管理者，会定期窥探我们，祂们拥有惊人的未知嗅觉，喜爱吞噬邪神本源。”
　　“所以我们每隔百年就要上供十份邪神本源，喂养一次猎犬！”
　　“如果交不出来，猎犬就会随机吞噬我们十个……”
　　雨空山听了倒吸一口气，百年上供十份，听起来好像很宽裕，但实际上已经压榨到极限。
　　一名超维者，从无到有塑造出邪神本源，一般要两亿年。
　　当然，已经是邪神的，把自己有的再造一份出来，就简单多了，但因为工艺太复杂，万把年还是要的。
　　所以这一笔‘税’，一个人是绝对交不了的，非得一群人才行。
　　在解决焚火者之前，这里有五百名邪神，他们合力生产，不眠不休，一百年也只能造出二十份。
　　可这种重复的工作是没有意义的，难道不要发展了？他们还得分出精力去研究新的东西。
　　所以百年十份，完全是在他们不能忍受的边缘徘徊。
　　“焚火者是三元邪神，他的效率应该更快……”兰绝补充道。
　　众人面面相觑，兰绝见状又了然道：“好吧，他是老大，他肯定把工作分摊给了你们。”
　　“想必一元、二元的强者，也都不干活，最后全是你们底层的邪神来供应。”
　　雨空山算了一下，说：“这就凑不齐了吧？”
　　夜獠叹息道：“凑得齐，焚火者的统治并没有你们想的那么严苛，如果我们都喂狗了，他也不好受。”
　　“一元、二元邪神也得干活的，另外我们为了发展，当然得想尽办法给自己的研究腾出时间……”
　　“所以每隔百年，我们都会从隔壁的宇宙黑脑那里……偷一点……”
　　林立无语道：“草！是这么回事啊！我说你已经有了邪神本源，为何还要去偷，原来是要凑‘狗粮’。”
　　“那宇宙黑脑呢？祂难道不用交税？”
　　夜獠叹道：“祂也要喂狗，不过祂的效率比我们强太多了，已经研究透的本源，少一两个完全不在乎，很快也能补充。”
　　“为什么我们偷走祂一份边缘，祂都不醒来？只有免疫细胞对付我们？就是因为祂每隔百年也会被猎犬咬走一份，已经习惯了。”
　　“所以我们再多偷走一份也不在乎，始终沉浸在神圣专注中。”
　　林立恍然，他之前就奇怪，怎么宇宙黑脑总是被人打劫，也不醒来，跟没心眼一样。
　　原来祂本来就会定期被人薅羊毛的，这属于常态。
　　祂的生产力高于要交的税，只要还在进步，祂就永远专注，简直是个永远吃不完的肉。
　　“原来宇宙黑脑才是最惨的，草！”林立气不打一处来，宇宙黑脑老老实实地发育，就活该被人不断剥削？
　　数百亿年的默默专注，人人都把祂当一块肉咬，完全是任劳任怨，只求能安稳进步。
　　“你们就这么忍了？”
　　“那焚火者，难道还打不赢几条狗？”
　　夜獠说道：“打狗也得看主人啊，白洞猎犬是博奥的眷族之一。博奥开辟了伟大灵魂海的第二大势力，杀了祂的狗，我们都得死。”
　　“不然单论实力，白洞猎犬很多连星神都不是，智力更不能和我们相提并论，我一个人能灭一群。”
　　“当然，成熟体可以吞噬邪神本源，战力媲美邪神，其中的猎犬王更是三元邪神。”
　　兰绝点头道：“想必还十分忠诚听话，所以强者都发展眷族，而不信任超维者。”
　　“也是，对他们来说，能信狗，谁信人啊？”雨空山冷笑。
　　林立摇摇头，可真够现实的。
　　难怪六维生存环境都那么苛刻了，邪神们也不真心团结，彼此内部还有争斗，原来养狗才是王道。
　　6.18维度，也是生命起源维度，只不过三维是万，它是一，理论上那里只能孕育一个生命，也就是大圣灵。
　　但没有什么是技术不能攻克的，强者压榨大圣灵的本源，是可以缔造六维种族的。
　　那些眷族一个个忠心耿耿，指哪打哪，比和其他人精打交道要好多了，当然就彼此勾心斗角，剥削压榨。
　　“这也不耽误我们发育啊，大哥，你的生产力，造几个邪神本源轻轻松松吧？”林立问道。
　　别看黄极还很弱小，但他的效率永远是所在层次的顶点。别人从无到有塑造本源，要花费大量时间。他第一次造，就仿佛已经造过亿万次似的，熟练得恐怖！
　　黄极淡笑着提醒道：“神圣几何体……”
　　夜獠恍然道：“是了，我们随便拿什么喂狗，是因为普通规律，猎犬王都吃过了，祂主要是为了喂养弱小猎犬，缔造出更多邪神级。”
　　“不过神圣几何体，太过特殊，它散发的香味是猎犬王无法抗拒的！一定会把我们的全部吃掉。”
　　其他超维者算了算日子，喊道：“快了，新的喂狗日，马上就要到了。”
　　显然黄极早已全部料到，算出他们必须去六维了。
　　在五维，他就算是维度之主，也对付不了六维邪神。
　　林立想明白，恨声道：“这个世界老实发育的人没有好下场，我们只能杀上去了！”
　　“好！”众人应和，启动了超维进程。
　　……
　　伟大灵魂海，尽管十分残酷，但它也十分美丽。
　　与下面所有维度都不同的是，它不是黑暗的宇宙深空，而是一片充满了光明色彩的纯白世界。
　　举目四望，也能看到许多星辰，但它们都是黑色的。
　　其中一个方向，有两大坨黑色星团，盘踞在遥远的宇宙中心。因为神识力是超距传播的，所以只要认真看向那里，就能实时观察，而没有任何延迟。
　　仔细一看，那其实是两大邪神的争斗，无数难以名状的，好似万花筒般的幻象，在那里演绎着一场永恒厮杀。
　　种种没有固定形状的毁灭力量，诞生而又转变，传播而又消失。
　　所有这一切又不时地溶解在时空中，将这纯白的世界，染出一道辽阔的黑暗深渊，其资讯混乱到了极点，令人无法识别，只能感受到未知所带来的极端恐惧。
　　这是同时对整个世界所有人的，心灵冲击。
　　“那就是最古的神圣宿敌吗？”
　　黄极一行人，集体超维，来到了伟大灵魂海，传说中的6.18维度，生命的最高起源之地。
　　所有人几乎第一眼，就能看到这场遥远的，蔓生在宇宙中心的可怕碰撞。
　　林立瞬间就想到夜獠等人说过的，最古宿敌！
　　据说没有人知道这两个可怕的存在，打了多久，似乎祂们是最早来到灵魂海的古老者。
　　任何超维者，来到六维第一眼，就会看到祂们纠缠的身姿。因此有人怀疑祂们其实在修炼，也有说这是客观现象的，更有人猜测祂们是七维存在，从高维一路厮杀下来。
　　直到有上位邪神估算出，这两者已经无限逼近于九元，这才确定祂们是一对打了不知道多久的宿敌。
　　夜獠有些崇拜道：“是的，我们不知其名，就直接叫祂们最古宿敌，因为祂们不和任何人沟通，且没有人能靠近祂们，似乎眼里只有彼此。”
　　“你看，除了神圣厮杀的两者，其余一切生灵都无法靠近那里，乃至于周围的所有时空，都在远离祂们。”
　　“这就是所有人定义的宇宙中心。”
　　林立也看得痴迷，这里面有无数的细节，虽然他有凡人心态，但他的知识与智慧也不亚于普通的超维者，能体会到其中深邃的辽阔。
　　但很快他就支撑不住了，太恐怖了，那是一种几乎要把他的灵魂都溶解掉的颤栗。
　　“别看了，我们没有资格长期窥视这等存在，这还是在博奥城中，如果在城外，我们只要看一眼，就会被不可视的巨大压力碾碎。”夜獠打断道。
　　林立和兰绝等人，连忙都不再看，屏蔽了相关的神识力视觉。
　　这时，他们才把精力放在所在的城市中，这是一颗巨大的气泡，直径约有上万光年，里面散落着各种对称的，协调的建筑。
　　看多了畸形玩意儿，再看这些符合星空侧美学的东西，不禁让人亲切。
　　不谈各种剥削，说这里是一方净土，倒也没错，最起码……在这死掉，能死得明白……
　　“这些人都在塑造重复的本源……”雨空山和兰绝都是正儿八经地上位邪神了，一语道破这些个城市居民所做的事。
　　只见每栋建筑中，都有至少一名邪神，在专注于塑造本源。
　　但大多数，都是在生产自己已经有的规律，一个个效率还挺高，有的不亚于宇宙黑脑，显然是熟能生巧了。
　　“也是喂狗吗？”林立问道。
　　夜獠说道：“猎犬只管我们，他们是给其他强者造的。毕竟邪神本源是硬通货，想受到这座城市的庇护，就得当生产者，要养的眷族多着呢。”
　　“我的天，这要说给阿兰听，他能笑死。”林立感觉有些可笑，一个个天骄，在各自的生命世界都是超级伟大的存在，不知道多少努力，付出多少代价，成就六维之身，号称超脱。
　　在过去三维星际文明眼中，那简直是伟大崇高到没边了。
　　谁知道，都是跑来打工的……他们的智慧，他们的知识，他们的时间和精力，都成了更早来到这里，积攒了更厚底蕴的强者们的生产力。
　　什么为了心中的梦想，哪怕看一眼高维也是值得，笑死，全是打工人。
　　这样下去，得有多么微末的机会，才可能出头？
　　可笑之余，林立也能感觉到可悲，这样的世界尽管合理，但显然黄极不喜欢。
　　“嗷呜！”忽然，单调尖锐的哨音响起，这是某种生物的嘶吼声。
　　一大群浅灰色的怪物，主要由白洞粒子构成，体型膨胀，皱巴巴的，像幻影般闪烁着，摇曳不定，四爪奔腾而来。
　　不用想，这肯定就是那白洞猎犬了。
　　乌泱泱一大片，数以万计，祂们就像是狼群一样，跟着头狼疾驰，而那领头的极度魁梧，爪子都比众人高出两倍，仿佛一颗星辰轰鸣而来。
　　“三元邪神，这是那猎犬王吧？”兰绝一眼看穿对方，对方其中的三元，他刚好都有，等于说这怪物在他面前没有任何秘密可言。
　　“呜呜……”这一大群白洞猎犬，环绕着众人奔驰，将他们团团包围。
　　“一元本源，交给我……”猎犬王的神识力通讯，回荡在众人心中，同时无以名状的爪尖，指向众人的身体。
　　夜獠解释这是惯例，任何进入博奥城的，都要交税。
　　他们一百多号人，合起来只交一元，其实是故意便宜了。
　　因为猎犬王要的是神圣几何体，它看出了这极具价值，不是随便什么本源能打发的。
　　“我们不交呢？”林立喊道。
　　猎犬王似乎就等这句话，直接就扑了上来。
　　似乎刚才打声招呼，只是做做样子，显然这里的秩序，其实和没有是一样的。
　　“傻狗，真是嚣张惯了！”兰绝大怒，越过林立，炽白色的闪电状能量爆射而出，竟然瞬间就斩杀了猎犬王。
　　灰色的残渣向四面八方爆射，没有血液，一击之下，就只剩下了零零散散的白洞粒子。
　　残余的能量波动，甚至还席卷了无数小型猎犬。
　　一时间广场上，尖锐的嘶吼连绵不绝。
　　“什么！”这战斗动静，瞬间惊动了附近的城市居民。
　　众人的神圣几何体，熠熠生辉，神秘而又圣洁，和眼前的怪物画风都不一样。
　　很多居民从神圣专注中停下，分心观察过来，黄极这伙人本来就格格不入，此刻竟然斩杀博奥的猎犬，简直胆大包天。
　　不过他们都是打工人，自然不会多管闲事，只是略有所思地观察着。
　　这一看不得了，极度未知的恐惧震撼着他们的灵魂。
　　兰绝释放了他全部的邪神气场，其本身就有四元，神圣几何的气场冲击又加持两个大阶段，堪比六元邪神。
　　这和博奥城的主人一样可怕！
　　……


第九百五十一章 师法于天
　　太空没有重力，所谓的城，只是一种描述。
　　所有的建筑悬于真空，向心排列。
　　甚至都不能简单描述其为球型，因为这是六维时空。
　　三维是立方体，四维是台方体，五维是叠方体，六维可称悬方。
　　博奥城便是一颗悬方泡泡，在描述任何一个物体或其所在位置时，都需要用到六组数据为坐标。
　　如果把博奥城的最中心，定义为【0，0，0，0，0，0】，则黄极一伙所在的位置，大部分坐标系数值都在数千光年以上，可谓是相当边缘。
　　以眼前人口密度来算，博奥城的超维者群体大约不超过两百万。
　　但仅仅巡视而来的白洞猎犬，就突破五万了，更别说肯定还有更多更强的眷族。
　　与其说这是一座超维者之城，倒不如说是养眷族的庄园。
　　兰绝斩杀猎犬王，数千名邪神猎犬怒而围攻，但皆不是兰绝一合之敌。
　　他散发出堪比六元邪神的可怕气场，震慑住了周围所有邪神。
　　数万猎犬狼狈逃窜，它们大部分是相当弱小的，真要遭到邪神反抗，只会被杀得片甲不留。
　　“一击毁灭猎犬王，这是妥妥的上位邪神。”
　　“废话，你没见过博奥吗？这是六元存在，这气息和博奥一样恐怖。”
　　不是所有人都见过六元邪神的，尤其是这片超维出口，主要聚集的都是伟大灵魂海的垫底邪神，堪称六维贫民窟。
　　但大家都是弱者，反而也没有多少利益冲突，又一起住在这，漫长的时光邻里相闻，关系反而还不错。
　　眼见一帮新来的，肆无忌惮斩杀猎犬，且绽放出强大的气势，附近的邪神纷纷汇聚起来，拥簇在一名陀螺般的邪神身旁，俨然也是个小团体，共有一万余人。
　　林立扫视一番，说道：“你们不用怕，我们只找博奥算账。”
　　本来人家还不怕，以为是其他的强大邪神势力，来博奥城有事，随手斩杀不长眼的猎犬，这自然有博奥去处理，说不定博奥睁一眼闭一眼，总之跟他们没关系。
　　但听说找博奥算账，他们反而惊悚，原来是来攻打的！
　　“不好！是神圣厮杀！”
　　陀螺邪神大喊一声，一万多邪神竟然疯狂逃窜。
　　历史以来超维者近千亿，但现存的只有一亿，九成还是虚空，便知道死亡是家常便饭。
　　神圣厮杀在六维非常普遍，他们这些垫底邪神大部分都是炮灰，只有少数能捡漏崛起。
　　但再怎么捡漏，他们这些弱者也不能待在正面战场，前期必须战略退避，避开强者波及。
　　猎犬王的死，一定惊动了内城的强者，很快就会有更多的眷族杀来。而黄极等人背后又不知道是什么势力，说不定是象牙御座。
　　战端一启，整个博奥城都会刀兵四起，堪称‘养蛊’。
　　只有上位邪神有资格从头打到尾，而他们这些弱者，只能先躲起来，保住性命，再想捡漏的事。
　　“别跑啊！”林立无语了。
　　兰绝高举利爪，仿佛烟花一样，迸射出无数生化闪电，笼罩万方。
　　“别废话了，他们不会听的，不懂得逃跑的人早死光了。”
　　他一出手就强行封锁了现场，把那万余邪神统统逼了回来。
　　拳头语言，是不言自明的。
　　陀螺邪神眼见跑不脱，心一横，转身化为充满金属光泽的龙卷风状的巨神。
　　其余人也纷纷进入战斗状态，似乎打算拼了。
　　“我们无意与象牙御座为敌，请放我们离开。”
　　“我们愿意自放逐至虚空领域，自生自灭！”
　　虽然进入战斗状态，但说的话却很怂，翻译过来几乎就是在说：请不要杀我们，让我们去虚空的地盘自杀……
　　林立笑道：“我们不是象牙御座的……我们是紫微！”
　　垫底邪神们面面相觑，不明所以。
　　他们认定众人的身份，乃是因为敢攻打第二大势力博奥城的，主要是第一强的象牙御座。
　　其次兰绝用了生化闪电这一标志性武器，是以更加确定了。
　　可对方竟然说自己是紫微？这听都没说过。
　　“璇宗，你还记得我吗？”夜獠忽然上前说道。
　　陀螺邪神老实道：“我岂知上神名讳……”
　　眼前各个都是神圣几何体，这种前所未有的构型，他当然认不出来。
　　夜獠却是认得他，笑道：“我是夜獠啊，千万年前我升到六维，不知规矩，还多亏了你提醒，才没有被猎犬杀死。”
　　名为璇宗的邪神，常年住在这超维出口一带，很多新人受过他的恩惠。
　　可谓德高望重，是以兰绝大杀四方，附近邪神都拥簇过来，以璇宗为首。
　　早到焚火者，都是他的晚辈，当然……在伟大灵魂海，辈分没有任何意义。
　　璇宗很早就是这里的居民，结果焚火者都三元了，他还只有一元，这样的前辈也只有比他弱的超维者会当一回事了。
　　“夜獠？”璇宗检索记忆，立刻就想起了对方，大为惊骇。
　　千万年前，也就是五维的一亿年前，夜獠连邪神本源都没有，傻乎乎地超脱上来感受六维，差点被巡视的猎犬吃掉。
　　新超维的人必须交狗粮，如此才能在博奥城居住，否则就是一个死字。还是他告诉夜獠许多常识，并帮忙遮掩，才让夜獠得以及时降回五维。
　　如此一个懵懂新人，才过去多久，就这么厉害了？
　　夜獠现在是二元邪神，气场却有四元恐惧，给人一种上位邪神的错觉。
　　上位邪神，在哪里，都算强者，是绝大多数超维者都难以企及的程度，否则何以‘上位’相称？
　　璇宗询问出心中的困惑，而夜獠无比自豪地说：“紫微大帝，是我等的老师。”
　　明明紫微一点名气没有，但夜獠的语气却仿佛在说一个极度崇高的存在。
　　除了夜獠，黄极麾下还有不少超维者都认识璇宗，他们七嘴八舌，将经历介绍了一番，并言明此次超维，就是为了追随黄极，纵横灵魂海，建立紫微秩序。
　　听完之后，这些底层邪神，大为震撼。
　　他们震撼的不是黄极的梦想，毕竟他们其实没听懂，还以为黄极是想建立一个类似于象牙御座的势力。
　　众人主要震撼于，黄极不是他们所想像的古老者，也只是个晚辈。
　　不知不觉，已经六元的晚辈？一出山，就要拿博奥开刀？博奥可是在六维活了三十亿年的老怪物。
　　当然，夜獠等人并没说黄极是纯萌新，不然更不信。
　　可即便是类似夜獠这样一亿年前超维的晚辈，也极为离谱了！
　　“怎么可能？你用了一亿年，就达到了六元？”璇宗惊悚地仰望黄极。
　　黄极从始至终都在观察‘神圣宿敌’，直到此刻，才回身说道：“我只有四元，不过六元也快了。”
　　听到只有四元，璇宗暗自恍然，理解到六元气场应该是特殊构型的原因。
　　这种事并非神圣几何体的专利，有些特殊强者，气场和战力也都远超自己的实际阶段。
　　“四元怎么可能挑战博奥！他麾下的四元邪神，都超过百余人！眷族更是无数！”人群中有人忧虑重重，本以为是一群大佬，结果只是半吊子大佬？
　　那博奥城的权威，还是不可撼动的啊。
　　本想着势力大洗牌，他们就有机会出头了，但现在看来，紫微等人，火候还差得远！
　　兰绝见状傲然道：“那又如何？不打怎么知道！”
　　现在猎犬王杀都杀了，又岂能后悔？总要和那博奥碰上一碰的。
　　不出所料，对方也会觊觎神圣几何体，这简直是开天辟地的全新道路，堪称暗科技革命。
　　他们要想在灵魂海混，就得面临无数旧势力的挑战，只能兵来将挡，水来土掩！
　　林立笑道：“我们与博奥截然不同，紫微秩序下，你们都会自由，帮我们吧！”
　　兰绝可能还多虑一下，林立是纯然不管什么级别对比，那东西他早就无视了，黄极说能干，那干就完了！
　　可惜他口才不行，众人听了只当他太过天真，心中各有所思。
　　林立见没人搭茬，说道：“难道你们已经不相信以弱胜强了吗？还是你们不相信我们会给予所有人自由？”
　　人群中有人说道：“我很自由。”
　　“……”林立懵了。
　　不知道哪里出了问题，急道：“难道你们就甘于沉沦，不想着推翻那群古老者吗？”
　　璇宗看不下去了，严重怀疑林立是个傻子，他叹息道：“没有人会甘于欺压，我们每个人，都想成为太一，这一点，博奥也很清楚。”
　　“没有博奥城，我们绝大多数人，都会死在虚空手中，我们需要他的庇护。”
　　“而博奥与虚空征战，也需要我们为其供养无数眷族，这是交易。”
　　“如果不愿意接受，离开就是了，没什么自由不自由的。”
　　“上位梦，是靠自己努力的，而非什么理所当然，就应该给每一个人的。”
　　林立一怔：“上位梦？”
　　璇宗也愕然了，向他解释所有底层超维者的想法。
　　后来者居上，后浪拍死前浪的道理，谁不懂，谁不想做到？这其实是常有的事，就好像焚火者是晚辈，但比璇宗这样的前辈强多了。
　　机遇、时势造就豪杰。焚火者当年极其弱小时，连邪神都不是，就敢滞留在博奥城，可谓初出茅庐就胆大包天。
　　一般这种人，都死了……当时焚火者有璇宗帮忙斡旋，也差点被猎犬杀死，可人和人的命，就在这种时候凸显出来。
　　焚火者差点死掉的时候，象牙御座突然攻进了博奥城。
　　星空侧两大势力，进行了一场长达千年的，断断续续的神圣厮杀，焚火者趁乱苟活，机遇连连，靠摸尸体捡了漏，竟然在战争结束后，混成了二元邪神。
　　所以他才那么想要加入堪称人生贵人的象牙御座团体。
　　可惜人家瞧不上他，他一怒之下还得罪了象牙御座，逼得逃回五维，但怎么说也是风光过了。
　　其实像焚火者这样的人还有很多，无不是大毅力、大智慧者，只是都抵不过‘大浪淘沙’。
　　而没有被淘掉的沙子，便是所有超维者的榜样，大家将这种后来者崛起的念头，称为‘上位梦’。
　　别看璇宗等垫底邪神，如蝼蚁般苟活，可他们历经万千磨难于此，又岂会甘于沦落？
　　毅力与智慧并存，差得只是机缘，而机缘往往只在一刹那，前提是得活着。
　　实力不济，这是客观事实，意气用事只会找死，离开博奥城，外面的世界更残酷，因为虚空连税都不要，在虚空眼里，星空侧的超维者，连当生产力的资格都没有。
　　那些东西，才是真正‘邪神’，如同一个个古怪规则般盘踞于宇宙各处，只有恐怖与扭曲。
　　事实上焚火者都不能算作‘上位梦’的典范，他失败了，他直到对战黄极，吞噬了数千手下，这才成就上位。
　　可惜就一秒钟，只来得及喊一声‘我终于成就上位了’，便被黄极一掌拍下。
　　灵魂海中，真正被所有底层铭记的传奇，是很早以前崛起的一个叫诗格慕的存在。
　　从底层一路拼到了六元！如今是象牙御座的核心成员，乃至还斩杀过六元虚空，距离七元只有一线之隔，是整个星空侧最顶级的存在之一。
　　没有人甘于沉沦，所有人都想成为诗格慕。
　　如果兰绝没有拦住这伙人，等到与博奥大战时，璇宗这帮人，还会偷摸回来找机会捡漏。
　　别的不说，光被杀死的猎犬，就爆出许多本源，很多人的视线，都没有离开过猎犬王的尸体。
　　林立意识到他想简单了，谁不想自由自在地发展？宇宙黑脑就是这样纯粹的研究者，可想这么纯粹，就得老老实实躲到五维去隐居。
　　谁又不想向焚火者、诗格慕这样，杀出一片天？事实上这样做的人，自古以来多达百亿之众！
　　可现在星空侧总人口，只有千万人。
　　“林立，想建立秩序，就得先改变现实，而不是先改变别人，更不是靠说。”黄极淡笑道。
　　林立尴尬道：“可大哥不是经常能说动别人吗？”
　　黄极心里一笑，随后他的声音回荡于璇宗等人脑海。
　　“紫微秩序很简单，人人都有追求知识的权力，便如此而已。”
　　“我会庇护真正追求梦想的人，至于税……”
　　众人都竖起耳朵，这是最关心的问题。
　　黄极笑道：“大圣灵找你们要多少，我就找你们要多少。”
　　众人懵了，璇宗愕然道：“大圣灵？”
　　毫无疑问，没有人给大圣灵上供任何回报，甚至还汲取祂的血肉，哪怕祂孕育众生！
　　“那岂不是没税……”
　　黄极说道：“没有吗？那很抱歉，你们也没有资格供奉我。”
　　众人听明白了，这不是又建立一个势力那么简单。
　　紫微秩序，师法于天！黄极要建立的，是天经和地义！
　　“兰绝，开路！”
　　“好！”兰绝应声，解开生化闪电的笼罩。
　　黄极也不等众人反应，便朝着博奥城中心飞去。
　　“从现在开始，我将一路推进到博奥面前，并且一步不停，你们最好能跟上我。”
　　“不然连漏，都捡不到好的……”
　　众人哗然，就凭这几个人，便想掀翻博奥城？
　　……


第九百五十二章 独一无二的强者林立
　　紫微一伙的速度极快，达到了百分之八十的六维光速。
　　这速度似乎是个临界点，以至于众人在纯白的世界中，涤荡出一圈圈黑色的涟漪。
　　不过纯白之光是六维时空的固有属性，是以不到一秒钟，高速划过的轨迹就又会变回纯白背景。
　　兰绝一马当先，迎面就撞上了一群好像浮动山脉般的怪物。
　　显然猎犬王的死，惊动了这里更多的眷族，博奥城被分成了若干个片区，每个地方都有独特的族群守护。
　　祂们才像是这座城市的主人，而超维者们好似领地内的农奴，为祂们生产养料。
　　山脉型怪物迅速变形，高高隆起，阻拦在众人身前。
　　祂们由各种可怕的不协调元素构成，奇特的矿物和晶体棱角分明。
　　一团发光球体长在身体中央，那里发出刺耳的咆哮，宇空波如同粉刷板似的，在真空里硬生生刮出无数反灵魂物质！
　　“若是编外因果律我还忌惮三分，就这？”兰绝的身体就好像一座无限展开的机关，体积如同闪电蔓延似的在时空中膨胀。
　　随后是单向的，超出常理的斥力，排山倒海般向前推进。
　　也许随着科技进步，有些力量跌落尘埃，也许随着维度提升，有些规律不复存在，但引力贯彻始终！
　　无论是自然侧还是邪神侧，任何物质都会被引力所影响，万有引力才是那不显山不露水的永恒主宰。
　　“轰！”
　　所有的攻击都被排斥，兰绝就如同紫微的矛头，一往无前，横冲直撞。
　　绽放的斥力，强劲犹如实质，沸腾好似罡风，在他身前形成梯形领域，爆轰而去！
　　随着一声惊天动地的轰鸣，那几乎让人头皮发麻，灵魂都要炸开的冲击，猛然宣泄在一片片阻拦的山脉上。
　　那些个山脉石头人，就此碎灭，爆出无数令人眼馋的黑色矩阵，正是邪神本源！
　　兰绝杀出一条路，黄极呼啸而过，也是停都没停，从始至终他都只是在眺望远方的神圣宿敌。
　　林立、夜獠一行人紧随其后，他们也对爆出来的本源不屑一顾。
　　倒是那群底层邪神，一哄而上，吞吸着怪物们死后的材料与本源。
　　“你们真的都不要吗？”璇宗先问清楚，以免动了之后，这群人又收拾他们。
　　林立回身道：“不要不要，我的好奇在于世界的精彩，而非知识本身。连太一都不在乎，这些东西于我如浮云。”
　　“……”璇宗确定了，这是个傻子。
　　不要就不要，竟然说太一都不在乎，真不知道这种人是怎么来到六维的！
　　既然紫微人不屑一顾，他们当然就要趁机捡漏了！
　　这些怪物就是他们养的！
　　博奥城的所有眷族，都是超维者们日复一日地用他们的智慧与精力，塑造本源，供养起来的。
　　在过去，他们只能等到神圣厮杀，博奥城被其他势力攻打的机会，才有可能把本源拿回来。
　　但那非常危险，外敌来袭的目的，也是为了这些本源，怎么可能留给他们？
　　而且外敌也带着各种各样的眷族，它们冲杀进来，才不管什么底层不底层，一概攻杀。
　　是以能在战争中捡漏崛起的人，非常少。
　　然而现在，奇葩来了，这紫微势力简直豪横！
　　黄极一伙儿轰杀怪物，根本不屑这些本源，他们有更好的神圣几何体，且也没有眷族要养。
　　所做的一切，好像就是为了专门打碎这个世界，重新洗牌一样。
　　这还说什么？越来越多的人，汇聚在紫微天团的身后，拼命跟着他们的脚步。
　　起初还不敢跟得太近，万一博奥城主力来袭，双方苦战，他们这群人被当做杂兵一块干掉，可就惨了。
　　可渐渐的，他们胆子大了起来。
　　毕竟随着简陋的本源越来越多，很多垫底邪神成就了一元，乃至二元。
　　这并不难，毕竟每个人自主修出的规律都不一样，有的开局是弱核力中的一个物质规律，有的是电磁力中的一个能量规律，有的又是暴涨力里的主规律。
　　他们上供，肯定是重复生产自己最了解的本源，这就导致各种怪物体内的本源，也是五花八门，什么都有。
　　如今爆了一地，大家专挑自己没有的，东拼西凑，很快就能凑出一元。
　　运气再好点，下手再快点，二元也不成问题。
　　实力一上来，底气就足了，谁还不是个天骄？
　　真打起来，谁怕谁？
　　憋屈这么多年，就是为了等一个机会，而今紫微就如同一锅沸水，浇进了博奥城，顿时惊醒无数雄豪！
　　他们不再只看着兰绝冲锋陷阵，而是主动向前襄助，清理兰绝没处理的怪物。
　　紫微一伙从始至终都不停下，往往只把拦路的怪物消灭，而较为弱小的怪物就被冲散。
　　黄极穿插而过，身后跟随的捡漏大军，本能地就随之掩杀。
　　总不可能怪物到了眼前，都不管吧？
　　混乱时代，偷摸杀几个博奥的眷族，这种事他们又不是没干过。
　　于是乎本地邪神们逐渐展开阵型，从长矛状，到三角形，再到如一波浪潮。
　　霎时间，以黄极兰绝等人为首，一条巨大的推进阵线被铺开了。
　　越来越多人加入到这股浪潮，毕竟这种时刻，落单反而有危险，集团式冲锋更加安全。
　　从头到尾，黄极一句话没说，就自然而然多了几万邪神大军。
　　“吼！”
　　种种怪诞的，充满不洁气息的怪物种族，狂暴厮杀，也是丝毫不惧。
　　博奥，乃至各个势力，他们豢养眷族，除了相互征伐，便是为了攻击虚空。
　　可以说这些可怕的种族被创造出来，本就是战争工具，从一开始就被剔除了恐惧，不知死亡为何物，更是忠诚无比。
　　如今面对万众超维者忽然暴走造反，怪物们心中只有怒火与杀戮，爆发出全部的实力，残杀反抗者。
　　有些怪物释放出凶恶的光芒，整个躯体都沐浴在粘稠蠕动的光芒中。
　　有些怪物发出似吮吸般的巨响，连真空都会因此升华出物质来。
　　还有的怪物，不发出一点声音和光芒，在纯白世界里，如同活着的黑暗，所过之处，竟然在粉碎真空，辐射出数量庞多的时空粒子。
　　它们的数量以兆亿计，虽然有的是二三元，有的连本源都没有，但其实力不能以科技水平来衡量。
　　因为它们不事生产，乃为生命中战争、死亡与毁灭的代名词，通常只善于利用几种编外能力。
　　而超维者群体，虽然也把自己的暗科技成为邪神力量，但更多的是技巧与智慧的运用，追求生产力。
　　双方爆发的战斗，相当于用血肉对抗机械，实际上超维群体们是很难战胜这群怪物的。
　　但是，黄极说不会停下，就不会停下。
　　在兰绝明显陷入停滞，一往无前之势遭到阻碍的时候，黄极身上的金色线条，以极快的速度，蜿蜒曲折地弥漫！
　　神圣几何体，是可以随意膨胀体积的，且也有用任何物质作为填充。
　　黄极从原本几百米的大小，就好像一面投影般陡然放大至数百亿公里。
　　混沌分形结构的物质，穿插进一个又一个怪物体内！
　　“秩序！”
　　“应该是创造性的，充满生机的……”
　　黄极曼德勃罗集的独特法则，秩序基本力，随着他金色丝线，传递到众多怪物体内。
　　暗科技……篡改！
　　霎时间，这些怪物发生了畸变。
　　不，用畸变这个词不够准确，因为这些怪物本来就是畸形的。
　　而在黄极秩序基本力的扰动下，他们的未知物质在变得合理，他们的编外能量，在走回自然！
　　邪神力量，以肉眼可见的速度消退。
　　这正是这些怪诞眷族的根基！它们强大、残暴的源泉！
　　是这些不合理的编外法则与物质，铸就了它们的强大，而它们却不能像超维者们一样，适应任何形态的身体。
　　突然从未知变回合理，就好像凶残的野兽失去了爪牙，它们自己都适应不了自己的身体，在那扭曲挣扎，乃至自残！
　　可是它们越挣扎，则身体崩溃的越快，原本稳稳融合的邪神本源，就好像排泄一样，被它们呕吐了出来！
　　“哈哈哈！”兰绝都看笑了。
　　黄极则没有继续做什么，高速度令他一跃而过，没有一丝停留。
　　失去爪牙，力量大幅度衰弱的眷族，被超维者大军轻松冲垮，一道道微光遁向远方。
　　那是眷族们的灵魂，从一开始，所有死掉的怪物，灵魂都飞往博奥城的中心。
　　博奥在那里，同时也执掌着大圣灵的一块本源碎片。
　　想在六维缔造种族，非有此物不可，反过来，想要修复大圣灵，也必须要让这些怪物尘归尘，土归土……把汲取夺走的灵魂还回去。
　　以此类推，最终将所有分散在宇宙各地强者手中的本源碎片，重新合一！
　　“大哥，好多人都达到了三元……”
　　“天哪，那璇宗都四元，成就上位了！你看他笑得！”
　　林立一边跟着黄极，一边观察身后的追随者们。
　　无数怪物的本源，让那些垫底邪神实力飞跃，一个个都有了质的提升！
　　“还是抢劫快啊。”林立吐槽道。
　　黄极却道：“不是抢劫快，而是合作更快。”
　　“这些人吸收的，都是别人上供给眷族的本源，大家研究领域不同，如此互补，大家都能飞速提升。”
　　林立回身望去，发现的确如此。
　　从这一点也能侧面看出，六维超脱到七维的条件，也没有那么难。
　　一个人当然很难，但如果无数人相互共享，各自负责一块领域，最后合起来，创造一个九元邪神，就简单多了。
　　可这种事，虚空不会干，飞升体们也难以相互信任。
　　唯一可能做到的是社会型文明，可惜，社会型文明的个体，单独的智慧没有那么强。一两亿年塑造一个新本源，是指飞升体的效率。
　　也就是说，社会型文明想创造九元邪神，需要极其庞大的人口基数。
　　但可惜，很难有太多同一个文明的人，来到六维。
　　红移文明够强大了，历来的超维者也就上百人，到如今也只剩下了兰绝和雨空山。
　　纵然一百多人都来到六维，放眼世界，也不过是个小团体。
　　退一万步，真有这样的文明大量人口升上来，那也一定是众矢之的，要面对满世界的敌人。
　　就好像农耕文明必然要遭到游牧洗劫一样，众多强大的独行侠，一定不会放过文明集体高效生产出来的本源。
　　更别说，太一只有一个，如果发现谁快要达成超维的条件，即将成为七维存在，可以将所有人玩弄于股掌，那毫无疑问，这威胁到了所有人，他会是全世界的敌人。
　　归根结底，所有人团结起来，开辟出一个很多人都能超维的时代，是一种理想主义。
　　现实，太过骨感。
　　但难道做不到，就不做了吗？古往今来，黄极是唯一有这个心，也有这个实力的人！
　　林立说道：“难怪大哥说，要淘汰这个世界。”
　　“是啊，要缔造的是全新的社会环境，也只有大哥你，能背负所有人了。”
　　“谁说只有我？”黄极笑道：“你不分担点？就知道混？”
　　“啊这……”林立尴尬了，他也想给黄极分担一下，可他真不行啊。
　　“大哥，我现在星神都不是，连博奥城内下一个片区，都不到怎么去呢。”
　　他们刚才一顿冲杀，实际上只是攻灭了博奥城的方寸之地。
　　博奥城太大了，直径上万光年，内部又分若干个区，每个区之间也往往相隔几百上千光年的距离。
　　他们必须使用跃迁才行，硬飞，得飞到猴年马月？
　　但是林立刚刚升上来，虽然有邪神本源令他实力不俗，可本质的生产力级别，还只是星界主宰。
　　“你就不会自己设计编外跃迁法吗？”雨空山都无语了，随手给了他一套邪神传送的出招建模。
　　夜獠在后面说道：“林立上神，你不知道吗？伟大灵魂海强者如林，在这里成为星神都是一种奢望，毕竟宇宙的百分之九十都是可怕的虚空。”
　　“所以绝大多数强者，单论生产力只是星界主宰而已。”
　　“反正有邪神本源就有战力，有战力就迟早能达到顶点。”
　　林立了然，伟大灵魂海的演算资讯的难度，堪称变态，别说出一个维度之主，实际上连百分之八十资讯的‘π级’，都是凤毛麟角。
　　不过编外能量，暗科技法则，有很多可以替代星神的作用，时空真视、因果律这种东西，也能通过种种邪神力量实现，因此大家都不在乎。
　　然而，就在林立准备用雨空山给他的邪神传送，和大家一起前往下一个聚集点时，黄极忽然向他传输一份磅礴的数据。
　　林立一愣，紧急着资讯比例急速上涨，直至达到了百分之八十二。
　　立地成就星神！
　　“什么！”
　　“怎么可能！”
　　兰绝、夜獠等人仿佛看到什么不可思议的事，尤其是夜獠，他太清楚伟大灵魂海的资讯有多难获得了，百分之八十？这是不可能的任务！
　　理论上，除了神圣宿敌的那两尊最古强者，以及宇宙深处盘踞的少数古老虚空外，后来的超维者，无论是星空侧还是虚空侧，都休想达到百分之八十！百分之十都难！
　　也得亏有了邪神体系作为发展替代，不然后来者永远达不到星神，实在是一件很绝望的事。
　　林立倒是不吃惊，在他看来，黄极没有达到星神的数据，才是离谱。
　　尤其是神圣宿敌如此高调地战斗，整个宇宙都看得到，那俩货是π级吗？是，那黄极肯定也是了。
　　“你习惯星神体系，就给你用好了。”黄极淡定道。
　　林立笑道：“还是这套力量用的舒服。”
　　此刻林立是全场唯一的，既是邪神，又是星神的存在！
　　一个是自然科技的巅峰，一个是暗科技的领域。
　　虽说两股力量并不能相辅相成，甚至还有冲突，但反正林立也不爱发展邪神能力，有黄极给的那几个出招表就够了，其他方面，他还是用星神的力量顺手。
　　比如赶路。
　　“撕拉！”
　　林立创造了一颗巨大虫洞，连接到遥远的彼方。
　　唰唰唰，众人穿梭而过，来到了上千光年外的另一片聚集地。
　　身后追随的璇宗，大惊失色：“我没看错吗？好熟悉的感觉！”
　　旁人震撼道：“当然熟悉！这是用因果律创造的超级虫洞！那尊雪花几何体，竟然是星神！”
　　“难以置信，原来那个傻……不对，那尊叫林立的存在，才是最强的！”
　　无数人都看到了这一幕，可谓震撼至极。
　　成为星神不稀奇，他们谁不是星神级智慧？谁不是成就过好几回了？
　　但是在伟大灵魂海，在无数古老者把持的世界里，成为星神，这就非常离谱了！
　　并不是说星神很强，星神那些个能力对战力有一定加持，却也不大。
　　但能成为星神，意味着他对宇宙已经了解了百分之八十以上！
　　做到这种事情本身，很可怕！
　　规则大爆炸下，各种虚空邪神盘踞下，成为星神的难度是以几何倍数增长的。
　　能做到的，往往是与无数虚空征战过的超级强者！已知象牙御座的老大，是星神，人称‘象牙天’。
　　没了……星空侧已知的星神，就这一个！
　　宇宙中剩下的π级，全是虚空神！
　　由此也就知道，林立现在，是个多么独特的存在。
　　之前听林立扯什么自由，很多人都感觉他看问题还在第一层，怀疑是个傻子。
　　但超维者怎么可能有傻子？而且还是个在伟大灵魂海成就星神的人，这意味着他知晓众多资讯！目光不可能如此短浅。
　　自由，可能并不是指人身自由？而是大家都有成为太一的自由。
　　林立也说过，他连太一都不在乎，这话听起来也很诡异。
　　怎么可能不在乎？不要太一超什么维？
　　超维者们思索着，想到林立的意思，很可能是在表达，他有和所有人公平竞速的器量，看谁能在求道之路上，率先跑到终点。
　　即便太一之位被人抢了，也不在乎。
　　黄极也说了，大家都有自由研究知识的权力。
　　“原来如此，这就是紫微的想法吗？”
　　一句话有没有道理，重要的不是它的内容，而在于谁说的。
　　因为每个人都有心中期盼的答案，他们自己就会去解构。
　　林立，某种意义上来说，确实非常独特。他是真的不在乎太一，他追随黄极是为了见证种种精彩，而不是科技本身。
　　别人可以把他理解成傻子，但也可以把他视为真正的强者！
　　璇宗呢喃道：“这个林立……”
　　“是真正的大器量者！”
　　……


第九百五十三章 穷极因果之人
　　博奥城中心，死寂一片。
　　一座沙漏状高塔，无声地盘旋着。
　　沙漏里，滴落的是黑色的浆流，焕发着极其未知，令人恐惧的气息。
　　周围氤氲着迷雾，乃是一种独特的灵魂物质，好似星云缠绕，流光溢彩。
　　那些灵魂粒子，就犹如幻灯片一般，演绎着种种生命形式，变幻莫测。
　　所有人，都能从这样的场景中，直窥到三维世界去，见证亿万种生命的诞生与消亡。
　　那高塔说是沙漏，实则内部结构复杂，充满了一层又一层的筛选面，更像是一种赌博机。
　　而那些黑浆，实则是由一粒粒微型黑洞构成。
　　每有一滴黑浆滑落，这个宇宙，就有一个物种诞生。滑落的轨迹中，它就在不断蒸发，可能还来不及落入下一层，便消失无踪，宣告灭绝。
　　一滴又一滴黑浆，就好像一颗又一颗小球，它们相互碰撞毁灭，或被阻拦在某一层。
　　疾病、杀戮，乃至火山、海啸、地震、陨石、环境突变等一系列天灾，便像是一个个过滤器，让这飞速滴落的黑浆，大多又蒸发为能量，升腾回沙漏的最上层。
　　唯有黑浆落入下方沙漏的池水里，荡起一阵涟漪，这个物种才算是修成正果，永不为自然所灭绝。
　　可是在沙漏底层，众多黑浆拥挤，亦会相互吞噬，形成大大小小的一颗颗凝块。
　　最终可能又会消失，升腾回去。
　　如此循环往复，整个沙漏高塔，最上发源的黑浆，似乎永远也滴不完，而下方的池塘也永远蓄不满。
　　他就是博奥，早已不拘泥于生命体，犹如一种活着的客观现象，默然运行。
　　此演绎的，正是生命法则的片面。
　　他吞噬了一块大圣灵本源碎片，可以说是执掌了一部分宇宙生灵的命运。
　　黑浆是众生，而那沙漏，便是命运。
　　六维，也是物理因果的维度，因缘生灭，一饮一啄，皆此种种，尽在掌握。
　　一层层过滤器，都是由因果粒子铸就，宏观如同平凡的砂砾，微观好似亿万面的骰子。
　　“苦影，博奥城主有何指示？”
　　一群柱状邪神，耸立在远处，眺望这一幕幕。
　　直等到一名猩红人影，从迷雾中走出，连忙追问。
　　名叫苦影的存在说道：“博奥还处于神圣专注中，如果不能确定是象牙御座来袭，是唤不醒他的。”
　　绝大多数时候，博奥是不管事的，处于神圣专注状态。
　　虽然他是赫赫有名的神圣厮杀者，但不是永远厮杀，其实所有人都知道，到头来专心研究，才是王道。
　　总得有人作为生产者，如果所有人都靠掠夺，那就没东西掠夺了。
　　博奥建立势力，压榨他人，其实本质上，还是为了让自己能好好研究，更快地达到九元超脱。
　　六元是一道相当大的坎，宇宙规律体系何等奥妙博大？以人力而代替天道，对数学能力是一种极大的考验。
　　规则大爆炸下，每加一道规律，运转难度都是几何倍数提升的，这也是为何从四元开始不可能越级战斗了，因为实力差距太大了，战斗力往往是爆出十个量级。
　　千万垫底邪神绑一块，也别想战胜一名上位邪神。
　　可反过来，瓶颈也是大的可怕。
　　四元就能拦住很多人，而六元以上更是一种质变。很多人是六元邪神，不是他们塑造不出七元的规律，而是运转不了，六元是运转极限，再往上加，系统就崩溃了。
　　优化自己的本源系统，提升算法，让更多的规则共存，就是他们要依靠智慧攻克的主要课题，即所谓瓶颈。
　　迄今为止，星空侧强者们，还没有一个七元，就知道有多难了。六元就是超神级智慧的极限！
　　这也是为何虚空侧如此强大的原因，祂们相当于万众一体的社会型文明。虚空智慧浩如烟海，可以有若干个超神级智慧小号合一，这才达到七元、八元。
　　那种古老虚空，盘踞宇宙绝大多数区域，堪称噩梦。
　　旁人激动道：“肯定是象牙御座啊，摧枯拉朽连破十几重关，已经突破到中心区，为首的乃是六元邪神，善用数百种生化闪电。”
　　“还有一个五元邪神，竟然使用正常因果律，乃是π级之躯！”
　　生化闪电是象牙御座的制式武器，且敢攻打博奥城的基本也只有象牙御座。
　　最关键的是π级之躯，已知星空侧只有一个人做到了，那就是‘象牙天’，号称星空第一人。
　　虽然来袭的不是象牙天，但理论上象牙天能提供数据，临时供出一个星神来，会被这么做的，关系定然不浅。
　　所以怎么看，这都是象牙御座来袭。
　　苦影冷笑道：“这可未必，归根结底，他们人太少了，象牙御座不可能只来这么点人。”
　　柱状邪神们说道：“不是象牙御座还能是谁？”
　　苦影傲然道：“不管是谁，胆敢来犯，灭了就是。”
　　“对方是六元，我也是六元，我还从博奥那里领取了邪神树的控制权，足叫他们有来无回。”
　　到了他们这种势力高层，比的往往不是个人战力，而是眷族的多寡。
　　大家都是六元，质量提不上去，就比数量。
　　邪神树就是一种超级眷族，是博奥豢养的主力，每一棵都是六元，一共养了十棵！
　　一个势力多培养了一批战力，另一个势力就得培养更多，如此军备竞争，让大家陷入了一种死循环。
　　象牙御座最为强大，却还经常攻打博奥城，便是为了削弱这最接近它的敌人。
　　打出去总比被打好，一方面了解一下博奥城的发展，削弱一下，另一方面也是为了打断博奥的神圣专注。
　　如此一直保证最强，也就没人能打扰象牙御座内部高层的清修。
　　“来了！”
　　博奥城中心区域，一颗虫洞陡然出现。
　　苦影漠然挥手，就要将其毁灭。
　　忽然旁边刷出几尊神圣几何体，拦住了他的攻击。
　　“噌噌噌！”
　　无数的身影从虫洞彼端而来，仿佛蔓延的波涛，铺满时空。
　　“真敢侵犯我博奥城的腹地？”
　　苦影大为恼火，他算是副城主，和博奥来自同一个生命世界，乃是稳稳的二号人物。
　　很多次象牙御座来袭，都是他击退的，可谓经验丰富。
　　就连象牙御座，也不是每次都打到这里的，往往就来一个顶级强者，惊醒了博奥之后就跑。
　　结果这次的敌人，竟然直接开了个虫洞！这是要斗争到底了？
　　“能量分歧！”苦影身上红光一闪，那虫洞轰然崩溃。
　　这正是一招邪神因果律，无因之果，现象自生，直接作用于目标。
　　就连先传送来的几名神圣几何体，也拦不住，反而遭受重创，身体能量一分为二，二分为四，四分为八……以此类推，无限分叉，化为各种各样的能量形式。
　　世间能量种类何其多？更何况还有编外能量？
　　如此无限分歧下去，很多还是未知能量，完全无法控制，足以崩溃敌人，令其最终爆炸成支离破碎的烟花。
　　“还挺能扛！”苦影有些眼红地盯着神圣几何体，以他的眼界，当然一下子就看出了这种构型的妙处。
　　简直是最完美的邪神体！
　　一般的邪神，中了能量分歧这一招，一秒不到就得死。
　　而眼前的神圣几何体，竟然扛了好几秒！
　　“有点意思！原来并不是看起来那么强，气场很大程度是这种构型的加持！”
　　苦影一下子就看穿了神圣几何体的一些底细，眼前的几人看起来有四元，实际只有二元！
　　他隔空创造一只大手，瞬间握住了无法动弹的敌人，想要将其活捉研究一番。
　　可就在这时，一个金色的身影一步跨出虫洞。
　　由无数金色丝线构筑的手掌，温柔地搭了上来。
　　“叮！”
　　苦影的大手，瞬间凝固，形成了一种金色的固体，好似雕塑般漂浮在那，再不受他控制。
　　“这是什么力量？”苦影大惊失色。
　　如果只是和一种敌人的能量发生反应，继而变成金色固体，他还不会这么骇然。
　　可问题在于，这件事……是他自己做的！
　　他操控血手，化为一种杀伤力非常强的状态，打算攻击对方。可结果就成了这样，如同他用错了招数，把自己的血手变成了金身。
　　这种感觉就像是……配方变了！或者施法键位被篡改了……
　　“秩序基本力。”来者竟然还跟他解释，有一种‘但凡有问，无不满足’的从容。
　　苦影凝视对方，冷静道：“所有本源相互衍生的规则我大概都知道，从未见过这种。”
　　“现在你就见到了。”来者一边说，一边还救治被能量分歧折磨的队友，很快就令他们恢复了正常。
　　“你是象牙御座的？”苦影又问。
　　“我是紫微……黄极。”
　　说话间，一百多万邪神已经到齐，排列在金色身影之后。
　　又有上百名神圣几何体，拱卫四方。
　　那最中心的存在，正是黄极。
　　一路上，紫微攻城略地，无人可挡。
　　博奥城出动了好几波上位邪神加眷族大军的组合，也没能击退他。
　　不，甚至都没有让他停下哪怕一刹那，从始至终，黄极都保持高速航行与跃迁。
　　整个博奥城都被惊动了，越来越多人跟随他的身影。
　　全城总共两百万人，八成都在他身边了。
　　“紫微？黄极？”苦影一方思索半天，没想到这是谁。
　　没有紫微这个势力，黄极更是无名小卒！
　　不过到了他们这个级别，查一个人也不是靠名气，只见苦影伸手拨弄时空，竟然投射出无数影像，赫然是黄极一伙斩杀猎犬王的情形。
　　“卧槽，他是维度之主？回溯时空？”林立没看出妙处。
　　兰绝无语道：“怎么可能！这只是因果查询，六维是因果的维度，这里一片纯白世界，其实就是因果包罗万象的颜色。”
　　“强者可以追根溯源，明晰一到六维一切因因果果。”
　　苦影看到黄极来到他面前，就可以知道他为何而来，是怎样的前置因果导致他走到这里。
　　如此反复，理论上甚至可追溯到黄极为何出生，他的父母如何相爱，他的祖先如何延续血脉，整个人类文明为何诞生，地球又怎样存在，最初又源于宇宙诞生时的哪一坨粒子？乃至整个宇宙纪元，因何重启！
　　所有的一切，在这里都能轻易地查到，甚至连主观上的意愿、念头，都能知晓，因为那也是因果的重要组成部分。
　　只见那这画面还在飞速切换，又变成了他们在五维解决焚火者的样子。
　　再接着，是对抗宇宙黑脑，乃至四维时的战斗。
　　这些只是外在体现，实际上苦影看到的更多。
　　最终，连十万亿破壁军团，创造奇迹，打破桎梏的伟大一刻，也被展现出来。
　　在场所有人，一片哗然，黄极这帮人，竟然还有这种过往？
　　十万亿天骄，集体自杀，打破桎梏，就为了送他超维，这种事怎么可能？
　　求道者本质上是自私的，一个人就算离谱了，怎么会全世界的人都相信黄极？
　　这人到底做了什么？
　　无数人怔怔然地看着，脑子发懵，然而画面中止了，苦影脸色难看的发现，他查不下去了。
　　能查是能查，但能查多少就是能力问题了，没有谁能穷极一切因果。
　　他骇然地看着黄极，这个人的因果线庞大得恐怖，尤其是破壁之前的一千万年，黄极好像只是待在一个地方沉思，可实际上却无穷因果加身，如同过了10的100次方年！
　　因果上，仿佛已经走遍了所有路线，至穷至极！查他就好像在查这个宇宙命运本身一样！
　　也得亏是所有的路线在破壁的时候汇聚到了一点，在因果层面形成了一个超级大的宿命黑洞，才让苦影能追溯到破壁的事情。
　　苦影越想越惊悚，怎么可能有这种强者？在因果中肆意横跳？
　　“真是……了不起……”苦影憋半天，憋出这么句话来。
　　黄极叹息一声道：“你不觉得悲哀吗？穷尽所有因果，找不到一条生路，所有的选择都必然坍塌向那宿命的黑洞。”
　　苦影颤声道：“你不是找到了吗？那样根深蒂固的封锁，绝无可能打破，团结足够多的至强者，以具现力破壁，只是理论上可行，但实际上不可能有人甘心自己死掉，让别人超维。”
　　“而你却缔造了史无前例的奇迹……全宇宙都团结起来，成功超脱。”
　　黄极无奈笑道：“这难道不是输了吗？”
　　“嘁，可笑，我已知你的来意，只能说，你太天真了。”苦影傲然道。
　　他知道黄极真心想建立一个什么样的世界，可已经习惯厮杀掠夺的他，又觉得这很离谱。
　　“太一终究只有一个，你的确很了不起，所以……更该死！”
　　苦影忽然暴起，数不尽的时空粒子化为能量，缔造出超出想象的邪神因果律，降临在黄极身上。
　　一重重红色圆环叠加，光辉轮转，乃是邪神传送拉来远方的怪物。
　　那是一棵棵根须虬结的巨树，漆黑如墨，蕴含六元规则。
　　抢先出手，乃至全力一击还不够，还要动用顶级眷族，仿佛要一口气把底牌压上，消灭黄极。
　　可谓是毫不留情！绝无侥幸！雷厉风行！
　　不仅如此，苦影甚至还一道光影落入身后的沙漏高塔，要惊醒博奥！
　　旁边的数十名柱状邪神，都是五元存在，他们见状十分惊讶，苦影怎么这么激动？
　　自己全力以赴，外加十尊六元邪神树，还要再叫醒博奥。一下子把所有底牌宣泄了，当年和诗格慕强强对决，都还留了一手啊！
　　已经知道神圣几何体有气场加持，黄极真实水平只有四元，至于如此吗？
　　实际上这正透露出了苦影心中的惶恐，他从来没见过黄极这样的人。
　　越强者，就越能看出黄极的深不可测，像他一上来就拼了老命要击杀黄极，不留一丝余地。
　　某种意义上来说，这恰恰说明，苦影很强……
　　“路终究是自己选的……”黄极用一种遗憾的语气说道，同时金色的丝线已经蔓延到数亿公里。
　　苦影不听，全力而专注。
　　然而可怕的事情发生了，他的因果律打在黄极身上，最开始还能令黄极寸寸消融。
　　可刹那间就停止了，乃至变了！
　　他耗尽所有能量，所缔造的恐怖效果，转化为了种种修复、加持、塑造、强化……
　　一套连招下来，黄极的气场，达到了恐怖的八元！
　　“什么！”苦影看傻了，身旁众多上位邪神更是灵魂颤栗。
　　这种气场，是只有宇宙深处可怕的，古老虚空邪神才会有的！
　　即便抵扣掉神圣几何体的加持，黄极此刻也是六元！妥妥的星空侧顶尖阶级。
　　刚才话说他实际才有四元，结果一波全力爆发轰杀下，他竟然立地六元了！
　　如果之前只是怀疑，现在苦影才是真正知道，黄极真的能穷极所有因果！
　　此时此刻，那些五元邪神，也才正式领略到黄极的深不可测。
　　黄极依旧没有出手，身体还在延展，似乎他只擅长防御？
　　可就是这防御姿态，让苦影连连退后，开始考虑退路。
　　“你见过自己的因果吗？”黄极见状乐了。
　　苦影听到这好似威胁的话，转身就跑！
　　可还没跑远，一座巨塔瞬间出现，强大的力量又把他拉了回来。
　　“兄弟，你跑什么？”博奥醒了！
　　苦影见他还拽着自己，气得狂吼：“快跑！”
　　博奥何等人也，淡定而从容道：“能击败你，有点意思……”
　　“别有意思了，你放开我！”
　　……


第九百五十四章 我的世界没有你
　　在六维查询别人的因果，还算简单，算力比别人强就行了。
　　但看穿自己反而很难，需要塑造灵魂本源里的主规律，即因果律。
　　看穿别人又看穿自己，就可以像黄极一样，成为命运领航者。
　　可惜，灵魂本源的起始条件，就是凑齐其他八元。
　　真到那一步，基本就快超维了，所以灵魂海诸多强者，一个个好像可摆弄他人命运，实则尚不能掌控自己的命运。
　　苦影被博奥拦住，心急如焚。
　　同时也意识到，这恐怕都在黄极的预料之中。
　　只见黄极一直在蔓延的深邃金线，已然好似天罗地网般，笼罩了全场。
　　逃跑的时机，稍纵即逝！
　　苦影心中暗叹，知道不解决黄极，是别想走了。
　　他很清楚黄极的这些金线万万碰不得，那秩序基本力，比他想象的还要可怕。
　　一开始血手变金身，他就已经觉得很离谱了。
　　只是没想到自己全力以赴，狂轰滥炸，不仅没有造成伤害，反而配方被改成了各种效果，为黄极的晋升提供了无数养料。
　　想到这，苦影看向博奥那从容自信的背影，有些无语。
　　以前见状只会想博奥真乃一代豪雄，现在再看，简直是后知后觉。
　　“博奥，小心，那金线可以篡改暗科技。”
　　“此人至穷至极，可以先知。”
　　苦影冷静下来，连忙传递各种情报，他倒是不怕博奥轻敌大意，而是黄极的能力，如果不知道，太容易吃大亏了。
　　他刚才就是如此，手段尽出，一口气把所有底牌打出，结果被对方一击化解，反做嫁衣。
　　自己能量耗尽，没了后手应对，仓促之间只能逃跑。
　　他想拼一波，结果一波全送进了陷阱里，早知道留一手了。
　　谁能想到那秩序基本力如此可怕，连如此快的攻击都能瞬间扭转。
　　不过唯一的缺陷是作用距离短，说不定消耗也大，若是频繁试探，耗住对方，说不定还能打。
　　苦影能想到的，博奥也想到了，他扫视一眼好似鸟笼般封锁全场的金线，并没有急着出手。
　　只见他爽快道：“黄极是吧，伟大灵魂海总是有后起之秀。”
　　“你的实力我已知晓，你我联手，象牙御座也不在话下。”
　　“成为我的合伙人吧，我拥有的一切，都分你一半！”
　　听闻此话，现场一阵骚动，博奥是非常古老的强者，仅次于至强的象牙天。
　　竟然连手都没动，就认可了黄极，要与他共治博奥城。
　　不，是拥有的一切都分一半，这肯定还包括联合研究，突破七元等技术性上的分享。
　　这个橄榄枝，可谓肥硕无比，黄极这简直是一战扬名，飞速跳跃到顶层阶级了。
　　然而黄极悠悠然道：“我不要你的资源。”
　　博奥笑道：“可不光是资源，还有技术。”
　　黄极依旧摇头：“我也不要技术。”
　　博奥似有所觉道：“那你要什么？”
　　“我要你消失。”黄极言辞坚定。
　　没有人比他更了解博奥，此人制霸灵魂海已有数十亿年，思想早已根深蒂固，无可改变了。
　　听到如此不客气的话，博奥并不在意，自古以来不知多少人想杀他，早就不会因此生气了。
　　或者说，他行事，早已不拘泥于情绪，只求利益。
　　没有任何挑衅能激怒他，也没有任何美好能打动他。
　　“哦……野心不小嘛，这又是何必呢？合则两利，没必要拼个死活吧？”博奥始终淡定。
　　黄极认真道：“两利太小，也就利万物，泽众生，还算是个挑战了。”
　　博奥乐了，他就没见过这么嚣张的后起之秀。
　　他淡定道：“利万物又有何用？不能超维都是虚妄，你也应该知道，到了我们这个层次，都会卡在六元。”
　　“强悍如象牙天，也是如此。优化体系，突破桎梏才是我们这样的强者真正要考虑的事，而非什么泽众生。”
　　“不要太幼稚，后生，看得远一点吧。”
　　他竟然在教训黄极，兰绝、林立等人都无语了。
　　黄极微笑道：“你说的问题，是我在三维考虑的事。”
　　“嗯？”博奥一怔。
　　兰绝傲然道：“大帝开辟的神圣几何体，构型完美，深邃无限，可容纳所有本源，不存在承受瓶颈。”
　　在场的邪神都浑然一怔，他们只知道神圣几何体很强，精微奥妙到了极点，却不知道还有这层功效。
　　没有瓶颈，开什么玩笑？
　　一时间，无数人都眼红了。
　　为何所有超维者，都滞留在此？最最大的问题，就在于承受瓶颈。
　　星空侧全体都卡在六元以下，虚空倒是突破了，但也依旧没有诞生九元。
　　即便是极度古老的神圣宿敌，都卡在八元极限。
　　没想到这个问题，被一个籍籍无名的黄极解决了！
　　打破了本源系统越到后面，就越要不断优化构型的常识，从一开始就塑造了最完美的构型，以大智慧开辟了神圣几何体。
　　这番成就，堪称开天辟地，科技革命！足以令无数人心驰目眩！
　　“你说真的？这……这就是完美构型？”博奥的心境几乎沸腾，再也难以把持那从容淡定的气度。
　　崇高智慧，全新知识，先进科技，甚至是划时代的先进科技，这对求道者有着致命吸引！
　　他们拼搏、坚持、战斗、残暴、隐忍……无数载，有的人背叛同伴，有的人杀戮万千，有的人低头蛰伏，有的人默默专注，一切的一切，都是为了这些啊。
　　多少年了，没有人能去往更高维度，那个直通七维的最终解，耗了多少人的光阴与精力。
　　终于，终于有人做到了吗？那个解，就在眼前了吗？
　　苦影也要疯了，原来是这样，难怪黄极那么强，竟然已有完美的构型框架。
　　这绝非侥幸，这意味着他的智慧已经超越了虚空！智慧层级惊天动地，数学天赋震古烁金。
　　“博奥，恐怕是真的，肯定是真的！他在刚才，从四元直达六元，没有丝毫停滞与不适。”
　　“那神圣几何体，乃是一种数学集合的化身，承受力度堪称无限。”
　　苦影不停地说着，回忆种种，越想越对，激动地不能自已。
　　博奥有点懵了，撕声道：“我不信……黄极，你证明给我看！”
　　见他如此失态，兰绝冷笑道：“你不信就不信呗，等我们超维你就知道了。”
　　“哦……你恐怕看不到我们超维了。”
　　兰绝感到与有荣焉，之前他只知道这数学化身很伟大，可以直通九元，但心里还没有实际概念，毕竟他也只是新人。
　　也只有博奥这种古老强者，才是真的切身体会过这个‘解’有多难。
　　如果很简单就能有人创造出来，灵魂海也不是现在这副模样。
　　“是吗？黄极，你铁了心要与我为敌？！”博奥不离兰绝，区区四元还不配搭话，他只看黄极。
　　黄极认真回答：“不，你误会了，我非与你为敌。”
　　博奥平静道：“呵，你现在说什么也没用了，既然你已有解，那我就将它夺来。”
　　“我不得不佩服你的智慧，但战争，是另一回事。”
　　博奥煞气凛然，知道今天不能善了，对方都说让他消失了，招揽之路可谓断绝。
　　如今又有神圣几何体这样的路摆在眼前，他不再废话，当即招出无数眷族。
　　只见周围红色圆环层出不穷，堆积在时空中密密麻麻，而更加浩瀚的怪兽潮水，从中涌出。
　　漫长时光豢养的战力，此刻一股脑召集而来，浩浩荡荡，未知恐惧席卷万方，让时空都变得压抑！
　　这就是底蕴，这既是战争，而非什么单挑！
　　博奥以往只有讨伐虚空时才会这么干！虚空也很强，但虚空也不是没宰过！
　　如今他要以势压人，强杀黄极！
　　“怕你不成？”兰绝虽弱，但有黄极在身后，他出奇的有底气。
　　呼喝一声，雨空山、夜獠等人，也各展神通，纷纷出手。
　　一场惨烈的大会战，在博奥城中心就此轰然打响！
　　不过，跟随黄极而来的百万邪神，只有不到一成，随之出手，其余反而各自结阵自保。
　　倒不是他们怂，而是四元以下，根本没有参与战斗的资格。
　　以至于这边，除了兰绝夜獠一帮神圣几何体外，也就上万四元邪神动手。
　　反观博奥那边，光是种种可怕的眷族，就有十万上位战力！
　　纵然眷族战力不如超维者，博奥手下，也还有数十名五元，这股精锐，足以横扫全场。
　　“黄极！出手吧！”博奥没有理会杂鱼，沙漏高塔如入无人之境，放射亿万黑粒，席卷八方，好似流沙大潮！
　　无数黑沙从各个方向，与黄极的金色丝线碰撞。
　　两大六元存在轰然碰撞，顿时产生极度激烈的异变反应！
　　而诡异的事情，也由此发生，那些反应，那些现象，那些生成物，全然不再博奥的预料之中。
　　变了，统统变了，合成的物质支离破碎，释放的能量光怪陆离。
　　种种现象千变万化，美轮美奂。
　　起初博奥还专注于战斗，与黄极反复博弈，预判了黄极好几万种反击。
　　可随后发现，黄极虽然不断化解的他攻击，可却并没有反击。
　　只是弄出诸多怪异光景，仿佛在演绎着某种奥妙。
　　这才让他，仔细观察黄极的演绎，结果这一看进去，就难以自拔了。
　　“这……这是什么？”博奥看得头皮发麻，灵魂都如同电击般冒刺！
　　黄极声音轰动全场：“你让我证明，便如你所愿。”
　　博奥浑身长出晶体球，就好像无数双眼睛，在疯狂接纳、解析黄极所演绎的至妙图影。
　　从宏观到微观，无数的细节，精微至奥，好似一个个宇宙像素，在呈现着一系列极其博大深远的规律。
　　一维到六维世界，一元到九元法则，精彩纷呈，比之他神圣关注，所展现的本源外相，还要震撼好几个数量级！
　　无数的数据，无数的资讯，无数的信息，在黄极展开的这磅礴金色几何体中，疯狂传播。
　　原来，他包围全场，如天罗地网般笼罩八方，不是一种攻击，而是在部署播放平台。
　　神圣几何体冥冥中的数学，以实体般浮现，那些无可知，连借鉴都没有的编外数据，就这么真实的，层层剥离的，淋漓尽致地展现在所有人眼前。
　　什么是证明？这就是证明，甚至是直白、直观、直接到不可思议的证明。
　　乃至于，黄极这分明是在传授知识，把这伟大道路教导给大家！
　　一时间，所有人都看呆了，看痴了。
　　激战的现场，一下子又平复下来，无论敌我双方，都在竭尽全力地观闻此象。
　　那种发自己内心，来自于求道者最本质初心的渴望，不自觉地流露出来。
　　早年间的文明，知识是一代代积累的，纵然天纵奇才，最初，也是先从学别人的知识开始的。
　　“真的……是真的……”博奥其实早就想到是真的，让黄极证明，不过就那么一说，只是他失态的表现。
　　如果不相信，又岂会失态？
　　然而他没想到，黄极真的证明给他看！还教他！
　　时间仿佛回到了极其古老的过去，他想起了自己一个人格很早以前的老师，在那把统一力模型细细分解给他看。
　　那个时候，他也像现在这样，如痴如醉，近乎忘我。
　　“嗯？怎么断了？”博奥忽然焦急，因为黄极的演绎频率骤减！
　　信息量也没那么丰富了，好像要停下了一样。
　　没啊，还没完啊，神圣几何体的构型资讯，并没有演绎完！
　　以他的智慧，当然看得出来！
　　什么情况？发一半不发了？可恶！
　　博奥冷酷道：“你休要挑逗我，以为靠这种施舍就能打扰我？”
　　“我在战争中，绝不会分心！”
　　他再度绽放无数黑砂，继续与黄极激战，乃至于还操控众多眷族，如潮水般绞杀黄极。
　　黄极就好像一堵墙，默默承受了博奥一方绝大多数主力。
　　与此同时，演绎又继续下去了，并且比之前更加精彩。
　　“咦？等一下，这是他的防御姿态！”
　　直到这时，博奥才后知后觉，黄极并非直接演绎，而是将他的攻击，转化为这种演绎！
　　“我打你，你却把攻击变成知识？”
　　博奥彻底懵了，大脑刷得一下空白，简直细思恐极。
　　终于，他终于切身体会到，为何苦影之前那么恐惧。
　　实力很强又如何？他们这些人，走到今天，从不会因为敌人的强大而畏惧。
　　可是黄极，有一种别样的特质，难以形容，神秘莫测的，几乎和别人不在一个频道的感觉。
　　是的，不在一个频道！
　　他跟黄极打生打死，黄极却在这教他知识，满足他的要求。
　　这种牛头不对马嘴，完全不在干一件事的落差感，几乎令人发狂。
　　越强者，就越能感受到这种震撼，以至于觉得恐惧。
　　正在演绎这万象森罗的，既是黄极，也是他自己！
　　种种攻击，种种怪物绞杀上去，就像是这场伟大课程的燃料！
　　想看完那完美的解，想学会神圣几何体，就继续往里填，一切取决于他自己！
　　直到这一刻，他才明白黄极那句‘别误会，我不是与你为敌’的意思。
　　敌人不是他博奥，那会是谁？那他博奥，又是个什么？
　　“呵呵呵哈哈哈……”博奥狂笑出声，不知心里是什么滋味！
　　他知道，他可能今天真的要死了。
　　随后眼神一厉，调动了所有眷族，杀向黄极。
　　他放弃了所有防御，全力以赴的攻击，因为攻击……就是获得知识的燃料！
　　什么都不管了，他要看完，他要学会，他一定要学会！
　　也许这样会死，但他无法抗拒，因为如果没有看完就死了，那种遗憾，比死亡更可怕。
　　说不定，说不定学会了之后，他还能逃跑呢？
　　博奥渐渐痴魔，而与此同时，兰绝等人正在大杀四方。
　　黄极堪称无敌之盾，面对亿万打击，岿然不动，反而万象森罗，无数知识精彩纷呈地展现！
　　这也是超级控场！
　　无论敌我，都在这一刻成为了他的学生，沉浸在那美妙的知识海洋中，难以自拔。
　　百万邪神都不动弹了，苦影等人也如痴如醉，只是分心应付一下战斗。
　　于是，兰绝与夜獠这些早已闻道，入了门的学生们，成了全场最自由的战神！
　　哪怕他们最强才四元，可也能大杀四方。
　　时间不知不觉地过去，博奥毫不心疼地，把他亿万载的底蕴，统统耗尽了。
　　所有的眷族怪物，就这么在他扑向知识的狂热中消失。
　　面对秩序基本力这种强大的法则，本应该避其锋芒，以己之长攻敌之短。
　　可他为了知识，直接把这抛诸脑后，活活把自己的战力，打光了。
　　为此，他也得到了他应得的知识。
　　“我懂了！这神圣几何体，何止九元？即便是十二元，也可以！”
　　博奥欣喜若狂，随后在极大的满足感中，被兰绝拼死杀入核心，斩落了本源。
　　嘭嗤嗤嗤！
　　其他柱状邪神，也刚刚好被斩杀。
　　无数本源碎片散落四方，爆了一地。
　　博奥顿时萎靡，绝望地想要逃窜。
　　林立直接动用正统因果律，就将其稳稳镇压，灵魂都握在手中！
　　正常来说，四元邪神，别想击败六元，哪怕六元再分心，再把算力转移，让人攻击，也杀不死。
　　可神圣几何体不同，每一种，都有独特法则，那是一般的邪神都不会有的东西，本就有着越级反杀的理论可能。
　　“学会了吗？”黄极问道。
　　博奥知道必死，嘶哑道：“为什么？你可以战胜我，为何要用这种方式……你是在羞辱我吗？”
　　黄极淡淡地说道：“我只是满足你的遗愿，让你能平静地离开。”
　　“我还要知道更多！我还没去往七维、八维、九维……还有那无上太一！”博奥并不满足。
　　兰绝怒道：“贪心不足！”
　　“我就没见过大帝这么温柔的人，教会你通往七维的答案再让你死，便宜你了！”
　　说罢，直接轰杀，强大的力量寸寸磨灭博奥的灵魂。
　　黄极笑道：“你不想要吗？”
　　兰绝不吭声了，说别人贪婪，往往自己也想要，这是再正常不过的事。
　　黄极看着即将消失的博奥说道：“很抱歉，你必须消失，因为我的世界，没有你。”
　　“如果你早十亿年遇到我，也许你不会死。”
　　“算了，没有如果……终究，怪我生晚了。”
　　博奥绽放强烈的具现力，才维持住这最后几刹那的弥留。
　　他本有机会像焚火者一样，激发更高维的粒子，迸发一股拼死毁灭的力量。
　　但终究，没有这么做。
　　如果早十亿年相遇，他可以不用死吗？博奥从未见过如此温柔之人，目光完全不在一个次元！
　　“你……到底是何方神圣……”他消失殆尽之际，近乎呻吟地问道。
　　“我只是一名医生。”
　　……


第九百五十五章 规则级意志
　　博奥最终灰飞烟灭，彻底死去。
　　黄极在说自己是医生时，语气低沉，他救不了博奥，也不值得他救。
　　别看博奥最后，没有选择自爆，好像人之将死，看淡了所有。
　　实则，没有任何改变，他只是单纯知道自爆没用而已。
　　在判断一个人可否相救，黄极是从信息上衡量他的整个人生来决定的，放过博奥会死很多人，黄极不可能永远看着他。
　　博奥只要自己不改变，便一定会走老路，无所不用其极地前进，哪怕放到三维也是，所以倒不如让他踏踏实实的逝去。
　　一个称霸几十亿年的强者，又岂是能改变的？留下他只有无尽的麻烦。
　　当前，其实非要一直看着他，也不是不可以。
　　但为何要为一个不值得的人，耗费精力，扩充他救人的标准？
　　如果博奥可以，就什么人都可以了，那黄极岂不是要让这世界上，再无死亡？
　　“十亿年前，那个人性的博奥就已经死了。”黄极呢喃着，从博奥的尸骸中，抽出了一道纯白光辉。
　　这是大圣灵的本源碎片，里面蕴含难以计数的灵魂，乃至还有成品的神性！
　　黄极盯着本源碎片，竟露出了笑容，说道：“只有你啊，我唯一能救却没救的人，只有你。”
　　“大哥，你在和谁说话？”林立错愕。
　　黄极说道：“你认识的。”
　　“我认识？”
　　说话间，黄极已然对那团本源碎片，施加力量，摆弄着什么。
　　林立福至心灵，难道说，早已死掉，被灵魂海洗白分解的古老死者，也是可以复活的？
　　另一边，众多邪神已经对黄极极为崇拜。
　　黄极立于原地，就是不败，公开传道，任由打击，便万法不侵，谈笑间便掀翻了这灵魂海第二势力，简直摧枯拉朽。
　　他们见证了这一切，对黄极顶礼膜拜，如果只是强，还不至于崇拜，毕竟大家都是天骄。
　　真正令人仰望的，是他的智慧与器量。
　　超维者从不会发自内心地狂信强者，更不会恐惧。他们经历了太多，以前弱小时，统一力级就是无敌强者，后来他们成长，星群至尊又是无敌强者，再到后面，星神又是无敌强者。
　　强弱关系，并非永恒不变的，只有俗人才会崇拜力量，而真正的强者，只有智慧与真理才能令他们折服。
　　因为向真理低头，是一件幸福的事。
　　“老师！”在夜獠的带领下，越来越多的人都对黄极以老师相称。
　　相比起各种阶级称呼，老师之名，让很多喊得的人心里也暖暖的。
　　黄极开辟全新道路，并引众人入门，让他们真正学到了东西，正中超维者们的软处，足以令人尊称一声老师。
　　至此，博奥已成历史，伟大灵魂海迎来一个全新的势力，紫微！
　　“老师么……”在所有人的包围中，有一人默默上前收集了博奥残存的尸骸。
　　博奥城高层被扫荡一空，在黄极的示意下，最终只留下寥寥数人，其中就有苦影。
　　苦影不知道自己为何被留下来，作为副城主，他与博奥乃是同伴，当年一起闯荡灵魂海，生死与共，才打下这么一方势力。
　　既然黄极的新世界容不下博奥，又为何能容下他？
　　眼见大势已去，苦影抱着博奥的尸骸，内心萧索沉重。
　　随后轻叹道：“黄极，我也愿称你一声老师，但我绝不会加入杀死博奥的势力。”
　　“我不知道你为何留我一命，如果不杀我，便放我离开吧。”
　　一时间场面寂静下来，其他几个被留下来的上位邪神，都已在刚才狂热加入。
　　没想到苦影竟然不为所动，为了一个死人吗？
　　“哦？”林立倒是非常理解，不禁高看一眼苦影。
　　平心而论，不管是对是错，如果有人杀了黄极，他也决然不会加入对方，哪怕对方伟大到冲破天也不会。
　　这是感情的问题，林立可谓极有共鸣。
　　由此可见，苦影虽然是既得利益者，但并非萨日朗之流，他与博奥的伙伴之情是真实的。
　　“没想到博奥还有你这样的伙伴……那……”林立看向黄极，心说既然留了他一命，想必就是黄极看出了这一点。
　　他不会加入，那就让他走呗，紫微秩序的本质是一种客观环境，而非什么非要所有人入伙的势力。
　　黄极说道：“你想走就走吧，不过你得留下一件东西。”
　　如今博奥死了，势力一朝坍塌，苦影也看开了，之前的恐惧全然消失，竟然淡笑道：“我的本源吗？也是，你们有谁要报仇的，便尽管来拿吧。”
　　他以为黄极说的是本源，毕竟这是他身上最珍贵的东西了。
　　想必是人可以走，本源留下，分给别人。
　　哪曾想，没人动弹，听闻黄极大道之后，大家都憋着一股劲，要塑造自己的神圣几何体。
　　原有的邪神本源层层叠加的道路，只能增加战力，对于超维，显然是不太能走得通的，不然神圣宿敌的那俩位早就超脱了。
　　至于复仇，他们面面相觑，还真没谁和苦影有仇。人家是副城主，都接触不上。而眷族们也都是博奥和其他邪神养的，苦影是唯一不养眷族的强者，不知道为什么。
　　“不是邪神本源，我要你留下的，是大圣灵的碎片。”黄极说道。
　　苦影愣了：“大圣灵的碎片？我怎么可能有，我从来不养眷族，都在博奥那里，你已经拿到了啊。”
　　大圣灵被各方势力分割，博奥作为星空侧第二大势力，当然也有一块不小的碎片。
　　其中的大块在博奥手中，其他则放散力量为各种眷族。
　　如今眷族被打灭一空，全都回归到了博奥那一块中，又为黄极所得。
　　一个在黄极手上的东西，竟然找他要？苦影当然莫名其妙。
　　“不，你身上也有一块，你不知道而已。”黄极斩钉截铁。
　　苦影凝重道：“不可能，你要想拿什么直接拿就是，不用找借口。”
　　黄极一笑，无数金线交织成的手臂，延伸至苦影体内。
　　苦影没有反抗，任由黄极抽取出一块大圣灵碎片来。
　　那碎片与苦影灵魂完全融合，只拉出一半，黄极就停了。
　　“怎么……怎么可能！我融合了大圣灵碎片，我怎么不知道！这到底怎么回事？”苦影看傻了，大圣灵的本源非常独特，全宇宙只有这里有，人人都认得出来，却无法造假。
　　“其实你不知道为好，但如果你真的想知道，我可以告诉你。”黄极显然知晓某种秘密。
　　苦影懵了，他的记忆里完全没有这种事，也就是说，他的记忆被人动了手脚。
　　思来想去，只有博奥……
　　“不知道为好吗？”苦影仔细观察这碎片与自己灵魂融合的构造，也看出里面充满了人为斧凿、加工的痕迹。
　　他的灵魂，是被人造的！简直细思恐极！
　　随后他又想起黄极那句话：“你见过自己的因果吗？”
　　是的……他没见过。
　　实力不够，不能看穿自己的因果，但是有记忆，所以看不看穿也无所谓。
　　至于其他人，整个博奥城，除了博奥，又有谁有资格看穿他的因果？
　　“我要知道……”苦影凝视着黄极坚定道：“我要知道到底怎么回事！”
　　黄极沉声道：“在十亿年前，博奥杀死了与他并肩开辟基业的苦影。”
　　苦影蹙眉道：“我被击败，所以博奥用这种方法控制了我，篡改了我的记忆？”
　　黄极摇头道：“不，苦影死了。”
　　“？？？”苦影满头雾水。
　　“苦影死了？那我是谁？”
　　随后他愣住了，感到灵魂都在颤栗。
　　“我……你在说什么！我……就是苦影！”
　　黄极叹息道：“不，你不是……苦影十亿年前就死了，你只是他用苦影的记忆，与大圣灵碎片塑造的帮手。”
　　“因为如果连你这种陪伴他无数年，一起开辟基业的最大功臣都杀死，博奥势力的其他人，只会人人自危。”
　　幸存的几个博奥旧臣，都听傻了，他们一直以为博奥和苦影是好兄弟。
　　还想着博奥不是毫无底线的人，至少对自己人极好。他们只要能好好出力，就能得到应有的回报。
　　万万没想到苦影早就死了。
　　苦影懵了：“为什么？他为什么要杀死我！”
　　黄极说道：“因为这种事他迟早要做，博奥这种人，内心已将太一视为囊中之物。”
　　“而太一只有一个，苦影和他总有一天，要成为敌人。”
　　“诚然，他对苦影是有感情的，所以他在等，等苦影死在别人的手中……”
　　“可是十亿年前发生了一件事，让他果断下手了。”
　　苦影搜索记忆，如果要说十亿年前有什么大事的话……
　　“我们败给了虚空死刑？我们当时集结所有力量，挑战那尊可怕的七元虚空，结果失败了，这不是很正常吗？”
　　黄极说道：“是很正常，但是苦影在那场战斗中，超越了博奥。”
　　“也正是他的逆袭突破，破解了那只虚空的‘隔空处决场’，才让你们大部分人得以全身而退。”
　　幸存的几名旧臣说道：“是啊，那一战多亏了你，不然我们都得死在那！”
　　“就因为这个？”苦影感觉理智都要崩溃了。
　　黄极平静道：“就因为这个……他感觉到你已经有取而代之的威望和力量，所以他先下手为强了。”
　　“……”苦影无声地大笑，这太荒谬了，他一直以为，自己是不同的。
　　他们在三维就是伙伴了，一路闯荡过来，在伟大灵魂海打出偌大威名。
　　无论博奥对别人怎么狠，对自己都很好，所以他应该是不同的才对……
　　可实际上哪有不同，既然为了太一，要百无禁忌，那底线只会是自己，哪会是别人？
　　兰绝和雨空山对视一眼，心情沉重。
　　其实就连他们两个，都不敢拍着胸脯说，一定不会变成这样。毕竟没有身处同样的位置，拥有同样的经历，当然不敢断言。
　　不像林立，他目标不一样，立场不一样，就觉得别人怎么那样，如此心态，反而是真的凡人。
　　黄极怅然道：“博奥也挣扎过了，但和很多人一样……对于太一的执着，终究会侵蚀一切。”
　　“当他利用信任，袭杀苦影的那一刻，过去的博奥就已经死了，他斩杀了自己最后的人性。”
　　“这种觉悟，让他已经回不了头了。”
　　说罢，黄极瞥了眼林立，林立似有所感，看过来，随后憨憨一笑。
　　黄极心里白了一眼，说道：“在我眼中……博奥其实与苦影同归于尽了，剩下来的只是一副皮囊。”
　　“所以我的世界……没有他！”
　　苦影心态爆炸，他竟然不是苦影，他只是个替代品……
　　“我……我还是不敢相信，他凭什么能再造一个我？我的智慧与觉悟，都是真实的。”
　　黄极指着大圣灵碎片道：“当然是真实的，为了做到这一点，必须用大圣灵碎片。”
　　“大圣灵包含世间一切天赋，有的甚至达到规则级，可称神性。”
　　“他就利用这块碎片的力量，拼凑出了一个不亚于过去苦影的存在，不仅如此，还多了一个神性天赋……亲情。”
　　苦影悚然一惊，这些年来，他对亲情极为渴望，而关系最好的只有博奥，所以他对博奥已有一丝亲人的依赖。
　　当然，终究不是真的亲人，所以他更多的是怀念过去，处于一种渴望有亲情的状态中，而博奥的存在就是缓和了他的这种痛苦。
　　林立奇怪道：“我还以为是忠诚或者义气呢，怎么是个亲情？走到这一步，早就没有亲人了吧？”
　　黄极说道：“没办法，博奥倒是想，可他手头上的碎片里，没有相关的神性啊。唯一搭上点边的，就是‘永恒的亲情’。”
　　“剩下的，倒也不是没用。”
　　“有一个人死后，灵魂回归六维，还没来得及完全分解，就落到博奥手中。”
　　“其大部分就被博奥所吞噬，因为他拥有一个非常棒的神性：‘规则级意志’。”
　　林立一愣，想起了某人。
　　说话间，黄极已经从碎片里，剥离出了一团灵魂。
　　π级灵魂无法复活，但普通灵魂是可以的，尤其是大部分还保存完好。
　　黄极以‘规则级意志’神性为中心，又追溯因果，将其缺失的，已经分解投胎，分散到各个生命维度去了的一小部分，也都抽了回来。
　　他之前收集了十二万个四维源世界，净化保护了多达一百四十四亿的生命世界。
　　亲手操持，每一个他都全知，达到永恒维度之主的地步。
　　自然能精准抽离，而不伤那些新投胎的生命。
　　只见无数的因果丝线交织，重新建立成系统性，有条理的记忆体系。
　　霎时间，那团神性昔日的主人，被复活了。
　　“六……六……”林立瞪大眼睛，没想到黄极把他复活了。
　　黄极对着掌中那孱弱无比的存在说道：“好久不见，万华镜。”
　　被复活的赫然是地球昔日的主，他似乎常年在一种极度痛苦的黑暗中囚禁，不得超生。
　　此刻终于能控制自己，贪婪地感知着外界。
　　然而刚刚开始接受外界的神识力资讯，就吓得缩回去。
　　周围一群邪神，未知、难以名状的可怕气息，直接让他崩溃！
　　好在，他在一名医生的手上，随后一股力量保护了他的灵魂，让他恢复了思考。
　　万华镜尚有点浑浑噩噩，呢喃着：“……我活着还有什么意思？”
　　然后他听到了那熟悉的神识力波动：“现在有了。”
　　……


第九百五十六章 众生不需要上帝
　　听到那熟悉的声音，万华镜的记忆开始涌现。
　　从骄傲自豪的太微华天警，到感染上自己最痛恨的东西。
　　他以不可思议的意志忍耐了几十年，只要有人相信他能做到，他就能一直坚持，永不放弃。
　　可没有人真的觉得他可以永远坚持，为了文明他自学医术想要做出解药，却反而做出了毒药，最终失去了所有朋友的信任。
　　在崩溃之中，他杀死了自己的朋友，并永远铭记住了那句：“你活着还有什么意思？”
　　有的，他要消除那万恶之源，这即是他活着的价值。
　　为了这个目标，他无所不用其极，在银河杀人越货，奴役苍生，只待有一天带着亿万大军，将那无解之毒从太微华中清除。
　　然而在他压迫的原始星球中，有一颗叫做昆仑。
　　他的行为逼迫了一群原始人的崛起，并最终让他一败涂地。
　　可失败不会让他放弃，他会用尽一切手段活着，因为他还没有证明自己活着的价值。
　　他想要证明自己的罪恶，是理所当然的。
　　直到黄极，将这执着都抢走，连他的梦想都剥夺掉。
　　“你虽然是我的敌人，但你不惜背负罪孽也要拯救的东西，本身是医生的责任，我当然会帮你完成的。”
　　“那是你的梦想，亦是你执着证明的生命意义。你不能完成，恐怕死掉也不会甘心吧，所以无论如何都不放弃生的机会。”
　　“现在你可以放弃了，安心去吧，我会拯救你的文明。”
　　失去生命意义的他，最终放弃了夺舍手下的后路，选择了自杀。
　　灵魂消散殆尽，只剩下六维根源。
　　他的确是死了，但死亡的感觉并不好受，仿佛在黑暗中，无限坠落。
　　不知道自己是谁，没有任何记忆，直到此刻，他才想起来。
　　“大帝，你没杀我？原来如此，我的灵魂被你囚禁了是吗？”万华镜揣测着说道。
　　他在生命的最后，认可了黄极，所以尊称其为大帝。
　　虽然黄极剥夺了他的梦想，是为诛心，但也是救心，让他最终主动想死。
　　黄极说道：“我可没有囚禁你，你死了一千多万年了。”
　　“真够漫长的。”万华镜能感受到死后的恐怖记忆，不，那不能算作记忆，因为他什么也不记得。
　　这一千万年，他都是没有记忆的纯粹思维体，就好像一个无知的胎儿。
　　以至于现在拥有成熟的记忆与思考后，只剩下模糊的死后感，但即便是这种残留的感受，也极为可怕，有一种持续的心悸。
　　“我的文明……如何了？”
　　万华镜定了定神，没有关心他是怎么复活的这种技术上的问题，直接询问黄极是否完成了承诺。
　　“你的文明很好。”黄极将太微华文明的过去与近况，都传输给他，犹如亲临。
　　那个世界，现在是最好的时代，太微华追上了龙族，同样是星界级，乃是前所未有的盛世。
　　因为技术足够，他们早已解决了繁殖问题，乃至于重新拥有了亲情与爱情。
　　“了不起。”万华镜消化完黄极在他死后做的事，从惊为天人，但逐渐麻木。
　　他本以为黄极最多解决福寿粒子，没想到是从头到脚，令太微华蜕变崛起。
　　乃至于，改变了整个宇宙，堪称前无古人。
　　这时候再回忆，他当年降临地球，被称作天主，顿感羞愧。
　　谁能想到，当年匍匐在他脚下的种族，不仅击败了他，还震撼整个宇宙，开辟了前所未有的时代。
　　万华镜并没有怀疑这一切，因为刚才惊鸿一瞥，遭受恐怖冲击，心智崩溃的事，还历历在目。
　　他清楚，自己和黄极，已经完全不在一个层面了。
　　不过他不在乎，他早已没有了生的意愿，当他失去朋友们的信任后，他就该死了。
　　纯粹是为了解决福寿粒子，而带着执念存活，如今一切都解决，他只想死个干净。
　　“很感谢你还专门告诉我这一切，杀了我吧，让我去死后世界，陪我的朋友。”万华镜压根不想活了。
　　正如他自杀前说的那样‘我活着还有什么意思’。
　　黄极却笑道：“你已经在死后世界了，这里是六维灵魂海。”
　　“你的伙伴，都投胎好几轮了。”
　　“是吗？”万华镜并不感到遗憾，死后能见到亲友本就是一种期盼而已。
　　他只是奇怪，为何自己没有转世，反而还那么痛苦，有一种无限坠落的黑暗寂寞。
　　“我为何没有投胎？”
　　黄极解释道：“你被一名六维强者吞噬了。”
　　“你天赋卓绝，拥有神性。可以理解为，大圣灵级的意志天赋。”
　　“这种神性，就是你自我意识最纯粹的部分，所以哪怕你的记忆都没了，也依旧会有一种死后被囚禁于无限黑暗中的感觉。”
　　“那种无限坠落，其实是一维感，你只有第六维。”
　　万华镜说道：“所以你又救了我一次……”
　　“多谢了，现在我可以死了吗？我不想再思考了。”
　　黄极笑道：“恐怕还不行，老六，这个神性，只要内心有所寄托，意志力便可以无限成长，除非心死了。”
　　“而意志力强大到突破临界值，即便是灵魂物理层面损毁了，也可以继续维持它的作用。”
　　这个万华镜当然知道，所谓的意志力，就是根据目的来支配、调节自己的行动，克服各种困难，从而实现目的的品质。
　　他自己就有这样的品质，明明被药物侵蚀损害了灵魂，亦可以施展夺舍、神识力冲击等手段，不弱于常人。
　　只是没想到是所谓的‘神性’，是大圣灵尚在成形的各种属性中的一个‘完成品’。
　　黄极继续说道：“六维征伐无度，灵魂海已经被撕碎了，就连本源，都分散成了亿万份，这对生命法则造成了不可逆的创伤，生命世界正在以肉眼可见的速度消失……”
　　“生命本源有且只有一个，无从补充，只会少，不会多。”
　　“破镜难重圆，就好像熵增一样，我即便将其完美融合回去，也只能遏制这种消亡，已经消失的生命世界，却不会回来了。”
　　“生命世界的总数上限，最多停留在这一刻，除非灵魂海拥有强大意志力，突破上限。”
　　“就好像一个病人，纵然虚弱，亦能以顽强的意志，去履行他全盛时期的职责。”
　　万华镜似乎早已料到：“我就知道，你唤醒我，不是告诉我你已实现承诺这么简单。”
　　黄极笑道：“这当然也是目的，规则级意志，并不止你一个。灵魂海合成的天赋千千万，经常也会有重复的。”
　　“但这种事需要的是自愿……我认识的，只有你。”
　　万华镜有些无语，他已经从之前的影像中看到，他的尸体被利用，他放弃夺舍的残魂也被利用，他的手下被利用，他的梦想也被利用。
　　现在人都死透了，死了一千万年，灵魂海就是所谓的冥界，他胎都没得投，只剩下一缕不灭的神性。
　　黄极都要跑过来把他唤醒，找他帮忙？啥意思？地球人都喜欢可着一个羊薅毛呗？
　　“你为什么觉得我会帮你？”万华镜懵了。
　　黄极说道：“拯救灵魂海，对我没有好处。”
　　“这一切，都是为了恢复宇宙本该有的生机。”
　　“算了，就当是帮我吧，你不会还记仇吧？”
　　万华镜好笑道：“我最后自杀，就是因为活着已经没有意义了，我现在只想放弃思考。”
　　“一旦你成为大圣灵，你也没有资格思考了，你的神性意志会形成单纯的功能，或者说规则去运转。”黄极紧接着，向他描述了整个计划。
　　本源碎片千千万，各自都还在履行一部分生命规则，维持着低维百亿个生命世界。
　　但这比起全盛时期，差了N个数量级。
　　其中很多本源力量，都被邪神们拿去制作眷族，带有神性的部分则被吞噬利用，这些行为都会持续消耗大圣灵的本源。
　　毕竟6.18维度，只能孕育一个生命，那就是大圣灵，结果孕育出如此多六维种族，当然会造成不可逆的损害。
　　将所有眷族返本还源，所有碎片都追回，只是基础。
　　要想各种碎片，合起来重新实现过去那样旺盛的生命运转体系，就必须有个意志去贯彻曾经的模型。
　　那个模型，全宇宙恐怕只有黄极知道了，但这件事不是黄极这种外来的医生，可以替代的。
　　只有两种神性可以做到，一个是尚未诞生的‘大圣灵的自由意识’，即‘上帝人格’。一个就是意志力神性。
　　“所以我会成为大圣灵，成为上帝？”万华镜说道。
　　黄极摇头道：“你是大圣灵，但大圣灵不止于你。你最多算是祂的神经，而非自我。”
　　“唯一能成为大圣灵自我的神性，还没诞生。而且与其说是人格，不如说是神格。”
　　“其身份认同为‘我是生命法则本身’，祂拥有所有生命的记忆与性格，通晓一切生命交互的因果，常人难以理解，有点像我。”
　　黄极告诉万华镜的话，兰绝、林立等人也在听，拯救灵魂海，这显然就是紫微接下来要做的伟业。
　　可冷不丁来了一句，‘大圣灵像我’把他们听懵了。不应该是黄极像大圣灵吗？是他们语境理解有问题吗？
　　“这不是挺好吗？你让上帝人格诞生不就行了？肯定做的比我好。”万华镜奇怪道。
　　黄极继续说道：“不，大圣灵的自我意识，不需要存在，也不该存在。”
　　“没有意识，生命法则依旧能照常运行，就好像一个人没有思考，但依旧能呼吸心跳一样。”
　　“众生无需上帝！”
　　这话说的，让很多人松了口气，他们以为黄极真想缔造有意识的大圣灵，让众生头顶上多了个上帝。
　　这可不妙。
　　首先这玩意儿强得可怕，祂就是生命法则本身，且能一念化众生，一念灭众生。
　　所有人的因果都成了宿命，为祂所掌控。
　　当然，π级灵魂祂管不着，但是从此以后，不在出现新的π级灵魂了，倒是很有可能的！
　　就算出现，也是大圣灵‘选召’的存在。
　　谁也不想面对这样的，比虚空还不可理解的怪物，倒不是说祂一定是邪恶的，这是随着众生集体意愿来的，堪称多数派暴力的绝对执行者。
　　众生皆恶，则上帝恶，众生皆善，则上帝善。善恶比例，是随着集体意识来变化的。
　　个人理想是不会被满足的，只有集体希望的事才会被贯彻。
　　一旦很多生灵，觉得超维者不该存在，则这个上帝，就会消灭所有超维者……并封锁超维之路。
　　诚然，世界也许会变得极为美好。但如果多数生灵觉得什么都有了，活着没意思，世界毁灭吧，上帝就会灭世。
　　退一万步，就算这些担忧都没有，以大圣灵的资质，一定能超脱到十维，因为祂拥有无数生灵的智慧，谁能抢得过祂？
　　总之，没有意识的大圣灵，就是最好的大圣灵！
　　正所谓，天堂地狱都不好，恰是人间最完美。
　　原来黄极恰恰是不想唤醒大圣灵，才找万华镜的。
　　黄极温声道：“老六，你每多融合一些碎片，你就越发无法思考，你的记忆、思考、身份认同等等，都会被无数生灵的资讯冲击。”
　　“不过，依靠强大的意志，可以硬抗。”
　　“只要你心有寄托，愿意坚持，你就可以坚持下去，意志力会不断成长。”
　　“哪怕最终思想都寂灭了，你在做的事也不会消失，如规则般一直贯彻，这就是钢铁意志。”
　　“我希望你能把灵魂海的‘心跳’，激发到如年轻时般旺盛，再放弃思考。”
　　“如果你想，甚至能卡住大圣灵意识的诞生，让祂永远作为客观规律。”
　　“众生的未来，应该在自己手中，而非上帝。”
　　万华镜平静道：“我做不到的，你不是都知道吗？我早该死了，我只是为了向我的朋友证明，我可以拯救文明，才去银河的。”
　　“事实证明这一切都是虚妄，我仅有的价值已经被你实现了，我已经没有坚持的理由了。”
　　黄极说道：“我不是你的朋友吗？”
　　万华镜一怔，懵逼了，愕然道：“我们不是敌人吗？”
　　“你配吗？”黄极笑了。
　　众人都懵了，这是什么逻辑？
　　黄极说道：“没有人能成为我的敌人，但人人都可能成为我的朋友。”
　　“仇我已经报了，老六，现在我只是作为朋友，希望你能做一件正确的事。”
　　“也不枉你来这个世界，走一遭。”
　　万华镜沉默了，他一个大罪人，黄极竟然让他拯救世界？
　　黄极展现出诸多影像，说道：“你的朋友很多都投胎了，但你还有朋友活着呢。”
　　“比如我，比如塔尔塔洛斯……他到现在，都没有被其他人完全接纳，这一切都是因为你。”
　　“你虽然死了，但给所有人留下的，是你的错。”
　　“你看看林立，他眼睛瞪得，完全没想到我会把你唤醒，谁都不信你能做点好事。”
　　“但我相信你。”
　　万华镜呢喃道：“为什么相信我？”
　　“我看着你长大的。”黄极好似占便宜般说道。
　　……


第九百五十七章 讨伐虚空
　　万华镜确实没有活下去的理由，黄极代替他，拯救了太微华，令其执念已消，只想放弃思考。
　　不过，黄极的提议和放弃思考并不冲突。
　　在聚合灵魂海的过程中，他会持续受到众生资讯的冲击，所有的记忆与思考终将消散。
　　他会成为大圣灵的神经，或者说心脏，强劲地搏动，而又不需要自我。
　　无非是让他坚持到激发大圣灵的全功率，然后再放弃思考。
　　万华镜是个聪明人，他能听出黄极话中的未尽之意。
　　乃是让他不要只强调，没有为自己活下去的意愿这种事。希望他在生命的最后，也能为别人做一件事。
　　“最后做一件对的事么……”万华镜回顾自身，自从染上福禄粒子开始，他确实再也没有为别人做一件事了。
　　都是‘我要什么’，‘我想什么’，他仿佛有无数的理由，无数的原因，他觉得朋友都不相信他，他觉得别人对不起他，其实最先变得，真的是他自己。
　　是他感染之后，太过于惶恐，担心他人的看法，于是便极度地想要证明自己，继而一错到底。
　　“你根本不用说这么多，黄极，就算是为了回报你，我也会尽力帮你这个忙。”
　　“我真正困惑的，只是你为何要为我做那么多事？”
　　“不要说什么看着我长大这种话，地球人的文明史，都是我看过来的。”
　　万华镜从始至终也没有拒绝黄极，毕竟黄极帮助了他那么多。他只是奇怪，黄极未免太高看他了。
　　黄极知道他想问什么，飒然道：“老六，如果你穿越到铸下大错之前，你会怎么做？去银河把我扼杀在萌芽？”
　　万华镜奇怪道：“我为什么要杀你？知晓你未来是什么样的人，我当然是跑到地球，默默守护等你出生，和你做朋友，这真是三生有幸。”
　　说罢，他愣住了。
　　黄极好笑道：“是么，那等到稚童的我，恐怕也会问你：外星人，你为何如此高看于我？”
　　万华镜明白他的意思了，但是有些无语道：“但人世间没有如果，错了就是错了，错过了就是错过了。”
　　“也许你根本不会出生，也许你根本不会有这样的成就。”
　　“黄极，你让我想起了一些分不清现实与虚拟的人，是不是六维世界有什么幻境影响了你？”
　　黄极坦然道：“你还挺清醒，是的，没有如果。种什么因，还什么果。”
　　他定了定神，以一种十分平静的语气说道：“所以现在，我的确是在利用你，老六，我如今并没有把你当朋友。”
　　“反正你也不会接受这种答案。”
　　说罢，黄极指着苦影胸前拉出一半的本源碎片，古井无波道：“真正保证你一定能坚持下去的，是他！”
　　“他的神性，乃是规则级亲情，而你，虽然没什么朋友了，但亲人还有一大把。”
　　万华镜陷入沉默，是的，他还有不少亲人。
　　早在当年，太微华一整个社区，都是他的家族，只不过那时候的太微华，根本没有亲情。
　　繁殖后代，仅仅是文明的任务罢了。
　　不过，如果配上规则级亲情，将这一切唤醒，为了家人，他可以迸发出比过去更强大的意志。
　　无论是理由，还是坚持的动力，他都有了。
　　“原来如此，你这么说我就理解你的做法了。”万华镜笑道：“不愧是你啊，紫微大帝，什么都准备好了。”
　　黄极平静道：“是吗？你真懂了？”
　　虽然平静，但林立隐约感觉到黄极心中的悲哀。
　　一旁的苦影，脸色难看，黄极说他要把神性留下，原来是这个意思。
　　如果是之前，他根本不会在意，直接丢下，带着博奥的尸体离开就是。
　　然而，得知了真相之后，情况就不同了。
　　真正的苦影早就死了，他就是博奥用本源碎片造出来的人，那亲情神性，是他的命根子。
　　剥离之后，虽然不会死，可和死了没什么两样，他的智慧与天赋全然消失，将成为有史以来最弱的超维者。
　　“大帝，夺走我的智慧，不如杀了我……”苦影激动道。
　　黄极说道：“你吞噬他也可以，借用那规则级意志，你也有一定可能做到。”
　　“但最后会失去意识，这不一样是死了吗？”苦影呢喃道。
　　林立吐槽道：“原来你还是怕死啊。”
　　黄极解释道：“他只是觉得为了大圣灵牺牲，没有意义。”
　　“刚才那是谁？六维强者吗？”万华镜忽然问道。
　　黄极说道：“是的，而且是星空侧顶级强者之一。”
　　万华镜飒然一笑道：“不用了，如此伟大的存在，要失去智慧，何必呢……”
　　“亲情什么的，我不需要，太微华人不相信家人，只认可伙伴与文明。”
　　“黄极，无论你是否在利用我，你消灭了福禄粒子，就是我的朋友！”
　　“贯彻生命法则的意志，仅凭借自己，我也可以做到。”
　　黄极呢喃道：“你当然可以做到。”
　　苦影大喜过望，连忙对万华镜感激涕零。
　　万华镜却说道：“这么大的高手，你的感激我可受不起。”
　　“放过你是有条件的，记住我的文明，太微华，我要你永远守护着他们。”
　　“好！我必不食言！”苦影当即答应，有条件没所谓，智慧与梦想才是他的命！
　　虽然只是君子协议，但一个六维强者，眷顾保护一个三维文明，不过是一件小事。
　　真正能让一个此生已无意义的太微华人，重塑斗志的，除了伙伴，就只有文明。
　　黄极的话，提醒了他该为别人做一件事。
　　不过黄极是他朋友这种事，无法看穿所有命运线的他，又岂会明白？
　　那一刻，他脑海里闪过的，是再为自己的文明做一件事。亦如当年，他想消灭福禄粒子，拯救自己的文明一样。
　　只有这个，才能让万华镜真正的发挥出规则级意志的力量。
　　此刻万华镜凭借一缕残魂，主动为文明争取到了一层保险，只是其一。
　　接下来，他将为众生也包括他的文明，重塑灵魂海，创造一个生命法则最为强盛的时代。
　　尽管一切没有超出黄极的命运，但这个信念足够支撑起他的意志力成长。
　　……
　　两个月的时间过去了，博奥城内的所有碎片，都已融合在了一起。
　　甚至很多中小型势力，也都被紫微吸收。
　　星空侧强者掌握的碎片，除了象牙御座，基本都落到了黄极手中。
　　之间在黄极的操作下，它们完美交融。以万华镜为中枢，迸发着强劲的力量。
　　稍微观测一下低维就知道，越来越多的原始星球诞生了。
　　生命的萌芽在很多死寂的地方出现，如奇迹般衍生，并且连生命多样性，智慧形式，激发全新思潮的天才，也都开始变多。
　　当然，一切才刚刚开始，尚不明显。
　　只有将本源全部回收，才可能让灵魂海达到最鼎盛，届时众生的自由意志也会达到巅峰，即摆脱宿命的可能，变得极大。
　　所有的命运线，都会变得混沌，单个强者将再也难以推演出他人的未来。
　　“大帝，就剩象牙御座了。”兰绝带人解决了最后一个有碎片的小势力。
　　“虚空才是重点。”黄极并不遵循先要一统星空侧的想法，而是直接将下一个目标，定在了虚空身上。
　　绝大多数本源，都掌握在虚空邪神的手中。
　　至于其他势力，随着紫微的脚步，自然而然就会被降服。
　　如今紫微之名，已经响彻灵魂海，无人不知，无人不晓。
　　毕竟这里的通讯极为方便，神识力无视距离，只要不刻意隐瞒，有什么事都能一下子传遍。
　　很多没有碎片的小势力，小团体，暂时苟存。
　　他们意识到，自己可能必须要加入一方了，不是象牙御座，就是紫微。
　　暂时来看，紫微更好，因为不收税，而且内部氛围根本不像个势力，倒像是个论道平台。
　　乃至于璇宗等比较有威望的人，自发的搞起了市场，彼此进行一些交易。
　　很多来探情况的超维者，来了之后就不走了。虽然为了交易，还是有不少人进行重复的工作，生产自己有的本源，但完全是为了换来自己没有东西而创造，并没有‘多少年内必须交多少’的压力。
　　于是大量的超维者，往这里逃窜。只有各自势力的既得利益者，不敢动弹，因为紫微也杀了不少人……
　　尤其是会把眷族扫清，这让那些养眷族的强者难以接受，毕竟这相当于军力，是他们更早超维的底蕴。
　　没了这些眷族，战力大损，和其他天骄就没什么区别了，同级别谁赢谁还不一定呢，更别说对抗虚空。
　　象牙御座显然看穿了很多势力的小心思，眼见紫微一个新势力这么跳，当即也频繁出现大动作，一举打散了所有小势力。
　　养眷族的全都臣服于象牙御座，而不养的超维者，则拼命逃到了紫微。
　　一时间，星空侧成了象牙御座与紫微两足而立的局面。
　　黄极更是被尊为‘紫微天’，与星空至强者象牙天齐名。
　　在势力头衔后面加个‘天’，不仅有大帝、共主之类的意思，还有至上领袖，终极智慧，万众顶点等一系列含义。
　　在地球文化里，只能用‘天’来对应他们所讲的那个词。
　　很多人都在猜测，他和象牙天，谁更强。
　　就在以为两者必有一战的情况下，黄极竟然根本不管象牙御座，直接带着主力，去往了宇宙深处，讨伐虚空。
　　这一日，所有的神圣几何体与近万名上位邪神，来到了一片恢弘的好似星云般的地带。
　　一尊巨大的，水瓶状黑洞，高速旋转。
　　周围磅礴的星环、星雾，赫然都是由顶尖邪神材料，乃至邪神本源构成！
　　“我的天……这是多少邪神本源！”林立瞠目结舌。
　　身后众多曾经的底层邪神，也都惊骇于这壮观场景。
　　邪神本源多到都形成星环了！
　　那虚空存在也无所谓，就这么任由其在自己的领域内漂浮环绕，仿佛无数太空垃圾。
　　“这是一片墓地……历代不知道多少势力讨伐过这‘虚空水瓶’，全都失败了，留下无数尸体。”
　　“另外除了我们，还有其他虚空邪神挑战过祂……这些物质，都是常年累月积攒的尸体，与战利品，渐渐形成。”
　　苦影如数家珍地说着，他们这些建立势力的星空强者，可不是天天剥削啥也不干。
　　他们在这虚空为王的宇宙中，开辟一方安全的疆域，非常不容易。
　　虚空的领域，一个连着一个，压根不给星空侧留空，不存在无主空间。
　　任何一个势力，都是从夹缝中打出来的。
　　偶尔还会有五六元的虚空入侵，每一次都是惨烈战役。
　　眼前的虚空水瓶，就是宇宙中真正的‘支配者’之一，是超越六元的存在。
　　祂们是已知宇宙最强大的生命，古老而恐怖。
　　也许就是太强了，所以不主动扩张，长期都保持在神圣专注中，冲击最后的瓶颈。
　　苦影叹息道：“在神圣几何体出现前，我们星空侧封顶才六元，而宇宙中七元、八元的虚空，数以千万计！”
　　“这虚空水瓶，就是七元，而且是七元中的佼佼者，大约七点六元！”
　　“养眷族的最大用意，就是为了对抗他们。若无眷族，我们根本无法与这些古老的支配者争锋……”
　　他知道黄极很强，但依旧保持在六元，如今一个眷族没有，就来讨伐虚空水瓶，和找死无异。
　　那么多尸体与本源漂浮如星环，全都是亿万年来，无数底层生产者，造出来的本源和供养的眷族，搭在了这里。
　　然而黄极说道：“虚空，我也有。”
　　苦影一愣，就见黄极身边，从头到尾不说话的一尊神圣几何体，极速展开，随后竟然从中，滋生出连绵不断的小几何体。
　　祂在将智慧分割出去，化为虚空大军。
　　“啊？祂是虚空！”苦影、璇宗等人，一直都以为黄极身旁的闷油壶也是星空侧。
　　此刻才知道，黄极原来不养眷族，养虚空！
　　各路强者，不是没活捉过虚空，但驯服智慧高于自己的存在，简直不可能。
　　无数人看呆了，从来没见过有人能支配虚空邪神。
　　而且还是六元！神圣几何体的虚空，成长太快了，竟然和黄极一样，都在短时间内达到了六元。
　　能驯服这样的虚空，他的智慧又在什么层次？
　　夜獠等人不知道，黄极拥有所有生命的智慧。
　　只见小虚，疯狂爆兵，化身出上百亿个小号。每一个也都有邪神本源，大部分是四元，但也有上亿个六元，这战力不比养眷族要弱，甚至犹有过之！
　　紫微征服博奥城，乃至各路小势力，消灭了所有眷族，爆了一大堆邪神本源。
　　很多被人捡漏，但超维者只需要一套，还有很多重复的剩下，在别人看来，如果不养眷族，这些冗余的本源，根本一点用都没有。
　　但现在有小虚，祂一个人，就是一支军队。
　　黄极安抚道：“六维只需要一个虚空。”
　　“小虚，融合所有虚空，你就是唯一。”
　　“嗡！”小虚如潮水般涌向那水瓶状黑洞。
　　祂的力量，惊动了虚空水瓶。
　　霎时间，所有人都置身在一种领域中，未知因果律加身。
　　之后可怕的事情发生了，记忆或者说储存在灵魂和身体里的资讯，仿佛飘摇的火苗般扭曲，混乱，并急速减少。
　　而与此同时，会释放出一种能量，侵蚀他们的身体，让他们几乎什么都做不了。
　　这两种现象和在一块，就好像他们的记忆，在燃烧！
　　好在，老一辈的超维者，讨伐过虚空水瓶，有相关的情报，知晓如何破解。
　　只要删除掉如火苗般摇曳的记忆数据，就可以仿佛隔断火焰源头一样，摆脱这种现象。
　　这是当年不知道死了多少眷族，才得到的宝贵情报，苦影当然知晓，早就公开给众人。
　　来这之前，他们已经备份了好几千套记忆，在灵魂和身体里冗余储存。
　　就好像提前准备了数量庞大的‘柴火’，来专门对抗这种因果律。
　　此刻，紫微一方，一个个‘血厚的要命’。
　　不过这只是虚空水瓶的无意识攻击，相当于被动……
　　一旦祂专注战斗，又会有无数种恐怕的未知暗科技，距今为止，还没有哪一个势力，能攻略祂。
　　……


第九百五十八章 伏行的死亡
　　众人遥望虚空水瓶，虽然能看到祂的恢弘体型，但实际还相隔甚远。
　　少说也有十万光年，其中环绕水瓶的星环，就有直径两万光年。
　　如此漫长的距离，光靠飞太慢了，折跃时空无疑快得多。
　　眼见林立正要这么干，苦影连忙制止道：“不要！”
　　“七元虚空都会一招‘折叠轰炸’，一旦在祂的领域内，使用邪神跃迁、虫洞穿梭、独立时空，甚至升降维技术，统统会引发真空粉碎。”
　　“不仅无法跃迁，你所处的时空还会原地爆炸，破灭成庞大的纯能将你湮灭。”
　　林立惊愕道：“那你们以前是怎么讨伐祂的？”
　　苦影理所当然道：“飞过去啊，航行十万年而已，事实上我们上次讨伐，只航行了八万年，便死伤惨重不得不撤退了，也就堪堪进入星环而已……”
　　林立无语，十万年在这帮超维者眼里，根本不当一回事，说得跟十天一样轻巧。
　　事实上，在六维描述的万年，都是翻译成银河时间，确实在苦影口中，也不是多大的时间单位。
　　苦影继续说道：“这航行过程中，我们会频繁受到各种各样的邪神因果律打击。”
　　“记忆燃烧，只是最基本的。最可怕的是一种‘能量禁止’，其分布在这十万光年的路径上，就好像一个个陷阱。”
　　“它潜藏在时空中，隐秘性极高，一旦我们进入陷阱所在的时空，所有能量都会消失，我们也就死了。”
　　别看只是能量禁止，实际上这种描述简单的因果律，才最可怕。
　　任何事物存在就有能量，它是万物运动的本质，就连时空也不例外。
　　如果没有能量，等于他们所有人立刻成为绝对零度，连反应时间都不会有，就连心里闪过‘不好’这种念头，都来不及！因为表达任何资讯，也是能量！思考也需要能量！
　　其实绝对零度因果律，就是能量禁止这一招的前身，只不过后者更厉害而已。
　　想要对抗绝对零度，有很多方法。但对抗能量禁止，就没辙了，因为任何武器、任何现象、任何行动，任何操作，都需要能量。
　　雨空山心情沉凝：“真的任何能量都会禁止吗？”
　　“也许不是客观上的任何能量，但至少已知的都会……”苦影叹息道：“别忘了，祂是七元，且智慧远超于我们，经历的未知数不胜数，祂通晓的能量形式，可比我们多得多。”
　　雨空山惊讶道：“好家伙，这就是七元邪神啊，连这种科技都有。”
　　兰绝飒然道：“必然不是所有能量，能量根源的维度可是九维！除非祂是九维存在，否则不可能禁止一切能量形式。”
　　“这只是一种暗科技，将祂解析的能量形式，以因果律的方式消解了。”
　　“而且祂禁止我们多少能量，祂必然也要支付多少能量，甚至更多，归根结底还是以势压人。”
　　苦影认真地看向兰绝：“不错，你倒是清醒。”
　　“祂要真有那么厉害，也不会只是设置成陷阱，隐藏在时空中等我们去踩，这充分说明了，祂不可能随意地将这种效果，直接覆盖在我们身上，将我们秒杀。”
　　“不过，知晓这一点也没用，当年我们讨伐，最终还是得拿命填，步步推进排雷。”
　　林立愕然道：“等一下，向前释放大量的物质用来探路，哪里的能量消失了，不就知道哪里有陷阱了吗？”
　　黄极终于说话了：“那就是找死了。”
　　苦影涩声道：“你想到了？我们当初付出了惨重的代价，才意识到这是个连环套。”
　　“虚空水瓶，怎么可能只是单纯放一些陷阱那么简单？”
　　“在这片领域中，还覆盖了一种暗科技，叫做因果连锁，我们与我们所释放的物质、能量，会被视为一体。”
　　“用死物探路，陷阱是找到了，但释放者必死无疑！”
　　“不过我们最终还是用这种方法，依靠牺牲眷族的方式，穿越了八万光年。”
　　林立奇怪道：“视为一体，怎么可能有这种科技啊？”
　　黄极笑道：“因果其实本来就是一体的，不用连锁。”
　　“苦影，这招应该叫因果传播，或者直接叫模因也没关系。”
　　“本来就是一体的？”苦影思索片刻，恍然道：“的确，我的模型复杂了，如果设计成因与果，都是某种事物的一体两面，我的模型瞬间简洁了好多！”
　　所谓因果，并不是一个因一个果，这都是人为定义的。
　　因就是果，果就是因。中间没有隔断，它并非一份一份的。
　　就好像一枚硬币，正面向上，则反面必然向下。当人们看到因，则果已经存在了，两者是同时诞生的。
　　只不过，生命存活于时间中，非得等到未来，才能看到那个早就决定的果，继而误以为果是后来发生的。
　　如果将因果加入物理模型，它必然是一个整体，所谓的改变了因果，其实是拨弄了这个‘宿命球’的运动轨迹。
　　而它的运动轨迹有很多，就是所谓口语化中的‘因果线’。
　　人们所见到的起因事件，和结果事件，只是这个宿命球翻滚的残影，而它的残影，可以是任何事件的样子。
　　六维是因果的维度，因果的本体无处不在，令整个宇宙变成纯白世界。
　　灵魂海，就活在这个‘宿命球’之中，一旦到了七维，就可以很直观地看到它在那翻滚。
　　黄极笑道：“你把因果分开，以一份份的量子态，也照样可以描述，并不是错了。”
　　如果用量子理论描述，则因果粒子是六维的主要物质，很多超维者用它塑造身体，并且行使种种因果技术。
　　他们不需要星神境界，就能使用所谓的邪神因果律，原因就在这里。
　　都实用化了，怎么可能错？只能说因果同时也包含有粒子态。
　　这就像是日心说与地心说，其实两个都不是真理，前者更简洁，继而把后者抛弃了而已。
　　如果硬要说地心说是错的，那就扯淡了。
　　黄极所说的一体化，是七维视角，是迟早都要建立的概念。
　　林立很不适应，感觉更难理解了。
　　但兰绝、苦影等顶尖强者，适应力极强，能驾驭这种模型，反而觉得这样更简洁。
　　“很好，我已经算出来，虚空水瓶的因果追溯范围。”苦影大喜。
　　以前他算不出来，还以为能量禁止效果，可以直接通过死物，连锁到他们身上，于是就拿命填。
　　可换了个视角，就能知晓模因的传播范围，这个范围不是空间范围，而是因果纠缠的亲密程度。
　　如果没范围，能量禁止甚至都可以直接追溯到宇宙诞生了！
　　“大帝，给探路者下命令的人也会被杀死，不过下命令的定义，是指两者能量交互……引力不算！”苦影说道。
　　兰绝笑道：“当然不算，不然所有在引力场内的人，都会被能量禁止，那你们全死了。”
　　“所以很简单，我们接下来只用引力波沟通，虽然这样范围有限，但不会莫名其妙被某种模因感染。”
　　众人很快切换了通讯模板，改为‘不沾因果’的引力通讯。
　　引力通讯真的是很简单的技术，但凡是星际文明都会，随着科技发展有无数新的通讯去替代。
　　在六维大家都用神识力，超距沟通，没想到现在又得复古……引力真是永远滴神。
　　“我来探路！”夜獠一马当先，他深受黄极大恩，什么危险的事都愿意抢着做。
　　然而黄极笑道：“不用探路，跟着我就行了。”
　　说罢，他以最快的速度，冲锋在前。
　　众多邪神连忙跟上，惊讶道：“大帝，你可不容有失啊！”
　　紫微的天，带头冲锋，这要是出事，顶梁柱就倒了。
　　哪有这样的？当年博奥让手下探路，手下又让眷族探路……现在黄极竟然自己探路，这一路上危险重重，光靠苦影这点情报，可不够用啊。
　　可是黄极并不听他们的，只用行动说话。
　　只见他约束着阵型，和小虚并肩，身后跟着众多战力，如一字长蛇，在真空中，以一种诡异的路线，前进！
　　七拐八绕，上上下下，左右左右，叠叠悬悬，好似穿梭无形迷宫！
　　一个月过去了，竟然什么都没发生！
　　“完美规避了所有陷阱吗？”
　　“大帝怎么看到的？”
　　苦影、夜獠等人震惊于黄极的观察力，简直绝了。
　　众人士气如虹，以前讨伐虚空有多惨烈，现在就有多舒服。
　　“咻！”黄极忽然停下，让众人都聚在身边。
　　“再紧密一点！”
　　众人不敢怠慢，纷纷人贴着人站好。
　　不过心中困惑，这是干嘛？怎么停了？还远着呢！起码要飞八万年，才能进入星环地区。
　　林立很快解答了他们的困惑，只见他竟然在头顶，造了一颗奇形虫洞！
　　“小心！”博奥城的老人们，失声提醒。
　　前面都说了，这片领域不能折叠时空，会爆炸的。
　　然而什么都没发生，林立熟练地当起了传送员，扭曲场笼罩众人，直接将他们全部传送到八万光年之外的某处。
　　大家眼前一阵恍惚，就见自己置身于虚空水瓶周围的星环之中。
　　“虚空水瓶的领域，被林立破解了？”
　　“应该不是破解，不然没必要多飞一个月。”
　　“好像需要特定的位置，我懂了！是盲区！”
　　在场没有弱者，最弱的其实就是林立，超维者们只通过现象，稍加分析就看破了真相。
　　原来‘折叠爆炸’领域，并不是完美覆盖，是有盲区的。
　　只不过他们以前看不到，所以宁可当做全覆盖，也不敢跃迁。
　　“怎么会有盲区呢？”苦影百爪挠心，他不在乎黄极、林立是怎么看到盲区的，无非是观察力够强。
　　毕竟一个完美演化规律，一个成为星神，都是紫微的至强存在。
　　他如果也是七元，他也能看到陷阱。
　　真正令他们更困惑的，是虚空水瓶为何会留下盲区？这不是专门给人家钻空子吗？
　　林立好笑道：“这盲区是象牙天留下的，外围的这些设计，人家早就破解了。”
　　“象牙御座每次来，都可以直接从内环开始攻略，不像你们，还要在外围损兵折将……”
　　黄极告诉了他很多情报，所以虽然他是最弱的，但在这种遍布陷阱，未知危险重重的地方，攻略才是最重要的，他是仅次于黄极的强大！
　　“象牙御座已经杀进了内环？现在还在吗？”苦影连忙观察周围。
　　果不其然，他发现了附近充斥着各种邪神能量的残留波动，从时间上来看，仅仅几年前。
　　这时间实在是太近了，象牙御座的人很可能还在这！
　　“当然，不然你以为象牙御座，为何不对紫微的诞生有什么大的反应？因为他们主力都在这！”林立解释了众人心中的一个小困惑。
　　紫微这么大个势力突然崛起，哪怕是情报不足，不敢妄动，也起码要交涉一下，求同存异一些规矩，怎么可能直接无视？
　　同时，黄极也不管对方，直接就带人来讨伐虚空水瓶，原来人家老大，和主力全在这，这是要一锅端啊。
　　“同为星空侧，在虚空的地盘，就不要内斗了吧？”夜獠小声嘀咕道。
　　星空弱势，在夹缝中发展，所以内卷，但在虚空面前一定得团结，不然全都得死。
　　他们能在残酷的灵魂海有一席之地，重点就在于星空生灵，关键时刻懂得抱团。
　　黄极笑了，点头道：“你说得对，所以我是来救他们的。”
　　“啊这……”夜獠瞪大眼睛，难道说，象牙御座的核心团队，要折在这里了？
　　噌！
　　远方忽然一道银光乍现！
　　随后所有看到银光的人，上方都悬浮着一圈弧形银光，犹如森冷的刀锋，在众人头顶盘旋！
　　“是处刑场！”苦影惊吼，立刻变化为类似的弧光，跟着转！
　　其他人也同样如此，相关的破解之法，苦影已经教过大家。
　　处刑场，是虚空邪神特别爱用的一招，顾名思义，领域内的生命会被直接处决。
　　原理就是针对所有生命形式，设定了专杀，一种反生命法则！
　　这是只有规则爆炸后的暗科技，才会存在的现象，如同‘宇宙规定没有生命这种东西’。
　　确实，生命几乎就没有存在的意义，属于物理学中‘非必要’的东西。
　　但既然宇宙有生命法则，那反生命法则自然就成了暗科技，只于冥冥中存在。
　　生命的演化树，是有限的，将其制作成数据库，然后在一定范围的时空内，罢黜维持他们存在的生命规律，则如釜底抽薪般抹杀目标。
　　但还没有谁，能使用完整版的数据库，真要能做到，就意味着生命本源已经造好，就等于是九元了。
　　所以处刑场这一招，分为很多种类，每一种抹杀方式都不一样，针对的对象也不一样，破解方式也各不相同。
　　谁的处刑场更丰富，谁就更可怕。
　　博奥十亿年前，败给的那个‘虚空死刑’，就是全身心钻研处刑场技术的怪物，妄图有一天处刑场笼罩整个六维灵魂海，杀死所有生命，是非常典型反社会虚空之一。
　　虚空或多或少都反社会，他们讨厌生命，当然，他们没把自己算在这个类别里。
　　此刻，众人变化为银色弧光型能量生命，这是该处刑场的盲区，是他们损失惨重才模仿出来的。
　　别看着弧光好像很简单，实际构型复杂的要命。
　　这其实就是虚空水瓶自己当前的生命表达式，别看虚空不把自己当成生命的一份子，但客观上他们就是，所以会有至少一个盲区。
　　“咦？”
　　只见黄极巍然不动，银色弧光闪烁进黄极体内。
　　那是反生命法则，那是‘伏行的死亡’！瞬息间黄极就要化为死物！
　　“转啊！跟着转啊！”苦影惊呆了，有生路为什么不做？
　　很快他就知道为什么了，因为秩序基本力更无解。
　　“宇宙演化生命，将反生命的法则隐藏，这是宇宙的伟大。”
　　“可生命偏偏又要把反生命法则，从冥冥中制造出来……”
　　黄极笑谈着，竟然举重若轻地就化解了这处刑场。
　　秩序基本力，可以篡改暗科技的配方。人被杀就会死，但如果把杀人的动作改成了喂饭，那自然就不会死了。
　　只见黄极竟然吸收了银色弧光，反生命法则，压根没有触发。
　　如此反复，所有人头顶悬着的‘死亡’，一一被黄极吞噬。
　　随后一股令人灵魂颤栗的未知气场，蓬勃旺盛，黄极……七元了。
　　“七元……”
　　“星空史上……第一个七元！”
　　苦影激动地颤抖，他领教过黄极的秩序基本力，当初就把他的攻击改成了强化。
　　当然，不是直接改那么简单，操作是非常复杂的，仿佛是用无数个小骰子，拼出一副高清照片。
　　对别人来说，这能力很是鸡肋，基本只能乱动，唯有强者，依靠惊人的智慧与计算，才能善加利用。
　　可黄极，又更进一步，简直是化腐朽为神奇，仿佛是能随意篡改一般。
　　简直是无物不破。
　　……


第九百五十九章 杀戮与仁爱之器
　　听过黄极讲道的众人，别看还是一个个邪神，实际早已开始塑造属于自己的神圣几何体了。
　　只不过这是个大工程，需要漫长的时光才能生产完。但是，初步的大框架，已经选定，几何体的形式千千万，每个人都有自己钟爱的类型。
　　不过，却没有一个人，选择和黄极一样的曼德波罗集。
　　他们不是不知道秩序基本力的厉害，但更知道自己用不来。所以还不如选择朱丽叶集，或者其他独特法则比较直接的集合。
　　“大帝，这还是我们第一次抵达内环时，一人不损！”苦影欣喜道。
　　“难道你之前认为我是带你们来找死的？”黄极调笑道。
　　“呃……嘿嘿。”苦影不敢多说，他的确闪过这样的念头。
　　林立白了一眼，心说这可真够惨的。
　　在这虚空的天下，星空侧脆弱的就像是爬虫，不过倒是勇气可嘉，即便根基差距如此之大，也敢一次又一次的讨伐虚空。
　　林立说道：“苦影，接下来你的经验不管用了，都听我的。”
　　“你？是！”苦影微微一怔，连忙答应。
　　众多超维者也接连应声。接下来的内环区，是博奥城从不曾踏入的领域，会遭遇虚空水瓶什么样的诡异打击，谁也不知道。
　　苦影的攻略，到此为止了，林立挑起了大梁，他的攻略……是完整版！
　　“保持阵型，接下来的记忆燃烧会十分频繁，多备份一些记忆用来应对！”
　　“除此之外，每人准备一些上位宝具，如果是六元宝具，就更好了。”
　　“多多益善！”
　　林立作为六维星神，神秘感仅次于黄极，再加上猪都看得出来，他与黄极关系紧密，是以无人敢不听。
　　不过强者必然有自己的思考，还是不少人，心里犯嘀咕。
　　“宝具？我们自己造吗？这有什么用？”
　　所谓宝具，就是武器、防具、载具、生产机器之类的科技外物，只不过加入了邪神本源，由编外能量、物质构成，拥有种种奇妙效果。
　　但在六维，每个人的身体，就是最好的工具，绝大多数人都是空手，早已摆脱了使用装备的‘老旧思想’。
　　除非宝具特别强！比如一个人是五元，那六元宝具就对他来说很有用了，可以让他的生产力接近真正的六元。
　　从上位开始，一元的差距就是十个量级，这个时候，如果有与敌人同级别的宝具，才有一点可能越级战斗。
　　象牙天就拥有好几件七元宝具，是他斩杀了七元虚空支配者得来的，继而才成了所谓的至强者。
　　博奥差就差在这个地方，他与象牙天都是6.9元，可战力差得远了。
　　众人觉得没用，是因为虚空水瓶乃是七元，他们准备一堆四五六元的宝具，一点屁用没有。
　　那差距，就好像旧石器与钛合金机器一样大。
　　还多多益善，再多也没用啊！平白分心，浪费计算力。
　　除非是黄极来制作，他已然踏入七元。
　　但显然黄极没这个意图，一马当先，领航飞行。
　　苦影虽然也不明白，但还是爽快道：“这简单，这里本源多得很！我立刻就能生产！”
　　制作宝具最麻烦的就是塑造本源，只要有现成的材料，那分分钟就能造出一套来。
　　而虚空水瓶的星环区，别的不多，材料最多！
　　“咻咻咻咻！”
　　随着众人前进，附近飞速掠过一颗颗邪神本源。
　　大多数是零散本源，不过偶然也会出现一元、二元的！
　　这些本源周围，还夹杂着破碎尸骸，种种邪神物质仿佛垃圾一般高速划过，俨然是一片修罗场！
　　尸骨遍布真空，本源浩瀚如星环，这是何等庞大的财富？
　　这都是大大小小的势力，十几亿年来一波波讨伐留下的。
　　虽然这里面很多本源是大家用不上的，众人也不养眷族了，那拿来制造宝具，大概是唯一的用武之地了。
　　一时间，紫微一方出现了一个个‘吸尘器’。
　　众人飞快掠夺周围的材料，一边航行，一边生产贴合自己的邪神武器。
　　其中一个巨大的‘吸尘器’，则是小虚，祂默不作声，如卷席的乌云，无情搜刮。
　　几何体如万千扭曲的丝线般蔓延，所过之处，好似橡皮擦，刮出一片片真空，那真叫一个干干净净。
　　小虚借此，再次分割出大量的小几何体。
　　黑压压一片，虽然都是智慧不怎么样的笨蛋，可数量够多，能使用出一两次六元力量，合起来也是不得了的威能了。
　　“小心，又是处刑场！”
　　没飞多远，突兀的，数万根极光从众人下方腾起，每根都长达上千公里，分五种颜色，宛如无数流星逆向陨击！
　　“砍它！”林立张嘴就来。
　　然而其他人却听傻了，这种处刑场，砍它顶个屁用啊！
　　反生命法则，岂是这么容易破坏的？瞬间就能把他们毁灭！
　　处刑场公认只有一种解法，那就是改变生命形式，变成处决盲区里的某种状态，保住命，再徐徐图之。
　　一般来说，就是变成这种五彩极光般的生命。
　　但一切发生的太快，而这种生命又太复杂，属于编外生命形式，初次见面往往要解析好几个小时，哪里是一刹那就能模拟的？
　　之前能等黄极吞噬处刑场，也是他们先有了保命之法，在那转啊转，才争取了时间。
　　值此千钧一发之际，众人没了奈何，只能听从林立，操控六元宝具，各显神通，轰向极光。
　　霎时间，奇迹发生了。
　　数万根极光完全笼罩住所有的武器，仿佛珠帘垂落，亦如同水母触须般纠缠。
　　只见那些个宝具，一一与五彩极光融合，最终成为了各式各样的五彩宝具。
　　“竟然能这样！”苦影难以置信，怎么会如此简单就化解了处刑场？
　　宝具……宝具竟然可以与其融合？
　　林立如数家珍道：“这种五彩极光般的生命，是编外体系，但不代表就无敌无解。”
　　“任何生命都有自己的宜居倾向和趋向性，如飞蛾扑火。”
　　“它的作用之一，刚好就是……可溶于机器。”
　　众人无语，可……可溶于机器？
　　还有这种生命？简直莫名其妙。
　　但……也正是它格格不入，非必要存在，所以大自然里没有这种生命形式，只于宇宙编外事物中，冥冥存在而已。
　　处刑场技术的载体，必须是生命，可生命又会被反生命法则抹杀，等于这种技术干掉别人之前，必先干掉自己。
　　只能说不愧是暗科技，有时候就是这么悖论和诡异，是以该技术要想实战运用，必然要有盲区。
　　虚空水瓶每次发动这种攻击，都是随便挑一种复杂的，别人不知道的编外生命形式，作为载体。
　　哪曾想，有人知道攻略……
　　还没出招，敌人就已经准备好了应对之物。
　　“这些宝具都具有了处刑场效果，除了五彩极光以外，绝大多数生命形式，一旦触及，皆能抹杀！”
　　林立说完，大家连忙想去捡回自己的宝具。
　　原本不太瞧得起的身外之物，瞬间升华，成了超级装备。
　　那处刑场可是虚空水瓶制作的，妥妥的七元力量，等于说，众人的宝具由此强化除了七元威能。
　　虽然功能单调，只是伪七元，很多四五元的宝具，只是具备了七元的抹杀效果。
　　可毕竟是七元啊！至少他们可以对那些古老可怕的虚空支配者，可以破防了！
　　好家伙，杀了不知道多少人的处刑场技术，原本是令人谈之色变的！
　　结果两波处刑场下来，一波把黄极提升到七元，一波给众人打造了七元装备……
　　虚空水瓶，怕是再也不敢用这招了。
　　眼见有人真要拿回宝具，夜獠惊声大叫：“别碰！碰了我们不就死了吗！”
　　这句话，一下子惊醒少数得意忘形的家伙。
　　但其中有两人动作太快，再加上引力波是有传播速度的，继而他们已经抢先拿到了一件别人的宝具，当场化为死寂的尸骸，如石头般在真空中漂浮，脸上还凝结着欣喜和贪婪。
　　稍微一想就知道，这样的抹杀宝具，是会弑主的。
　　他们一个个都是聪明绝顶之辈，不可能想不到，但利令智昏，跟着黄极混太舒服，竟然有人缺失了警惕性，还以为黄极已经处理好了，就是送给他们的，直接拿就是。
　　“这个蠢货……”璇宗蹙眉，刚才死掉的是他的人。
　　并不是说，所有该死之人，都在博奥城的高层。跟着捡漏的那帮人中，也不乏萨日朗之流。
　　在过去，这样的人往往更容易崛起。可没想到时代变了，如今反而更容易死……
　　黄极的世界，没有某某。这句话可不是装逼，他完全有能力缔造成一种天命。
　　有些人，自然而然，就会被自己的行为所害死，犹如被世界所淘汰。
　　想活也行，人人都有机会，但那要打破自己的桎梏，创造个人内心的奇迹。
　　大环境开始变了，旧的世界正在被淘汰。黑暗的苍天已死，全新的，承载众生的黄色天地，越发厚重。
　　“急什么，这些宝具，还需要我再精炼一下。”
　　黄极淡淡地说着，金色的丝线陡然外放，在时空中，沿着六条空间轴延伸，最终没入一套套宝具之中。
　　秩序基本力！如同拨弄命运的琴弦，将宝具中的暗科技与邪神本源，又加强改造了一下，重新书写了‘专杀数据库’。
　　“拿着吧，从现在开始，这些武器，只杀特定的人。”黄极说道。
　　夜獠拿起自己的宝具，抚摸着说道：“什么意思？”
　　话还没说完，几个拿了别人宝具的家伙，又一次上演了原地暴毙！
　　“什么！”很多人吓坏了。
　　他们看到夜獠拿了没事，可怎么有的人拿了就死了？
　　“拿自己的。”兰绝看出端倪。
　　众多宝具里，因为制造者不同，有的是六元，有的是四五元，差距非常大。
　　殊不知，不是自己的宝具，则对它而言就是敌人，直接抹杀了。
　　林立说道：“还不明白吗？原本以种族为单位的专杀，变成了以个人为单位！”
　　“被宝具视为敌人的，触之辄死，而有的人，哪怕它再弱，也无法被这种武器伤害。”
　　“不仅仅是处刑场效果没用，其他所有伤害，都会无效化。”
　　说罢，他突然挥剑碰了一下雨空山，把对方吓了个半死。
　　然而什么事也没发生。
　　“竟然有这种事？”雨空山眼中异彩连连，连忙道：“你再打我试试！用力！”
　　林立一笑，灌入磅礴的能量，一剑轰击雨空山。
　　然而这股邪神之力，竟然在雨空山的表面化为乌有，如量子泡沫般消失。
　　林立的能量，还是消耗了，一切归还给了宇宙！
　　这简直是仁爱之剑！
　　“即便是对三维世界，也是一样！”黄极补充道。
　　“怎么可能！我们的能量大到三维世界根本不可能承受！”兰绝仿佛听到什么荒谬的事，释放了一丝能量进入投射入三维世界。
　　霎时间恐怖的能量波及星河，震撼整个可观测宇宙。
　　别看只是一丝六维能量，但转化为五维，就得乘以10的24次方，四维就是10的48次方。
　　到了三维，那是10的72次方倍！
　　别说三维文明，就算是维度之主都拦不住，整个宇宙会被重启。
　　然而，那个世界的一名星神出现，竟然拦住了这股能量，将其封锁在一片时空，渐渐衰变消失。
　　那星神满脸后怕，自己都没想到自己能拦住，心悸地仰望真空，似乎想看到更高维，眼神中流露出更加迫切的渴望与坚毅。
　　而又有一丝丝余波，没有被拦截到，扫荡进附近的一个原始星球。
　　虽然只是一丝丝余波，但足以引发生物大灭绝！消灭地表百分之九十五的物种。
　　可这种情况没有发生，一切如微风扫过，然后一群原始种族里，有个濒死之人，竟然仿佛打了鸡血一样，从战场上爬了起来！伤势全然恢复！
　　他们的敌人吓了一跳，直呼神迹，顿时士气瓦解，不敢再杀，纷纷投降。
　　苦影等六维强者，念动间就能扫视三维，当然看清了这一切。
　　一个个目瞪口呆，随后看向黄极，灵魂都在颤栗。
　　最震撼的力量，不是毁天灭地，而是明明毁天灭地，却就是杀不死人！
　　足以重启宇宙的力量，竟然反而救了一个原始人……
　　众人的宝具，既有抹杀七元强者的力量，又有对某些目标，怎么打也打不死的可怕效果。
　　这种技术的背后，是一种让他们头皮发麻的强大！
　　……


第九百六十章 象牙天的底牌
　　将对某些生命形式的专杀，改变为对个人的专杀，理论上是可行的。
　　无非是数据要更加精微、详细。
　　可细思恐极的地方就在这里，黄极怎么可能知道，这一件武器未来要攻击的人？
　　尤其是还包括三维世界的生物，那数量可海了去了！
　　思来想去，只有一种可能，那就是黄极设计了某种标准。
　　就好像程序的触发条件一样，符合标准的，武器就是武器，反之，则成了抑制器。
　　是弱小吗？不，刚才就有四元邪神碰了六元宝具，结果原地暴毙，而且还是自己人！显然‘不杀白名单’是一种非常复杂的条件体系。
　　“大帝，不杀的标准是什么？”有人连忙请教。
　　黄极却只是说道：“武器自己懂得。”
　　“啊？”众人一头雾水。
　　但既然黄极不想说，他们也没法再问。
　　大家不知道，黄极可不只是设计了一套标准那么简单，而是设计了无数条标准，对应不同的世界线。
　　他看穿了一把把武器所会面对的敌人，哪怕世界线变了，有些敌人遇不到了，新的敌人也在黄极的预料之中。
　　如此反复，黄极的命运网罗，纵深的世界线数量多达八十个量级！
　　甚至同一个敌人，不同的情景相遇，宝具都会有不同的对待，攻击效果论事，不论人！
　　更甚至，在某个极端低概率的世界线中，这些武器对黄极本人都是有效果的。
　　可谓杀与不杀，存乎于一心。
　　这种事情，古往今来，也就只有黄极能做到了。
　　当然，并不绝对，黄极尚不能全知整个维度，他只是将眼前这帮人给看透了而已。
　　另外这终究是他的标准，所以他也只将其植入于武器中，而非人体。
　　既然用他黄极的武器，那就要守他的规矩，从他这里得到了强大的力量，那就要受到相对应的约束，便如此简单而已。
　　若是非得掠夺劫杀，那放下武器就是了，但那同时也就失去了黄极的庇护。
　　“大哥你看！”
　　“是虚空大军！”
　　又是一个月过去，林立带着众人几次跃迁。
　　期间紫微讨伐团遭受了各种各样的因果律打击，却反而越发强盛。
　　众人都得到了拥有七元杀伤力的宝具，底气一下子充足好多。
　　他们驰骋于星环区，不停地回收尸体发育，所向披靡，直到前方遭遇到了黑压压一片的可怕生物。
　　那是虚空大军！
　　数量比小虚制造的多出了几万倍，足够百万亿，浩浩荡荡，将虚空水瓶整个包裹起来。
　　“就是这！博奥以前攻略到最远的地方，就是这里！”
　　“我们差点被这群虚空怪团灭，好不容易才撤离！”
　　苦影神情凝重，在过去，他们杀到这，就已经是强弩之末了。
　　而这些虚空怪一个个体型庞大，又有七元底蕴，释放的邪神能量可以肆意侵蚀他们。
　　他们就是因为一边抵抗处刑场，一边与虚空怪厮杀，最终溃败的。
　　“好像在围剿什么，是象牙御座吗？”兰绝看出这些怪物，并非无所事事的游戈。
　　密密麻麻的灯神状怪物，翻腾挤压，重重包围之中，时不时传出厮杀波动。
　　“走，我们也进去！”林立一声令下，众人没有任何犹豫地突进到怪物海洋之中。
　　单个虚空怪很笨，毕竟超神级智慧非常罕见，小虚也才三份。
　　七元的古老支配者，了不起也就几百份，主要还得合起来维持本体的强度，因此分出来的都是非常低智的怪物。
　　而星空侧一方，九成的超维者，都是超神级，毕竟漫长的时光大浪淘沙，剩下的都是传奇。
　　所以普通的七元虚空怪，根本不是星空天骄们的对手。
　　四元邪神就能一对一保持不死，五元邪神能一打十，六元邪神能一个打百亿！
　　当然，这是理想情况。
　　虚空大军，又多又不怕死，死了再造，连绵不绝。
　　再加上种种诡异的能力，与虚空水瓶在背后的因果律打击，其实这才是最难的一关。
　　“轰！”
　　紫微讨伐团，上万名邪神，操控五彩宝具，突入重围。
　　小虚作为矛头，如一把尖刀，破开一切阻碍。
　　兰绝、苦影的宝具，都是载具型，一个好像华丽宫殿，一个仿佛蛮荒星球。
　　高速飞行，横冲直撞！
　　虚空小怪，触之辄死！
　　有了加持处刑场的宝具，他们击杀怪物的效率飙到极限，让他们大呼爽快。
　　其余邪神，也不示弱，终于到他们发挥的时候了。
　　他们最年轻的一个，都活了五十亿年，历万劫而不灭，经验丰富，智慧卓绝，曾经都是活着的神话。
　　平时可能会犯迷糊，可一旦进入战斗状态，一个个都是细节怪。
　　信息上，黄极可以看到，他们的破绽与可利用的缺陷，在飞速减少，同级别，几乎没有可以单凭操作就击败的余地。
　　极限操作，极限效率，极限计算，极限直觉。
　　不过，还是比亚克差了一点，差就差在状态的波动性上。
　　没有谁可以永远保持最完美的状态，除非天赋才情是规则级……甚至像黄极这样，更高。
　　林立菜也是菜在这个地方，他的上限在黄极的帮助下，其实也是超神级，但下限……低得离谱。
　　“这些人好猛……我就不献丑了。”林立看得眼花缭乱，干脆待在人群中间混，省得露怯。
　　黄极笑道：“你指挥就行了。”
　　“明白！我这就发！”
　　现场除了大军厮杀，还充斥着许多诡异力量。
　　比如一种莫名其妙，无视表面防御，直接摘取体内元器件的冲击波。
　　一发轰过，众人的护盾连个波纹都没触发，体内重要的器官就透体而出，仿佛遭受了惨烈的轰击。
　　还有一种稀奇古怪的能量力场，触碰的物质会化为不稳定的爆炸物，令现场到处都是可怕的高能波动。
　　然而最可怕的，是一种七元因果律。
　　明显由虚空水瓶，亲自施展，一旦激发，人群中就会出现一大片时空降维区！
　　不是降维之门那样的地方，而是时空自己降维了，一片六维时空，坍塌为五维时空，瞬间引起周围时空的碾压与维照之光轰击。
　　置身于其中，不被撕裂，也会被拍成五维。
　　而在虚空水瓶的眼皮底下，跌落五维，念动间就会被祂抹杀，毫无反抗之力。
　　诸此种种，若不了解，聪明绝世也会中招。
　　这个时候，林立的作用就凸显出来了。
　　只见他快速指挥道：“前方三十公里会出现冲击波，随我转向。”
　　“不必闪躲爆炸物转化场，记住我发的配方，这种物质不会被转化，可以用它摧毁目标。”
　　“小心降维区，0.2秒后它会出现在这里，注意闪避！”
　　“不要提前闪！兰绝……好吧，我就知道你会提前闪，没关系，0.15秒后它会轰炸你现在的位置。”
　　林立指挥若定，清晰、精准而又连贯。
　　强大力场的应对生路，可怕攻击的闪现节奏，甚至连出现的时间地点，他都信手拈来，帮助众人避开、破除一波又一波的未知侵袭。
　　重重危机，在他三言两语中，悉数化解。
　　再加上众人本就优秀，如此情报、意识、操作全然拉满，当然就摧枯拉朽起来。
　　夜獠、璇宗等人直呼：“不愧是六维星神，演算和意识太强了！”
　　兰绝心中惊异，林立竟然深藏不露？平时显得那么呆板，现在竟然如同变了一个人。
　　不过想想也是，这应该是进入战斗状态了。
　　一个人是不是真的菜，要看他关键时刻，平时可能是故意搞笑也说不定。
　　紫微讨伐团，勇猛推进，好似白热化的刀子，扎进了黄油。
　　所过之处，留下一地残骸碎片。
　　而在他们遥远的前方，有一片广袤而又黑暗的时空迷宫。
　　两百名邪神，驾驭着数十亿眷族，正在其中徘徊、打转！
　　他们不仅要应对层出不穷的敌人，还要想尽办法夺取能量，补充自己。
　　因为在这时空迷宫里，他们无法从宇宙压榨哪怕一丝一毫的能量！
　　就连白洞粒子，都崩溃失效了！
　　“咚！咚！咚！”
　　一尊四爪奔腾的巨兽，包裹着紫色的诡异甲胄，为了节省能量，连因果律都舍不得用，直接使用古老的战斗方式……砸！
　　他用耳朵，把持着两把象牙状的武器，超速挥舞。
　　一砸之威，足以将一只虚空怪，轰成奇点！
　　而在他身旁，又有数十名顶尖的六元强者，各个持有七元武器，也都是用最为省力的方式战斗。
　　“象牙天，这样下去，我们会被耗死的。”一名手脚纤细的纯白人影，忧虑地说着。
　　这是真正的人形，就连五官都极为贴近人类种族，头顶有一条冲天肉须，尖端细长，向后弯曲垂落。
　　如果按照地球人、诺母人这样的人形种族审美来看，她应该是个女人。
　　那纯白色质感，与周围的时空颜色一模一样，赫然是完全由因果粒子构成的身体！
　　这种全因果之躯，可以称为‘万果之因’，通俗点说，就是万能机体。
　　想做到某种效果，只需要有相关的技术数据就行了，不需要合理的机械结构与成分。
　　别说是人形，就算长成苹果，内部结构也和苹果一模一样，它也可以当做激光炮、虫洞、引擎、造物场等各种器械来用。
　　此刻，就见那纯白人影，头顶的肉须时而挥舞、斩击，迸发弧光能量，时而直指前方，造化未知物质，急速喷射。
　　同样的操作，她还能用手，用脚，用睫毛……身体任何部位，都可以是任何精密复杂的超级兵器。
　　也正是如此，她才能形象复古，长成母族过去的样子，甚至连内脏器官都有。
　　而不用像其他邪神那样，稀奇古怪，完全就是活体机械。
　　不过，有好处也有坏处。很多邪神没有缔造这种全因果之躯，就是因为功能性上虽然万能了，但效率上无法达到圆满，距离极限效率，始终会差一点。
　　这一点，高手对决，往往就是致命的。
　　能力贵精不贵多，所以更多人，都选择威力更大的复杂躯体。
　　“呵呵呵……”
　　被称为象牙天的四爪巨兽，大笑着对纯白人影说道：“死？我从不认为自己会死亡，诗格慕。”
　　诗格慕问道：“您到底还有什么底牌？”
　　象牙天没回答，而是说道：“如果你们不想被耗死，就尽快破解这迷宫吧。”
　　“两千年了，现在就算找出了办法，我们能量也不够了。”诗格慕无语道。
　　象牙天随手又斩杀一只虚空怪，淡然道：“是吗？你好像已经想到办法了，说说看……能量可以一起凑嘛，就算把我所有的眷族都转化掉也没关系。”
　　“露出奇点，激发出奇异世界，逆乱时空，可以混乱一切现象，这迷宫自然也就破了。”诗格慕说道。
　　象牙天微微沉凝，越高的维度，露出奇点越难。
　　不过他们这么多强者，倒也不是做不到，可能量消耗太大，全盛时期还行，但现在强弩之末。
　　旁边有一尊犄角邪神喝道：“诗格慕，你这办法说了跟没说一样！”
　　诗格慕平静道：“所以我要问大人，到底还有何底牌！”
　　“象牙天，你自信的气息令我头晕，肯定有能力弄来充沛的能量吧？”
　　象牙天淡淡道：“所以你已经放弃了吗？”
　　“呃？”诗格慕错愕。
　　象牙天扫视所有人，说道：“你们都已经放弃了吗？区区迷宫，我们群策群力，慢慢推演它资讯模型，迟早能破解的……”
　　顶级的邪神们无奈道：“大人，迷宫的资讯并非一成不变的，虚空的智慧远胜于我们，这就好像一个永远在更新、完善的程序，我们想要正常破解，难如登天。”
　　“所以你们放弃了是吗？”象牙天还是这句话。
　　诗格慕不吭声了，好像失重一般，缓缓向远方漂浮。
　　她的颜色与环境的颜色是一样的，这是一种因果保护色，很难扫描，如果她什么也不做，降低自身的灵魂波动，几乎可以隐匿在时空中。
　　其他人面面相觑，也都不吭声。
　　象牙天似乎决定了什么一样，说道：“那好吧，其实我也放弃了，与虚空比拼这种智慧游戏，是没有胜算的。”
　　“伙伴一场，我只是在等你们放弃……”
　　“什么意思……”这下子其他人也感觉到不对了。
　　象牙天笑道：“虚空的智慧是吗？我也有。”
　　说罢，他的气息陡然一变，虽然样子没变，可头部萦绕着一种令人熟悉的无情波动，那是虚空意志在六维的体现！
　　“什么！”他的手下们看傻了。
　　星空侧最强者象牙天，竟然有虚空意志？
　　开什么玩笑！让自我融合虚空意志，那不就等于失去自我，死了吗？
　　下一刹那，象牙天竟然直接对众人出手，瞬息间就秒杀了两尊六元邪神，并一口气将其吞噬。
　　整个过程，熟练、冷酷，充满了一种精致的优雅，仿佛只是在吃饭。
　　“他真的虚空化了！”
　　“象牙天！不！为了活着，你自杀了？”
　　虽然他杀死自己人，但很多手下还把他当领袖，为此痛惜。
　　“难道他是为了让我们能出去，选择转为虚空？好为我们破解迷宫？”
　　诗格慕涩声道：“怎么可能！现在他的心里，只有自己！我们都是尘埃！”
　　“不，是提升他智慧体量的营养！”
　　她率先意识到众人大祸临头了！
　　“还记得吗？过去几次讨伐虚空失败，都是他一个人回来的……”
　　“这恐怕不是他第一次虚空化了！这并非失去自我，永久转为虚空阵营，而是……他开辟了某种全新道路，能临时虚空化，蜕变智慧！”
　　说话间，众人能见到，象牙天的本源波动也在急剧蜕变。
　　“七元！虚空化的他，是七元！”
　　众人回想过去，结合现在，细思恐极。
　　别人讨伐虚空失败，要么残兵败将回来，要么一个都回不来。
　　可象牙天惊才绝艳，每次都能一个人回来，仿佛他一个人，强出了别人一个档次一般。
　　原来是这样！遇到无法解决的难题，他就虚空化，吞噬所有自己人的智慧，同时达到七元，便能全身而退了。
　　……


第九百六十一章 绝境诗格慕
　　临时虚空化，这种事闻所未闻。
　　不过永久虚空化，倒是早有人实现了，十二亿年前星空侧有一名金字塔巅的六元强者，成功将自己转化为虚空，继而踏入了七元。
　　他大杀四方，毫不留情地灭掉了自己的势力，盘踞一方。
　　后来正是被象牙天带人斩杀，从此成就了象牙天最强者的威名。
　　虚空化的人，就不再是人了，拥有更强力量的同时，也失去了旧的自我，成为无情无欲的求道机器。
　　人人都觉得，这样做就属于是死了，即便以后超维，也不是此刻的自己。
　　象牙天也正是因为斩杀了那个七元，得到了七元宝具，这才实力大涨，陆续又杀死了几个古老虚空，威震群雄。
　　却没想到，他竟然走了老路。
　　只能说，是真的被逼急了，很多顶尖强者，他们单论本源数据，靠着手下分工研究，早就能八元了。
　　偏偏因为智慧不够，只能运行六元，卡在这里无数年，何等绝望。
　　一狠心让自己虚空化，也就不奇怪了。
　　暗地里，还不知道有多少星空人，默默跳转成虚空阵营，而不为人所知呢。
　　不过，象牙天若真能脱离这种状态，只是临时虚空化，就厉害了，相当于为苦弱的星空族群，开辟了一条全新的道路。
　　虚空的智慧上限，是十万亿倍超神级，这就是他们能达到七元、八元的原因。
　　可以说这绝对是主流种族，堪称‘宇宙主角’。
　　抛弃旧有的思维惯性，化形成这种宇宙主角，打破成长桎梏，也许正是他们星空侧的出路！
　　“虚空……果然就是大势所趋嘛？”
　　“也许是我们着相了。虚空化并不是死，而是新生！”
　　“我们也应该加入这种，光荣的进化！”
　　象牙御座的不少强者，见到象牙天突破七元，大杀四方的强悍身姿。
　　眼眸中不禁异彩连连，他们似乎看到了出路，看到了打破瓶颈的方向。
　　星空侧太苦了，现存一亿超维者，九千万是虚空！
　　他们就像是夹缝中的老鼠，苦苦挣扎。可如果只是势不如人也就罢了，但智慧不如虚空，那真是要了亲命，是那些以太一为目标的强者们，最难以接受的事。
　　象牙天，是他们的精神象征，是那个带领他们以星空之姿，斩杀七元虚空的道标！
　　如今连他都拥抱虚空的力量，众人对守护星空侧的最后一丝眷恋，都要消失了。
　　也许他们这种生命，根本就不能成为太一，早该放弃成见，放弃那多元化的垃圾智慧模式，走上正道。
　　太一太一，正是给‘唯我’的虚空准备的。
　　眼见众人胡思乱想起来，诗格慕大吼：“你们都在想些什么！如果连我们自己都看不起自己的智慧，星空侧就完了！”
　　“也是，先不要想那么多了，象牙天要杀光所有人，我们得先活下来！”一尊犄角邪神也连忙说道。
　　虽说他们觉得化形虚空是正道，但也得自己来变，如果被象牙天吞噬，肯定就死了。
　　“快用眷族拦住他，我们借用迷宫跟他兜圈！”
　　“我已经知道打破瓶颈的方向了，一定不能死在这！”
　　众多顶尖邪神，进入战斗模式，抱团自保。
　　“吼！”象牙天本就实力恐怖，在一众六元中，是绝对的独一档强者。
　　如今又有虚空智慧，又是七元之躯，再加上他有武器、防具、载具三套七元宝具。
　　可谓强到离谱！绝大多数邪神都不是他一合之敌！
　　偶有惊才绝艳的强者，也只能过上两招，被杀得抱头鼠窜！
　　“撕拉！”
　　关键时刻，亿万眷族扑了上去，迸发种种怪诞攻击，蚕食象牙天，将其拦住。
　　象牙天陷入重重包围中，丝毫不慌，飞快收割残杀着他自己养的眷族！
　　“你们看到没有！他的眷族都不认他了！”诗格慕惊吼。
　　说罢忽然张开嘴，伸手从里面抽出一把长矛状载具。
　　是的，虽然是长矛状，但其实是载具。力场包裹住诗格慕，以极限速度朝远方逃遁。
　　时空迷宫很大，再加上这里兜兜转转，经常迷路，所以众人还有逃跑躲避追杀的余地。
　　最终，有二十余名邪神，成功甩脱追杀。
　　他们并没有飞多远，可已经看不见象牙天了，仿佛身后的地方被看不见的墙壁遮挡。
　　有的时候，明明看着队友在前面飞，忽然就消失不见，等自己再追上去，就进入另一条岔道了。
　　这就是时空迷宫，遍布弯弯扭扭的时空通道，七拐八绕，永远别想出去。
　　眼见暂时安全，犄角邪神说道：“眷族当然不认识他，连灵魂都变了。不过你也说了，象牙天应该是能变回来的。”
　　从种种蛛丝马迹上都能看出，象牙天不是第一次干这种事了。
　　说什么‘你们是不是放弃了’、‘虚空智慧我也有’、‘我从不认为自己会死’，这些话都在表明，他有变回来的措施。
　　“这简直太棒了，拥有虚空的力量，还能回归自我，这种半虚化，绝对是我们进步的方向！”
　　诗格慕听了，坚决摇头道：“不，这绝对无助于我们超维。”
　　“没看到他变回来，也只是六元吗？”
　　诗格慕绝不相信，星空侧的出路，是化身虚空。
　　哪怕能临时转化，也充其量是一种保命手段，独特的变身爆种拼命的科技。
　　永远成为虚空，就死了，而变回来不就又只有六元吗？
　　“象牙天开发出这种惊艳的科技，一定是最清楚这种情况的人，看他反应就知道了，他将这种技术，视为底牌，不到万不得已不会用。”
　　“平时还是以六元之躯示人，这就是最明显的证据。”
　　“诸位，冷静点，想要超维就失去自己，而回归自己，就无法超维！”
　　犄角邪神笑道：“你又不是象牙天，你怎么知道他失去了自我？一切都只是猜测而已，是我们旧有思想的自以为是。”
　　“这，应该是一种进化！”
　　“他能变回来，就说明他一直是他。虽然冷酷无情，但情感本就是无意义的东西，他已经进化了，当然视我们如尘埃。”
　　“我并不是说象牙天这种就是完美的方法，但他无疑在前路凿开了一个洞！为我们指明了方向！”
　　“他也在步步摸索前进不是吗？他是伟大的先驱者！”
　　诗格慕冷声道：“现在这伟大的先驱者要杀光我们，简直是连记忆都没了，你怎么不去加入他？”
　　她觉得象牙天现在的状态，恐怕是完全不记得他们。
　　毕竟虚空也不是非要杀人，也有像宇宙黑脑那样的温和虚空，不是各个非要反社会的。
　　象牙天每次都把人杀光，就算事后变回来，至少变之前的他，绝不是他。
　　诗格慕觉得，这就像是同时练两个号，一个是疯魔的人造意识，一个是正常的自我意识。
　　犄角邪神不为所动，傲然道：“加入他的方式，就是杀死他！”
　　“诗格慕，虚空是真正的主流，这个你不可否认吧？模仿虚空，就是正道，不是我瞧不起自己的智慧，而是星空侧就是不如人家。”
　　“这是现实，不要再固执保守于这种可悲的心智了。”
　　“虚空就是我们的道标，十二亿年前，就有人意识到这种现实，他以莫大的勇气，化身为虚空，教会我们迈出这一步。”
　　“他是不是失去了自我，我不知道。”
　　“但象牙天杀死了他，继承了他的遗志，就算如你所说，连记忆都没有。”
　　“那也是在彻底虚空化的技术上，加以改进，缔造了临时虚空化，同时拥有两种自我，可谓又是一次伟大进步。”
　　“而我们，应该杀死象牙天，继承他的一切。”
　　“总有一天，将两种状态的自己合一，成为有着过去自己记忆的虚空！”
　　“全新的道路，就是这样一步步发展出来的，不是吗？”
　　“你太年轻了，你才成为六元多久？根本不理解，那种触摸到智慧极限的绝望……诗格慕，你就像是一个保守的，不愿改变自己的老顽固，总有一天，你也会看开的。”
　　诗格慕无话可说，她甚至都被说动了，开始怀疑自己。
　　因为犄角邪神说的是事实，虽然有些激进，但也许真的是自己太保守了。
　　随后她又摇了摇头说道：“不，这条路不适合我，我还有自己的事要做，不可以变成唯我的存在。”
　　“哦？你不会还想着自己的母族吧？有时候我真觉得你们社会型文明，脑子有问题。”一旁有邪神似乎知道她想做什么，不禁笑道。
　　诗格慕冷哼道：“难道飞升体的前身，不是社会型文明吗？”
　　“呵呵……是啊，所以我们应该再向虚空蜕变，星空侧的飞升体和文明，都不合时宜了，为了真理，这不丢人。”
　　在场几乎所有强者，都认可犄角邪神的理念，到了该做改变的时候了。
　　他们不再管诗格慕，彼此拿出零散本源，开始研究探讨如何实现临时虚空化。
　　谁也不比谁差，过去是抱有成见，认为这是死路。
　　如今一旦看开，顿时思如泉涌，再加上十二亿年前就有人开发了虚空化技术，所以他们很快就在那基础上，按照自己的奇思妙想，各自缔造出了一种虚空意志。
　　不过，想法终极是想法，融合之后什么效果，他们自己也不知道……
　　科学是需要实验的，二十名顶尖邪神左看看，又看看，眷族都去拦截象牙天了，如今手头上没有实验素材……
　　众人无奈，直接拿自己实验，无疑是脑子有问题。
　　但他们本就困在迷宫中，身处险地，如今又多个象牙天，更是绝境中的绝境。
　　“反正是死，还有别的选择吗！”犄角邪神有大觉悟，眼神一厉，就要融合。
　　这真的是搏命，但十二亿年前就有人敢这么做，那是何等大的勇气，他为何不敢？
　　与其什么都不做的死掉，倒不如拼了。
　　眼看他真要融合，诗格慕头顶肉触一甩，阻挠了一下，急道：“住手！”
　　“你根本不知道象牙天是怎么变回来的，一旦融合，就是永远化为虚空，到时候万劫不复，连后悔药都没得吃。”
　　“与其这么死，不如和象牙天拼了！”
　　诗格慕认定这一定是找死，当然要阻止，而且再多个队友变成虚空，岂不是又多个敌人？这谁扛得住啊！
　　怎料犄角邪神顺势冷厉道：“这不行那不行，难道你有破局之法？”
　　“没有……”诗格慕也很绝望，她也没辙，只是希望不要再更绝望了。
　　但犄角邪神不依不饶，竟然忽然出手，袭击诗格慕。
　　“什么！”诗格慕连忙抵抗，但她终究是新人，实力在六元里属于中下档次，仓促应战，连连败退。
　　犄角邪神喝道：“我们所有人都在找生路，你除了扰乱军心，阻挠我们，还会什么？”
　　“既然你不要我们融合，那就你来吧！”
　　他竟然提议拿诗格慕做试验。
　　诗格慕心一凉，就见其他邪神果然被说动，一起围剿上来。
　　“糟了，我被孤立了！”诗格慕暗叹大意。
　　被困在迷宫两千年，本就危机，老大还疯了，更是人心浮动。
　　正愁没有实验素材，她被孤立了，不找她找谁？
　　她竟然在所有人拿着虚空化当救命稻草的时候，去泼凉水，不怪众人忽然矛头一致对向她。
　　是的，她不怪人家，只怪自己大意，想浅了！
　　眼前这二十尊六元存在，都是成名已久的，底蕴十足，而她乃是从底层一步步爬上来的新人。
　　这一路上，她什么没见过，所以她已经习惯了！
　　如今被队友围剿，她既不恼怒也不憎恨，只怪自己竟然没想到！处理粗糙了！应该装一下的！
　　“麻烦了！”诗格慕拼尽全力化解重重打击，扭头就跑。
　　她还有生机！正常情况下她不可能从围剿中活下，但这里是时空迷宫，连象牙天都一时半会儿找不着他们。
　　只要诗格慕能逃进时空岔道，还能活。
　　不过，她心却沉入谷底，能活是能活，可只是暂时的。
　　局势更糟糕了，举目四望，没有一丝活路！
　　外有虚空水瓶，内有疯魔象牙天，队友还要拿他做试验，自己既不是最强，能量也不多，着实是绝望到了极点。
　　“咻！”她身受重伤，拼死冲进一条时空岔道，再回头已经看不到追兵，这才稍稍松了口气。
　　然而，更绝望的来了，时空迷宫，忽然崩塌！
　　“什么！”
　　“咚咚咚！”
　　这困了他们两千年的时空迷宫，不知道为什么，就莫名其妙被破解了！
　　不仅犄角邪神等人，再一次追上他，远处在眷族海洋中大杀四方的象牙天，也同时锁定了众人。
　　“象牙天破解了迷宫？”诗格慕心彻底冰凉，她只能想到是象牙天破解的，不然还能是谁？
　　没了迷宫，她连暂时的安全都没了。
　　“虚空化果然厉害！”犄角邪神也认为是象牙天破解的，如今没了迷宫，有利于也有弊，他们起码有彻底逃离这里的可能。
　　不过，也只是可能而已。
　　象牙天倏忽之间，就杀到了众人面前，可怕的气息笼罩全场。
　　一名顶级邪神，吓得没有办法，毅然融合了虚空意志：你虚空化，我也虚空化，总归得活下来。至于我还是不是我，也没得选了，只能赌了。
　　噌！那邪神被一击打碎，但却没死，与高能之中，踏入了七元。
　　他们本就底蕴十足，卡了很久了，什么本源数据都有，只要构型到位，直接就能七元。
　　“七元！七元啊！”犄角邪神见状大喜，那人是不是死了，他不知道，但这么做能成为七元，是铁定的事实！
　　虚空智慧这么容易就能成为七元，他们却卡这么久。
　　诗格慕有些茫然：“难道星空侧，真的就没有自己的道路吗？”
　　“太一太一！那是唯一的‘一’，祂正是给‘唯我’者准备的宝座！”众人更加认定这个事实。
　　然而一个陌生的声音传来：“一阴一阳，是谓道。”
　　“孤者不生。”
　　“太一已经如此独一无二，若眼中再无他人，这宇宙还有救吗？”
　　……


第九百六十二章 真理没有立场
　　一阴一阳是谓道。
　　独夫般的太一，恰恰需要多元包容的智慧者去担当。
　　值此前狼后虎，危机重重的时候，忽然有人说这么一番话，直教犄角邪神等人为之一惊。
　　“是谁？”
　　“虚……虚空水瓶说话了？”
　　他们惊讶的不是这句话有多高深，恰恰相反，这句话无非是换了个立场去说而已。
　　既可以说唯我的思想贴合于太一的地位，如量身打造。也可以说太一已经那么孤家寡人了，更需要心有众生，承担起责任来。
　　其实都对，本没有什么天命，谁第一个成就十维生物，谁就是太一了。
　　无论是心怀宇宙，还是只有自己，唯一的那个成功者，便是真理。
　　他们震惊的是，说话的陌生人是谁？思来想去只有虚空水瓶，但一个虚空会说出如此心怀宇宙的话？
　　还真可以，虚空是会说话的，且理论上，说什么都有可能。
　　对星空侧来说，语言和神情仪态等，都是为了与人交流而诞生的。但虚空不需要交流，所以祂的外在表现，可以和内心想法毫无关联。
　　哪怕是卖萌，也无碍祂残暴杀戮。祂可以一边卖萌，一边灭世，根本不担心社死。
　　但这只是理论上，虚空水瓶不应该做这么没有意义的事啊，尤其是忽然搭茬，以引力波反驳众人的话。
　　“嘁，什么孤者不生，谁是太一，谁便是真理！”
　　“咦？”
　　道不同，不相为谋。
　　众人正不屑着，忽然见到有一抹亮光朝这边逼近，无数金色丝线穿透虚空大军，好像一双手掌将密密麻麻的虚空小怪向两旁拨开，轻松的就像是在卷珠帘。
　　这是有人和他们一样，杀穿了星环区，来到这水瓶领域的最深处了。
　　然而当他们看清来者，顿时大脑一片空白，如同遭受重击。
　　“这是什么东西！”
　　来者的气息十分恐怖，混沌分形，无限微观的结构，如若造物主的指纹。
　　仿佛黑暗的世界，轰然乍现一片璀璨光辉，哗得一下淹没众人。
　　螺旋蜷缩，延展蔓延，一重又一重超出想象，令人眩晕的神圣几何，给人一种直面数学之神的冲击感。
　　深邃！厚重！震撼！辉煌！无穷无尽！美轮美奂！似于金色涡流中，展开大千世界！
　　自然法则无量量之信息，便在其中衍生不绝，肆意摇曳。
　　强烈的未知气场，更加令众人窒息，比之所见过的任何存在，都要伟大。
　　在这种难以理解的事物面前，即便是六元邪神，也感到一种因自身渺小而带来的恐惧。
　　灵魂本能地颤抖，其震荡的频率，就好像在不自觉地随着某种节拍起舞。
　　“呃……呃……”犄角邪神表情管理失效，震撼地说不出话来。
　　他现在的感受，就像是一个渺小的生物，以超光速在无数未知星光中失重翻滚般无助。
　　嘶吼交战的象牙天与另一名虚空化的邪神，也都停下了，亦为这可怕的气势所震慑。
　　虚空无情，不代表没脑子，最懂趋利避害，没有见到宇宙爆炸般的天灾，还敢无视的。
　　宇宙公认最强的存在，就是神圣宿敌，那两尊虚空从上古打到今天，强得可怕，乃是已知的天花板。
　　早有人算出，祂们都是八元极限，是以邪神气场，也是已知最宏大震撼的。
　　然而，一山还比一山高，他们今天竟然感受到了，比神圣宿敌还要强大的气场。
　　那到底是何方神圣？九元？
　　战场，就这么为之陷入死寂，没有人敢轻举妄动。
　　来者什么都没干，一时间所有争斗，就这么消弭于无形了。
　　直到，又一帮人，从其身后赶到。
　　各式各样，奇形怪状，似群星拱卫般展开。
　　实力也是参差不齐，四五六元的都有，其中也有类似的神圣几何体，奥妙精微，但气势上就差了好多了。
　　这帮人，一看就像是杂兵，甚至他们自己，都骇然于中央金色几何的气魄，仿佛也是第一次感受到一般，而在那惊呼、震撼。
　　“苦影……”犄角邪神一眼就认出人群里的几个老熟人，那是博奥城的高层！
　　邪神气场终究是一种子虚乌有的心理冲击，那是一种类似于恐高症患者站在摩天大楼顶端往下望的感觉。
　　若有大毅力，则可以克服。犄角邪神等人，本就是雄毅之辈，适应力更是极强。
　　一群参差不齐的邪神出现，甚至还有老熟人，一下子就冲淡了犄角邪神等人心中的恐惧和未知。
　　说白了，这帮人的出现，拉低了中央金色几何的逼格。本来他还以为是大圣灵诞生，或者有七维存在降临，甚至都在想，难道是太一？
　　那是一种面对未知超然事物的胡思乱想，这种逻辑心智遭受惨烈冲击的情况下，想什么都有可能。
　　可现在他至少明白，这应该是某个强者，而且还是星空侧的，身后能有追随者的那种。
　　如此震撼的气势，的确强大，但应该不是真正的九元，是九元就超维了，还带着一群人来这干嘛？
　　应该是特殊构型下，越级展开出了强大气场。
　　犄角邪神等人，心里飞速思索，一旦重新建立起逻辑思考，以他们的智慧和见识，很容易就分析出一大堆。
　　而知道的越多，自然也就越冷静了。
　　不过冷静归冷静，这种如同数学化身般的构型，这种强大的气势，绝对弱不到哪去，最起码也是七元，很可能是八元！
　　这也强得离谱了，星空侧会有八元吗？
　　怎么可能呢？象牙天惊才绝艳，开发出虚空化，也才七元。
　　还有人能不用疯魔，就能达到八元的？
　　那他前面说什么，化形虚空，就是他们唯一的出路，岂不是胡说八道吗？
　　他能想到的事，在场的其他人自然也能想到，一时间都以一种仰望光明大道般的心态，看着那神圣几何。
　　诗格慕更是痴痴地凝望，近乎梦呓般地说道：“这就是星空侧的道路吗？”
　　金色的神圣几何，发出朴素的引力波，撩动众人的心弦，语气空灵：“这是一切生命的道路，真理，是没有立场的。”
　　“啊！”诗格慕瞬间满足了。
　　真理是没有立场的，有这句话就足够了。他们正是相信着这种事，而努力着。
　　虽然这是个浅显的道理，但从如此强大的神圣几何口中说出，就如同一颗定心丸，让诗格慕恢复了信心，由此她能秉持着这个信条，继续坚持下去。
　　道理千千万，公说公有理婆说婆有理，最终唯有现实让人低头。
　　现实是划分鸡汤与真理的唯一标准。
　　而神圣几何体的强大，无疑给对方的话，加持了厚重的注脚。
　　“诗格慕，这可是紫微大帝黄极，他开辟了完美构型，可直达九元！”苦影喊道。
　　璇宗等人，也纷纷搅动引力波，告诉众人外界发生的事情，他们主要是和诗格慕说的。
　　诗格慕在底层邪神里名声极大，虽然在古老强者眼中，她的实力一般，但毕竟是黄极之前，唯一一个被人看着从新人崛起，逐渐爬到金字塔巅的传奇。
　　堪称上位梦的典范，是很多人心里要效仿的对象。
　　不过，现在出现了新的传奇，一众邪神，骄傲地朝象牙御座的人，宣告紫微秩序的崛起。
　　他们之前见到黄极踏入七元，就已经很自豪了，但那时候黄极收敛着气势。
　　直到此刻，黄极以无上威压，震撼全场，他们才更加切身体会到，这神圣几何体的伟大。
　　二元就有四元气场，四元就有六元气场，如今七元，果然也是九元气场。
　　每一次，都是稳稳地加持两个大阶段的未知冲击，没有丝毫递减的迹象，这说明什么？这说明神圣几何体的成长上限，远高于九元。
　　难怪可以直达九元，这种构型完美到，可能超脱到七维后，都不过时！
　　还能继续运载本源到十元，甚至十一二元！
　　“紫微天？新崛起的存在？”
　　“开辟完美道路，还公开传道？只要称一声老师？”
　　“什么？时空迷宫也是他破的？”
　　在众人的描述中，他们这才知道，时空迷宫忽然消失，不是象牙天干的，而是黄极。
　　他刚刚赶到，一刻不停就把这困了他们两千年的迷阵给破了，简直举重若轻。
　　扫描计算一下都不用的吗？看一眼就破了？这可是虚空水瓶亲自维持的迷宫，复杂透顶！
　　“紫微天……不，老师！请传我这神圣几何体的奥妙！”犄角邪神何等现实，马上喊起了老师。
　　前脚还在那信誓旦旦，说星空侧就是垃圾，只有变成虚空人才有出路。
　　结果现在见了黄极，立刻变脸。
　　不光是他，其他象牙御座的邪神，也纷纷低头，喊起了老师。
　　“槽，这帮家伙变得真快！”林立忍不住吐槽。
　　时空迷宫观测不到外界，但外界能观测到里面，他们其实老远就看到了里面发生的一些事。
　　如此变幻莫测，令人不齿。但除了林立，大家也都没说什么，毕竟能活到现在的人，基本也都是能屈能伸之辈。
　　犄角邪神的行为非常正常，向真理低头不丢人。体会到了黄极的冲击，还死咬着原先的念头，那才是白痴。
　　“你想学，我可以传你，但你就这么迫不及待吗？”黄极淡淡说道。
　　犄角邪神见他答应，无比亢奋，但听黄极说他迫不及待，还以为也嫌他变得太快，连忙往回找补道：“所有星空人都早已期盼这样的伟大者诞生！迫不及待想要拥护您的秩序！”
　　“宇宙若无紫微天，星空万古如长夜！”
　　对这种层次，这种意志的强者而言，没有什么道理能将他们降服，除非强得离谱。
　　他的吹捧，其实一点也不夸张，甚至都说到苦影、夜獠等人心坎里了。
　　星空侧太惨了，是真正在虚空的夹缝中求存，越强者越能体会到这种差距，说是自卑都不为过。
　　想想连象牙天化身虚空，疯魔无情，残杀自己人，都依旧被他们崇拜，说成先驱者。
　　可想而知，黄极之道，得有多大冲击。
　　真的是等了太久太久了，不，甚至是没有等，因为压根没人相信会有黄极这种人诞生。
　　可他，偏偏来了。
　　黄极哦了一声，说道：“你真的知道，叫我一声老师，意味着什么吗？”
　　“知道，太一是您的，加入紫微，自当放弃于老师竞争。”犄角邪神毫不犹豫地说道。
　　“呃？”苦影等人愣住了，意识到这家伙根本没听刚才大家讲得紫微秩序。
　　紫微秩序恰恰是给所有人一个成为太一的机会，虽然所有人都感觉，肯定是黄极，但绝不是犄角邪神所说的要放弃。
　　那是其他势力的惯例，博奥城就是这样，明面上大家都得表示要奉博奥成就太一。
　　当然，信不信那是另外一回事，这是表示臣服的一个仪式。总不可能说：我臣服你，但我要和你抢太一。
　　这还建立个屁的势力，去当独行侠吧。
　　不过紫微打破了这个惯例，黄极和林立都表示不想当太一。不管是不是哄人玩的，但至少行动上，他真的把神圣几何体这种道路传给别人，给了大家一个平等的机会。
　　犄角邪神说什么放弃，显然没认真听。
　　他当然没仔细听，听到什么不交税，大家都自由研究什么的，他就没往后听了。
　　因为这种对底层的措施，跟他没关系，他加入任何势力，都是规则的制定者。
　　他六元巅峰，即便在象牙御座，也是二号人物，也从来不管下面的事，心里只有如何成为六元。
　　得知喊老师就能被传道，马上就向所谓的真理低头，至于内容……都行！
　　谁会真的放弃太一啊，但远比虚空化更伟大的道路展现在眼前，他哪里还抗拒的了，先学了再说。
　　“呵呵……”林立笑了，意识到这家伙想说财富密码，结果反而说错了。
　　打从内心里，就不相信黄极的秩序，甚至听都懒得往下听，这种人，黄极的世界，怕是没有他。
　　然而黄极却叹息道：“好，我传你。”
　　“什么！”林立错愕，难道这家伙还有救？
　　只见黄极坦然地展开资讯，辉煌几何，再次演绎重重本源内涵。
　　仿佛是自然规律本身，以实体化展现出来一般。
　　无法用语言描述的宇宙奥妙，如同星爆气流般疯狂冲击着众人。
　　不光是犄角邪神与诗格慕，就连已经闻道过的苦影、兰绝他们，也都再次如痴如醉地复习。
　　“难以置信！这是何等伟大的数据！”
　　“这样的构型，现实根本没有对应……从哪里掏来的？”
　　象牙御座的邪神们，都感动了，竭力地汲取着知识。
　　可就在他们在知识海洋中，幸福徜徉时。
　　忽然一个可怕的力量，侵袭到他们体内。
　　“呃啊啊啊！”犄角邪神惨叫一声，遭受重创，本源都有大部分化为稀奇古怪的东西。
　　他还算是好的，而有些人，更是连惨叫声都没发出来，便化为乌有了。
　　“象牙天！”
　　诗格慕本也在惊喜学习，被这动乱惊醒，这才看到是象牙天突然暴走！
　　真理是没有立场的，但传道方式有。
　　黄极的演绎，是以星空侧的思维模式去表达信息的，虚空看不懂……
　　在虚空眼中，黄极是激发了强大而诡谲的邪神能量，并且种种未知资讯，被其他人吸收。
　　这忽然的行为，就是要动手了！于是疯魔象牙天，与另一名虚空化的邪神，重新进入战斗状态，飞速吞噬身旁的昔日伙伴。
　　他们知晓黄极的强大，所以随手先吞噬几个智慧，加强一下计算力，好应对看不清深潜的黄极。
　　“轰！”可怕的力量轰向黄极，但全被金色的丝线所阻挡。
　　唯一没有被暴走的象牙天波及的，只有诗格慕，因为她本来就被追杀，和其他邪神不在一块。
　　反观那群邪神，几乎在象牙天眼皮子底下。
　　“不！”犄角邪神在极度不甘中，化为乌有。
　　“该死！象牙天，你个疯子！你这个蠢笨如猪的虚空脑！”
　　他痛苦咒骂地死去，生命的最后，也终于明白，黄极为何说他‘迫不及待’。
　　原来不是嫌他变得太快，而是在这个地方，就要黄极给他传道，不危险吗？怕不是：我敢传，你没命听啊。
　　……


第九百六十三章 万象更新
　　犄角邪神等人，并不是忘了象牙天的存在。
　　而是虚空都停下了厮杀，给了他们一个错觉，以为强横至极的黄极镇压了在场的虚空。
　　哪曾想，黄极只是气势威慑住了象牙天，令其不敢轻举妄动。
　　就好像一人与老虎对峙，人若动手，老虎自然也会暴起猛扑。
　　黄极传道的行为，犹如摔杯为号，令原本平息的战场，一下子又陷入到高能风暴之中。
　　撕拉！象牙天昔日的手下，仿佛狂风暴雨中的飘絮，被高能邪神物质冲击撕碎。
　　犄角邪神首当其冲，活活震成齑粉，只留有零散的几抹灵魂碎片。
　　关键时刻，黄极还是出手了，抢救出他与其他邪神的残魂，交给万华镜融合。
　　π级灵魂，死灭就彻底消失，宇宙会永远缺少一份能量。
　　可如果在彻底消失前，重归于灵魂海，那就没问题了。
　　只见象牙天吞噬了手下们的能量与物质，体积更为磅礴。
　　身高近十亿公里，状若四脚巨兽，长满了大红斑。
　　倏忽间，八千万朵大红斑，每一朵都向外蔓延出一条粗壮的淡紫色的手掌。
　　象牙天，好似八千万臂的魔神，而在这些手掌中，无数的五维奇点，轰然炸裂！
　　短暂的黑暗过后，是震撼的创世之光闪耀，刹那间就迸发出一片片新生的五维宇宙。
　　对于六维强者而言，亿万世界于掌中生灭，是丝毫不夸张的描述，乃是一种实实在在的高维操作。
　　一个五维时空又有10的24次方四维时空，一个四维时空又有10的24次方三维时空。
　　低维世界，在他掌中疯狂的加速演化，一片又一片的璀璨星河，正在快速地生成。
　　这些星辰大海，正在从三维拔升到四维，随后又到五维。
　　瞬息之间，就被他活活拉扯到六维来了！
　　有邪神本源维持，七元强者足以将三维群星，变成六维群星！
　　这些星辰又大又密，拥挤在一起，形成高亮星团，在象牙天的手臂上翕张。
　　林立感慨出声：“指纹之中，可纳星辰……”
　　在六维世界，看到璀璨星河，令不少人都觉得怀念。
　　此刻，象牙天每一只手掌，都足以抓握一片超高密度的星系团！
　　指尖缝隙都氤氲着一团又一团螺旋星爆气流，逸散出层层叠叠的瑰丽圆弧。
　　这是何等诡异的视觉效果，仿佛小说家在瞎写般的描述，然而只是三维生物无法想象罢了，在六维，却不是什么稀奇古怪的事。
　　别看象牙天身高好像不是很大，视觉上众人都能一眼看尽。但六维时空，包含长宽高台叠悬，六大坐标系相乘，空间容纳性极大。
　　若算体积，身高十亿的象牙天，其实约有一百万亿亿亿亿亿亿悬方公里的体积。
　　正是方寸之间，可纳万象森罗！
　　不过，这又如何？
　　类似的招数，大家都玩得来，只是规模可能没他这么庞大。
　　而且，把三维星辰跃升为六维，威力虽然是六维级别了，但也强不到哪去。
　　到了他们这个档次，正常事物不足为虑，只有大自然都不存在的编外领域，才是真的可怕。
　　可就在他们这么想时，象牙天却并没有把这些六维星河，当做炮弹轰炸过来。
　　竟是诡异的紫色力场一震，把群星捏塑在了一层紫色薄膜中，并塑造成了锤型。
　　与此同时，丰富多彩，规则爆炸的邪神本源气息，在一个个星团里氤氲。
　　无数的未知能量，感染了那些普通的星辰，将其化作一个个光怪陆离的编外天体！
　　“嗯？这是七元宝具！”
　　夜獠等人这才看出妙处，象牙天竟然创造无数世界，并将其中的星辰大海，锻造为兵器！
　　不只是原来的三维星辰，也包括四维与五维世界里的物质、时空，全都成了材料，向各种编外事物转化。
　　八千万‘世界之锤’，就这么在象牙天的手掌，一捏一张之间，轰然诞生！
　　“大哥，有生命！”林立似乎看到了什么，顿时惊呼。
　　黄极语气深邃道：“看到了……”
　　原来，在象牙天随手创造的世界中，就孕育出了生命，乃至智慧文明。
　　自从黄极让万华镜成为灵魂海的意志，并融合回收了很多碎片，生命法则就比以前要旺盛得多了。
　　生命世界的上限，也因此大大提升。
　　而在象牙天刚才创造的世界里，就有些三维世界，享受到了灵魂甘霖的沐浴。
　　再加上象牙天，时间加速，让一个个宇宙直接演化到三十亿岁，群星璀璨的时代。
　　继而一些宇宙早期的种族，也因此应运而生，此刻也被一锅汇了。
　　“草……”林立有些急了，心态有点崩。
　　他总能代入一些低等生物的视角，细细想来，这群顺带衍生出的文明，简直惨到了极点。
　　在这些文明设想宇宙的奥妙，幻想着怎么探索宇宙起源时，无数邪神本源，就这么轰然诞生了。
　　他们赖以生存的星辰，莫名其妙升维了，然后变得怪诞，和不可理解。
　　而他们自己，也如同材料一般，被种种可怕的，无可名状的力量旋涡汇入其中，歇斯底里，崩溃绝望。
　　自以为万世不竭的自然规律，说崩就崩了。精心发展的严密的物理学大厦，说塌就塌了！
　　宇宙为何而诞生，群星因何而如此密集，高维又是怎样的，这些问题他们都研究过。
　　但打死他们也想不到，他们的可观测宇宙诞生于一次高维战斗，是一名高维强者攻击的起手式！
　　低维被加速了三十亿年，而这场战斗，却只刚刚开始三秒钟！
　　所有人、所有物质，都是他锻造武器的材料！
　　随手被创造出来，又随手而迎来毁灭……
　　这已经不是视众生为蝼蚁了，蚁多还能咬死象呢。
　　三维文明再多，也撼动不了六维强者的一根毫毛，他们最多算是一堆基本粒子。
　　虚空象牙天，则如同一名专注的科学家，无情地将粒子加速碰撞，淡漠地摆弄着微观物质，拼凑合成。
　　至于随之生灭的文明与其悲欢离合，根本不在考量之中。
　　这既是宇宙最现实的一面。
　　“叮！”
　　黄极闪烁上前，瑰丽而壮观的神圣几何体，弥漫出一条条深邃蜿蜒的金色图形。
　　共计十二亿九千六百万根，有零有整，插入了象牙天八千万世界之锤中！
　　这些神圣图形，精准而又恢弘，有包藏万象之势，贯穿时空与维度，似一把金色巨斧，劈开混沌！
　　图形本身又再次分叉，力量急剧蔓延，好似长成了灿烂的，充满几何美感的世界树。
　　刹那间淹没众多三维生命，他们被金色的图形笼罩，纷纷沐浴在光辉中。
　　这股力量，万邪不侵，种种编外能量侵蚀过来，都无法再影响这些生灵一丝一毫。
　　甚至于，还会被反向改变！
　　三维生物哪里看得到六维的战斗，只有如面团般被蹂躏，不断变换的宇宙星辰、时空万象，才稍稍向他们这群孱弱的生灵，揭示了某种可怕对抗的零星片面。
　　斑驳的，支离破碎的，光怪陆离的，令人恐惧的邪神力量，搅动这些生灵眼中的宇宙。
　　而金色的，深邃盘旋的，曦曦煌煌的，令人震撼的神圣几何，洗涤着整个世界，庇佑着他们不陷入疯狂。
　　自然规律本身，仿佛激烈的化学反应般，剧烈增生。
　　无数种难以名状的，全新的物质与能量，在爆炸与冲击中降诞，这些事物与环境格格不入，没有自然一环扣一环，相互协调存在的现实感。
　　而在金色巨树的枝桠摇曳下，这些物质又被净化回可循环往复的万物，继续演绎着它们存在的意义。
　　未知和已知碰撞，混乱与秩序交织，而众生仿佛一个个小金人，失重地盘旋在风暴中，好似不灭的观众。
　　什么蝇营狗苟，什么日常琐事，什么狩猎伏击，什么种植采摘，什么文明博弈，什么国家战争……
　　一切的一切，都被抛诸脑后。
　　智慧种族们的大脑，几乎一片空白，他们竭力地膨胀自己的观察器官，尽可能地仰望这个宇宙，最为疯狂的一幕。
　　“大帝开战了！”
　　“不好，三个虚空都上了，我们快帮忙！”
　　“怎么帮？三个七元！先别拖后腿！”
　　在六维，众人都能较为清晰的见证这场战斗。
　　只见搏杀黄极的不止象牙天，还有不久前虚空化的邪神，与这片领域的主人……虚空水瓶。
　　祂们都是七元虚空，这种战斗根本不是一群五六元的超维者能够掺和的。
　　紫微一方，唯一有资格正面相抗的，只有黄极。
　　“总不能什么都不干吧？星空侧与虚空单挑，不可能赢，更何况一打三？”诗格慕手持光矛，拼命地观察，想寻找能帮忙的时机。
　　然而没有，虚空战斗，而且还是强于他们一个大阶段的虚空，那根本就没有破绽可言。
　　甚至于，仅仅是战斗的波及，逸散的因果律与编外能量，就令大家难以招架，越退越远。
　　“怎么不可能赢？大帝的智慧超乎你的想象！他现在只是因为能量被碾压，才拿不下对方！”苦影是现场仅次于黄极的强者，眼光独到，看出了黄极并没有落入下风。
　　这还是在分心保护，十二亿九千六百万处低维生命种族的情况下！
　　不过终究能量底蕴太少了，无论是象牙天，还是虚空水瓶，都是几十亿年底蕴的古老存在。
　　什么时空粒子，因果物质，邪神本源，编外能量，圣灵碎片，那都是积攒了不知道多少。
　　黄极满打满算，超维不到一年，换作别人，能在博奥城打工，都算是大浪淘沙下的雄豪了。
　　他能以一敌三，还是能量差距极大的情况下，已是不可思议。
　　大家都是极限效率，大家都不可能在战斗中犯下失误，底蕴往往决定了胜负。
　　尤其是虚空！
　　正常情况下，唯有更多的天骄掺和进来，搅乱局势，浑浊因果，好似混沌蝴蝶般，衍生无数可能性，庞大到虚空都没法算尽的地步，才可能出现逆袭反杀之奇迹。
　　象牙天当年逆袭杀死七元虚空，就是如此，并非一人之功，而是无数天骄合作的结果。
　　所以诗格慕，即便实力不济，也说大家一定得掺和进去！
　　“听我指挥，我们直取虚空水瓶本体！”
　　关键时刻，林立再次担下指挥重担。他往往能在别人纠结的时候，知道该做什么，是以众人皆服。
　　诗格慕愕然看向他，此时才发现，紫微一方还有尊星神！
　　星空侧已知唯一星神，就是象牙天。以前不知道怎么做到的，现在才知道，应该是依靠虚空智慧收集好了数据，之后切换回正常灵魂，继承了这些可以记录在身体里的数据。
　　诗格慕太清楚六维星神有多难，马上对林立肃然起敬。
　　“袭击本体？也好，我知道怎么去，我已经破解了‘跃迁轰炸’技术，可以制造因果盲区，带你们直接传送过去。”
　　原来象牙御座一方，破解了‘无法传送’效应的人，正是诗格慕。
　　她虽然战力中下，但毕竟是全因果之躯，堪称‘万能机体’，什么暗科技都会，什么编外事物也都能用，继而在破解未知技术的领域，很占优势。
　　这是她牺牲了极限效率换来的，就好像扑克牌，别人炸弹都是A，她没有A，但2~K全都有，继而可以应付的局面更多，也更灵活。
　　在象牙御座的核心团队里，她相当于技术兵种，在智慧相同的情况下，比别人的破解能力，要高出两三成。
　　这也是诗格慕传奇崛起的生存策略……让自己有独特的用处。
　　霎时间，诗格慕挥舞光矛，搅动周围的时空。
　　头顶如冲天马尾般的肉须，好似螺旋桨般飞速旋转。
　　一片盲区就这样塑造好了，紫微讨伐团汇聚一处，唰得一下消失，就这么抛下黄极，直袭虚空水瓶。
　　同行的，还有小虚。
　　小虚只有黄极能控制，所以林立的提议，显然也是照章办事。
　　林立知道自己的任务，不是为黄极制造破绽，而是直接把虚空水瓶解决。
　　什么虚空没有破绽，能量底蕴决定胜负，这个定律在黄极面前，不管用！
　　只要级别不差太远，同级别黄极不可能输，没有破绽可以制造破绽。
　　被大势裹挟的工具人中，甚至可以包括敌人自己！
　　一打三，和一打三万，区别不大。
　　能量差距，倒是个麻烦，巧妇难为无米之炊。不过也没有诗格慕想象的那么碾压，因为敌人的能量，也是黄极的能量……无非是强者被利用的会比较少而已。
　　当年阿古佐，就是被这么玩死的实证。敌人用什么招，黄极早就知道，也知道在里面加入点什么，就能使其反噬。
　　这样可怕的情报量，原本还不能完全转化为战力。
　　可今时不同往日，黄极有了秩序基本力，执行力又突破到了一个芸芸众生无法想象的层次，乃是不可思议的质变。
　　任何人与黄极为敌，等价于‘与自己外加黄极为敌’。
　　黄极总是比敌人要强‘一个黄极’……
　　如果相信黄极的人够多，他还能缔造万众大势，那就不只是和黄极打了，而仿佛与全世界为敌。
　　苦影、博奥这样的顶尖天骄，就那么稀里糊涂败了，不是他们弱，而实在是黄极强得他们看不懂。
　　正如博奥最后所领悟的那样：这根本不是战斗，我在杀他，他却以此传授知识，想法都不在一个频道。
　　此时此刻的黄极，也是如此，他不是在战斗，他其实在创世。
　　在与疯魔的象牙天一起，缔造一个个自然法则更加丰富的生命世界！
　　无数的低维生灵，见证着超乎想象的存在，于他们的世界进行规则博弈！
　　金色世界树，不是把未知的、可怕的邪神物质，变回普通物质那么简单。
　　而是将它们化为，可以相互循环生成，自然演变的物理体系！
　　黄极仿佛一个资讯雕刻大师，正在时空中，镌刻低维法则。
　　有别于过去‘次级法则’那种因果律假象，黄极现在添加的，是真正的自然规律。
　　邪神邪神，是因为那些超维者缔造的本源，只有自己受益。单独拿出来，不成体系的出现，会冲击原有的自然法则，使其变得荒诞和难以理解。
　　而有一旦秩序的，有条理的结合种种编外事物，让它们永远存在于生命世界，构成稳定的体系，让所有的物质，所有的生命都能观察、总结、利用。
　　那它们，也就成了天经地义的自然现象。
　　黄极要把所谓的邪神本源，编外法则，永远镶嵌在那些个三维世界中，缔造一个个科技树几何倍数繁盛的生命宇宙。
　　暗科技，也是科技！编外物理，也是物理！
　　存在就有道理，规则大爆炸下的邪神本源，其实就是正儿八经的科学本源。只是大自然的鬼斧神工，没有把这些冥冥中的规则演绎出来而已。
　　或者说，大自然选择了一套‘最为简洁’的模板。
　　黄极正在给这个‘出厂设置’的原版宇宙，添加资料包！扩充科技树！更新换代！
　　这是个极其庞大的工程，绝非一日之功。
　　需要的信息，庞大到更是没法描述，已知世界恐怕也只有黄极能做到了，也只有他愿意去做。
　　……


第九百六十四章 深空动乱
　　随着时间推移，低维世界的规则增值，动静越来越大，令所有超维者都为之侧目。
　　“比原有物理学更加丰富百万倍的时空资讯，在飞速生成。”
　　“全新版本的生命世界？这统一力模型都超模了！”
　　“三维宇宙正在史诗级加强！这怎么可能？”
　　“是谁在重炼宇宙法则？”
　　无数的目光，探入本源丰富多彩的三维新世界，迎面而来的，首先是强烈的心理冲击，那是七元本源对他们的震撼。
　　随后就是超乎想象的数据量和道法自然的规则体系。
　　在这样的世界，宇空波是一种正常的声波形式，宫羽之气只要研发出合成工艺，低级星际文明就能生产。
　　科技可以做到事更多了，世界可以探索的未知也更庞大了。
　　当然，危险也更加多，种种宇宙奇观、极端地带、特殊时空、超级物质数不胜数，极其繁茂。
　　文明的发展方向与科技的丰富多彩，就像是发胀的面包，急剧扩充。
　　“这样低维生命的道路更为漫长，想要超维道阻且艰。”
　　“不过也更强了，一旦超维，自带邪神本源，可直达七元！”
　　“邪神的说法已经不准确了，对他们来说，这是正统，是习以为常的普通知识和力量。”
　　编外、邪神、未知、怪诞等描述，只是相对而言的。
　　因为以前大自然没有，所以未知，因为人造本源后，只有自己能用，所以编外。
　　就好像在一个没有水的宇宙中，忽然有人带去了水，那当然就很‘怪诞’。
　　它的功能原本是暗逻辑，亲眼见到后自然觉得可怕与不可思议：天哪，这是什么东西！比热容与热稳定性竟然这么高！惰性气体被吸收了！难以置信，无数种正常物质，都会溶入它，这怎么可能！啊！它还侵蚀了我们的物理法则，氢氧竟然可以燃烧出它来！这不科学，快住手，不要再生成它了，这是一种邪神液体！
　　然而，对有水的宇宙而言，这是非常简单的知识。
　　“是紫微大帝干的，这金色的神圣几何太具有标志性了。”
　　“他为什么要这么做？如此庞大的工程，我也想过，但算了一下太难了，恐怕要几十亿年。”
　　“你再算算！他这效率，用得着几十亿年？”
　　“嗯？什么！怎么这么快！这是什么信息量！”
　　黄极在信息、数据、资讯演算领域，是绝对无敌，宇宙都没有他的信息完整……
　　他根本不用算，成套成套的数据，咚咚咚地往上怼，以最大效率在时空中生成。
　　黄极的数据还极其的恰到好处，因时制宜，与当前的时空状态完美契合。
　　仿佛早就做好了，只需要上传就行了。
　　码字和复制粘贴，根本没有可比性。别人几十亿年才能做出来东西，他只需要几十天，就能完工。
　　无数所谓的编外事物，在低维纷纷转正了！
　　宫羽之气、宇空波、超距传火、生化闪电诸如此类的事物，都有了正统编制，成了大自然重要的组成部分。
　　虽然不至于到处都是，但大自然的鬼斧神工已经能在某些特殊环境下将它们演化出。
　　且科技文明，可以通过化学反应来合成，通过物理运作来生产。
　　并以此衍生出更加丰富的武器、载具、生产器械，生命医药。
　　传火能量供应系统，生化闪电细胞，物质跃迁力场，深蓝晶体爆炸武器，银色弧光器灵，乃至因果粒子材料……
　　诸此种种，全新的科技树枝桠，繁茂地生长着，等待智慧种族的发掘。
　　另一边，已经与虚空水瓶本体，正面厮杀的紫微讨伐团，也发现了黄极的作为。
　　他们凭借五彩宝具，总算是能破防，上万邪神各显神通，再加上林立的攻略，帮他们化解种种诡异打击，的确对虚空水瓶，产生了巨大威胁。
　　尤其是小虚，祂似乎比林立还要了解虚空水瓶，直接与对方撞在一起，想要强行吞噬。
　　两者本源交汇，本体相互侵蚀，这赫然是要拼个你死我活。
　　小虚才六元，水瓶有七元，这样粗糙地吞噬，跟找死无异。
　　然而，小虚非同一般，既是神圣几何体，也完美了解敌人，同时水瓶还要与黄极乃至紫微讨伐团交手。
　　此消彼长之下，起初极端劣势的小虚，竟然缓缓站稳脚跟，并逐渐扩大侵蚀进度，稳扎稳打，步步蚕食对方！
　　“要成了！虚空水瓶一旦解决，大帝少了个劲敌，想必很快就能解决战斗。”夜獠激动道。
　　诗格慕看向低维，呢喃道：“不是很快解决战斗的问题……他根本没在战斗……”
　　亏她之前还担心黄极，竭力想要帮忙，却没想到，黄极还有闲工夫在那‘重炼宇宙法则’，给无数的生命世界，史诗级加强。
　　“这样的强者我从未听过，我才困在迷宫两千年，就崛起了如此伟大的存在吗？”
　　诗格慕心中极为震撼，有一种落后于时代，自己已经老了的错觉。
　　一旁的林立算了一下，诗格慕困在迷宫两千年，按照时间比例，相当于三维的两千万年前，那时候黄极还没出生！
　　不止如此，连永古者都没出生！银河还是连个群主都没有的荒野！
　　好家伙，林立心想他要是诗格慕，他也懵逼，逛个迷宫的功夫，出来天都变了。
　　“不过大哥这么做，不好吧？让三维世界自然诞生这些邪神事物，整个世界得疯狂成什么样啊？”林立嘀咕道。
　　兰绝和雨空山白了一眼，又来了，他的智力怎么忽上忽下。
　　其他人也很错愕，诗格慕愣了一下，倒是很老实地说道：“大帝是一口气将大量的编外规则镌刻进时空，相互协调、制约。如此这些东西在三维世界，并不会像我们使用的那样邪异、可怕。”
　　雨空山也补充道：“就像你那深蓝晶体，好像能无限连环爆炸，其实这是因为它被单独拿出来，而没有相关的其他法则与能量去限制它。”
　　“如果宇宙没有暴涨力，那时空会无限收缩，把一切挤压成奇点。如果没有电磁力，那万物连摩擦力都没有，惯性成了极其异常的东西。”
　　“所以任何编外事物单独出现，本来就会如邪神般诡谲、恐怖。”
　　“其实它们在一个大体系中，本身是个很正常东西，比如银色弧光生命，它复杂而强大，可却会溶于机器……随便找个宝具就把它给吸收了。”
　　“我们之前对付免疫细胞，也用了塑料来抵抗编外辐射。这都是有正常解的，已经显得很诡异了，而深蓝晶体没有正常解，自然就仿佛无解。”
　　林立了然，有些邪神事物看似无解，其实是因为‘解’本身，也是一种编外物质，别人没有，自然就觉得它可怕。
　　如果以自然协调，相互循环的模式，成套、成体系地拿出来。
　　彼此相互制约，相克相生，相辅相合，浑然天成！
　　那么深蓝晶体，也不过是类似核裂变链式反应般寻常的爆炸现象而已，它自然会因为某些能量或力量的影响，而停下。
　　林立想明白后，尴尬一笑，他一自由发挥，马上露怯了。
　　当即闭嘴，专心指挥众人磨死虚空水瓶。
　　大约只过去了一天，水瓶就被小虚完美吞噬，两者融合为一体。
　　站在星空人的角度，好像水瓶死了，其实不能这么算。
　　两个虚空意志从‘二’变成了‘一’，水瓶和其他虚空大军一样，成了小虚智慧的一部分。
　　小虚继承了水瓶全部的智慧与积累，随时能把它分成若干个小号，其实这更像是统一了。
　　霎时间，小虚成了正儿八经的七元存在。
　　这就是虚空也会相互厮杀的原因，不只是抢资源，它们把彼此视为养料。
　　虚空也有瓶颈，主要卡在八元，为了突破到九元，需要的智慧级别也是超乎祂们想象的。
　　震古烁今的神圣宿敌，厮杀了不知道多少年，两者都是智慧金字塔巅。
　　祂们在这漫长的战斗中，专注厮杀，只要分出胜负，一个被吞噬，另一个必然能成九元。
　　如果分不出胜负也没关系，在这超级厮杀中，两者智慧是与日俱增的，属于一种磨炼。
　　一直这么平手下去，迟早有一天，祂们的智慧都会突破临界值，一起超脱。
　　“结束了，我们与大帝汇合。”兰绝收起武器，淡然一笑。
　　忽然，他好像看到了什么不可思议的事：“诶？象牙天这是干什么！”
　　“不好！是天灾武器！”诗格慕大惊失色。
　　只见已经知道必输的象牙天，疯魔般制造了一颗颗巨大的半透明，灰蒙蒙的空间泡。
　　里面，是奇异时空！即奇点暴露在外的，因果逆乱之地。
　　什么科技，什么规律，什么物质，都混乱了。在他们这群顶尖强者眼中，能称得上天灾的，只有这种现象了！
　　如果说当年黄极暴露奇点，引发的是‘宇宙天灾’。那么这空间泡泡，便是利用这种天灾而制作的武器。
　　是可控的！是直接以因果律制造裸奇点效果，绝杀一片！
　　不过，做成武器，虽然可控了，但也有了弱点。
　　黄极竟然反手，也同样制造了天灾武器，也是个空间泡，但却是金色的。
　　两者激烈碰撞，迸发出极其可怕的因果风暴。
　　“不！不要啊！”诗格慕意识到了什么，想要阻止，但她却无能为力。
　　林立惊道：“怎么了？怎么了？”
　　他见所有人，都脸色剧变！
　　苦影近乎悲鸣喊道：“虽然逆乱因果的实际效果，都困在时空泡之中，但两种天灾武器截然相反，冲突至极，如此碰撞，会引发大范围的资讯风暴。”
　　“那又怎样？恐怕一个人都死不了啊……”林立算了一下，资讯风暴相当于时空层面的EMP。
　　对还处于‘基本力’级别的文明来说，是很可怕的现象，但六维全是超级强者，各个都是邪神，这点数据冲击，并不能真的伤害到他们多少。
　　诗格慕哭丧着脸道：“一个人都死不了？不！这种资讯风暴，会让大家都无法沉浸研究，塑造本源！”
　　“你知道这意味着什么吗？会死很多人的！”
　　林立不解道：“为什么？”
　　说完就后悔了，以为自己又露怯，但却看到兰绝和雨空山等人，也一脸茫然。
　　苦影颤抖道：“这会惊醒无数古老支配者的！”
　　“简直是宇宙级……嘲讽！”
　　兰绝脸色变了：“什么！”
　　另一边，因为神识力超距传播，星空侧的人也发现了黄极这边的战斗。
　　“嘶，他同时还在与虚空战斗！”
　　“有三个！都是七元……不对，有更多的虚空邪神往他那边去了！”
　　“糟糕，紫微天惊醒了好多古老支配者，虚空死刑、虚空燃烧者、虚空撕裂者都在靠近战场！还有八元的虚空恐惧、虚空三角体，也都被惊动了！”
　　“干什么啊！干什么啊！他……他……他激发了深空动乱！”
　　许许多多的星空侧强者，浑身冒寒气，头皮发麻，仿佛回忆起了极其恐怖的过去。
　　实际上，如今的伟大灵魂海，处于一个相对的和平期。
　　很多强悍的古老虚空，都在神圣专注，每一千年发生一次星空讨伐，每一万年，发生一次虚空入侵。每十万年发生两三次七元厮杀，每百万年发生两三次八元对决，大概也就这激烈程度了。
　　这已经非常和平了，宇宙相对平静。
　　可历史上，是发生过‘世界大战’的。
　　数以千万计的神圣厮杀，持续爆发，这还是小动乱。更甚至发生过全宇宙都在厮杀的特大动乱，那一次动乱，超维者人口从两百亿锐减到了一亿……
　　这些，都是血淋淋的回忆！简直不堪回首！
　　“集合！集合！”
　　“有超过百万的七元虚空苏醒了，这绝对要引发深空动乱！”
　　“快！和象牙御座结盟！”
　　星空侧大大小小的势力，已超快的速度结盟，聚集起来。
　　所有的仇恨，所有的恩怨，所有的内讧统统消失，几乎全体星空超维者，都集结在了象牙御座。
　　象牙御座的强者，也没有拒绝，一概接纳，瞬间星空超维者联军诞生了。
　　一切，效率快得发麻！
　　这就是深空动乱下的星空侧，别看他们又内卷，又相互攻伐，关键时刻，说团结就团结了！
　　因为不团结的生存率，为零！
　　这是过去无数血淋淋的现实经验！
　　“什么，象牙天不在？核心二十柱神，都去讨伐虚空水瓶了？两千多年没回来？”
　　“啊这……那不就是紫微天所在地方吗？”
　　“什么情况？”
　　“不管了，快去与紫微天汇合！”
　　“可那是战场中心啊！无数的虚空正在向那里汇聚！我们去不是找死？”
　　“不去也不行啊！趁着虚空还没到，我们必须先和顶尖强者们汇合！”
　　尽管那是战场中心，但无数的超维者，还是一咬牙，还是往黄极的方向赶去，生怕来不及！
　　因为这一刻的团结，不是愿不愿意的问题，而是必须！必须所有星空侧联合起来。
　　如今象牙御座和紫微，两方的顶尖强者，都在那里，他们必须去汇合。
　　再不愿意，也得做，这是唯一选择！
　　哪怕是宿敌，哪怕是恨不得对方去死的人，现在也得都放下。
　　因为他们对于虚空群体而言，太渺小了！
　　一次次的深空动乱，星空侧都会空前团结，这大概是超维者们冷酷现实的思想下，唯一的好处了。
　　他们都是理性脑，仇恨对他们来说，是说放下就放下的。
　　梦想、智慧、生命才是最重要的。
　　深空动乱下，还内讧，或者当独行侠的人，早就死光了。
　　能让一群现实到极点的强者，尽弃前嫌，空前团结。
　　也足以想象，无数虚空苏醒，爆发深空动乱这种事，对他们来说是何等可怕！
　　瞬间形成一个集体，是星空侧唯一的优势，唯一的生存策略……
　　……


第九百六十五章 多重人格
　　短短二十天过去，黄极一刻不停，与象牙天彼此用天灾武器碰撞了数千万次。
　　就好像一座洪钟大吕，频繁敲击，震撼宇宙。
　　一阵阵资讯风暴，直达宇宙边荒，惊扰千万虚空，如同天降陨石激起惊涛骇浪，令死寂很久的灵魂海为之沸腾。
　　在超维者眼中，资讯的海啸是肉眼可见的波纹，是以黄极所在的位置，仿佛最亮的星，成了宇宙的焦点。
　　除了神圣宿敌，依旧不为所动地继续在一隅厮杀外，其他虚空皆如潮水般涌来。
　　“大帝！快住手啊！”兰绝等人与黄极汇合，夜獠惊声大呼。
　　“没用了，当第一波资讯风暴扩散，深空动乱就已经开始了。”诗格慕叹息道。
　　林立问道：“深空动乱到底怎么回事？”
　　苦影解释道：“简而言之，就是群体神圣厮杀。”
　　“无法继续沉浸研究，那就把惊扰者干掉。但不是说干掉就结束了，甚至也不是非要亲手干掉大帝。”
　　“一旦虚空们从专注状态脱离，则除自己以外的活动对象，都是敌人！”
　　林立嘀咕道：“炸营？”
　　只见很多虚空在半路上，就相遇，然后神圣厮杀。
　　以黄极为中心，各个方向，远近不一，爆发出一场场战斗，此番乱武景象，遍布宇宙，就是所谓的深空动乱。
　　超维者彼此都是敌人，神圣专注与神圣厮杀，就好像非此即彼的两件事，一个做不了，那就做另一个，便如此简单而已，虚空本来就常在两者间切换。
　　如今涌向黄极，也并非基于愤怒，而更像是‘换个事做’。
　　当同一时间，大部分虚空都变得活跃，就会形成世界大战，并不是说都要来打黄极。
　　大部分虚空都活跃起来的原因有很多，资讯风暴只是其中一种。
　　黄极的所作所为，更像是导火索，也是有史以来，第一个由星空之人引发的动乱。
　　“当然，第一目标还是大帝，只不过虚空各自为政，半路看到合适的对手，就相互截杀罢了。”
　　“倒是我们星空侧，能第一时间团结起来，联军应该快到了。”
　　诗格慕颇有经验，果然没多久，陆陆续续就有大批的超维者赶到这里。
　　他们本来就离得近，再加上目的明确，自然比所有虚空都来得快。
　　又因为水瓶已经被小虚解决，所以他们也没有被外围的种种危机所阻拦。
　　一波又一波人汇聚于此，数量很快达到了近千万。
　　他们一来，就看到黄极在暴打象牙天。
　　“这虚空四脚兽到底是谁？怎么看着有点眼熟？”
　　“深空动乱就是因为祂激发的。”
　　“上！先帮大帝解决了，杀一个是一个！”
　　这么多星空强者汇聚，见到七元虚空也不是很怕，更何况黄极也是七元，正压着对方打。
　　与黄极交手的，有两尊虚空，除了象牙天，还有一个虚空化的。
　　那一个明显更弱，只是勉强七元，且相关手段单一。
　　本已经在黄极手下支撑不住了，星空联军一拥而上，上千名六元强者如若尖刀，很快就将其撕得粉碎。
　　他们惊讶地发现，死掉的尸骸中，有许多熟悉的武器。
　　“我们象牙御座的核心讨伐团，都死在这家伙手上了吗？”一时间，象牙御座的强者们都发出悲鸣。
　　他们来，其实主要是找象牙天，要与其汇合的。
　　结果只看到诗格慕，其余强者统统不见踪影。
　　本以为在其他地方，现在看来，都死了。
　　“什么？难道象牙天也死了吗？”其他小势力的人听闻，更是一片哗然。
　　深空动乱之际，星空侧金字塔巅的强者，每一个都很珍贵。
　　象牙御座的核心二十人团，更是最强团队，少一个，他们的生存几率就大大降低，更何况全灭了？
　　“象牙天还没死……”诗格慕苦涩道。
　　众人惊喜，连问在哪。
　　就见紫微一伙，都指向了与黄极苦战的四脚巨兽。
　　霎时间，星空侧所有人都懵了。
　　“什么意思？这怎么可能是象牙天？”
　　“虽说有点像，但完全不一样！”
　　“他怎么可能变成虚空……”
　　很多人不敢置信，尤其是象牙御座的人。
　　他们反复追问，诗格慕一五一十地说了，这才恍然。
　　“原来以前只有他一个人回来，是这么回事……”
　　“临时虚空化，这技术不可思议。”
　　虽说象牙天杀了很多自己人，但大家并不在意，深空动乱下不必计较许多，强就行了。
　　既然象牙天还能变回来，那就是他们的重要战力！
　　一时间大家都不对象牙天继续出手，且同时劝导：“紫微天，莫要杀他。”
　　黄极笑道：“我不会杀他，甚至还会让他苏醒。”
　　“太好了！不愧是紫微天！”
　　“我们也有七元战力，这一次动乱，我们存活机会很大！”
　　众人欣喜不已，拼死往这战场中心汇聚，不就是因为象牙天和黄极都在这吗？
　　一个有着斩杀七元的战力，一个已经是七元，都是至关重要的领袖。
　　其中尤以象牙天威望最高，毕竟是老牌传奇了。
　　“如何唤醒？需要我们帮忙吗？”诗格慕连忙追问。
　　黄极说道：“你们帮不了，他能变回来，靠的是‘神性·多重人格’。”
　　“什么！还有这种神性！”众人了然。
　　虽然少见，但神性理论上什么都有可能。灵魂海的随机神性，就像是猴子在乱打字，最后刚好打出一本有意义的书。
　　连逢赌必输都有，更别说多重人格。
　　诗格慕这才想明白象牙天是怎么做到‘练两个号’的。
　　说是多重人格，其实更应该叫多重自我。
　　一旦达到神性，也就规则化了，和飞升体的‘人格库’不是一个概念。
　　后者是记录了很多没有自我意识的思维模板，其实自我意识还是只有一个，只不过各种‘换衣服’，换方式去思考罢了。
　　如同一台电脑有两个运行系统。
　　可象牙天不一样，他不光有两个系统，还如电脑前有两个人，轮流操作一般！
　　此刻无情厮杀的四脚巨兽，其实不是象牙天，而是他制造出来的虚空意志。
　　象牙天利用自己不灭神性所带的‘自我插槽’，把这个意识覆盖上去，让其临时操控身体，自己则被排挤到一片黑暗中沉睡。
　　“原来是利用这样稀有的神性，那这临时虚空化，根本不具备普及意义……”在场不少人心生失落。
　　他们和犄角邪神一样，差点以为变成虚空，就是星空侧的出路了，结果只是人家天赋特殊。
　　“抛弃自己的种族，谁强就变成谁，绝不是正道。”诗格慕欣喜道，她也曾迷茫过，总算证明了自己坚持的没错。
　　“不过，用生命去探索虚空化，为大家排除一个错误方向，也是勇气。”
　　众人点头，虽然事实证明路是错的，但人家敢拿命去搏出路，这样的勇气，是所有求道者都能理解的。
　　“请大帝，唤醒象牙天！”象牙御座势力的人，纷纷请愿。
　　黄极叹息一声，继续与象牙天，以天灾武器剧烈碰撞，持续引发大规模资讯风暴。
　　连宇宙极遥远的地带，都受到影响，更别说近在咫尺的象牙天。
　　众人待在黄极金色伟岸的身躯背后，倒是不受什么影响。
　　象牙天便首当其冲了，超维脑内的资讯被冲击的七零八落，思维混乱，可谓是越斗越萎靡。
　　资讯风暴，本来是混乱随意的冲击，但在黄极眼中，哪有什么随机。
　　然而风暴于某种恰到好处的精算下，如同巧合般，刚好对象牙天的灵魂资讯造成一连串的改变。
　　随后一声巨响，象牙天的灵魂异变，虚空意志瞬间沉睡，取而代之的是星空侧的认知记忆苏醒。
　　“呃啊！”
　　象牙天如梦初醒，本源也发生崩塌，硬生生跌落回六元巅峰。
　　“果然脱困了……”象牙天第一时间发现迷宫时空已经没了，面露喜色。
　　临时虚空化，对他来说就等于换了个人，他是完全没有刚才记忆的。
　　就好像一个多重人格精神病患者一样，前脚还在家，忽然如梦初醒，身体困倦疲乏地站在别人家……一看时间，都过去了几个小时。
　　当然，虽然不知道具体发生了什么，但毕竟是象牙天主动切换自我，而且也不是第一次了。
　　他迅速扫视四周，了解情况。
　　结果这一看，人麻了。
　　麾下象牙御座全体成员，都到齐了，还有亿万眷族与无数生产者附庸。
　　又看到紫微一伙，与曾经的博奥城众人，乃至大大小小诸多势力。
　　整个伟大灵魂海，全体星空超维者，这算是来齐了。
　　“都知道了吗……”象牙天忽然遭受万众瞩目，极大地不适应，有一种被剥光了的感觉。
　　“不对啊，我怎么醒的？”
　　“虚空意志还在，我怎么就醒了？”
　　象牙天可以自由放弃，让虚空意志做主，但不能主动又切换回来，除非虚空意志自己放弃。
　　但那是不可能的，虚空意志才不会主动沉睡呢，甚至压根没把他当主人格。
　　乃至还会想方设法地剔除超维脑里多出来的象牙天灵魂，而象牙天的意识就是那一缕不灭的神性，所以必须连神性一块剔除。
　　而一旦这么干，象牙天就会醒来，反而那人造虚空意志会因为失去了神性的承载，而崩溃。
　　每一次虚空意志都会这么干，不会有例外，因为虚空意志几乎不会认为自己是被另一个意识创造的，更不会接受自己是个副人格。
　　也正如此，象牙天每次都能回归，一般这个时间，要两三百年，取决于虚空意志的智慧程度。
　　虚空发展的越强，剔除神性的能力越强，则醒得越快。
　　可这才几十天，他竟然就醒了，而且虚空意识也没有消失，正在他的灵魂深处沉睡。
　　“太好了，这样的话我可以抽取祂的灵魂数据，明白如何达到七元！”象牙天欣喜若狂，极力地吸收副人格的知识。
　　他们会卡在六元，是他们的智慧不足以塑造七元构型，但七元构型本身是一种知识，只是太庞大，太艰难了。
　　就像是一群猩猩，打死它们也无法领悟制造宇宙飞船。
　　除非星空侧的智慧突破界限。
　　而现在，一个七元虚空，正是他的副人格。副人格的灵魂属于他，而他不属于副人格，这就是象牙天作为神性本体的唯一优势。
　　以前每次醒来，虚空都崩解了，这次竟然完好无损地待在脑子里，他可以继承对方全部的知识！
　　终于！终于等到这样的机会了！
　　“果然这条路是对的，我毕竟是主人格，副人格不可能永远做主，一定概率下可能会自动切换！”象牙天心里亢奋到了极点，根本想不到还有外人能把他救回来。
　　黄极以资讯风暴为手，玩弄灵魂，令虚空主动沉睡，说白了还是让人‘明明想这做个，结果却做了那个’，恐怕也只有全知者，能让强大的七元虚空‘身不由己’了。
　　只见象牙天一边兴奋地汲取知识，一边了解周围情况。
　　“你们怎么都过来了？这架势……星空大集体联军？难道说……”
　　不用人教，象牙天也意识到情况不妙。
　　听到有人说他疯魔后，与黄极大战，双方天灾武器碰撞，引发资讯风暴，象牙天就脸色剧变。
　　他连忙观测宇宙遥远之处，顿时惊得头皮发麻！
　　只见从远到近，无数场虚空厮杀，已然爆发，这群魔乱舞的场面，他太熟悉了。
　　“你激发了深空动乱！”象牙天无语了，他忽然觉得，自己还是不要醒来比较好。
　　“全体听我号令，先把虚空水瓶消灭，否则我们根本别想离开这！”
　　象牙御座的人，倒是愿意听他的，可这命令……
　　“喂，水瓶已经搞定了，现在这小虚是我大哥养的。”林立看他很不爽。
　　跟随象牙天的核心团队，全被他亲手灭了，现在还敢腆着脸继续当领袖？
　　“养虚空？”象牙天这才又仔细打量黄极。
　　黄极已经收敛了气势，所以他看不出深浅，只知道神圣几何体绝不简单。
　　紫微崛起的时候，他还在迷宫里，更不晓得黄极的事迹。
　　此刻才意识到，黄极的实力深不可测。
　　“你是七元强者？”
　　黄极淡淡道：“算是吧。”
　　象牙天有些惊叹，换做平时，他肯定顶礼膜拜，这可是星空侧第一尊七元啊。
　　不过现在，他不羡慕了，自信满满。
　　“我打个盹的功夫，宇宙竟然出了你这么一号人物？”
　　“难怪在我虚空化之下，还能存活……”
　　象牙天笑道，听得诗格慕等人一阵无语：你不知道自己之前被吊打吗？
　　他还真不知道，此刻扫视众人，傲然道：“七元……我也是了！”
　　说罢，震撼人心的气息迸发，他的本源飞速蜕变，加入了全新的规律，赫然也踏入了七元层次。
　　……


第九百六十六章 各走各路
　　继黄极之后，象牙天也踏入七元，是一个振奋人心的好消息。
　　大家内心还是相信他们之中迟早有人能踏入七元的，如果绝无可能，那他们还坚持个什么劲儿？
　　黄极与象牙天的成就，彻底打破了星空侧永远卡在六元的谣言，众人士气为之一振。
　　“不愧是象牙天，我就知道你一定行的！”象牙御座的六元邪神们，纷纷祝贺。
　　不过，也仅此而已了。
　　尤其是紫微那帮人，显得极为平静，在他们眼中，七元不是什么高不可攀的东西了。
　　时代变了，学会了神圣几何体，他们总有一天也能达到七元，甚至八元九元。
　　象牙天见大家只是简单祝贺一下，顿觉索然无味。
　　为了这一天他努力了好久，本以为创造历史，震古烁今，却没想到打个盹的功夫，冒出个后起之秀，抢先一步踏入七元。
　　他暗想，终究人们只会震撼于那第一个吧。
　　“嘁……”象牙天定了定神，冲黄极一笑，也不恼。
　　他与博奥一样，早已不会轻易恼怒，而作为至强者，他的自信是无与伦比的。
　　虽然不知道黄极走的是什么路，但只要自己有路，就不会羡慕别人。
　　纵然一时落后，也坚信迟早能反超。
　　他认定虚空化这条路，绝对是光明大道。要知道从七元到八元，虚空是没有瓶颈的。
　　只要再现这一次的成功，他踏入八元不成问题。
　　反观黄极既然是星空侧，那纵然惊才绝艳突破了六元瓶颈，也照样会卡在七元瓶颈上。
　　“虚空死刑已经逼近我们，祂的处刑场种类数以万计，虽是七元，但不可小觑。”
　　“身后更是有虚空恐惧在逼近，那老牌八元支配者，绝不可硬抗，当速速避战！”
　　象牙天两只大耳朵，扇出一片星图。
　　这星图竟然是实时动态，上方有诸多黑点在移动，乃至跳跃。
　　可以见到，数以万计的黑洞朝他们靠近，其中代表虚空死刑与虚空恐惧的黑点，一前一后，距离他们不足十万光年。
　　“我们去这里！”象牙天指着一片大空洞区域，那里暴乱虚无，时空奇形怪状，充满大破灭的能量风暴。
　　“好去处！”许多六元邪神纷纷赞同。
　　苦影凝重道：“这是上一次动乱的主战场之一，两尊八元存在将那里的时空打得粉碎，足以撕碎整个宇宙的能量以光速膨胀……形成了直径六亿光年的毁灭禁地。”
　　“我们还行，但四元以下的邪神恐怕撑不住。”
　　伟大灵魂海有许多古战场，那里呈现着种种极端环境，与毁灭性的能量。
　　要知道星神就可以破灭时空，激发出超量级的毁灭打击，一个原子大小的时空，就蕴含超出宇宙所有表面物质的能量，何况超维者？
　　超维者制造的恐怖禁地，往往还充斥着种种高级邪神能量与物质，可以说是低等邪神根本不敢企及的地方。
　　得亏光速有限，再加上去吸收这些膨胀的能量，不然宇宙早就淹没在无尽爆炸中了。
　　象牙天飒然道：“宇宙除了虚空的地盘，就只有这种极端禁地空洞无主，不去也得去，没得选，总比面对虚空恐惧要好！”
　　然而黄极忽然说道：“虚空恐惧不足为虑，我们哪也不去，就在这等祂。”
　　象牙天嗤笑一声：“你有毛病？不同意就说不同意，何必阴阳怪气。”
　　他没把黄极说的话当真，毕竟虚空恐惧谁都知道，强得离谱，乃是老牌八元，他们万万不可能是对手。
　　深空动乱，是虚空的世界大战，他们星空侧就像是一群战争下的难民，想要活下去，就只能不断避战，熬过这段艰难时期。
　　所以他听到黄极说什么，不足为虑，只当黄极在阴阳怪气。
　　黄极笑道：“我没有阴阳怪气，我就是要见一个除一个，虚空一统，再造六维，以后再也不会有动乱了。”
　　“好！”林立叫道：“这即是紫微要做的事，星空侧的未来，是打出来的。”
　　象牙天压抑着怒火，是，没有阴阳怪气，这纯粹是吹牛逼！
　　活到他这个份上，漂亮话从来不听，唯有个人的生命与超脱，才是永恒主旋律。
　　他很成熟的无视了黄极的话，瞥了眼紫微势力不下于自己，便温声道：“不要兜圈子了，你们紫微不就是想庇护低级邪神吗？”
　　“深空动乱下，所有人都得团结，我岂会让他们送死？每一个人的生产力都很重要，我当然会庇护大家，不然还不如让低级邪神去五维躲避呢。”
　　林立楞道：“诶，去五维？是啊，你们为何不去五维躲避？”
　　众人集体无语，惊愕的看向他。
　　虽然兰绝也是新人，但也想得明白：“林立别说了……五维时空的本体还在六维，若是降维躲避，随便一点波及就可能灭亡。”
　　“是六维的强者携带着那些时空，才让其不被虚空毁灭的。覆巢之下焉有完卵？若是星空侧覆灭，躲在五维的人也全会死，所以即便是弱者，这时候也都在六维出一份力。”
　　林立一想也是，他们超维上来，就直接在博奥城。
　　或许荒郊野外也有五维本体，但在战争下，轻易就会毁灭。
　　宇宙黑脑低维逃避，闭关那么久，不也是在博奥城旗下的五维时空吗？因为一旦爆发惨烈战争，五维时空就是随便被撕碎的粒子。一个个势力虽然收税，但确实也庇护了很多人。
　　只有星空侧掌握的时空，才是长久的时空。但这就像是国与家的关系，国都要亡了，躲在家里有毛用。
　　象牙天冷笑：“你们紫微就这点眼界？就别瞎出主意了吧！”
　　“紫微天，你我合力创造一座庞大的七元载具，足以容纳所有人，躲进毁灭禁地。”
　　“我们就在那里纵观宇宙，保全自己，这才是最佳策略。”
　　正常来说，这确实是最佳策略，过去的动乱，星空侧都是这么做的。
　　然而今时不同往日，这场动乱的导火索就是黄极，他又岂会逃避？
　　“星空载具是个好主意，能把大家的力量凝成一股，不过不是用来逃跑。”
　　“你能保证去了那毁灭禁地，就不会有虚空跟过去吗？动乱之下，根本就没有所谓的安全地带，以战养战，方为上策。”
　　“我们现在能轻易战胜七元，大家也会借此变强，如此继续下去，步步壮大，当八元强者越来越多，以后就再也不用看虚空的脸色了。”
　　“人终究就得靠自己，想创造新时代，所有人都得拼死一战，现在就是最好的机会。”
　　黄极的话，让象牙天无语了。
　　他倒是想啊，他若能吞噬更多虚空，成就八元不成问题，可他还没有心大到敢在这种时候，成为战场中心。
　　象牙天愠怒道：“重点是战胜七元吗？是虚空恐惧！你根本不知道他有多强！”
　　“不，是你根本不知道我有多强。”黄极不再多说，迸发出了九元气场。
　　这一刻，所有人再次感受到那震撼古今的气势，超越了神圣宿敌，仿佛在直面宇宙法则本身。
　　象牙天惊得灵魂颤栗，不光是自己的灵魂，还有虚空化的副人格。
　　直到这时，一股熟悉的记忆才涌上心头。
　　这一幕他好像见过，一种极其强烈的既视感，让他从副人格那里，抽取到了黄极之前吊打他的记忆。
　　“这……”象牙天僵住了，好半天才缓过神来。
　　他呢喃道：“你不是七元吗？”
　　“我是七元，但神圣几何体的未知气场冲击，会高出普通构型两个大层次，战力也非同一般。”黄极非常直接地告诉对方，以免他还固守着老想法。
　　象牙天确实改变了想法，意识到黄极远胜于他。
　　不过，气场震慑这种东西，空壳子罢了，只能说星空侧的道路，还真有两把刷子。
　　但他依旧觉得，虚空化才是王道，这毕竟是宇宙主角，难道黄极还能强过所有虚空，强过神圣宿敌？
　　任何超维者，对于己道，都是坚定不移的。
　　象牙天定了定神，承认道：“原来如此，你这虚假气场的确厉害，足以威慑大部分虚空，我们的生存概率更高了。”
　　“有了这招，我们足以在动乱下求存，吓走靠近的一般虚空，何必硬碰硬？”
　　“就算你我合力，乃至加上所有人，抗衡了虚空恐惧，可然后呢？这是一个八元的问题吗？如今千千万万个古老支配者在向这里逼近，你要把所有人都害死吗？”
　　黄极叹息道：“虚空恐惧已经到了，一战便知。”
　　象牙天扭身一看，果然虚空死刑已经到了，而再起身后，有个更可怕的阴影在膨胀。
　　虚空恐惧，顾名思义，祂拥有一种超强的灵魂因果律，能够物理层面摧毁敌人的心智，比黄极这种震慑气场厉害多了，是真的有杀伤力的！
　　低于祂的存在，连面对祂的勇气都难升起，何谈战斗？
　　眼见黄极如此自负，象牙天才不敢赌，当即吼道：“不要再浪费时间了，所有人，跟我走！”
　　他懒得和黄极废话，一声号令，象牙御座的六元邪神纷纷响应。
　　毕竟是昔日的至强者，威望那是几十亿年的积累，非同一般。
　　然而，大多数弱小邪神，则没有吭声，反而待在了紫微一方。
　　“嗯？”象牙天心里一惊，紫微初出茅庐，就有这番威望吗？
　　他本以为可以强行带走大部分人，没想到只有四分之一，这就麻烦了，尽量还是不要分裂的好。
　　“紫微天，象牙天，你们都冷静一点，这种时候，所有人都得团结！”诗格慕急了。
　　她连忙给象牙天传讯，想告诉他黄极的强大，以及神圣几何体的逆天，这样的存在，绝不可能无的放矢。
　　然而这份通讯，却被更宏伟一股声音覆盖：“留下来，我会保护你们所有人，此战之后，超维可期。”
　　“对此，我只有一个要求，销毁所有眷族，让生命本源的力量回归灵魂海。”
　　好家伙，这番话简直是分裂催命符，又添了一把火。
　　一时间绝大多数养眷族的上位邪神，都绝了跟随黄极的心思。神特么销毁眷族，都深空动乱了，他们恨不得再多养一堆！
　　此时此刻，只有少数强者，思虑再三后，放弃了眷族，选择相信黄极。
　　黄极如此强大而智慧，他说留下来自然有他的道理，可能是假的，故意那么说，也可能是有底气。
　　总之在场有些不是很在意眷族的强者，能思考到更深一层，觉得不要以自己弱者的旧思想，去揣摩黄极这种惊世崛起的强者。
　　哪怕黄极说的话，严重违背过去的常识，他们也觉得应该是自己眼界问题，而不是黄极愚蠢。
　　如此智慧者，怎会真的害死所有人？怎会真的选择找死之路？黄极又不是傻子。
　　但还是有人想不通，他们舍不得眷族，这是自己的倚仗，岂能放弃？当即觉得黄极愚不可及，自大自负！以为自己创造了星空侧的历史，就能天下无敌，妄图征服虚空。
　　“不必说了，每一次深空动乱，星空都团结求存，结果你竟然在这种时候，还在这野心勃勃！”
　　“不是我不能与你共事，是你要害死所有人，我不能苟同！”
　　“想活命的，跟我走！”
　　要是以前，象牙天只能选择团结，和大家拼死拼活地在夹缝中求生。
　　可现在不同，他发现自己原来可以自动醒，可选择的方向就多了！
　　如果在星空侧活不下去，他虚空化就是，说不定一醒来，又更强了。
　　象牙天当即带领了一大群上位邪神，远遁而去。队伍浩浩荡荡，还充斥着无数眷族。
　　至此，深空动乱下，前所未有的一次大分裂出现了。
　　这让林立十分感慨，过去黄极从来都是庇护所有人，可在六维，他学会了放弃。
　　象牙天，帮助黄极将一些人剔除了出来。
　　不过，黄极最后还是说了一声：“若无路可走，便落回三维，可性命无忧。”
　　这番话没人回应，无数道光辉消失在远方。
　　“紫微天，何必如此！象牙天如今也是七元，你们联手，才能无往不利啊。”诗格慕无语了，她看出黄极是故意。
　　然而林立却笑道：“我与大哥联手，也无往不利。”
　　“……”诗格慕无话可说了，事已至此，也只能这样了。
　　在紫微天与象牙天之间，她依旧选择了紫微，不仅是师生之恩情，还包括象牙天在关键时刻的所作所为，令她寒心。
　　危急关头，他直接虚空化，成为敌人，这种领袖谁顶得住啊。
　　就算杀戮自己人的，是另一个自我，但这也是象牙天故意做的，他知道所有人会因此而死，但只要自己能活，便在所不惜。
　　领袖的重要性，就是关键时刻起作用的，这一点，黄极给人的安心感更大。
　　……


第九百六十七章 抹杀
　　星空侧联军，神色肃穆地看着远方虚空死刑，如一大团血色星河，螺旋逼近。
　　一重又一重千奇百怪的处刑场，凄厉袭来。
　　留在紫微这里的超维者，大约七百万人，其中大半还是一元级别，面对七元虚空，根本毫无还手之力。
　　不过璇宗、夜獠他们就很淡定了，处刑场嘛，他们经历得多了，已经丝毫不担心这种攻击了。
　　果不其然，林立的情报马上到位。
　　众人纷纷化为处决盲区的生命体，不仅如此，金色的深邃线条，以黄极为中心，弥漫八方，好像一片巨大的闪电链网，串联到每一个人。
　　什么处决场来到这里，都无了作用。
　　蓝的、白的、青的、黑的，种种颜色的弧光，都被黄极轻易捕获，在几何线条周围萦绕，仿佛那本来就是他的一样。
　　“去吧，小虚！”
　　黄极都不必出手，小虚继承了水瓶的一切现在是7.6元，再加上他提供的情报数据，丝毫不怕任何一个七元。
　　“是……”小虚好似滚动的灰雾，跃迁数百光年，断断续续的轨迹与敌人正面碰撞。
　　听到那声应答，林立、兰绝等人都愣了一下。
　　“大哥，祂竟然还会应声作答？难道祂已经接受，其他自由意识的存在？”
　　黄极摇头道：“并没有，祂依旧把我当NPC，不过我说过，智慧足够高的虚空，最终会在保留同一律性质的情况下，理解其他人。”
　　“一切生命殊途同归，迟早不会再分什么星空虚空，而是所有生命本质的集大成者，即究极生命。”
　　“到了九维，这种生命的最终形态，是没有短板的，一切生命会的他们都会，一切生命不会的，他们也会。比大圣灵，更接近神的概念。”
　　林立说道：“大哥你正在引导祂，进行这种蜕变是吗？”
　　黄极淡淡道：“还早呢，至少得九元。”
　　虚空死刑交给了小虚解决，黄极则眺望着更远处，那不断放大的恐怖阴影。
　　恐怖阴影的力场，把时空都扭曲了，令整个宇宙背景变得抽象、歪曲，任何人，都能从那份景象中，看到内心最大的恐惧。
　　有的是惨痛失败下的死亡，有的是变回蠹虫的绝望，还有的则是见证到十维乃是一个黑暗的牢笼，什么都做不了，什么也看不到，仿佛太一是个骗局。
　　这些无根畏惧，原本不会影响顶级的强者，但此刻却总是莫名其妙地翻涌出来。
　　越来越强烈，越来越悲观，越来越令人不寒而栗，逐渐的，就好像真实的记忆一样。
　　仅仅远望，大家就能感受到一种扑面而来的窒息感，和无声的压抑。
　　一切随着那阴影的放大与靠近，而不断加强。
　　暂时大家还能维持本心，但等到真正进入那个力场，就不一定了。
　　也许那种恐怖力场，会作用于灵魂物理现实，生生撕裂他们！
　　“大帝，你确定你有办法对付虚空恐惧？”诗格慕声音有些颤抖，她似乎体会到了很不好的事。
　　他们看出小虚的实力，便没有过多关注祂与虚空死刑的大战。
　　虚空死刑原本是来找黄极神圣厮杀的，但半路上遭遇到了虚空恐惧。
　　所以祂与其说是杀过来，倒不如说是……逃难……被追赶着往这边跑。
　　黄极说道：“现在你们只是被间接影响，种种恐惧好像是真实的。”
　　“可等他到了，这种力量达到巅峰，‘好像’这个感觉本身，也会消失。”
　　“现实会变得更加‘真实’……”
　　……
　　黄极的话未说完，众人惊骇地看到，黄极的灵魂一阵剧烈波动，好像发现了什么不可思议的事！
　　“怎么可能！”黄极在众人眼中，第一次如此错愕与惊骇。
　　林立脸色剧变，他一切以黄极为主心骨，黄极都失态，那意味着情况突然变得非常糟糕！
　　“大哥！出现了超出命运的异变吗？”林立连忙道。
　　黄极回答他了：“虚空恐惧不是八元！这只是伪装！祂是九维究极者的化身！是其愚弄众生的投影！”
　　“什么！”林立大急，这突如其来的惊变，让他思维几乎宕机。
　　“立即跌落回三维，这东西是不可能战胜的！”黄极几乎是嘶吼着下令。
　　这下子兰绝、苦影、雨空山等人都慌了神，开什么玩笑？九维究极者？
　　“怎么会这样？真有存在超维到了九维？”他们都认为，神圣宿敌就是最古老者了。
　　整个宇宙，最高成就者，也卡在六维。
　　但似乎真实情况不是这样，那只是他们自以为罢了，在更早之前，就已经有九维究极者诞生。
　　“有的……有三个！这个大哥早已发现！”林立知道黄极曾说过，有三尊达到顶点的存在，不仅穷尽了所有科技，甚至还有了信息直觉。
　　听了林立严肃地代替解释，兰绝和雨空山也想起曾经听了一耳朵，只是当时不太在意。
　　毕竟四五维的他们，根本不配谈论九维，难道现在，那种至高顶点般的存在，主动降临力量下来了吗？
　　“咻！”黄极扭头就跑，连带着一群人也跟着跑。
　　整个联军，瞬间呈现溃败之势！
　　林立惊愕，他被丢下了？
　　“大哥！完全没有办法了吗？！”林立连忙跟上，他还没见过黄极如此的果断撤离，就好像没有选择一样。
　　黄极凝重道：“无解。”
　　“什么！”林立大惊失色。
　　就连破壁前夜，黄极都没有说无解！真的有无解的事吗？
　　黄极又道：“也许有办法吧，但我需要时间！诸位，我没有精力保护你们了，只有降维到我掌控的低维，可以活命！”
　　众人急了，覆巢之下岂有完卵？若是降维，生死都不由自己了。
　　“降维？那样我们连反抗的余地都没有！”
　　“可恶，说什么可以战胜虚空恐惧，结果还是要跑！”
　　将为兵之胆，他们留下来，便是信任黄极，本以为能创造新时代，哪曾想竟然说有九维强者插手。
　　一时间，众人都有股上了大当的感觉。
　　“本来也没有反抗的余地！祂就不是虚空恐惧！”黄极大吼。
　　众人惊骇回头，就见小虚与虚空死刑也在逃跑，但祂们都被恐怖的阴影笼罩，瞬间便化为乌有！
　　秒杀！
　　强如老牌七元支配者，进入虚空恐惧的领域，也立刻就死了，没有丝毫反抗余地。
　　霎时间诸多超维者，心凉到了谷底。
　　被九维究极者追杀，是一种怎样的体验？没有任何操作余地，只有立即死与被玩死的区别。
　　这时，诗格慕大喊道：“不对，我刚知道究极生命无所不能，结果这样的存在竟然就来了？”
　　“大帝，这会不会太巧了！你怎么知道祂是九维生物的？你是不是被虚空恐惧骗了？”
　　诗格慕极力跟着跑，她前脚还觉得黄极最靠谱，结果现在黄极带着所有人落荒而逃，这简直让她崩溃。
　　以至于，她想到了这会不会是虚空恐惧的影响，黄极知道九维存在，于是心里暗自恐惧，此刻只是被灵魂扭曲了。
　　“对啊！紫微天，虚空恐惧最厉害的就是会让人害怕祂，你是不是中招了！”
　　“你肯定是被物理根植了对祂的恐惧，把祂当做了传说中的九维！”
　　“刚提到九维，结果九维就来了！哪有这种事！”
　　邪神们七嘴八舌，还是不愿意降维。
　　林立眼见众人纷纷质疑黄极，愤怒维护道：“大哥不可能看错！他的观测实力是你们无法想象的！”
　　果然，只见黄极苦涩道：“我也是刚刚才意识到……只要谈论祂，就会被祂发现。”
　　“你们没见过，是因为压根不知道这种存在！”
　　“九维究极生命，不可名状，宇宙众生一旦提及到祂，就可能被主动找上门来！”
　　“祂夺舍了虚空恐惧，六维生物于祂，不过是肆意操控的玩偶！”
　　“嘶！”众人瞠目结舌。
　　这就是九维吗？黄极前脚刚提及究极生命，结果祂就降临下来，夺舍了虚空恐惧，表示：是你小子在聊我？
　　古往今来，大家都以为超维者走得最远的，也卡在六维，就算设想，也是设想可能有人到了七维，而不是去想高高在上，遥不可及的九维，是不是有个究极者。
　　原来只要提及，就可以见到祂吗？
　　不，可能并不是没有超维者提过，而是这么做的人……都死了！
　　并且是操控某个强大的六维生物，去代为杀死的，以至于旁人看来，他只是正常地死在了神圣厮杀中！
　　甚至可能连被杀者自己，都不知道杀死他的虚空，是一个九维生命操控的！
　　霎时间，众人的逻辑形成了闭环，感到细思极恐！
　　“难道说，整个六维世界，所谓的伟大灵魂海，都是九维究极者们的一场游戏？”
　　“九元超维、神圣厮杀、神圣专注、深空动乱、碎裂的灵魂海……纷纷扰扰，杀戮无穷，都是这场游戏的背景设定？”
　　“虚空是主角，而我们，都是玩物？”
　　众人何等聪明，一旦接受了这样的设定，立刻就能推演很多，乃至能于现有的情况对应。
　　一时间大家都有一种，世界观崩塌的感觉。
　　也许，这就是最强的封锁……最可怕的绝壁。
　　无数的人卡在六维，就连强大的虚空，也卡在所谓的八元巅峰。
　　神圣宿敌，厮杀不知道多少年，却还是无法超脱，难道去个七维，就这么难？
　　也许，所谓‘人造本源’，‘九元就可超维’这种事，是错的，本身是被设计出来的！
　　是无上的，宇宙顶点的究极者们，设计的游戏规则。
　　所有人的数学推演、物理模型，乃至现实的力量提升，都是真正的超维者，想让他们发现、探索、研究的知识。
　　就如同他们现在去玩弄三维人，只要让一个文明所有人，每一次测量微观粒子，每一次计算结果，都是构建成一个三角形，那么这就会被认定为真理，认定为自然知识。
　　顺着这个，以无上伟力，建立起一个自洽的发展体系，并且在他们每一次进步，都给予一定的提升和回报。
　　则低维人，永远不可能走出这个错误的道路！
　　他们也是这样，九元超维这种事，一切好像符合推演模型，但实则不过是走在自以为是的超维道路上，当然不可能真的超维。
　　真正的去往七维的道路，另有其法！
　　伟大灵魂海，古往今来，千亿超维者，全都被骗了！浪费了无数年的时光！
　　“最可怕的是……我们即便知道，也没有任何办法……”
　　“九维玩弄六维，就好像六维玩弄三维……甚至更加无解……”
　　这些古老、坚毅、强大的超维者，显露出前所未有的无力感。
　　“快降维，我要全宇宙闪烁了！你们必须进入我的三维世界，才能跟上我！”黄极的速度极快，一下子把众人甩在了身后。
　　似乎他有信心，能让虚空恐惧追不上他！而眼下其他人只有降维，待在黄极体内掌握的低维世界，被他带着走。
　　否则就只能被丢下，面对身后的虚空恐惧！
　　可覆巢之下焉有完卵，如果所有人躲在黄极的世界中，而黄极死了，或者无法庇护低维了，那他们瞬间就会灭亡。
　　“大哥，我们降维你怎么办？让我留下来帮你！”林立喊道。
　　真正危急时刻，黄极往往就需要林立。
　　“不，你帮不上忙！听话！”然而这一次，黄极却严肃地拒绝。
　　林立从没见过这样的黄极，但他听话，当即就要率先降维，做个榜样。
　　“速速降维！我大哥一定会有办法！相信他！”
　　林立嘶吼着，可降维进程却被诗格慕打断。
　　乃至于，诗格慕竟然还停下来了：“什么九维游戏……我不相信！”
　　“就算究极者可以玩弄自然法则，欺骗我们所知所见的一切，也有一个东西，是一定真实的！那就是自由意识！”
　　“具现力绝对属于自己，而绝无可能被外人所阻挡。”
　　林立一愣，是这样没错，当初破壁军团集体用具现力冲开封锁，这件事连黄极都无法阻挡。
　　只要自己想，便生具现力，此力不以任何外力所转移。
　　真想要阻止，只有一个方法，杀了他们。让这群π级灵魂，永远从宇宙中消失，自然不会影响宇宙了。
　　不过其他超维者无语道：“现在不只是道路真假的问题，究极者就在身后，具现力那么弱，顶什么用！”
　　诗格慕头顶触须绷得笔直，如冲天支柱。
　　她目光坚毅地抽出自己的光矛，指向身后。
　　紧接着，一股强大的具现力，撼动七维，竟然直接进入奇迹时刻，蒸发了八个数量级的原子！
　　林立骇然失神，诗格慕竟然轻易达到了天衰钻研千万年后的境界，不，她应该是早就达到了，乃至能随意施展极大的具现力！
　　轰！诗格慕如一尊炽焰巨人，燃烧着特大高能，这股能量，是某种六元编外能量！
　　这一幕，令众人一惊。
　　是啊，诗格慕用具现力缔造了六元邪能，如果所谓邪神体系是假的，那这就不合理。
　　难道说，九维究极者，强得连具现力的结果都能虚构作假？
　　诗格慕坚定而骄傲道：“祂不是究极者，祂就是虚空恐惧！”
　　“我绝不接受，我的文明拼命找到的真实世界，又是一场游戏！”
　　林立一愣，诗格慕的用词非常诡异，什么叫找到的真实世界，什么叫又是一场游戏？
　　“如果你是九维存在，那一定有着比我更强的具现力吧，绽放给我看看啊！”
　　诗格慕大吼着挥洒所有的能量，轰击虚空恐惧。
　　单从能量丰度上来说，她比虚空恐惧还要多！当然，这并没有什么鬼用。
　　只见这股能量，在半路中，竟然变成了一尊巨大的金身怪物，随后冲她做了个鬼脸……
　　“什么！”诗格慕瞳孔地震，一股古老的恐惧从内心涌现。
　　林立则大受震撼：“你……你竟然没死？”
　　过度使用庞大的具现力，会死的，天衰当初用了这么多，直接死了，诗格慕竟然还在？
　　“间接没用吗？那就直接扭曲超维脑！”
　　“大帝，你可以战胜祂！祂不是九维究极者，你相信我！”诗格慕不可能战胜对方，哪怕不是九维究极者。
　　这点伤害根本微不足道，但只要能证明对方并非不可战胜，就能让黄极回头，以黄极的实力，对付八元应该是有信心的。
　　说罢，诗格慕竟然绽放出了更强大的具现力，这一回是扭曲当前维度，具现力直取虚空恐惧。
　　“嗡……”
　　虽然什么动静也没有，但就连林立都看得出来，这股力量竟然强大到，撼动了虚空恐惧超维脑中二十四个量级的原子！
　　这很弱，一滴水二十三个量级，如此也就相当于十滴水的体量罢了。
　　但又很强！因为在场所有超维者，没有一个人能做到，单凭具现力，不消耗任何能量，无视一切防御，抹杀了如此强者，十滴水那么多体量的脑细胞！
　　……


第九百六十八章 越像越不像
　　“不要再继续了，你会死的！”林立震撼于诗格慕的自由意志强得离谱。
　　这种强大有何好处呢？那就是时时能打破命运，博出因果宿命中的小概率路线。
　　难怪诗格慕能从垫底邪神中一路崛起，明明智慧层次和其他天骄差不多，但却能脱颖而出，成为大家眼中的传奇，与古老者比肩。
　　除此之外，作为自由意志主要能力的具现力，反而很鸡肋。
　　扭曲现实的程度，和其他的基本力相比，实在是太弱了，比引力还弱，非要说哪里厉害，那就是具现力乃是‘不可抗力’！
　　如果能一直释放，就算是天王老子，她也能一滴水、一滴水地磨死！
　　可惜力的作用是相互的，那反噬的代价就是意识的消亡，难道说诗格慕有某种抵消代价的方式？
　　只见诗格慕欣喜道：“不是什么九维究极体，祂的意识就一个，就是虚空恐惧，我感觉到了！”
　　“具现力探查真实无虚，绝无可能造假！”
　　林立愣住，随后坚定道：“那可不一定，九维究极体的意识，又岂是你能分辨的，只有我大哥能看得出来。”
　　“你！”诗格慕极为愤怒：“你懂什么，具现力就是这个宇宙最强的力量！”
　　“它的强大不在于运动物质，而在于‘独立’与‘真实’！”
　　“其所知所感所为，皆不为外力所改变，这是个体最自由的力量。”
　　诗格慕很清楚，在真实性上，所有力都可能被他人操控，但具现力不可能。
　　甚至同为具现力，都不可能阻挡，这是绝对只属于自己的真实。
　　也许它影响物质的能力非常弱，但绝不会错。
　　“这只是你的一面之词，具现力绝对真实什么的，谁能证明？”许多邪神皱眉道。
　　诗格慕说的，只是她自己的理解，而非什么公理。在九维的究极生物面前，真有那么真实吗？
　　只见诗格慕还要再说，忽然脸色一变。
　　林立大喊：“小心！”
　　虚空恐惧已经追上众人，激发出磅礴的时空粒子，仅仅用了一招简单的能量归返，就把诗格慕全身的高能抹除，几乎就要将她彻底湮灭。
　　无论是八元邪神还是什么究极体，执行力都完全碾压区区六元的诗格慕。
　　也碾压在场除黄极以外的所有人！没有谁是虚空恐惧的一合之敌！
　　千钧一发之际，黄极停下脚步，瞬间挪移了回来。
　　“咻！”
　　金色身影与恐怖阴影瞬间交汇，因果律纠缠，各种编外现象如烟花般绽放，弥漫方圆数千光年。
　　黄极与虚空恐惧大战，展现出来的实力，堪称匪夷所思。
　　对方完全伤害不了他，而他金色的身影，摧枯拉朽地插入虚空体内，举重若轻，乃至游刃有余。
　　“祂根本不是你的对手啊！大帝！具现力的结果，是绝对真实的，对于六维世界的超维模型，我早就验证过了，那就是真正的求道之路！”
　　诗格慕一边说，一边心里松了口气，眼见黄极回来吊打虚空恐惧，她就放心了。
　　“不，九维究极者，是真实存在的！我刚才的确看到了。”黄极说道。
　　“你用什么看的？大帝，信我，你用具现力看看就知道了！”诗格慕对于具现力，有一种极端地信赖和推崇。
　　仿佛连这个也能造假，那她就失去了人生意义一样。
　　“无论如何也逃不掉了，也好，正面一战吧。”黄极战斗之余，也用具现力探查了一番。
　　“还真是……真的只是虚空恐惧。”
　　“啊？”林立瞪大眼睛，无法相信黄极会误判，这怎么可能呢？
　　他宁可见到全世界都错了，也不敢相信黄极错了。
　　好在，黄极立刻警惕地扫视所有人，似乎在一一排查九维究极体，现在夺舍在谁的身上。
　　“对方换人了！”
　　林立目光扫荡众人，心想原来如此，黄极并没有看错，九维究极体，又成了他们中的一个吗？
　　这下又轮到诗格慕纠结了，如果所谓的九维存在，还能随意切换寄宿体，那她刚才的证明就毫无意义了，说明不了什么。
　　“你们立即降维，只有这样你们才不会被控制与我为敌！”黄极极度严肃道，战斗节奏再次加快，想要迅速解决虚空恐惧。
　　一方面这个强敌只有他能对付，他要为众人争取时间，另一方面，这已经不是所谓的九维了，他能轻易解决，那就先尽快解决掉。
　　见黄极要把眼前最直接的一个敌人给解决了，在场众人都松了口气，几乎都老老实实地降维，进入到黄极创造的低维世界。
　　一时间，场上只剩下两个人，一个是诗格慕，还有一个是林立。
　　林立并非不听话，而是他很自觉地准备帮忙补刀。
　　“大哥，我来帮……啊？”
　　轰然一阵湮灭，虚空恐惧化为乌有，林立人傻了。
　　他没想到，黄极毫不犹豫地斩杀了虚空恐惧！
　　“大哥……你不是不亲手杀人吗？”
　　黄极严肃道：“情况危急，我别无选择，林立，你旁边的诗格慕，就是九维究极体。”
　　“什么！”林立连忙回头。
　　只见诗格慕一声惨叫，那叫声歇斯底里，如同见到了某种超出逻辑，超出常理的东西，令她疯狂。
　　而在这疯狂嘶吼中，她的气息不断突变，越发恐怖和强大，乃至于还超出了黄极之前九元气场的威慑。
　　诗格慕白色的小小身躯，让人感觉像是在面对一个宇宙巨人。
　　那双眼睛空洞如渊，似乎是两颗黑洞，发出震撼人心的引力波：“你是第一个认出我的人。”
　　“没有人可以瞒过我的感知。”黄极语气极为凝重地说道。
　　同时暗中给林立传讯：“事已至此，无路可逃。林立，这是宇宙最强者，我需要你的帮助。”
　　听到这话，林立压下心中的一些困惑，严肃道：“大哥，你尽快吩咐！”
　　一路走来的兄弟二人，再一次要并肩作战，而敌人是一个操控了诗格慕的九维至强者。
　　虽然林立很菜，但他也知道，自己是黄极最好的伙伴，没有之一。
　　很快，林立收到了一连串的操作数据，方案很难，也很简单。
　　困难在于，黄极没有一点把握，敌人强得无解，这是他唯一给出的一次不完美的攻略，只能凭运气致胜。
　　简单则在于，林立要做的事很简单，那就是击败诗格慕。
　　黄极负责对上九维究极体，接下对方所有超规格的力量，与其进行超乎想象的博弈和拼杀。
　　林立只需要面对，敌人操控的这具身体本来的力量，也就是诗格慕的战力而已。
　　“我理解了，敌人就好像在操控一个游戏角色，我负责对付角色，而大哥……你对付玩家！”
　　“不过，为何不让兰绝他们出来？”
　　林立记住全部操作，同时提出了一个小疑惑。
　　黄极解释道：“这是究极体的一场游戏对决，你比所有人都弱，所以祂对付你，不会使用超出诗格慕的力量。”
　　“但对付我会，而且如果兰绝他们参战，凡是强于诗格慕的，也统统会有匹配的额外力量诞生，没有意义。”
　　“林立，你虽然最弱，但在我眼里，却是最强王牌！”
　　林立毫不谦虚地点头，黄极说他行，他就行。
　　他虽然最弱，但他的上限，决定于黄极，可以说是最适合这场特殊战斗的人。
　　黄极又道：“林立，你一旦击杀诗格慕，幕后的究极体可能短暂地回归，到时候我就可以借助那一瞬间，具现力跟随过去，观测到祂的本体。”
　　“祂本体的状态，我现在就已经感知到了，是黑洞。只要我直接观测到那颗九维黑洞，我就能将其抹杀，这是我唯一胜利的可能。”
　　林立点点头，原来是利用直接观测黑洞，将其质量归零的那招。
　　强如九维究极者，也是要有物理基础的。
　　而且林立回忆起来，黄极很早的时候，介绍黑洞时就说过，九维的黑洞是法则基石，万能材料，终焉物质。九维强者借此，几乎无所不能。
　　理论上，九维没有别的物质形式可以存在，只有黑洞。所以毁掉九维黑洞，就等于毁掉究极者的本体。
　　黄极恰恰，极度擅长玩弄黑洞，只要让他看到！
　　以区区六维之躯，逆伐九维！
　　林立周身遍布斥力场，霎时间斗志昂扬，他一定要为黄极，制造一次这样的机会！
　　来不及再多讨论，战斗攻略里的出手时间已经到了，林立毫不犹豫，进入全神贯注状态。
　　雪花般的几何体，迸发无数深蓝晶球，对着诗格慕狂轰滥炸。
　　诗格慕淡漠地拿出光矛，轻松化解。
　　林立毫不意外，一切尽在掌握，竟然反制对方的化解技术，将一股强大的撕裂效果，作用于诗格慕，几乎要将其分解成粒子。
　　另一边，黄极也好像在战斗，金色的丝线如叉状闪电般蔓延，在竭力地抵抗着什么。
　　一重又一重古怪的因果律，凭空降临在黄极身上，乃至周边时空。
　　让那里出现可怕的，令人窒息的种种极端现象。很多林立都看不懂，他也不需要懂，所有的注意力，都放在击败诗格慕上！
　　兵对兵，王对王，如此交手数秒，忽然一股具现力扭曲了林立的灵魂，使其凭空多出一段通讯数据。
　　“林立！住手！快醒醒！”
　　这是具现力特有的通讯方式，即凭空扭曲对方的一两个粒子的参数，表达出要传达的讯息。
　　在他们这个级别的人手中，几个粒子的变化，就足够交流了。
　　“嗯？你还有意识？”林立愣了，认出这是诗格慕的具现力。
　　他心想都被究极体夺舍了，诗格慕应该失去意识了，没想到此刻竟然与他建立通讯。
　　“不对，你已经变成究极体了，你不是诗格慕，休想骗我！”林立依旧没有丝毫迟疑地执行着战斗。
　　诗格慕惊道：“我变成究极体？变得明明是你……原来如此，你被骗了，林立！”
　　“什么？”林立心神俱震，差点出招都慢了。
　　“现在到底是什么情况，你快告诉我！”诗格慕极力抵抗，同时询问。
　　林立回道：“你不会看吗？”
　　诗格慕具现力波动激烈道：“笨蛋，我们看到的情况是不一样的！在我眼里，是你变了，黄极说你被究极体夺舍，让我帮他！”
　　“我不愿相信一切是九维生命的游戏，所以极力地想要唤醒你，但你不理我，疯狂攻击……而且还带有一种超强大的气势。”
　　“可我依旧不愿还手，林立，只有具现力感受的世界，才是真实的。”
　　“此刻我们的对话，才是真实的我们在对话！其余一切所见，所闻，所说，都是幻境……”
　　“黄极是假的！我刚才用具现力攻击他，根本感觉不到他的自我意识，眼前只是个躯壳！”
　　“林立！你最了解他，他到底是不是黄极你难道看不出来？”
　　林立本不相信对方的话，绝对贯彻黄极的指令。
　　但如果黄极是假的，那他岂不是白给？
　　换做平时，他绝对不会怀疑，会认定一切是敌人的奸计。
　　可现在情况不同，林立不禁开始思考。
　　第一，此刻是敌人在骗他的可能，很低，几乎没有。
　　照‘黄极’的说法，九维究极体强得无解，连他都没办法，只能搏命。
　　而如此强大的究极体，竟然搁这篡改具现力来骗自己？搞离间？怎么可能？
　　如果究极体真爱这么玩，那这是‘黄极’最擅长的啊，又怎会束手无策？更不可能不提前告诉自己。
　　‘黄极’只是观测不到九维本体，但眼前的投影是一定被看透的！不然这战斗攻略是哪来的？
　　所以此刻是敌人在欺诈自己的可能性，几乎没有，反倒是‘黄极’在糊弄他的可能性很高。
　　第二，‘具现力是绝对真实的’这种事，是不是真的，林立不知道，但至少之前的‘黄极’承认了。
　　在诗格慕拼命要验证虚空恐惧时，‘黄极’也用了具现力，验证出了与诗格慕一样的答案，然后说是究极体换人了。
　　这种行为，其实就代表‘黄极’也认为，具现力的答案不会错。
　　如此，正在和他林立沟通的，就是诗格慕本尊。
　　可诗格慕说的情况，与‘黄极’说的情况，完全矛盾，必有一人在撒谎。
　　由此，问题来了，诗格慕为何要骗他？没怨没仇的，此刻两人战斗，还不是因为有一个被所谓的究极体夺舍了？
　　这两个矛盾，林立思来想去，都没法洗，顿时细思恐极。
　　回忆起从头到尾的黄极，林立的确能感觉到陌生，陌生得令他恐惧。
　　明明说要走，结果又说走不了，要战斗。既如此，以黄极的能力，绝对应该是从一开始就选择战斗，而不是最后被逼的战斗。
　　有生以来，他第一次见到黄极慌乱焦急，束手无策只能逃跑。
　　也第一次见到黄极被打脸，做出矛盾之举。
　　更是破天荒地，亲手斩杀了虚空恐惧。
　　当然，每一次，这个‘黄极’都能用下一步的行为，完美解释。
　　比如逃跑，‘黄极’也说了是无解，强如他，也总会有逃跑的时候，面对究极体，继而惊骇至极，乃至看不清未来，也不是不可能。
　　又比如他回来，发现是究极体换了人，这个情况也刚好说明诗格慕为何验证出是虚空恐惧。
　　乃至于，最后这场战斗的策略，也非常的像黄极。那种在最后只有林立是他的王牌，且要动用作弊般的黑洞抹杀，乃至给攻略，王对王……
　　可以说，种种连串下来，逻辑上可以解释。
　　在究极体游戏的大前提下，所有出格行为，也是合理的。
　　其他方面，无论是语气，能力，灵魂波动，乃至于和林立的感情，都像得要死！
　　但是，像归像，感觉上，还是有陌生感。
　　就如同……就如同……
　　林立忽然大声说道：“就如同这是我揣测中的大哥，而不是真正的那个，永远给我惊喜与震撼，超乎我想象的他！”
　　没错，就是这样，林立瞬间罢手了，乃至于站在了状若邪魔般的诗格慕旁边。
　　其实逻辑什么的，他不认，哪怕有所谓的矛盾情节，和逻辑漏洞，他也会选择相信黄极。
　　因为林立不相信自己的逻辑推理……他会认为哪里是他没想到的，可能所谓的漏洞，只是他蠢，继而一概只选择信任黄极。
　　但是，在最后，林立终于把握住了那种陌生感的来源，识别出了眼前之人不是黄极。
　　林立心中的那个黄极，是无法用逻辑来模拟的，超乎了林立想象。
　　作为最了解黄极的林立，其实根本也不了解黄极，如此照着他心中模样刻画出来的黄极，越像！就越别扭！
　　像到极致，就错到极致！
　　这是仿佛直觉、感觉、真我体验上的某种差异感。
　　正如……道可道，非常道。
　　……


第九百六十九章 自古圣贤皆寂寞
　　“果然失败了啊……”
　　“你终究这么选择了，林立。”
　　对于林立的果断倒戈，黄极没有意外，只是语气中带有一丝失落和坦然，似乎接受了眼前无可避免的结果。
　　林立一愣，忽然又有点慌了。
　　“什么？你什么意思？”
　　黄极貌似还在极力地抵抗着某种强大到超乎林立理解的力量。
　　他虽然拼命地操作，但语气还是平静：“正如同破壁军团的宿命……你在此倒戈，让我唯一的生机，如梦幻泡影，亦是我早已料到的结局。”
　　“但我不信这结局，期待着你创造奇迹……可惜，这万千因果如同跌落黑洞一般，无论过程多么曲折，结果是一样的。”
　　林立的心怦怦直跳，他所谓识破了假黄极，其实正恰恰陷入到了宿命中吗？
　　他此刻罢手，攻略就此作废了，再续上去也没意义了，因为时机已经过了。
　　此刻，黄极还在抵抗九维究极体的侵袭，而他林立没能为黄极争取到那一线生机，坏了黄极全盘计划。
　　想到这，林立几乎崩溃。
　　“不可能……我错了吗？”
　　“我倒戈了？我竟然倒戈了？”
　　刚才的作战计划，是黄极唯一的生机，他竟然凭借所谓的直觉，就将其推进深渊。
　　如果是他错了呢？他难道不会错吗？他是个笨蛋啊，他从小就被人骗啊。
　　林立最无法接受的，就是自作聪明，害死黄极，此乃他心中最为恐惧的事。
　　同样的形象，同样的语气，同样的灵魂波动。
　　此刻黄极那种失落和无奈，令林立都要疯掉。
　　“不，你是个冒牌货！我已经分辨出来了。”
　　“我大哥，不会亲手杀戮，不要说什么事急从权……这是他的原则！如果全世界都逼着他改变自己，他也不会改变原则，而是拼了命地改变世界！”
　　“这是他亲口说的，无论你有什么理由，都不能解释。”
　　林立虽然怀疑自己，可大体还是认定眼前的黄极是假的。
　　只见黄极平静道：“我不喜欢亲手杀人，林立，其实我杀得人并不少……这个宇宙，甚至都没有他们的痕迹。”
　　林立僵住，回想起黄极以前说的确实是‘不喜欢’。
　　而以黄极的能力，他从命运上就抹除了很多人，谁又知道呢？
　　“但诗格慕呢？她并没有死，她还有意识，而你给我的计划，却是要杀掉她！”
　　“你不可能没发现她还活着！”
　　“难道你要说……联系我的具现力，不是她？可具现力是不会撒谎的，这一点你自己都承认了。”
　　黄极疲倦道：“我什么时候承认了？”
　　林立无话可说了，眼前的黄极从来没有说过‘具现力不可作假’，他只是也用具现力验证了一下虚空恐惧。
　　其实归根结底，这个法则是诗格慕说的。
　　她又懂个屁？她懂信息吗？林立想起来，黄极不止一次说过，信息无所不能。
　　也说过，九维的究极体，都是拥有信息直觉的存在。
　　林立连忙又对诗格慕道：“我已经停手了，如果你是骗我的，现在也不用装了。”
　　诗格慕知道他什么意思，自信道：“林立，放心，这个黄极根本就没有意识，这是个冒牌货。”
　　“你用具现力试试就知道了，很明显的。”
　　林立松了口气，说道：“我没有具现力……”
　　“啊？”诗格慕愣了，六维星神的大佬，没有具现力？
　　“不过如果是你撒谎，没有必要现在还骗我。”林立挤出一丝微笑，做都做了，他只能选择相信自己的判断。
　　因为他害了黄极这种事，只要想想，就几乎崩溃。
　　林立看向那冒牌黄极说道：“即便都被我识破了，还要继续伪装下去，乃至于一举一动，一颦一笑，都和我大哥一模一样。”
　　“但可惜，这种相似，距离真正的他还差得远。”
　　“以我大哥的能力，他不会这样输，不会把一切都寄托于我的一念之差。他一定能看出我会被诗格慕影响，继而提前说明。”
　　黄极叹息道：“这一战，的确是太突然了，即便连我，也毫无准备。”
　　“一直以来，我都是那样强大，你没有见过如此无助的我，所有我并不怪你，林立。”
　　“你也不用再向我解释，这个结局我早就知道了，只能说你只相信那个强大的我，而当我失去能力，也就不是你大哥了。”
　　林立怔住，这话诛心。他相信的到底是黄极这个人，还是那份强大？
　　百战百胜的黄极，有一天威风不再，难道就不值得信任了？
　　“不……不是的……失去能力，你什么意思？”林立又慌了。
　　为什么？为什么明明他都倒戈了，眼前的黄极，却还在坚持着战斗？
　　如果这是幻境，怎样才是结束？还是说，这并不是幻境？
　　“我一直以来，都不知道，为何地球上一个小小乡村里的我，会如此强大。”
　　“直到今天，我才知晓答案……一切不过是九维究极体的一场实验，我是祂分出的一缕自我，转生到地球。”
　　林立听了，瞳孔一缩，不可置信。
　　黄极似乎已经抵抗到了极限，无比虚弱道：“我是祂，但祂不止于我……我是被创造的试验品。”
　　“我所有的能力，都是祂所给予的，与祂为敌，我看不清所有的因果，也算不清所有的未来。”
　　“天衰他们的宿命，就是究极体所缔造，祂不允许我拥有这么多伙伴，而现在，轮到我了。”
　　“真是可笑，说什么改变世界，我连自己的命运都无法改变。”
　　林立没有想到，对方会说出这样的真相。
　　是啊，黄极终究只是个地球人，为何会怎么强？他的信息感知从何而来，这些都是未解谜团。
　　可如果是九维存在创造的，那就说得通了。
　　所以，这突然的变故与九维的敌人，是真的？
　　大哥终于知道了自己能力的来源，可也迎来了最绝望的一战。
　　黄极无法算尽敌人，是以才那样奇怪，与往常不同，没了那尽在掌握的从容。
　　这差距太大了，而且对方不仅是九维至强者，还是黄极能力的来源，他怎么可能还想以前那样运筹帷幄？
　　本有一线生机，但林立并没有如往日一样听话，让黄极仅有的机会，烟消云散。
　　想到这，林立几乎要疯掉：“你骗我！假的，你在圆漏洞！我一察觉到你哪里不对，下一步，你的一切行为又都顺理成章！这都是假的！”
　　“我肯定没有看错……肯定没有……”
　　黄极叹息道：“不用自责，林立，输了，就是自己的问题。”
　　“我本可以做得更好，终究是我失误了，没了尽在掌握的情报，我也不过是个可怜虫。”
　　黄极面对失败，从来不会怪别人，就好像棋手不会怪罪棋子太弱，玩家不会怪罪英雄不行。
　　就算对方同样是棋手，是玩家，他也不会有丝毫怨言，输了只能怪自己没做到，便如此简单而已。
　　没能拯救破壁军团后，黄极也是这么说的。而这样的熟悉感，令林立痛悔不已。
　　“不……不应该这样的。”林立大脑嗡嗡的，这样的场面，是他最不愿看到的情况。
　　可偏偏他亲手缔造了这样的局面，无论对方是真是假，他都同样痛苦。
　　万一呢？万一这就是那无助的黄极呢？
　　只见黄极忽然放弃了神圣几何体，转而化为地球人的模样。
　　他的眼神十分的怀念与不舍，而紧急着，这种眼神就看不到了，因为某种力量，正在从诗格慕的眼中，灌入黄极的眼睛。
　　“我要被回收了，林立，回家吧，回到地球，祂不会对三维世界动手，尤其是你……”
　　林立呢喃道：“为什么？”
　　“因为我，将是祂的一部分。”
　　黄极话音刚落，灵魂波动就彻底消失。
　　紧接着，气势发生惊悚的异变，身体化为恢弘高大的人形虚影。
　　虚影好像镜面，反射着宇宙的模样。不只是眼前六维的宇宙，而好像是整个宇宙！
　　无数的时空都在这片虚影中，林立和诗格慕能从中看到自己认识的，不认识的各个三维时空。
　　其中，诗格慕认识的最多！
　　因为她是上古封锁者，她曾游走于无数世界，封锁超维路。
　　这里面，她甚至看到了自己的故乡，一个时间静止的世界。
　　“大哥！”林立焦急哭喊。
　　黄极的灵魂湮灭了，此刻这具身体里，是一个陌生而强大的灵魂。
　　巨大的人形虚影，有一双眼睛，一圈一圈，赫然是黄极的重瞳。
　　死了？大哥就这么被九维究极体，给吞噬了？
　　林立眼神呆滞，无法接受眼前的现实。
　　这就是他此生最为恐惧的事，黄极死于他的背叛和愚蠢。
　　“林立，你还叫他大哥？他是假的啊！”诗格慕已经恢复了正常，拉着林立就跑。
　　林立任由她拖拽，整个人都变得麻木。
　　黄极一直以来，仿佛无所不知，可难道他没有极限吗？
　　不断地前进下去，总有一天，会遇到无法算尽的敌人，不能永远指望黄极能一直从容面对。
　　难道他就不能错一次吗？
　　林立惊恐地意识到，自己为什么会在识破对方是假的之后，还会如此痛苦难受。
　　不只是因为眼前之人太像黄极，还因为……一种真实的愧疚：作为最好的伙伴，他竟然对黄极犯错，是零容忍的……
　　人人都会犯错，人人都有无助的时刻，人人都有疲态与低谷。
　　黄极自信，从容，强大，无敌了一辈子，可一旦失去了这种无敌呢？他最好的朋友都不能接受他了，还说他是假的。
　　此是何等的悲哀！错一次，便失去所有，包括最好的伙伴。
　　这就是全知者的寂寞吗？原来他根本就没有朋友……他背负全宇宙，能容忍所有人犯错，到头来，没有一个人，可以包容他的失误。
　　最后本就一败涂地的黄极，临死之际，见证着最好的伙伴叫嚣着‘你是假的’、‘你不是我认识的那个大哥’、‘你说这些都是在骗我’。
　　那一刻，是怎样的滋味？
　　这样的失败，是何等的可悲。这样的死亡，是何等的绝望。
　　“啊啊啊啊！”林立抓着脑袋，如野兽般哀嚎。
　　是真是假都不重要了，这份因理解黄极，而感受到的痛苦，是真实存在的。
　　此时此刻，林立感受到了真正的大恐怖，灵魂都在崩溃。
　　诗格慕急道：“你哭什么哭？你可是六维星神啊！”
　　“我们必须想办法赶紧破解幻境！现在就剩我们两个，其他人都给忽悠得降维了。”
　　“啊！我明白了！难怪刚才假黄极说让你回家。”
　　“回家不就是回三维吗？到头来，还是让你降维！”
　　“降维进程是自己做到，所以幻境里降维，现实里的我们肯定也会降维，继而也就任人宰割了！”
　　她飞快地说着，同时思考出路。
　　此刻所谓的九维究极体，操控着黄极的身体。
　　然而林立却完全不考虑这些，这根本就不是个正常的超维者，他不在乎生死，更不在乎求道。
　　见证了黄极的死亡，他仿佛失去了意义。
　　“他就是我大哥……是我搞错了……”
　　“什么玩意儿？你是真傻假傻？”诗格慕愕然，她发现自己带不动这大高手。
　　林立挣开诗格慕，飞身冲向人形虚影：“杀了我吧！大哥！”
　　“啊？”诗格慕想要阻止，但此刻的林立，却偏偏又十分的强大，全部的力量都爆发出来，一心求死。
　　“咻！”
　　九维究极体本要随手将他湮灭，却抽动了一下，绕开了林立，一个瞬移直取诗格慕。
　　林立知道，这就是黄极临死前所说的‘祂不会杀你，因为我将成为祂的一部分’。
　　“呜呜呜……”林立呜咽着反追回去。
　　只见九维究极体，施展出黄极金色神圣几何体的力量，如叉状闪电般，蔓延出深邃复杂的金线。
　　除此之外，还有各种各样的七元因果律，都信手拈来。
　　诗格慕拼了命地闪躲，乃至化整为零，分裂成无数份，依靠舍弃自身的一部分来替死。
　　果不其然，触碰到的部位，瞬息间化为乌有，灰飞烟灭。
　　一切也正如黄极之前所说，九维究极体除了对付黄极以外，只会使用所占据身体的力量。
　　是以，此时此刻，诗格慕并没有被一瞬间抹杀。
　　“林立，快来帮我！”诗格慕虽然嘴上一直说这是幻境，但心里一直犯嘀咕。
　　此刻敌人狂风暴雨般的攻击，威力惊人，她哪里敢真的碰到。
　　“唰！”
　　林立来了，然而，他却像找死一样，放弃了神圣几何体，灵魂强行与超维脑撕裂，舍身撞进了一波强大的能量中。
　　“你疯了！”诗格慕惊了，敌人不杀他，他自己往死路上撞！
　　乃至，还放弃了宝贵的π级神圣几何体，不……准确的说，是送给了自己！
　　只见雪花状神圣几何体，与诗格慕融合，又因为诗格慕乃是全因果粒子之躯，是以形象上，她又能随意塑造，回归于人形。
　　霎时间，诗格慕成了一尊身体每一寸肌肤，都充斥着神圣雪花纹路的纯白人形。
　　从微观到宏观，混沌分形结构，重复、迭代、深邃延展、超然蜷缩。
　　即便对她的身体，放大无数倍，也能看到那种令人眩晕的几何图案。
　　“我让你帮忙，不是这么帮啊！你真的不想活了？”
　　诗格慕震撼于自己此刻的强大，更震撼于林立就这么把如此宝贵的东西，随手就送她了？
　　而林立自己，灵魂寄宿于一团制造出来的庞大能量体，张开双臂，为她挡下了所有的攻击。
　　轰然一阵壮丽烟花，林立就这么灰飞烟灭，灵魂都消失了。
　　“不！不要！”诗格慕目眦欲裂。
　　可却再也感受不到林立的存在了，他死了……
　　“这个笨蛋……”诗格慕心中哀痛，不知道怎么会有这样的超维者，竟然追随一个死人而去。
　　之前都识破了是假的，结果又信了人家是真的，如此不能坚定自己的逻辑，简直太感性了，像个凡人。
　　不过她很快冷静，事已至此，只能接受事实。
　　趁着林立用生命帮她挡了一下敌人，诗格慕飞速地瞬移，向远方逃窜。
　　不过，她却不知道，林立这一死，眼睛一闭一睁，又醒了过来。
　　……
　　林立站在一片阴影中，茫然四顾。
　　六维世界的真空是纯白色的，这阴影是什么鬼？
　　他抬头一看，见到一团扭曲的黑洞阵列，那是虚空恐惧！
　　而这阴影是其编外力场，或者说是邪神领域。
　　与其相对的，是一片金色伟岸的几何体，垂照着光辉，庇护着他和其他一个个小三维泡沫。
　　兰绝、雨空山、夜獠、璇宗、苦影乃至所有的超维者都在……他们降维了……寄居那些三维泡沫中。
　　一个个面色扭曲，恐惧。有的大喊：“太一是个骗局……太一是个骗局啊！”
　　有的歇斯底里地舞动身体：“不！该死的黄极，你怎么能背叛我们！快放我出去！”
　　还有的动也不动，只是灵魂剧烈活动，仿佛陷入到永远只能回忆和思考，而再也不能求道的可怕黑暗中。
　　当然，有一人没有降维，正是诗格慕。
　　她在时空中疯狂瞬移，仿佛在躲避着可怕的追杀。
　　不过她怎么也跑不远，只是在一个直径几十万公里的时空回廊里，原地闪烁。
　　“大哥！”林立惊喜大叫，飞快地来到金色几何体身旁。
　　毫无疑问，这熟悉的气息正是黄极。
　　“很不错，你是第一个醒来的。”黄极带着笑意说道。
　　“这是真的吗？我不是在做梦吧？”林立大叫着，抱住黄极。
　　黄极淡笑道：“你刚才就是在做梦啊。”
　　林立仔仔细细地凝视着黄极：“大哥，在梦里我看到你死了……”
　　“嗯，我看腻了。”黄极平静道。
　　林立情绪复杂，刚才的幻境，对他的影响极其巨大。
　　此刻一切失而复得，那感觉，都不知道如何形容。
　　“对不起，大哥，在你最无助的时候，连我也没有包容你的失误。”林立呜咽道，虽然幻象是假的，但这种全知者的悲哀是真的。
　　黄极无所谓地说道：“你做的没错，林立，如果有一天，我向世界妥协，像个脆弱的失败者，你也得这么做！”
　　“记住，那样的黄极，不是我。”
　　林立难以置信地看着黄极，激动道：“怎么不是！人人都会犯错，如果有真有一天像梦里一样，我也不会离开大哥！”
　　黄极幽幽地纠正道：“林立，那句话叫……人非圣贤，孰能无过。”
　　林立呆住，黄极正是圣人。
　　黄极平静地微笑道：“承载万物者，无人可以背负他。如果他承受不住，跌落神坛，死了也就死了。”
　　“这是我自己选的路，如果有一天，我被现实的无奈所击败，改变了自己，那么我，就不是我了。”
　　“倘若那样的我，还活着，也只是魔性黄极，你一定不要相信他。”
　　林立扁着嘴，心中五味杂陈。
　　这种器量，让林立很确定，这里就是现实。
　　可是他又难以接受，也许这就是自古圣贤皆寂寞。
　　……


第九百七十章 黄粱一梦
　　如果黄极向命运妥协，黄极就死了。
　　纵然活着，也只是另一个人。他让林立不要相信那样的自己，要如幻境中一样背弃他。
　　正所谓对事不对人。
　　不过林立没有正面回应，他看了看还在幻境中还在挣扎的众人，岔开话题道：“这幻境太可怕了，我到最后也没能识破，反而自杀了……是大哥把我救醒的吗？”
　　黄极说道：“祂正是让你们经历最为恐怖的事情，逼真到几乎不可能依靠物理手段识破。”
　　“某种意义上来说，这招就是真实的，因为你们真的扫描到相关的数据，可以理解为所有感官都被操控。”
　　“这其中，还包括记忆，你们所有人，都忘记了虚空恐惧已经抵达的事，记忆停留在我还在和你们说话的时候。”
　　“当然，仅限于遗忘记忆，还不能随意篡改。”
　　林立恍然，原来是这样，这种幻境太厉害了。
　　一个人如果所有的感官，接收到的外界信息，都是别人给他的，那所谓的幻境对其而言，就是现实世界。
　　有点像完美拟真的虚拟实境，当然，这也绝不是虚拟实境那么简单。
　　虚拟实境是人失去身体，换成了数据体，那当然所见所闻都被人所掌控。
　　而大家都是超维者，都是π级灵魂，而且还身处现实世界，哪也没去，能就这么骗过他们的灵魂和身体，这技术简直可怕。
　　“另外，不是我把你救醒的，我连攻略都没给你，因为你一定会忘记，所以这是你靠自己醒过来的。”黄极又道。
　　林立奇怪道：“破除幻境，就是自杀这么简单？”
　　黄极解释道：“自杀真的会死，因为你们自己所有的行为，是真实行动了的，在幻境里降维，也就真的降维了，在幻境里自爆，也就真的自爆了。”
　　“不过你不一样，你在最后是主动死在了虚假的攻击中，而非真的自杀。”
　　“相当于把剧情走成死局，进行不下去了，所以也就醒来了。”
　　林立的确不是自杀的，或者说，不是自己杀死了自己。
　　在幻境里，一切操作都会真实发生，但是那个假黄极和他的攻击，都是假象，主动撞上去得到的剧情杀，当然也就不会真的死。
　　林立看向自己，现在的他，就是最后放弃神圣几何体，然后临时所寄宿的能量之躯。
　　他把神圣几何体给诗格慕的行为，倒是真实发生了。
　　“所以这招，就是骗人降维和自杀？”林立说道。
　　黄极笑道：“这就是虚空恐惧的清道技能……相当于免疫细胞。”
　　“卧槽……”林立不寒而栗，难怪象牙天打都不想打，这种古老的支配者确实太强了，八元以下，简直没有对战的资格。
　　黄极又道：“祂甚至都没有主动操控，不过是设计一个程序，根据你们的记忆自动生成，这所谓的幻象，就是你们自己骗自己。”
　　“而设定的结果，则是要引导你们从六维消失，所以不是降维就是自杀。”
　　“当然，这种事超维者们肯定不会做，生命和梦想对他们来说都至关重要，所以想要导向这种结局，剧情中肯定会有矛盾和异常的地方，但最终总能圆回来，实时打补丁。”
　　林立点头，他经历的就有这种感觉，诗格慕几次怀疑，假黄极都能解释，而林立前脚识破，假黄极后脚就说自己失去了能力，乃至还解释了能力来源，表示一个地球人怎么会这么强？这当然就是九维究极者的一场实验，继而让一切又变得顺理成章。
　　林立最后相信，也是因为对方打起了感情牌，让他已经无所谓真假了……全知者的悲哀是真实的。
　　“那要是无意间死掉了呢？我看诗格慕最后的战斗很激烈啊，她稍有失误，就会被干掉。”林立问道。
　　黄极笑道：“你忘了这幻境能遗忘记忆的？如果是失误撞死，那么整场幻象记忆会消失，然后重新开始。剧情会略有差别，漏洞会在前一轮的经验上变少。”
　　“不过你不同，你是一心求死，系统判定剧情怎么变，都没用，所以你醒了。”
　　林立楞道：“诶？如果一开始大哥就单独叫我回地球，找个理由说是保护低维，而不是说什么九维究极体，我肯定会照做啊。”
　　黄极摆手道：“不，这是内心恐惧场，属于编外科技，不是给人自由发挥的自然通用科技。”
　　“它的本质就是一定要根据你们内心最恐惧的世界来塑造，最终令人灵魂崩溃而死，至于降维和自杀什么的，只是虚空根据这个幻境里，你们做什么现实里也会做什么的功能，而设计的。”
　　“如果你们太过恐惧和痛苦，灵魂会从物理上崩解，这才是主要功能。”
　　林立惊道：“那我怎么没死？我在最后真的崩溃了……”
　　黄极一笑：“没错，你的确恐惧了，所以在你如野兽般嚎哭时，灵魂已经开始瓦解……可这需要时间，该幻境‘惊惧而亡’的效果，是不可能一蹴而就，瞬间完成的。”
　　“你才刚开始崩溃，就主动求死，恰恰就破了这幻境。”
　　“这种事，其他人是不会做的，哪怕已经恐惧至极，也应该挣扎一下，尤其是那些超维者，一定会用尽一切手段，直到彻底没了办法。”
　　“他们都是不愿向残酷现实妥协之辈，可你不是。你心中支柱一塌，就一定会主动且立刻地死在所谓的‘大哥’手里，而那大哥是假的……毕竟我没有进入幻境。”
　　“所以你如论如何，都会先死为敬，提前以假死打断了真死。”
　　林立明白了，说白了，他太菜……
　　菜得都不配死在那强大的，惊惧而亡的效果中。
　　该效果，可杀一切强者，只要相信了心中最恐惧的世界，哪怕再不想死、再不承认，灵魂也会自然而然地消亡。
　　结果林立呢？直接投了。
　　“原来大哥有办法不进入幻境，所以是故意让我们……”
　　黄极淡淡道：“这招对我无效，倒不是我的身体有多强，而是我的记忆……祂刚刚读取一点，就差点卡死了……”
　　“啊这……”林立懵了。
　　这幻境是虚空恐惧的开路技能，肯定不会用祂太多的算力，如果后台有个进程算力占比飙升，祂定会将其关掉。
　　黄极就是这样的烧卡进程，别说根据他的记忆制造幻境，恐怕都读不完，虚空恐惧就得崩溃而死。
　　“我知晓六维以下所有信息，六维以及六维以上也储存了不少，当然……信息储存在冥冥之中，不占用任何地方。”
　　“我的π级灵魂中，只记忆了一小部分，其中就有所有可能与不可能世界线的‘目录简介’。”
　　“你经历的九维究极者的设定，便是其中之一，这都是根据我的一点记忆而形成的。”
　　林立了然，九维的三尊顶点存在，是确实有的。
　　就连他也知之甚少，而幻境借假黄极之口，又说了很多情报。
　　他本以为是瞎扯，没想到这些情报是幻境读取了黄极一些记忆而来的。
　　“都是真的吗？这里的超维模型是九维的游戏设定？”林立问道。
　　黄极大笑道：“究极体的确能做到这种事，但没有意义啊。”
　　“祂们根本不在乎低维，心中只剩下那最后一步。”
　　“只有抵达九维，才有资格当祂们的敌人。”
　　林立点点头，一旦实力差距过大，是没有什么未雨绸缪，除掉‘未来威胁’这种想法的。
　　就好像工业文明的人，不会派军队扫荡同属于人科动物的黑猩猩。表示‘黑猩猩与人类太过接近，未来会取代人类地球万灵之长地位，此心腹大患，不可不防’。
　　这不神经病吗？
　　九维和六维，差距比这大多了！相当于四维时空的超维者大能，去提防一维的弦……
　　真是脑子缺根弦才会有这种想法。
　　大自然就是最好的过滤器，六维已经卡住无数人了，卡到大家都不知道上面还有超维者……
　　要想值得九维针对，先走到九维再说吧。
　　同理，黄极的能力也绝不是什么九维强者的实验，其想必另有源头。
　　回想起来，黄极连太一都不屑，何况九维？
　　林立扫视大家，发现很多人的灵魂已经在瓦解了，连忙道：“大家都沉浸在幻象的恐惧中，要救吗？”
　　黄极飒然一笑道：“唯大恐怖，可见真我。他们一个个曾经都是开辟时代的伟人，承载全族的英雄，并非一开始就如此，乃是被逼成这样。”
　　“正如阿古佐所说，对梦想的执着和欲求，最终会侵蚀一切。不过他不懂，时代是个圈，因时制宜的变化是对的，但阳极要生阴，亢龙要有悔。”
　　“如今时代之轮要转回去，我不能一概地接收他们，亦不能一概地否定。”
　　“一线生机我早已给了他们，只要他们在恐惧中，洗尽铅华，认清初心。那么在灵魂彻底崩溃的最后关头，小虚会放他们出来。”
　　林立大惊，小虚？他仔细再看头顶的黑洞集合体，发现那不止一个虚空，而是两个！
　　小虚正在融合虚空恐惧，几乎已经完成了，以至于他刚才看差了。
　　“你们……早……早就打完了？”林立呢喃道。
　　虚空相互融合是很慢的，毕竟一个个体量巨大，不是一刹那就可以完成的事。
　　之前吞噬水瓶，也花了二十天。
　　如今小虚都融合得差不多了，说明现实已经过去了很久。
　　以小虚的实力，定然需要黄极的帮助，而且虚空恐惧已经到了，黄极又没进入幻境，两者必有一战。
　　毫无疑问，虚空恐惧败了。
　　“不止是祂，你看那边，还有好多等着小虚融合呢。”黄极指向远方。
　　林立连邪神体都没了，现在只是普通的六维高能体，相当于最弱超维者。
　　刚才只是用正常技术扫描，看不到远方。
　　此刻连忙使用超距的神识力扫描，这才发现，方圆两千光年内，漂浮着上万虚空！
　　有的七元，有的八元！祂们的状态都不好，且被金色的线条捕获，一个个蜷缩着，状若金桔。
　　远方还有更多的虚空赶来，浩浩荡荡，但是显然已经赶到的，都被黄极干趴下了。
　　“嘶！”林立心中震撼。
　　无数所谓古老支配者，排着队等着小虚融合，这场面蔚为壮观。
　　好家伙，黄极在战场中心一夫当关，已经横扫了陆续抵达的上万名虚空。
　　黄极都解决了这么多，小虚还在融合第一个，太慢了！
　　结果他们一帮人更慢！还搁这第一只虚空的被动效果里做梦呢！
　　什么深空动乱，笑死，根本就是排队下饭！
　　秩序基本力，配合黄极的知识，天克这些邪神。
　　不成就π级，以权限相抗，根本没有赢黄极的机会。
　　林立感慨万千，这一战，无数的古老邪神杀往这里，黄极以逸待劳，既可以见证无数隐藏的虚空，成就维度之主。
　　又可以在过程中，扫清寰宇，改变这黑暗残杀的世界，成万世之师，开辟全新的时代。
　　顺带手还一统虚空，培养究极而有人性的小虚。
　　虚空要清洗，星空侧也一样。众人有救，不是光被黄极救，终究还是要自救。
　　黄极借此之手，筛选星空，让超维者们于浑浊黑暗现实所侵染的无情中，清醒。
　　醒过来，如钟离渡纯阳之黄粱一梦，未来一片光明。醒不过来，就一直睡着吧。
　　而他林立，竟是第一个醒来，乃是直接破了虚空恐惧的原版幻境。
　　说得难听一点，他的下限就是个凡人，一旦心态崩了，直接就往假黄极手里送，简直都不配‘灵魂瓦解’这么复杂的死法。
　　不过说得高大上一点，林立不用回归初心，他就从未变过。
　　也许黄极只是想让林立更理解自己。
　　如此一桩桩一件件，林立才意识到黄极同时在做这么多事。
　　这根本不是战争，谁也不知道，他到底做了多少。
　　黄极如贯穿古今的大势，立于中心，搅动八方。
　　亦或者像棋盘，所有人都在他的承载中，而他看着这盘棋，在想棋盘的彼岸，谁在执黑？
　　……


第九百七十一章 根源级存在
　　幻象中，关于九维究极体的事，虽然是假的。
　　但是其中展现的问题，是真的。
　　黄极一个出身乡野的地球人，生而神圣，其能力到底从何而来？
　　包括破壁军团全灭，黄极说这是有人故意把命运捏成一个死结，这个人又是谁？
　　正是有这些个问题，所以当幻象中的假黄极，把一切问题归结为究极体所为时，林立信了。
　　至少幻象解释了这几大困惑。
　　虽说现在已经知道是幻境编的，但问题本身并没有消失啊。
　　造成这一切的那个对象，是真实存在的。
　　“大哥，不是九维究极体，那会是谁呢？”
　　“墨云死时，你说‘天也会犹豫吗’，莫非已经看透？”
　　黄极淡淡道：“我正是因为看不透，才叫他天。”
　　林立知道，‘天’是一种代称、尊称。含义可以直接翻译成宇宙意志，至高法则，或者太一。
　　“难道已经有太一了？”
　　黄极说道：“他比太一更终极，他创造了太一。”
　　林立吓了一跳，创造了太一？无数人在追求的宝座，竟然是被人创造出来的？
　　“太一之上的存在？十一维度？”
　　黄极否定道：“不能用维度表示了，他超越了维度概念本身。”
　　“啊这！”林立一惊，这意味着对方超出了物理学的范畴，甚至是数学的范畴。
　　那是怎样的存在，他完全无法想象。
　　黄极笑道：“你不用往复杂的方向思考，你就把他当个无比厉害的人就行了。”
　　“你可知宇宙在信息上是有名字的，这个名字就是他取得。”
　　林立神色严肃，宇宙无论叫什么，宇宙就是宇宙，这可不是谁都能取名的，尤其是被信息认可。
　　能为宇宙命名，岂不是宇宙之父母？莫非是先宇宙而生？
　　“宇宙的名字，叫什么？”
　　“倒霉蛋。”黄极说罢大笑。
　　林立也有点绷不住了，倒霉蛋宇宙？这是什么倒霉名字！
　　“早在我全知地球信息时，就发现在地球还是唐朝的时候，有过一次席卷全宇宙的信息动荡，诞生了许多凌驾于自然规律的独立特性。”
　　“这些特性千奇百怪，其中就有所谓的信息感知。”
　　林立连忙道：“大哥的信息感知……原来是宇宙出Bug！”
　　黄极认真道：“我不是，我只是功能上类似。”
　　“我原本也以为是出Bug了，但我逐渐知道，这并不是什么动荡，而是宇宙触发了条件，开启了通往信息领域的道路，生灵可以尝试拥有根源算法，成为超越自然的根源级存在。”
　　林立问道：“根源级？”
　　黄极解释道：“我说过一切都是信息，自然规律也只是信息决定它是这样的，是信息给自己的设定之一。”
　　“不管是统一力还是星神，不管是超维者，还是维度之主，这些都是运用自然规律可以抵达的层次，即‘非根源级’设定。”
　　“太一，不过是‘非根源级’里的终极宝座罢了。”
　　林立有些震撼，黄极竟然用了设定这个词。
　　黄极继续道：“而直接篡改信息、创造信息，影响种种信息设定本身，就是所谓的根源级。”
　　林立点头，这讲得很明白了，非要做比喻，就是游戏规则和直接改后台程序的差别。
　　前者是自然表象，后者直达根源。
　　“我懂了，根源级就可以设定太一是否存在，如何达成，以及这个层次的效果，乃至还可以删掉这个境界，换一个！”
　　黄极笑道：“是的，‘太一只有一个’本身也是设定之一，如若达到根源级，可以改变它，弄出一堆太一宝座。”
　　“更可以在太一之上，再加点层次，如果你嫌十维少了，再加几万个维度也可以。”
　　林立骇然道：“这种篡改不需要消耗能量吗？”
　　黄极说道：“信息的特性，不是需不需要，和应不应该的问题。因为‘需要’和‘应该’，这两者本身就是信息设定的。”
　　“如果设定了，那就应该有消耗，如果没设定，那就没消耗。如果设定消耗张三，则每一次篡改，世界就少一个张三……”
　　“林立，得到任何力量，都需要代价……这句话本身，是人类的逻辑。”
　　“信息超越逻辑，其实是可以没有代价的，也可以是任何代价。随便！”
　　林立沉默，难怪黄极说没有什么不可能，要让世界适应他，而不是自己适应世界。
　　这种话太狂了，在一众科学强者眼中，简直离谱。
　　毕竟科学就是顺应自然而诞生的，基于逻辑而存，典型的非根源级，遵守规则。
　　可万事万物的本质是超越逻辑的。
　　若能成为所谓的根源级，那觉得太一不满意，还真就可以改了它！
　　黄极不愿改变自我，那就改变世界，这句话不是说说的。
　　如果某个境界，需要失去自我，代价太惨痛，那么也可以把前置条件改成‘吃个橘子’，本质上这都是随便的。
　　“所以信息，是不守恒的么……”林立嘀咕道。
　　黄极笑了：“不要试图概括它，因为信息永远都有反例。”
　　“信息超越且包含一切可能与不可能，一切你可想象与不可想象。但注意，这描述本身也是信息的片面。”
　　“你可以说信息无所不能，也可以说信息啥也不是。它同时包含了两者，就好像一个全能者，也能做到‘全不能’。”
　　“古兰巴托他们，感觉信息是没有必要存在的东西，它虽然解释了一切，但又好像没解释一样，在物理模型中可以视为没有。”
　　“这也是对的，因为信息包含了‘信息并不存在’的这条信息。”
　　“卧槽……”林立呆滞，最后一句话，彻底点醒了他。
　　让他有点明白，信息到底是个什么了。
　　信息就是一切，也不是一切，它不可定义，因为一切定义、设定，都是它的片面。
　　所谓的规则，就是从无穷信息里，抽出某几套概念所构成的。
　　而信息有多少概念呢？
　　全！
　　这个‘全’的里面，甚至包含了信息啥也不是，自己都不存在等一系列概念。
　　所以只能说，当前这个世界，暂时为之，看到的是怎么回事。
　　而这就是科学思维，人类逻辑的局限性。
　　人们不可能去理解信息，更不可能描述概括它。
　　两人一边说着，黄极同时还在战斗。
　　他从诸多虚空手中，得到了一个一个灵魂海本源碎片。
　　虚空交给小虚，碎片交给万华镜。
　　一场前所未有的‘返本还源’正在进行！
　　暴走的虚空们，没有感知到这边战斗的可怕，还在一波波地往这送。
　　忽然，灵魂海似乎恢复到了一定程度，黄极金色的线条探入其中，东拼西凑，抽出了一个灵魂。
　　林立看了看，发现没啥特殊的，就是个地球人！查了一下因果，是李淳风。
　　他的一部分，都投胎好几百轮了。
　　黄极说道：“信息开放了自己，有两个主要效果，除了人们可以尝试成为根源级以外，世上还会随机出现各种绝对特性的事物，宇宙法则都必须让道。”
　　“一切事物，都得先遵循绝对特性，然后再遵循自然规律。这些事物有的是物品，有的是地区，有的是生物……”
　　“李淳风经历了信息开放的时代，甚至于他自己，就忽然有一天，拥有了一项绝对特性。”
　　“和我差不多，能感知信息，这属于最温和的绝对特性了，他本身的力量就只是凡人。”
　　林立愣了愣神，李淳风太弱，他一眼看穿了对方的记忆，发现没啥特殊的。
　　“怎么没有任何记录？”
　　黄极说道：“当然没有，那个时代仅仅几十年就消失了。”
　　“我原本以为是宇宙自己的净化功能，后来发现不是，而是一名根源级存在所为……”
　　“他出现在九维，整个宇宙的信息就瞬间变了！所有凌驾自然的事物，都被抹去了，也包括所有人接触绝对特性的记忆！全程花费的时间，如果要用物理概念中的时间，那就是……‘零秒’。”
　　林立懵了，还有零秒的？那不是等于没花时间吗？
　　黄极淡淡道：“李淳风只是被处理的几个特性事物之一，他的特性被去除，记忆也被改了，就连相关的信息……都被删了！总之一切，就好像那个时代从没来过一样。”
　　“信息被删了，大哥你是咋知道的？”林立惊愕，他知道黄极的能力是信息感知，信息都被删了，黄极怎么感知到的？
　　黄极笑道：“我在他‘已被删除的信息’的这条信息中，感知出来的。”
　　“卧槽……”林立人傻了，还可以这样啊？
　　“那……那信息删除有何意义？”
　　黄极说道：“当然有意义，信息删除不是谁都能看到的。”
　　“同样是信息感知，我就能看到被那根源存在删除的信息，而李淳罡却不行，甚至他自己的能力都被删了。”
　　“这是我的特性深度够高。”
　　说着，黄极随手放李淳风投胎回了地球，他知晓的这些，就是从一个个当年的‘亲历者’身上的信息中，感知出来的。
　　这些事，亲历者自己都不知道，但是信息知道。
　　黄极继续说道：“矛盾的特性对立，总有个高低。”
　　“一个删除不让人看，一个绝对能看到，两者对立，哪个效果在信息上的深度高，就哪个效果优先。”
　　林立大喜：“这么说，大哥的特性比那删除者要更厉害！”
　　黄极低声道：“这可不一定，只能说他删除的这一招，比我低而已，但他本人的其他特性，就不一定了。”
　　“我终究没见过那个存在，知道他，也只是在这个宇宙广袤的信息中，找到对方存在过的痕迹。”
　　“但都很片面，他只短暂的出现过，其他时候在哪，又是什么来历，完全不知。”
　　“要么远远超出了我的特性，我不配感知，要么就是我还没找到。”
　　“也许更高维时空的信息，有关于他更多的线索。”
　　说到这，黄极心里有些追忆，其实他还有个事没说。
　　那就是关于那个人的信息，最多的地方其实是在墨云的信息中。
　　在墨云上辈子的父母信息一栏，有着晦涩、混沌、浩大的信息，似乎被加持了‘不可理解’的特性，以至于黄极感知到了，但却看不懂……
　　当然，只要黄极能意识到这一点，他直接查询‘该信息加持不可理解特性前的状态’的信息，就可以破解了……
　　信息无极！
　　然而，那个神秘存在，也早已预料到了这一点，连加持不可理解前的信息，也被加持了另一种屏蔽……
　　不过，以黄极的智慧，他当然能想到，继而又查询‘该信息加持屏蔽前的状态’的信息……
　　结果神秘存在连这也想到了……黄极发现还不能理解，就继续深入。
　　如此反复！神秘存在与黄极，在信息上博弈无数层，一个设计了一堆信息锁！一个只要能想到是什么锁，就能解锁……
　　对方到底设计了多少层，黄极不知道。他从很早的时候就开始疯狂追溯，在三维闭关的那一千万年里，他都没有解完！
　　这让他感觉很有意思，这个神秘存在，是锁之主吗？个人信息要搞这么多锁？
　　还别说，当黄极心里吐槽这一点时，信息里解锁了那个家伙无数能力之一，就叫‘锁之主’！是个特性，可解一切锁。
　　靠这种瞎蒙的方式，黄极逐渐才解锁了那个人的一些事情。
　　可以说，破译这种信息，就是黄极平时最大的工作之一！
　　……


第九百七十二章 执黑者
　　林立看着黄极，从灵魂海中，拼凑出一个又一个当年那个时代的亲历者。
　　然后又送他们去投胎，似乎在从他们被删掉的信息里，不断收集线索。
　　林立愤愤道：“我懂了！”
　　“你没懂……”黄极知道他会说什么，有些好笑。
　　只见林立想当然道：“当年信息开放，此人借此超越了太一，第一个达到了所谓的根源级，然后抹去了所有威胁自己的力量！”
　　“原本我们可以直达根源，然而这样的时代，被这家伙封锁了……可恶，又是个封锁者！”
　　黄极挥了挥手，啧啧出声道：“啧，你非要这么评价他，只能说你太狭隘了。”
　　“你能想象，一本书记录了宇宙所有的种族，随便打个勾，就灭绝一种生命形式吗？你就算是太一，也是一笔勾销。”
　　“你能想象，一个生物长着电风扇脑袋，可以虚化穿越一切障碍，瞬间移动，强行挖走你的心脏吗？”
　　“你能想象，你永远遭受着雷劈，用任何形式阻挡，那雷电的能量都会以指数增殖，直到击穿防护吗？如果你躲到黑洞里，那雷电的能量会超过整个十维宇宙，毁灭一切！”
　　“亦或者世界出现一种怪物，无敌且绝杀一切靠近它的生命，唯一对抗的方式，就是献祭知识。但是被献祭的知识永远无法被人理解，哪怕答案摆在你的面前，你也看不懂。”
　　“这些东西，独一无二，超然物外，宇宙自然法则都拿它们没办法。”
　　“万物适应自然，但自然要适应这些绝对的特性。它们混乱的出现，只有它们自己可以对抗自己，其他一切事物都是被玩弄的对象。”
　　林立怔怔然道：“果然无理……”
　　他想了想，只能用‘无理’来形容，他要真撞上这种鬼东西，都要骂一声岂有此理了。
　　外星人一炮把地球轰了，也算是死得明白，科技不如人啊，地球人有本事也造歼星炮，把人家轰了。
　　可如果别人在书上打勾，然后人类没了。反之人类就算发展亿万年，只要没这本书，永远别想做到这种事。
　　就算发展到太一，人家一勾，还是没了，这不是岂有此理吗？
　　黄极又道：“那人删除了所有绝对特性事物，至此这些东西再也不会出现，可谓绝地天通。”
　　“不过他并没有封锁我们，删掉我们宇宙直达根源的道路，而只是修改了一下。”
　　“全宇宙的生灵，一定条件后就可以拥有信息直觉，并可能领悟所谓的根源算法，踏上根源级。”
　　林立想起来了，以前黄极就说过这个，连忙道：“当初大哥说领悟根源算法，就能救大家，原来这条路，是这个家伙故意留下来的？”
　　“如果他不留下这条路，太一就是所谓的终极。”黄极平静道。
　　林立心中哗然，掀起轩然大波。
　　这完了啊，通往根源的道路，尽在人家的掌握之中。
　　“大哥，你的信息感知，也是他创造的吗？”林立心事沉重，他在幻境中，觉得与九维究极体为敌，就已经很可怕了。
　　没想到还有更厉害的。
　　黄极摇头道：“我不知道。但信息直觉的获取条件，是他篡改过的。”
　　“原本没有这么麻烦，只要有九感就行。”
　　“但现在非得先全知宇宙所有自然规律，且智慧达到混沌级数学直觉。”
　　黄极能很清楚地看到拥有信息直觉的条件，乃至于还能看到，这是个新版条件。
　　原本星神都可以拥有信息直觉……
　　林立神色一凝：“提高难度了？是他不希望有人达到吗？”
　　黄极笑了：“真不想有人达到，就直接删了，宇宙从此只有非根源级，这对他来说轻而易举。”
　　“可他还是留给众生一线出路，他这个条件，想要达到，基本只有九维究极体可以。”
　　“也就是说，当科学走到顶点，有两条路选，一个是遵循科学，走向太一，达到终极自然。”
　　“还有一个便是探索那不自然的根源级的力量，走向超脱。”
　　“自然的路，走得完。而信息的路，走不完。前者有穷，后者无限！”
　　“科学顶点的人们，可以自己选。”
　　林立明白了，这么看，此人反倒心怀天下。
　　他删除所有绝对特性，看似好像是不想要别人拥有和他一样的力量，但可能只是在保护自然。
　　想想也知道，本来世界自然而然，忽然在地球七世纪期间，冒出一堆绝对特性，还碾压所有自然规律。
　　某种能力，不消耗能量，跑去消耗张三……那宇宙还不乱了套？就好像黄极举得那些例子一样，太岂有此理了。
　　此人将一切修改回自然的模样，这其实在守护秩序。
　　想到这，林立奇怪道：“那他为何要害死大家？”
　　黄极平静道：“林立，不要把失败和惨痛的结果，都归结于别人，然后以所谓的‘罪魁祸首’来自欺欺人。”
　　“破壁军团的灭亡，是我害得。”
　　林立激动道：“大哥，你说是他把破壁军团的命运，归于一个死结，你想救都救不了，这不就是他害死的吗？你愿意宽恕而不怪他，我怪！”
　　黄极失笑摇头：“这不是宽恕的问题，你可以怪，因为你是凡人。”
　　“此人如天意，以命运终结了破壁军团，同样的事，我也做过了无数次。”
　　“破壁军团诸多天骄，本不会死，是我引领他们加入紫微，改变了他们的命运，让他们接受了我的理念。最终在澎湃的理想与信任下，他们选择了自杀，死在最辉煌的那一刻。”
　　“命运的死亡，是那人收束的，但路……是我领的。”
　　“如果我没有把他们领上这条路，天衰现在还是星群级……可能还在搞养殖呢，但至少在母世界活得好好的。”
　　“我想改变世界，继而让大家遭受了命运的反噬，这就是我害得。”
　　“我的心太大，却没这个本事扛住，不怪我怪谁？”
　　林立哑然了，人总是看着眼前，继而怨天尤人。
　　可黄极不会，他自己也是摆布命运者，虽然是所谓的最美好的情况，但那并不是世界的命运原本应该达成的局面。
　　“可是大哥，你要创造的世界何等美好，团结大家难道还错了？难道宇宙就该是黑暗冷酷的？”
　　黄极摇头道：“此人守护的是自然，不管以前的宇宙何等模样，终究是自然而然的。”
　　“人人都可以去改变它，唯独我的改变，必须得到遏制，因为，我作弊了。”
　　林立想起来，黄极天生拥有信息感知。
　　这是绝对特性，而所有的绝对特性都被那人删了，黄极可谓是个特例，是个异数……
　　黄极能随心所欲地看穿命运，改变命运，继而是自然命运的对立面！
　　仔细想想，破壁军团十万亿天骄全体超维，紫微之势，煌煌昊昊，对这个宇宙原本的自然命运，是何等冲击？
　　“林立，不是他喜欢以前的宇宙，也不是他讨厌我要创造的世界，而是他要维护自然！”
　　“他既代表着天命，执掌着全宇宙的信息，是一切自然的守护者，可也有着人性。”
　　“人之异类者为鬼，所以他这种存在，应该叫做‘天鬼’。”
　　“不过，我更想叫他……执黑者。”
　　林立浑身一震，如醍醐灌顶，终于理解，黄极要对抗的是一种什么样的存在。
　　执黑者！黄极如此称呼对方，可谓极度微妙！
　　林立隐隐感觉黄极在与某种存在博弈，他一直以为是命运本身，原来是个掌握了宇宙设定的人。
　　这个名号，非常中性！既是博弈对决的敌人，也是手谈切磋的友人。
　　黄极以天生的绝对特性力量，改变无数人的命运。
　　而大自然的抑制力，在黄极面前无能为力，于是同样拥有绝对特性的执黑者，就亲自来报！
　　不是他不喜欢黄极的改变，而是……哪怕原本那个世界不好，也不是黄极能随便就决定的。
　　前者是自然选择，黄极是超自然选择，虽然后者更厉害，但不是说厉害的就理所应当。
　　绝对特性碾压自然，可执黑者却扫清所有绝对特性，显然无比尊重大自然。
　　如此，黄极的作为，必须遭受命运反噬，不然那些被黄极淘汰掉的人的命运，如何交代？
　　那些人，不管对错与善恶，至少按照原本大自然的进展，他们的结局必然不会和现在一样。
　　如果说，黄极代表承载世人的地，那么执黑者，就是代表客观自然的天！
　　天地相博弈，哪有什么对错？只有胜负！
　　总不能说，只许黄极一直下白子，不准对面有人下黑子！
　　他一直改变自然，还不准自然还手了？
　　宇宙非根源级的大自然还不了手，就有这执黑者出手。
　　林立理解了，继而沉重道：“既如此，执黑者肯定不会允许大哥复活天衰他们……”
　　“是的……也不会允许我篡改原有的科学设定。”黄极严肃道。
　　林立目光如炬，凝重道：“所以那执黑者……就是我们的敌人！”
　　“大哥，他那么强，为何不直接把你杀了？或者删了你的记忆？他想必有无数的不可抗力，能扭转乾坤。”
　　黄极认真道：“我终究是土生土长的人，是这个宇宙的一部分，我虽然天生有信息感知，但却是因为别的原因，且我的执行力不是根源级。”
　　“我从头到尾，都是在使用自然的力量，顺天应人。即便是黑洞蒸发，其实原理也是高维技术。”
　　“他除了在命运上，让我自食恶果以外，不会直接出手……”
　　“除非，我也能篡改信息，扭转设定。”
　　林立瞳孔地震，黄极生而如此，有信息感知不是他的错，他想改变的世界，也是顺应芸芸众生心中的愿景。
　　如果执黑者一概就把黄极杀了，表示：你的出生就是个错误。
　　那这个天意，林立就只能说去他娘的了。毕竟执黑者自己，掌握根源级力量，难道就不是错误了？
　　存在就有道理，执黑者行事很有一套，既有天的无情，又有人的思考，某种程度上来说，这很值得尊敬。
　　黄极与他是守护各自不同的立场，无关于对错。
　　按照自然科学的角度，π级灵魂是死透了。想要复活天衰他们，就必须要有根源级，在信息层面操作。
　　太一也只有一个，且宇宙唯有自私现实的人可以大行其道，这些都是天经地义的设定，人人都只能面对这现实。
　　黄极要彻底改变它，就必须达到根源级，但这就是逆天而为了，一旦黄极这么做，执黑者就会亲自下场阻挠。
　　但黄极背负着无数的信任，走了这么远的道路，又岂会妥协？
　　到时候就是无上大战。
　　“大哥，你有信心吗？”林立期盼地问道。
　　执黑者可不是九维究极体那种强大，他的强大是无法描述的，都玩弄设定了，可以直接当做是个全能者！
　　只见黄极理所当然道：“我当然有信心！”
　　林立大喜：“果然什么事都难不倒大哥，连执黑者都有办法对付！”
　　怎料黄极又道：“不，我没办法。”
　　“啊？”林立当场尬住，合着光有信心啊，胸中实无一策？
　　黄极坦然道：“我才六维，仅仅从宇宙的信息中读到他的存在，我都不够了解对方，何来对策？”
　　“据我推算，可能我达到根源级，也没办法……”
　　“那大哥你哪来的信心？”林立嘀咕道。
　　黄极平静道：“因为我有决心。”
　　林立沉默，黄极的意思是必须做到，不然呢？总不可能畏缩，如果放弃，妥协，他就不是黄极了。
　　细思恐极！
　　这话赫然是林立有史以来，从黄极口中，听到过的最没有信心的话了！
　　头一回，不是黄极胸有成竹，而是凭着所谓的‘决心’而自信。
　　“那家伙也不过是个厉害点的人，他凭什么代表自然，阻挠大哥的道啊！”林立咬牙道。
　　然而黄极却道：“我也只是个人，凭什么代表众生。”
　　“因为大哥理解一切众生！乃是应运而生的圣贤！”林立激动道。
　　黄极淡淡道：“你以为他不是？”
　　林立愣住。
　　黄极又道：“站在他的角度，我的信息感知是万恶之源。”
　　“他想维护自然，最好的办法，就是删掉我的信息感知，但他没有这么做……”
　　林立眼睛一亮道：“可见他做不到！”
　　“那倒不一定，我也不知道我的特性从何而来，也可能只是他不想删。”黄极说道。
　　林立的心又沉了下去，如果是不想做，那意味着执黑者最终有必胜的把握。
　　人家就等着黄极踏上根源级，一战定乾坤。
　　到时候黄极人都没了，特性自然也就没了。
　　“为什么要给机会？没道理啊。”林立奇怪道。
　　黄极笑道：“世界本身是特性与自然糅杂，他也是应运而生之人。他删掉了所有绝对特性，守护自然，也同样背负着无数人的意愿，乃是为了众生好……”
　　林立点头，这个他认，如果动不动有人拥有绝对特性，碾压自然规律，那这个宇宙要给玩死。
　　自己之前还以为执黑者想独掌信息，的确有失偏颇。
　　现在宇宙还如此科学，都是执黑者的功劳。他若真要独掌世界，不可能没人记得他！
　　可黄极话锋一转：“但世界上最混账的一句话，就是‘我是为了你好’。”
　　“诶？”林立惊愕了，仔细一想还真是。
　　真正为了别人好，不是说‘喏，我给你准备了这条路，你以后就干这个，你要听我的，我为了你好’。
　　与其自己认定一个最好的选择，不容置疑，倒不如多给人一些选择。
　　而自己选择的路，就要承担后果，怨不得别人。
　　黄极的命运之手，从不绝对。
　　原本宇宙善行未必有好报，因为大自然没有善恶，自然选择就是冷酷的，因果也是不以意志为转移的。
　　常常有人利于万众，但因果线全是负面的……好报的可能基本为零！
　　黄极纵观信息，看了太多不合人情的冷酷因果。于是出手调整正面与负面结果的比例，而标准则按照人为定义的观念去权衡。
　　而即便是要淘汰的人，也有生路，其命运网罗也一直都不是绝对的，毕竟他都没有根源级力量，他的实际操作手段，全部都是‘大势’。
　　黄极一直给别人机会，总是告诉别人生路，乃是希望有人能站出来打他的脸。
　　真有人能逆潮流而上，没做出他给的取死之道，那此人的存在就是合理的，只是可惜，这样的人，太少太少了。
　　同时，这也是黄极绝不会怪别人的原因。
　　他想救破壁军团，却没能打破自己的命运，就只能怪他想要的太多！
　　如今黄极想改变整个宇宙，还要复活众人，打破π级灵魂不可复活的自然法则，赢了就是他的本事，输了就是他活该，其他没什么好说的。
　　不是一句为了苍生，他就该赢的。
　　黄极感慨道：“同样，执黑者维护自然，不代表不能接受反对意见。”
　　“他本可以彻底罢黜一切触及信息的道路，但他做事还是留了一线。给了自然众生，挑战他的余地。”
　　“也就是说，他在寻求一种‘可控’，而非极端。”
　　“他立下规矩，就得允许别人反对乃至反抗，此为公心。”
　　林立惊了，难怪黄极说这个天，还有人心，都玩弄设定了，所有人听他的就完了，结果还给人留下上访的路子。
　　他并不堵死黄极所有的路，也不提前除掉黄极：全知是吧？想篡改科学设定是吧？来，我等你击败我。
　　这人其实和黄极好像，一阴一阳谓之道，万物抱阴而负阳。
　　黄极与执黑者都并非完全站在一个极端，都能包容彼此，只是一个更偏向于自然选择，一个更偏向于众生选择，对立而又统一。
　　林立越想越茫然，乃至不寒而栗。
　　他平生第一次发现，还有和黄极一样‘伟大’的敌人，有着同样高度的器量。
　　如果执黑者，只是强大，林立还不觉得什么，一路走来，强者多了。
　　但每一个都有取死之道，黄极每一次都以煌煌大势而胜，仿佛对方不输都不合理！
　　九维究极者何等强大？六维的他们连仰望的资格都没有，但是内心深处，林立并不畏惧，他觉得这些个超维者，根本不配与黄极相提并论。
　　幻境里，把九维究极者吹得天花乱坠，什么掌控一切，科学道路都是他们的游戏，连黄极都是被创造的。
　　可是这些林立都不怕，他最后心态崩掉，主要是发现了黄极的孤独。
　　但执黑者不同，林立竟然挑不出对方的毛病来。
　　人家代表了自然，黄极代表了众生。
　　逼格上，好像对方还高一些，那可是天，而黄极只是人。人人都是大自然孕育的，只是孩子而已。
　　客观上来讲，人心算个屁，凭啥人定胜天？
　　如果林立不认识黄极，他甚至觉得黄极没有非赢不可的道理。
　　这样的对手，才是最可怕的，大概是有史以来，黄极所知最强的敌人，也是他唯一的敌人。
　　……


第九百七十三章 虚拟文明
　　二十五天过去了，以黄极为中心，方圆两千光年内，被活捉的虚空邪神数量，已经高达数十万。
　　与此同时，动乱也已经正式席卷宇宙。
　　此刻站在宇宙任何一个点，随便朝着一个方向看去，都能见证至少五十场神圣厮杀，那都是相互遭遇的邪神，在碰撞残杀。
　　令人心悸的编外能量，好似一朵朵迷乱之花，在宇宙各处绽放，其形状与能级都兼顾着美与残酷。
　　有些地方的规则，甚至都被打回了宇宙诞生之处的不稳定状态，那时候，连常数C都还不是常数。
　　这是真正的诸神大战，顶上之战。
　　一个个虚空邪神，每一刹那消耗的能量，都是三维生命所无法想象的。
　　以低维视角完全不能用亿万、亿兆这样的词汇去描述，因为就连六维最基本的常数C，都是三维的10的72次方倍。
　　所以同等质量的情况下，六维的能量是三维10的216次方倍。
　　可质量其实也不平等，仅仅四维包含61个粒子的黑白原子，就构成了10的24次方份三维总星系。
　　大约需要105个数量级的氢原子，才能抵得上一个四维黑白原子。
　　五维则是210个数量级，六维是315个数量级。
　　如此，一个六维原子的能量，是三维氢原子10的521次方倍。
　　七元邪神身上一颗原子大小的物质，显然要比所谓的氢原子更致密和高能，非要换算的话，应该更高，大约相当于10的525次方颗氢原子能量。
　　祂们彼此相争，随手一击所迸发的能量，纵然消耗25个数量级的邪神原子，也就仿佛几十滴水的体量。
　　实际上根本不可能只用这么点，用个几十万滴水的物质，又能如何？可以说随随便便一招，都可相当于10的550次方倍的广岛原子弹，或太阳爆炸。
　　是的，原子弹与太阳爆炸这两个量级差距貌似大得离谱的‘单位’，对祂们来说没什么区别，稍微多用一点力罢了，都属于随手一击的范畴，差别基本可忽略不计。
　　纵然将单位换成‘摧毁整个光锥星空’的级别，也大不到哪去，无非是变成认真一击。
　　这就是宇宙，它宏伟辉煌的包容性极具震撼，庞大至极的体量令人眩晕。
　　三维人们所用的‘可观测宇宙’一词，着实没有用错，甚至好像还傲慢了，因为用‘可观测夹缝’这样的词，去描述已知的世界，也是毫无问题的。
　　差距一个维度，便是绝望的鸿沟。
　　这就是黄极当初说，三维生物就算把整个世界榨干，也休想打破封锁。
　　在深空动乱下，到处都是这种可怕的波及，躲到五维去，而对应的时空没有六维强者庇护的话，那和等死没有区别。
　　林立见证着外界的可怕，反过来，黄极这里就像是一片净土。
　　外界却无法详尽观察到黄极所在天区的情况，所有的数据，都被黄极用秩序基本力扰乱了，继而让还没有到来的邪神，不会发现这里的可怕！
　　这是属于区区七元邪神黄极的领域，但这个领域，却是所有古老支配者的牢笼！
　　一旦进来，就别想走了！
　　“谁能想到，大哥一己之地，就可镇压深空动乱。”林立赞叹道。
　　黄极平静道：“我掀起的动乱，当然也该把控得住。”
　　“不过想要彻底平复，还需要依靠大家的努力。”
　　“真的？不会是大哥在谦虚吧？”林立吐槽道。
　　黄极哑然失笑，说道：“我要建造一件东西，我虽然知道怎么造，有完整的数据与设计，但工程上太麻烦了。”
　　“一个人的生产力，是有极限的，仅凭我一人，可造不完。”
　　林立点头，建设某种超级造物，须得有真正的物理架构，所以单凭一个人的效率，不可能在短时间内搞定。
　　要说战斗，在场八成的超维者，根本不配与七元虚空为敌，往日这种动乱，他们的作用是生产力。
　　他们的智慧各个超神，效率基本维持在极限，暗科技战斗不咋地，但提炼时空粒子，生产白洞抽取高维能量，乃至制作种种器械的功夫，都是宇宙顶尖的。
　　这一点，每一个超维者都差不多，他们比象牙天差就差在生晚了。
　　这就是为何动乱关头，也不会让弱者去五维躲着，主要就是为了团结所有人的生产力。
　　显然，黄极也要利用这一点。
　　不过，能让黄极用上所有人的生产力，表示他一个人造不了的东西，想想也知道，绝对是史无前例，不可思议的超级奇观。
　　“大哥，大家还在幻境里啊……”林立看向众人。
　　二十五天过去了，还是只有他一个人醒着，他忽然觉得这帮天骄，都好差劲啊。
　　只要死在幻象中，就可以醒来，很难吗？
　　“林立，不是死在幻象中就行，而是为别人，死在幻象中。”黄极说道。
　　还真不简单，超维者皆自私顽固，不可能像林立那样，为了别人而故意死在幻象手中。
　　如果是不小心被幻象杀了，则会删除记忆，再来一轮。
　　而且林立是在虚空恐惧的原版幻境中醒来的，如今小虚已经融合完毕，亲自把控，则更加杜绝了一些运气破局的可能。
　　“只要心里不在只有自己，放得下其他人的位置就行了吗？”
　　“既如此，诗格慕应该醒来啊，她是为了自己的文明，而坚持走到今天的，那具现力强的，简直不可思议。”
　　林立奇怪地说着，诗格慕心中有文明。
　　面对所谓的九维究极体，面对层层施压，依旧维持自信，看穿一切。
　　这样的人，还不能醒来吗？
　　黄极说道：“恰恰是她太清醒，从始至终都知道自己在幻境，才一直没能醒来。”
　　林立无语，太清醒也不行吗？
　　“那咋不直接帮她醒来？她都知道是幻境了，没必要耗着啊，还非要她接受现实世界是九维人的游戏吗？”
　　黄极摇头道：“问题就在这里，她太迷信文明拼命达到的真实世界了，反而失去了变通。”
　　“倘若幻境所说的是对的，我们所在的现实，就是九维人创造的呢？”
　　“我们意识到这一点，就会想办法打破。可她不是，她会坚信这是现实，结果反而沉沦其中。”
　　林立神色一凝，响起诗格慕高喊的那句‘我绝不接受，我的文明拼命找到的真实世界，又是一场游戏’。
　　的确，诗格慕心中有文明，这很好，但恰恰太相信，反而有点认死理了。
　　“为什么会这样？她到底经历了什么？她的文明难道就是从一个超维者玩弄的世界中，逃脱出来的吗？”
　　黄极指着诗格慕随身携带的一个三维世界，说道：“这就是她的家乡，不过并不是被更高维的生物玩弄，而是被一尊佛。”
　　林立瞪大眼睛：“佛？什么意思？诗格慕的文明来自虚拟宇宙？”
　　“是的，这尊佛名为阿舍利，在他的世界，统一了整个星空，吞噬了所有的文明，也包括虚空。”黄极说道。
　　林立大惊失色，佛竟然也能这么强？
　　好家伙，一统寰宇的佛，虽说站在六维的视角，这依旧是蝼蚁，但代入其中就知道是多难的壮举。
　　“这时候古往今来第一佛了吧？”
　　黄极哑然失笑道：“怎么可能，虽说佛系文明走到这个地步很罕见，但也不少。”
　　“在六维的星空侧里，就有将近六千尊这种佛系超维者，他们每一个，纵然没有统一故乡，也只是没必要做，而不是没实力。”
　　“你少见多怪，是因为我们的母世界，非常的平庸……当然，是排除掉我的存在。”
　　林立挠头：“表面上根本看不出来啊，原来我们身边就有这么多佛系强者。”
　　黄极说道：“佛系思潮并不比求道者弱，甚至变通性更高。因为他们不用像求道者那样，必须坚信太一的存在。”
　　“毕竟从一开始，他们就假设没有太一，继而追求得到所有知识，然后自创宇宙，吸纳一到九维，以虚拟宇宙的至高权限为‘第十维’，成为虚拟太一。”
　　林立了然，佛的目标从一开始就低一点，有太一就追求太一，没太一也行。
　　达到九维究极体，也算功德圆满，成为自己世界的太一就够了。
　　可以说骗自己，也可以说‘懂得满足’，此谓之‘空’。
　　黄极继续说道：“星神是个分界线，一旦有佛达到这一步，意味着通晓所在维度全部的自然知识，所有科技信手拈来。”
　　“如此，他的虚拟宇宙，可以和现实世界没有任何区别，而虚拟资源堪称无限！”
　　“在里面别说养一整个宇宙的文明，就算是再翻几亿倍，也用不了多少现实能量。”
　　林立暗想，某种意义上，这确实是极乐世界，不用担心虚拟资源用完。
　　所见所感，也可以和现实一样，理论上文明可以在里面，正常发育到星神级，甚至更高！
　　当然，更高就是虚假的了，在里面超维，会发现种种不融洽的地方，物理体系也会有漏洞，毕竟那佛自己都没超维呢……
　　“这个阿舍利，吞噬所有文明，是为了借助众生的智慧，找出超维之法吗？”林立问道。
　　黄极则笑道：“这就是佛的优势，渡进佛国的人是有独立灵魂的，不是像飞升体那样融成了一个。”
　　“每个人都有自己的自我，他们在虚拟世界拼搏，所思所想都会被佛主知晓，相当于一个个独立的思考单元。”
　　“你之前见过的佛，都太弱，只收纳了自愿加入的附庸。”
　　“这种文明放弃了现实的追求，主要进去享乐的，也就没什么潜力了。”
　　“可阿舍利不同，他以暴力掠夺了很多不屈服的文明，将其强行渡进佛国，其中不乏惊才绝艳的文明，而他本人更是达到了星神级。”
　　“星神以前和星神以后的佛，完全是两个概念，可以说是蜕变。”
　　“后者可以完美模拟当前世界，想解决什么现实问题，就在佛国里模拟同样的问题，让无数佛国子民去解决。可以说比一般的求道文明强多了，比飞升体也不遑多让，甚至想象力更丰富。”
　　林立慨然，惊讶于原来佛也可以这么牛，同时也愤怒这种囚禁玩弄智慧的方式。
　　他咬牙道：“虚拟改造后，就连灵魂的生死都在佛主的掌控中，所见所感尽皆虚拟，想让他们看到什么就看到什么，想让他们知道什么就知道什么。”
　　“既可以像现实一样真实，也可以像游戏一样虚幻，身处其中的人，永远无法逃脱佛的摆布。”
　　“对于进去摆烂的文明，那里是极乐。但对于有追求的文明而言，那里是炼狱！”
　　“大哥，诗格慕的文明，就是被强行抓进去的，不愿屈服的文明之一吗？”
　　怎料，黄极竟然否定道：“不是。”
　　“不……不是？竟然不是？”林立错愕了。
　　黄极感慨道：“诗格慕文明的坎坷，超乎你的想象……他们是NPC文明。”
　　“啊？”林立傻眼了：“这……这怎么可能啊！NPC文明？纯虚拟的？那连生命都不是啊！”
　　“对，最初连生命都不是。”黄极凝望着还在幻境里挣扎的诗格慕，这绝对是宇宙中最伟大奇迹之一。
　　NPC文明，顾名思义，是虚拟宇宙中，被创造出来的大数据AI，专门为有灵魂的玩家提供服务的程序。
　　宇宙所有智慧生命都依赖于生命法则，这种单纯的人工程序，不可能拥有智慧，必须得有灵魂才行。
　　否则不管技术多高，也只是感觉有点聪明的程序，不存在真实的想象力和自我意识。
　　科幻小说中，那种自行进化发展的人工智械文明，放眼整个宇宙都是不存在的。
　　“难道说，人工智能其实可以拥有真实自我和情感？只是我们一直不知道怎么实现这个技术？”林立懵声道。
　　黄极肯定道：“没有这个技术，所有智慧来源于六维灵魂海，而AI程序是不会被给予灵魂的，所以不会有人工智能。”
　　林立说道：“原来如此，灵魂法则与人工智能是相悖的，宇宙选择了灵魂，也就不会出现什么智械了。”
　　黄极沉吟片刻又道：“其实并不绝对，在众多的世界、漫长的时间中，生命法则可能出错。毕竟所谓自然规律，其实都属于统计学规则，包括热力学，一个封闭系统，并不是一定永远熵增，它是有可能忽然整体熵减的，只不过概率低到忽略不计。”
　　“整个宇宙忽然自行熵减的可能性，有多低呢？我如果要把这个概率值说给你听，也要说八千万年！”
　　“但终究……不为零！”
　　林立震惊，自然规律会出错？
　　不过仔细一想，倒也正常，宇宙刚刚诞生的时候，很多自然规律都没有。奇点暴露之类的情况下，旧的物理学也会崩塌。
　　现在种种自然规律，感觉好像是永恒不变的，但其实只是宇宙趋于一个最稳定的状态。
　　它不一定永远稳定。就好像农场主每天定时定点给鸡喂食，鸡群里的科学家总结出这种自然规律，可实际上这不过是统计学规则。
　　科学家所建立的一切认知，都是这么来的，只是相对的真理，宇宙完美的大一统物理模型到底如何，哪些是终极定律，只有达到十维才会彻底确定。
　　“绝大多数自然规律都会出错，所以还是可能出现奇迹般的智械文明，祂不诞生则罢，一旦出现，将碾压所有文明，什么虚空侧、星空侧都无法与之抗衡。”
　　“不过，这种事基本不会发生，概率低到，我如果光数零，数到宇宙重启，也数不完……”
　　林立心中一凛，能让黄极用这种比喻，可想而知AI程序诞生智慧的可能性有多低！
　　在物理学意义中，是可以忽略不计的。
　　黄极只是单纯在一种‘一切皆有可能’的视野上，说其不为零。
　　由此，林立就更难想象，诗格慕的文明是怎样崛起的了。
　　太绝望了，一个虚拟游戏里的NPC文明，没有生命，没有灵魂，没有自我。
　　一切行为，遵照大数据处理，都是佛主阿舍利编辑的。
　　他们的记忆，他们的历史，他们的知识，他们的建筑，他们的武器，他们的物资，他们的朋友……
　　甚至连他们的梦想，都是阿舍利设立的，这样的文明，是怎么跑出来一个诗格慕，成了六维星空侧的传奇的？
　　这背后的坎坷，林立怎么想都想不出来。
　　他凝望着幻境里的诗格慕，发现她时不时还在用具现力，顿时迷糊道：“那诗格慕是怎么拥有智慧的？她还有具现力，这是肯定有自我意识啊！她绝不可能只是个程序！”
　　黄极感慨道：“是的，他们文明改变命运的第一步，就是拥有真实的生命，拥有自我。”
　　“可这一步你也说了，不可能，除非生命法则出错。”林立说道。
　　黄极说道：“成为人工智能是不可能，但如果有另一个社会型文明，无数人都洗白自己的灵魂，植入诗格慕文明成员的虚拟数据呢？”
　　“如此就可以算是给予了他们生命，此为一命换一命。”
　　林立恍然，这虽然不是成为传说中的人工智械，可至少拥有了生命。
　　一个文明奉献了生命，承载了另一个文明的记忆。很难说，这到底属于谁。
　　从物理角度上来说，这是那个奉献者文明，但从文化思想上来说，这是诗格慕文明。
　　星际通常标准就是按照文化核心来判断的，所以的确可以认为，是诗格慕文明从一段程序数据，变成了智慧文明。
　　“自愿的吗？”林立惊讶道，他想到一个NPC文明恐怕是不会做这种事的，这应该是另一个文明主动奉献。
　　黄极点头道：“这种事只能自愿，强行灌入记忆两个都疯掉。”
　　“奉献者文明叫做易奇，他们才是被阿舍利强行吞噬的，不愿屈服的文明之一。”
　　“他们不屈抗争了两千万年，却只确认了一个事实……那就是他们太弱了，无法逃离虚拟的牢笼。”
　　“阿舍利，对他们来说，强大无解得就像是造物主一样。别说反抗他，就连反抗他设定的背景NPC都做不到……”
　　“他们认清了自身的弱小，他们觉得自己永远不可能战胜阿舍利，可是他们又不愿屈服……继而做出了一个史无前例的觉悟，想到了一个异想天开的方案……那就是放弃生命，把灵魂送给一群NPC，让他们，继承遗志！”
　　林立震撼了，真不知道这到底是弱小，还是强大！
　　一个文明，怎么可能放弃生存？他们可以在虚拟世界活得好好的，享受所谓极乐。
　　林立太知道虚拟宇宙有多么满足人们的欲望，在银河，这可是要花钱的！一个弱小文明为何还要反抗？
　　更何况把一切都抹去，奉献灵魂去承载一群异类，那群异类甚至连生命都不是，只是一群程序。
　　“这到底是坚强，还是自暴自弃？”林立问道。
　　黄极很肯定的回答：“这是坚强。如果是自暴自弃，他们可以选择沉沦于虚拟。”
　　“可易奇文明，是在认清自己的情况下，依旧不放弃追逐现实世界的梦想。”
　　“像这样的文明还有很多，他们在虚拟宇宙中不懈抗争，想尽办法要逃离这游戏一般的世界。”
　　“可没有办法，对他们来说，整个宇宙都属于阿舍利，甚至连规则都能制定，他们又有什么办法能够反抗？”
　　“在强压与无奈下，很多反抗者文明沉沦了，放弃了。但还是有很多文明，世世代代，都不愿屈服。”
　　“想尽办法逃离，尝试一切可能反抗。”
　　“阿舍利除了让一切变得徒劳以外，并不遏制这反抗精神，毕竟只有这样才会发展。”
　　“虚拟宇宙中被囚禁的文明，从星群级到星界级都有，甚至还有π级文明……”
　　“易奇文明，只是其中一个很不起眼的一个，他们被吞噬时，仅仅是原始文明，都还没有去过最近的卫星……”
　　林立呢喃道：“连π级文明都逃不出去，更何况原始文明？”
　　黄极说道：“是的，易奇文明非常绝望，然而更绝望的不是技术的落后，不是无解的局面，而是他们……潜力太低了。”
　　“他们开局只是原始文明，用了两千万年，才在虚拟世界里达到统一力……”
　　林立愕然，这也太慢了！天衰才几百万年，就已经是豪华群主了，沙茶文明百万年也达到了统一力。
　　易奇文明，竟然用了两千万年？
　　虚拟宇宙被下了什么限制吗？不可能啊，阿舍利恐怕巴不得他们在虚拟宇宙里进步。
　　“有如此觉悟的文明，潜力怎么会这么低？”林立十分不解。
　　黄极叹道：“这就是宇宙最冷酷的地方，不是努力了就一定会有回报的，再坚强再不屈再渴望，也可能不断地面临失败。”
　　“青蟾文明，在银河战斗大会中一鸣惊人，激发了自己文明的黄金时代，无数英雄并起，想要改变困局。”
　　“他们每一个都有大毅力，大觉悟，大智慧，然而，却一次又一次地倒下，每一次青蟾人都以为要崛起了，结果却是迎来更大的失望。”
　　林立想起来了，在地球加入星盟，大家前去送礼时。
　　青蟾使者绝望地向黄极求助，他们的文明的确开启了黄金时代，人才辈出。
　　可是就在大家以为他们能挽救这个文明时，英雄们的步伐戛然而止了。不是突然犯蠢功亏一篑，就是遭遇意外冷不丁死了，亦或者揭开了虚伪的面具，忘了初心。
　　青蟾人，仿佛要在无数次希望与绝望的反复交替中，消磨致死。
　　最后还是黄极指点迷津，给了个人名，钦定了一个真正改变时代的那个人。
　　“这就是真实的命运，不管多努力，有的时候就是倒霉到毫无故事性。现实远比小说更魔幻，小说的主角会一步步走向成功，如果忽然死掉，或者结局是梦想失败了，就会很不合理。”
　　“可现实，往往事与愿违。即便具备成功的所有素质，也不一定成功。”
　　“易奇文明的信念再坚定，梦想再崇高，再努力不懈。可他们就是发展缓慢……”
　　“影响发展的因素很多，运气第一重要！其次是生命形式，也就是种族潜力，再次是思维模式，也就是智慧潜力，然后是社会环境……最后才是文化要素。”
　　黄极的话，让林立无法反驳。
　　遍观宇宙，的确是这样的，影响发展的因素太多太多了。
　　印加文明、玛雅文明很垃圾吗？同样是地球人，可单单美洲的环境，就把他们困在石器时代。
　　暗翼族公认的强，生命形式与诞生环境极为可怕，还没有智慧的时候，就已经是核能生物了，可纵横气态行星狩猎！体内的微生物就能把纳米文明灭了。
　　天虫族同级无敌，格式塔意志，智慧潜力爆表。
　　云鬼被评为潜力第一，种族独一无二，直视太阳风，电磁波可见，开局就掌控电能。不过现在还是垫底，几乎泯然众人。
　　并不是说文化历史不重要，这是一个文明的灵魂，全宇宙都认为文化最重要。
　　可问题在于，每个文明发展个几千上万年，一定有着浓厚而伟大的文化，谁都有……
　　一旦各个文明横向对比，就会发现，还是天赋重要……
　　文化只有独特与否，而不存在什么强弱之分。
　　自己的文化就是最好的文化，可宇宙才不管他们多爱自己的文明，甚至就算是潜力各方面都是第一，也可能止步于低等文明，这就是现实。
　　毅力、觉悟，很难动摇现实。
　　“易奇一族，你看诗格慕的样子就知道了，只是普通的碳基人形生物，潜力也就和地球人差不多。”黄极说道。
　　林立慨然，看遍了宇宙这么多强族，回过头就越能感受到，人类的平庸……
　　如果不是出了黄极逆天改命，地球文明其实非常一般，甚至差劲……仅有的亮点，就是颛顼绝地天通，与黄帝算计天人。
　　“在弱小时就想要打破藩篱，不是什么好事。”
　　“易奇文明觉悟有余，耐心不足，不够隐忍，过于浮躁。”
　　“他们没有特殊的智慧结构，也没有特殊的种族天赋，再加上各方面的运气不佳，即便在虚拟宇宙，拥有极好的物质环境，也发展地磕磕绊绊。”
　　“阿舍利在虚拟宇宙中，专门一个世界模拟现实，他们在其中根本没有竞争力……几乎不配反抗，却还死不妥协。”
　　林立感觉很压抑，他明白黄极说得了，易奇文明最绝望的不是技术的落后，不是无解的局面，而是他们怎么拼命，都拼不赢别人。
　　“为什么不妥协呢？为什么不摆烂呢？他们可以选择进入娱乐世界的吧？阿舍利根本不会在意少一个这么弱的反抗者。”林立问道。
　　黄极慨然道：“说来很卑微……他们想要登月。”
　　“啊？”林立错愕，这是什么执念？在虚拟宇宙里不能登月吗？
　　黄极解释道：“易奇文明对月亮有着特殊的热爱，用了很长的时间，好不容易走到太空时代的门槛，全球都憋着一股劲想要踏上距离最近的那颗卫星。”
　　“可他们很倒霉，连续失败了上百次……就在他们反复吸取教训，觉得下一次一定能成的时候，阿舍利来了……”
　　林立可以想象，一个原始文明，看到统治宇宙的超级大佛，无情地将他们吞噬时，是何等绝望。
　　阿舍利一统寰宇，收纳无数文明，不可能每个都聊两句，想也知道，肯定什么都没说，以一种极端漠视的姿态，可能还隔着很远，就这么随手吞噬了。
　　“易奇文明在不可抗力下，忽然就失去了一切，成为了虚拟居民。”
　　“他们在虚拟世界中，继承了自己原有的科技，成功登上了朝思暮想的卫星。这证明，他们最后一次即将发射的航天器，真的能登月。”
　　“可是，全族上下一点开心的感觉也没有，世界一片静默，有的只有痛苦和遗憾。”
　　“再后来，他们陆续踏上各种各样的虚拟星球，他们正式地成为星际文明，他们遨游太空，他们一步步走到了统一力时代。”
　　“可他们再也无法踏上，现实世界的那颗仰望了无数年的月亮了。这是永恒的遗憾，也是整个文明的执念。”
　　“无论如何，这个文明，都想要用当年那台脆弱、简陋的航天器……踏上最初的那颗卫星。”
　　林立理解了这个虽然弱小，但就是不妥协的文明，真是人生若只如初见。
　　他们把对宇宙的热爱，都奉献给了家乡的月亮，而就在即将成功的时候，坠入了永恒的遗憾。
　　纵然在虚拟宇宙中，已经能肆意遨游，殖民无数，可已经没有了那份感动。
　　这或许也是他们发展缓慢的原因之一，他们把所有激情，都留在了最初的那颗卫星上。
　　……


第九百七十四章 开天者
　　黄极的声音继续说道：“求而不得，这种痛苦，折磨了易奇文明两千万年。”
　　“最终，迫使他们选择了堪称卑微的反击。”
　　林立嘴角一抽，客观来说，的确卑微。
　　成熟的文明不会这么干，自杀？把希望寄托给别人？也难怪潜力这么低。
　　但另一方面来看，这也是大觉悟和大智慧。命都不要了，把灵魂给NPC？这是人想的办法啊？
　　“易奇文明，就在这极致的绝望下，奉献了灵魂，他们将梦想寄托给了诗格慕文明，虽然只是NPC，但各方面都非常优秀。”
　　“阿舍利塑造了很多这样的背景文明，填充自己的宇宙，诗格慕文明就是模拟现实宇宙里的一个π级文明，非常自立自强，而技术、知识什么的，都是阿舍利提供的，来源于各个强者，也包括阿舍利自己的知识储备，一切向真实看齐。”
　　“可以说，诗格慕文明不是一般的NPC，而是虚拟宇宙大Boss般的背景板。”
　　林立明白了，阿舍利给虚拟宇宙设定了很多大佬级文明，记忆数据都是认真编写的，思维模式也是阿舍利常年收集的，绝不是单纯面板属性拉满那种糊弄事的NPC。
　　这些记忆、知识、思维模式，一旦拥有了灵魂，就算智慧和思维速度跌落，但也绝对是真实且强大的智慧文明了。
　　“易奇文明应该也没有全体死亡吧，恐怕还故意留有了一部分，等待诗格慕打破藩篱，解救他们！”林立忽然想到。
　　黄极点头道：“是的，他们的计划，确实就是这么幼稚。”
　　“也不能说是幼稚吧！从结果来看，他们成功了！他们创造了奇迹！”林立看着诗格慕就知道了，不辱使命！
　　天赋卓绝，思维模式复杂而高级的诗格慕文明，结合意志坚定，不屈不挠的易奇族灵魂，打破了不可能。
　　黄极叹道：“确实创造了奇迹，易奇文明给予了诗格慕文明自由意识，教会了其反抗，这是托付性命与梦想的约定，诗格慕铭记至今。”
　　“可你忘了，虚拟世界发生的一切，阿舍利都知道……”
　　“啊！”林立一惊，是啊，这怎么可能瞒得过阿舍利！
　　“所以易奇文明……”
　　黄极说道：“阿舍利将没有变的易奇人斩为π级灵魂，彻底磨灭。”
　　“草！”林立傻眼了，他骂道：“有病啊！他不是不怕威胁吗？他在虚拟宇宙是无敌的，还在乎这个？为什么要赶尽杀绝？”
　　黄极解释道：“阿舍利不是怕这招真的威胁他，而是担心其他文明效仿易奇文明。”
　　“你以为NPC的记忆和智慧灵魂融合，是诞生了一个强大文明？不……换成NPC记忆的他们……更弱了！”
　　“比原来的易奇文明还弱！他们的智慧级别，就是原先易奇人的智慧。”
　　“灵魂没变，种族也没变，就是把记忆洗了，换成了完全不适合自己的一群异族的记忆……”
　　“这其实就是自杀。”
　　“诗格慕文明原本设定的各种思维模式和种族天赋，根本不适合那群碳基人形生物，格格不入。”
　　“很多记忆甚至还丢失了，脑子里塞了一堆用不上的科技，和非常变扭的文化。”
　　“这导致很长一段时间，都原地踏步。”
　　林立瞠目结舌，他本以为易奇文明如此大的牺牲和觉悟，会换来转折，结果没吊用……
　　仔细一想也是啊！
　　原来的种族天赋，都是单纯数据设定，阿舍利念动间就能全部抹掉，那都不是真实的东西！
　　至于科技，都是阿舍利有的，他要的是创新能力。
　　而文化这种东西是和生存环境，生理结构相匹配的。诗格慕设定的身体器官，易奇人又没有！
　　诸此种种，在阿舍利眼里，这就是自杀。易奇人潜力低，为了反抗，作死了也不打紧，可其他高潜力种族如果效仿，他损失就大了。
　　所以杀鸡儆猴，以雷霆手段遏制了这股风气！
　　表示：你们别想这么幼稚的事，想要战胜我，就得靠自己，自杀把命给NPC？这些NPC都是我编的，我要他们干什么？
　　“那……那诗格慕文明是怎么赢的？”林立茫然了。
　　易奇文明的办法，堪称可笑，等于全族自杀创造了一个更弱的种族……
　　在加上阿舍利掌控虚拟宇宙的一切，所有人所思所想都瞒不过他，所见所感都是他创造，这是咋打破桎梏的？
　　“具现力。”黄极说道。
　　林立点头，要说唯一的方法，恐怕就是具现力了，难怪诗格慕如此推崇这力量。
　　具现力是每一个人，最后可以依赖的力量，它真实无虚，它只来源于自由意识，它可以扭曲现实，它不可阻挡。
　　纵然困在虚拟世界，纵然除了灵魂一无所有，也可以绽放出它来。
　　“虚拟宇宙那么多不屈的文明，就只有诗格慕文明迸发了具现力？”林立反问道。
　　黄极淡淡道：“当然不是，很多π级强者都会，但他们的改变微不足道。”
　　“扭曲几个原子的力量，可不足以战胜阿舍利。”
　　“想要摆脱虚拟世界，乃至击败阿舍利，必须动用庞大的外界真实能量，以及精细的谋划，那需要无数人的合作。”
　　林立凝声道：“人多！是唯一的希望。凭借无数人的牺牲，才能成功，就像破壁军团一样。”
　　黄极微微一叹道：“是的，主要的反抗力量，一直都不是诗格慕文明，他们用了十万年才适应易奇人的灵魂，并根据身体习惯，重新修改了文化和科技风格。”
　　“之后靠着继承的知识，在长达一亿年的隐忍与缓慢发育中，达到了π级。”
　　林立神色一动，具现力的基础条件，就是π级灵魂。
　　从这一刻开始，他们才真的有资格反抗，而在之前谈什么反抗，都是扯淡。
　　忽然，林立意识到，为什么易奇人洗白记忆，换了一堆没吊用的文化后，明明更弱了，却反而创造了奇迹，最后成功了。
　　答案就在于诗格慕文明善于隐忍，而易奇人……前面黄极评价时，就说了，‘他们觉悟有余，耐心不足’！
　　弱小时就拼命地想反抗，且对虚拟科技发展失去了热情。哪怕有顽强信念，强大的内心世界，绝不屈服和放弃等等优点，这些短板也都是致命的！
　　可换了波记忆后，不破不立，正好改掉了最大的毛病。
　　这么一看，恰恰又是神来之笔。
　　“这就是命运吗？他们死了，反而成了……”林立呢喃道。
　　黄极幽幽道：“是的，诗格慕其实就是易奇一族。”
　　“程序是不会诞生生命的，正确描述，应该是易奇文明所有人改了文化，遗忘了真实的自己。”
　　“本质上就是易奇人自己创造了奇迹，但是他们不知道自己赢了……”
　　林立感觉很难受：“易奇人回到了现实，但却再也不是当年……执着于心中月亮的那一个了。”
　　诗格慕就是易奇族人，她是个自己继承了自己遗志的……易奇人……
　　黄极继续道：“即便有具现力的反抗者，数量不少，但也很需要机会。”
　　“因为阿舍利也有具现力，他知道虚拟世界唯一无法掌控的东西，就是这种力量。”
　　林立懊恼，这太绝望了，阿舍利时刻盯着所有人，乃至能读取虚拟大脑里的记忆，这还玩个屁！
　　“为了能瞒过阿舍利，各个文明的强者，都用具现力秘密谋划！”
　　“而代价……”
　　林立脱口而出：“代价是生命！”
　　破壁军团的灭亡，对他影响太大了，不管信念多可怕，能绽放的具现力有多强，每个人能承受的反噬是有限的。
　　一旦超出，必死无疑。
　　黄极快速说道：“以死亡为代价，一批又一批的强者用具现力交流。”
　　“在漫长的时光中，不仅以接力的形式谋划，还要探查外界真实世界的情况。”
　　“每一步操作，都需要一名π级灵魂的牺牲。终于在诗格慕文明踏入π级之后五亿年，等到了一个机会！”
　　“事实上，整个大局，长达七亿年，从易奇文明还没进入虚拟宇宙，就已经开始了！”
　　“参与的π级反抗者文明众多，诗格慕文明只能算是后起之秀，接上了最后一棒！”
　　林立难以想象，这是何等艰难的谋划，用别的方式都会被阿舍利发现，只有具现力才行。
　　这让他想起了幻境里，诗格慕无法与他正常沟通的情况下，也是这么做的。
　　而具现力的代价，是死亡。
　　无数反抗者，用生命通讯，用生命探测，贯穿七亿年时光，拼凑出一张惊天大网，对无敌的阿舍利，发动了绝地反击。
　　他本以为，是诗格慕的文明惊才绝艳，创造了奇迹。
　　没想到，诗格慕更多的只是运气好……这盘大局，是所有反抗者共同铸就的。
　　具现力也不是谁独有，这办法更是早有人想到。
　　林立感慨道：“π级文明啊，社会型文明一旦达到极高层次，真的太会创造奇迹了。”
　　“在最后，成功的其实不是某一个文明，而是所有π级文明集合体。”
　　黄极点点头：“是的，诗格慕口中‘我的文明’，并不是单指当年的‘NPC文明’，也不是‘易奇文明’。”
　　“而是在最后完成大一统融合的‘反抗者文明’。”
　　林立想起了虚空入侵下的银河，所有文明融合了，在拥有共同的牺牲者与目标和历史的情况下，形成了新的，更大的社会型文明。
　　这种奇迹，不是只有黄极能创造，茫茫多的生命世界，那么大……总会有地方出现的。
　　“他们最后等到的机会，是什么？”林立问道。
　　“当然是超维！”
　　林立了然，一般的时候，阿舍利各种防范，稍有异动，念动间可以磨灭虚拟世界所有文明。
　　只有超维，阿舍利必然无暇他顾。
　　这是唯一且最后的机会，真等到阿舍利成功超维，就更不可能反抗了。
　　黄极说道：“诗格慕文明非常理智，在最后的几亿年扛起大旗，极有耐心，压制住了很多躁动的文明，表示所有的机会都是假象，只有超维不会骗人！万万不可冲动！”
　　林立一惊，原来还有假机会。
　　是了，阿舍利也不傻，他肯定也能想到自己超维的时候要遭重。所以故意给了很多次机会，要把人逼出来，消磨他们的力量。
　　黄极继续说道：“不过即便如此，诗格慕文明计算他们的成功率，也趋近于零。”
　　“什么！”林立以为到这，顺理成章要赢了，没想到成功概率这么低？
　　黄极解释道：“很简单……阿舍利一旦狠下心来，在超维前夜，抹杀虚拟宇宙里所有π级灵魂，则可保万无一失。”
　　“草！”林立人傻了，对啊。
　　担心超维时要遭重，那把人都杀了不就完了？
　　只要成功超维，以后可以去其他三维世界吞噬文明，不必舍不得这些人才。
　　“那怎么赢得啊？”林立瞪大眼睛。
　　“在漫长的时光里，他们一直在研究具现力，谋划那最强一击，终于给他们研究出了，把所有具现力，都给一个人的方法。”黄极说道。
　　林立一愣：“都给一个人？”
　　他连忙看向还在幻境里不屈顽抗的诗格慕，想起来这女人具现力强得离谱！不仅如此，她用了那么多，竟然还不死！
　　“还可以这样？”
　　黄极有些苦涩道：“当然可以，具现力的功能叫做‘扭曲现实’，不是只有破坏这一种用法。通讯、探查乃至强化、赋予之类的，只要敢想，用法多样，几乎无所不能。”
　　“破壁军团冲破封锁时，他们的力量一盘散沙，也是我为矛头，教他们的力量融合在一起，才发挥出最大威力的。”
　　“诗格慕对具现力的操作和深刻理解，已经丝毫不亚于我。”
　　“她就是最后，被选出来的……开天者。”
　　林立呢喃道：“那其他人……”
　　黄极颔首道：“死了，在技术成熟之后，所有反抗者把具现力给了诗格慕，而他们承受代价，自我意识湮灭。”
　　“是以诗格慕，才拥有了如此强大的具现力，而又不会死……因为反噬，早已被承担了，她是被赋予了最纯粹而没有代价的力量。”
　　“在这过程中，反抗者们假意利用阿舍利故意暴露出来的机会，使用了一些力量攻击金身，然后死亡。”
　　“阿舍利以为这群人忍耐不住，见他们都死光后，便自以为没有障碍，可以心无旁骛地超维。”
　　“他根本不知道，诗格慕一人心中，氤氲着怎样的惊天绝杀！”
　　林立倒吸一口凉气，这是何等沉重的一击。
　　无数反抗者死去，就为了这开天辟地的一击！阿舍利见人都死光，也就没有在超维前，清扫所有π级灵魂。
　　在他看来，就剩诗格慕一个，能怎么滴？
　　结果就恰恰，死在这微不足道的一人之手。
　　那是贯穿七亿年大局的一击，那是无数人血色拼图的最后一块，那是接力到诗格慕身上的最后一棒。
　　她不是反抗的发起者，她也不是谋划的设计者，她只是最后成功的那一个。
　　……


第九百七十五章 逆天试炼
　　幻境之中，诗格慕尝试着各种清醒过来的办法。
　　可是统统没有效果，一切就好像并不是幻象，而是真实的一般。
　　“不能再耗费具现力了……即便清醒认识到这一切是虚假的，我也无法摆脱，这样只是白费力气。”
　　诗格慕神情哀伤而无奈。
　　她深知，自己依靠反抗者文明无数人的奉献，能无代价的使用大量的具现力，但那是有限的。
　　用一点，少一点。
　　当初击败阿舍利，最后的开天一击非常顺利，以至于她还有不少没用完的具现力。
　　但这并不是说，很多人就无用地牺牲了。
　　毕竟整个大局的重点，不是需要多少力量，而是需要一个机会。
　　他们活在一片虚拟中，找不到敌人真正的要害所在，而即便锁定了阿舍利的超维脑，阿舍利也能一念反杀，最好的结果也可能是同归于尽。
　　如果不是所有人死去，降低了阿舍利的警惕，那么诗格慕根本活不到阿舍利启动超维进程的那一刻。
　　甚至于，即便如此，阿舍利也没有完全大意，他提前‘关服’，让虚拟宇宙黑暗一片，所有人的灵魂置身于空虚中。
　　除了π级灵魂，其他人连思想都沉寂了。
　　不过，这并不能阻拦诗格慕使用具现力，她反而陷入了狂喜，因为阿舍利没有杀她，整个计划就已经必然成功了！
　　于是在阿舍利成就四维生命最最关键的刹那，诗格慕裹挟着庞大的具现力，精准地冲进了阿舍利的超维脑。
　　那一击具现力的效果不是湮灭，不是破坏，而是夺取控制权。
　　阿舍利全身心都投入在美妙的第四维度视野的延展中，没有想到，诗格慕一个独苗，竟然有这么庞大的具现力。
　　要知道，他的超维脑是很大的，一个人再厉害，顶多撼动一亿个粒子，又算得了什么？
　　然而诗格慕却一口气掌控了他三十个数量级的粒子，接管了超维脑的核心系统。
　　当然，阿舍利依旧能控制虚拟宇宙，他立即动用灵魂磨灭武器，想要物理格杀掉正在夺舍自己的诗格慕，做最后一搏。
　　按照原计划，当时诗格慕应该迸发全部的具现力，一举击杀阿舍利。
　　但她却忽然发现，自己竟然可以借助阿舍利的超维进程，朦胧感知到四维粒子。
　　霎时间，她激发了高维粒子，获得了庞大能量，解决了阿舍利，为此省下了一大批具现力。
　　诗格慕掌控了虚拟宇宙，释放了所有的文明，这里面也包括反抗者群体中，一些非π级成员。
　　π级文明不是所有人都肯定是π级灵魂的，社会型文明有强者就有弱者，绝大部分反抗者的母族，都留了一些苗裔。
　　而这些文明，就是诗格慕有义务，必须要守护的存在。
　　得到了阿舍利全部遗产的她，很快也成为了超维者，踏上更高的征途。
　　依靠这超纲的具现力，诗格慕相当于有个独一无二的底牌。
　　她一路崛起，被人称为传奇的成长史中，这文明留给她的具现力，可谓是最大金手指，助她度过了许多生死关头。
　　再凭借她的隐忍与智慧，这才脱颖而出，后来居上，成为六元邪神。
　　可以说，她的一切，都是文明给的。
　　她背负着使命，她不是为了个人的求知而走到今天的，她是为了寻找到复活π级灵魂的方法，才努力追逐着太一之位。
　　“没有什么，比生命更重要了。”诗格慕心中呢喃着。
　　她的指尖，浮现出一团微末物质，里面夹杂着一个三维时空片面，那是她的故乡。
　　一个时间静止的世界！这大约是最绝望的封锁了，但也是最温柔的一个。
　　整个三维宇宙，仿佛一个定格的盆景，呈现出平淡而又美丽的画面。
　　里面生存的无数文明，既不会有人超维，也不会有人……虚度光阴。
　　太一之路艰难曲折，超维群体冷酷无情。诗格慕也是费劲千辛万苦，才站稳脚跟。
　　而像她这样崛起的超维者太少了，很多强者会定期清理四维的超维者。那种拼了命超脱，却被更早超脱的存在轻易抹杀的绝望，她最清楚不过了。
　　诗格慕没有实力挑战整个世界，更没有精力永远看护低维。
　　她需要时间，她需要去拼搏，在伟大灵魂海，拥有最大的话语权，才能改变世界。
　　于是，她选择了封锁。
　　她耗费精力，成为了故乡的维度之主，凝结了整个时空。
　　不仅如此，她还不辞辛苦，将几乎所有生命世界，都设下了封锁器。
　　没有超维者，自然也就没有超维者会被杀死了。超维迎来的只是绝望，倒不如从一开始就不要超维。
　　唯一可惜的是，她没有本事静止所有时空，光凝固母世界这一个，就花费了她大量精力。
　　所以在生命与梦想之间，她代替无数世界，选择了生命。
　　这就是她的想法，什么求道之路超越一切，什么朝闻道夕死可矣，统统狗屁。
　　在她的古老记忆中，有着身为NPC的记忆，那时候，她连生命都没有！
　　真正记忆带有一种朦胧的珍贵，带有一种主观的定义，甚至可能还会记错……而在NPC的记忆中，她没有感觉到这些。
　　那些记忆再详细，也是假的，与后来拥有灵魂后，活灵活现的记忆，有着只有自己才会体验到的差别。
　　真正塑造她的人格与思想的，不是阿舍利编撰的NPC记忆，而是背负易奇文明遗愿的反抗记忆。
　　她的生命是别人给的，她的一切都是别人给的，她背负着无数条生命。
　　所以她毫不犹豫剥夺了无数文明的超维之路，在她看来那与找死无异。
　　无数生命世界里的文明，唯有等她……
　　等她建立一个，低维生命可以自由向上，而不会因此遭来灭顶之灾的时代，才有资格超维。
　　这很难，诗格慕几乎除了决心，一无所有。
　　她用了十亿年成为传奇，也不过是象牙御座团体中的普通强者。
　　连在象牙御座都没有足够话语权，更何况整个宇宙？
　　希望，直到遇见黄极，才真正的涌现。
　　她从来没想过，还会有比她更想改变这个时代的人，而更惊喜的是……黄极足够惊才绝艳！远胜于自己！
　　太难了，她想做的事太难了，而黄极的成功可能，比她高了无数倍。
　　不过她也没想到，希望这么快就破灭了。
　　黄极竟然被九维究极体夺舍了。
　　“黄极，你也会被幻象欺骗吗？如果没有，为什么你还没有击败虚空恐惧？”
　　“还是这一切，其实是真的？”
　　诗格慕对自己的判断，产生了动摇。
　　如果是以前，她一定是保证自己活着，因为想改变时代的只有她。
　　但现在多了个黄极，她考虑的就要更多了。
　　黄极等人要建立的世界一定是真的，从林立的行为就能窥得一二，毫不犹豫地追随黄极而去，乃至还把神圣几何体送给了自己。
　　这绝对是超维之后，诗格慕从未经历过的‘奇葩’。
　　“唉……无论幻象是否真假，黄极你都必须活着……”
　　诗格慕心中已有决定，不管黄极是真的被一个可怕的九维存在融合，还是陷入到虚空恐惧的幻境中，她都必须救黄极，哪怕是自己死。
　　“之前我探查的虚空恐惧，是真实的。”
　　“如果我踏入七元，并迸发所有的具现力，是否能杀死虚空恐惧？”
　　“难难难！但只要杀死祂，黄极必然能清醒过来，救下其他人。”
　　说做就做，诗格慕重新锁定了虚空恐惧。
　　霎时间，她放弃了眼前的‘气场恐怖的敌人’，直取虚空恐惧的超维脑。
　　并在半途中，立地踏入七元层次！
　　她卡在六元太久了，底蕴十足，如今拥有神圣几何体的她，其实早已具备了踏入七元的资格，只不过故意不迈出最后一步罢了。
　　毕竟诗格慕经过一系列试探，发现九维究极体不会使用过高的力量。她对抗的，其实还是假黄极七元级别的力量。
　　如今诗格慕踏入七元，果不其然，身后追杀她的‘假黄极’，出现了更可怕的高能，那仿佛来自于更高维度，周围的时空被肆意揉捏。
　　“嘁！”诗格慕无视了身后的危机，她激发全部的力量，想要弑杀虚空恐惧。
　　这一击结束，她不一定能杀死对方，但自己一定会死。
　　可她还是义无反顾地做了，只要黄极能渡过这一关，其他人都会获救的。
　　“住手。”忽然，一股具现力出现，阻止了她！
　　没有人可以阻止诗格慕使用具现力，除了她自己。
　　“等一下，这个意识是……黄极！”诗格慕认出对方，连忙主动消停，没有将所有具现力绽放。
　　这也导致她杀向虚空恐惧的一击，效果平平。
　　好在，虚空恐惧没敢还手，逃也似的离开！因为诗格慕身后，有着更恐怖的存在。
　　诗格慕蓦然回头，整个人都惊呆了，因为她赫然察觉到，黄极的意识，就在那‘假黄极’体内！
　　这是具现力确定的，按照她的理论，绝无虚假！
　　“黄极！这是怎么回事？你现在情况如何！”
　　只见九维究极体依旧在追杀诗格慕，但是从中有具现力直接传达到她心里：“我依然成为九维究极体的一部分，无法控制自己。”
　　“什么……”诗格慕懵了。
　　黄极的意识亲口这么说，所以一切是真的了？
　　所有人完全在究极体的掌控中，一切是一场游戏？
　　“自由意识果然伟大，没想到在灵魂都被吞噬的情况下，我还能使用具现力……”黄极说着。
　　在诗格慕的视角，拥有恐怖气息的黄极一边玩耍似的攻击她，一边冷静温和地用具现力和自己说话。
　　这场面，赫然与之前她和林立的处境一样。
　　亦和当年，反抗者们以生命暗中密谋，有异曲同工之妙。
　　“九维究极体的事，是真的？我们所有人，在一个更大……更真实的……虚拟世界中？”诗格慕难以接受这种现实。
　　黄极虚弱道：“真真假假，并不重要。无论世界如何，都坚持自己的追求，便是自由。”
　　“就算有一天，有人告诉我这个宇宙是一本小说，我也愿意承载书中所珍视的一切。”
　　诗格慕一愣，反抗者文明，付出了惨痛的代价，所得来的自由，就是她最宝贵的东西。
　　她当然难以接受依旧被人玩弄的现实，但既然是事实，那就得改变它。
　　“是啊，世界可以欺骗我，命运可以被人摆布，但是我的文明反抗这一切的斗志，是永不熄灭的。”
　　“别说九维究极体，就算是太一……乃至超越太一，我不会……也不能退缩。”
　　诗格慕与黄极一样，背负了太多，如果她变了，那她也就死了。
　　“黄极，你不要使用具现力回复，我来吧。”诗格慕连忙把自己拥有强大无副作用的具现力的缘由说了。
　　黄极平静道：“这是你最大的财富，诗格慕，我若有这么强的具现力，我不会败。”
　　诗格慕的确发现，黄极的具现力很弱，只是操控性极强罢了。
　　“那我把具现力都给你！”诗格慕果断要做。
　　黄极立刻阻止道：“不，已经晚了，我连灵魂都被吞噬，这残留的自由意识很快也会消失。”
　　“倒不如在最后，把我所知道的一切，都传给你。”
　　“什么？别！”诗格慕想要阻止，但她阻止不了。
　　霎时间一股庞大的数据，涌入她心中。
　　太浩瀚了，这是无数时空的无数资讯，不仅是过去，不仅是当前，还有……未来！
　　如果说以前诗格慕只能静止自己的母世界，按现在，她就是一到五维所有时空的维度之主！
　　除此之外，还有所谓真实的超维之法，和战胜九维究极体的方法。乃至还有一些知识，不知为何，她看不懂。
　　而与此同时，黄极的意识消失了。
　　诗格慕怅然若失，她已决意用自己的生命，换取黄极活着，去代替自己改变世界。
　　一切，就好像当年文明的无数人，对她期待一样。
　　却没想到，到头来，更优秀的黄极死了，又把接力棒传给了她。
　　……
　　幻境之外，林立瞠目结舌。
　　他见证了黄极亲自下场，传给了诗格慕无数知识，不禁震撼。
　　没想到黄极，这么看重此人。
　　诗格慕感受到的黄极意识，是真实的，继而接受了现实世界也会是假的这种事。
　　作为一个昔日从虚拟宇宙中破壁而出的存在，毫无疑问不会停下反抗的斗志。
　　不过……不过这一切是幻境啊。
　　诗格慕的想法本来是对的，黄极为何要让她对抗这错误的世界观？
　　“大哥，她咋还不能醒来？”
　　黄极笑道：“她还没战胜九维究极体呢……”
　　“啊？”林立懵了。
　　“大哥，你要她在幻境里击败九维究极体？可那东西在幻境里的设定太强了，她能做到吗？”
　　黄极肯定道：“当然能，正常来说，她是整个十维大宇宙，自由意志第一强的存在。”
　　林立没想到诗格慕这么独特，自由意志越强则具现力越强，当然，这不是重点，重点是她的选择打破宇宙宿命的几率就越高，因果的可能性也越多。
　　芸芸众生，命运其实从宇宙爆炸的那一刻就决定了。自由意志法则，让他们只偶然走出奇迹，且也是小事可改，大势不可改。
　　这也是为何黄极的命运网罗，营造大势，很少有人能破的原因。
　　当自由意志强烈到一定地步，才有可能成就π级灵魂。
　　所有的π级灵魂都是这么来的，毕竟脱离灵魂海，这种事在常规宿命中，是不存在的。
　　人人都是大圣灵的一部分，怎么还有人独立出去了？这本身就是一种奇迹。
　　宇宙的因果宿命就像是一棵大树，绝大多数人都在主干上，只有极少数长出分叉，但也万变不离其宗。
　　诗格慕的自由意志，宇宙第一，那别说幻境了，就算是真的九维究极体，她也是有可能反抗的。
　　“不过，这要等到猴年马月啊？”林立还是不解。
　　黄极说道：“幻境里的时间，取决于她的思维速度，没你想象的那么慢。而有我的知识在，诗格慕经历的其实是一场真实的逆天试炼！”
　　林立神色一凝，意识到这简直是莫大的机缘。
　　别人苏醒只要心里有他人，回归一下初心就行了。
　　而诗格慕，无异被寄予厚望。她将在幻境里，经过漫长的磨砺、蜕变，一路杀到九维，战胜究极体。
　　虽然醒来发现自己还是六维，但真到了那时候，她肯定已经不在意这点小事了。
　　毕竟依靠黄极的情报所塑造的幻境，恐怕是极度接近现实的，至少难度上……和真打了一波九维强敌没什么好大区别！
　　就算战胜的只是错误世界观，但抗争的精神内核是真实的。她战胜宇宙级命运的磨砺，是真实的。
　　这种栽培，这种成长，这种洗礼下。
　　苏醒的诗格慕，就算只是六维，也绝对是非同凡响的存在。
　　林立估摸着，诗格慕会是除黄极以外，整个宇宙最伟大的强者，行走的奇迹！
　　……


第九百七十六章 究极体智慧之路
　　又是两个多月的时间过去了，继林立之后第二个清醒的超维者出现了。
　　不是诗格慕，她几乎一定是最晚醒的一个。
　　“是你！”林立有些惊讶，只见醒来的是夜獠。
　　夜獠整个人的精气神都不一样了，他扫视四周，如梦初醒，好半天才回过神来，意识到什么情况。
　　“之前一直是幻象？”夜獠嘀咕着。
　　林立连忙向他解释一切，听完之后，夜獠释然道：“果然啊，我就不相信老师会害我们！太好了……真的太好了……”
　　他如同洗尽铅华，重活一世了似的，整个人都有点多愁善感起来。
　　似乎在幻象里，经历了非常惨痛的事情，他俯瞰三维世界，见到一切如初，轻舒了一口气。
　　不多时，又有好几波人醒来。
　　天骄们谁也不比谁差很多，一旦要开始改变内心，基本上也都是同时间。
　　霎时间苏醒者层出不穷，犹如井喷。兰绝、雨空山前后脚，然后还有苦影。
　　这一批次，几乎醒了八成的人！
　　他们了解真实情况后，都是一副太好了的样子。
　　显然，内心恐惧的世界，那是真的让人难以接受。而洗尽铅华后，失而复得，那种滋味，只有亲身体验过的人才能明白。
　　“林立，你何时醒的？”兰绝好奇道。
　　所有人出来都是林立解释，彼此一问就知道，他是第一个。
　　林立歪头道：“三个月前吧……”
　　“啊？”众人大惊，他们一出来，就能通过时空资讯测算出真实世界过去了多久。
　　“那你岂不是刚进入幻境当天就醒了？”
　　林立点头道：“对啊，我最菜，所以醒得快……”
　　他说的是实话，他在幻境里很离谱地主动送掉了，这是所有天骄都不会干的蠢事。
　　再加上没什么好栽培的，所以醒得最快。而最厉害的诗格慕，恰恰会最晚醒来。
　　可这话听到其他人耳朵里，就是典型凡尔赛了：哦，你最菜，所以第一个醒？那我们岂不是更菜？
　　兰绝语结，不想再自取其辱，当即扫视远方，了解一下动乱情况。
　　结果不看则罢，一看吓了一跳！
　　好家伙，短短三个月，动乱几乎消停了！
　　苦影更惊讶，最为老一辈的超维者，他经历过好几次深空动乱，知道最开始的几百年，只会愈演愈烈！
　　没想到这才三个月，放眼宇宙，已经看不到几场厮杀了！
　　或者说……那些可怕的，古老的虚空支配者的数量，急剧减少。
　　整片时空，一片清明，腾出了大片地区！虚空的数量已不足一万！
　　“人呢？”
　　再看远方捣鼓的黄极，周围全是被封印的虚空，笼罩着金色网罗，好像一个个金蛋，就在那飘着。
　　众星拱卫着黄极，弥漫如星环尘埃！
　　好家伙，化虚空为群星，这是横扫了全宇宙吗？
　　剩下的一万虚空，也不傻，虽然在屏蔽之下，不清楚这里发生了什么，但也不会傻乎乎地靠近了。
　　毕竟全宇宙虚空数量急剧减少，猪都知道麻烦大了，黄极那里有着不可名状，难以探查，神秘未知的天灾！
　　是以剩下的虚空，纷纷散落在宇宙边荒，反而远离黄极。
　　“我们睡了三个月，动乱都要平息了？”
　　“这……我们错过了多少精彩的战斗啊！”
　　“神圣宿敌还在，而且剩下的虚空也全都是老牌八元，每一个都至少在六维称霸了六十亿年以上。这些支配者，才是硬茬！”
　　众人七嘴八舌讨论着，好家伙，黄极不声不响，就把他们深深忌惮动乱给镇压了。
　　这极大地出乎了他们的意料，要知道前脚，他们还在面临一个非常绝望的世界，结果后脚竟然如此惊喜？
　　幸福来得太快了，以至于他们很多人还怀疑这也是幻境！
　　黄极说道：“既然你们醒了，那剩下的战斗，就交给你们了。”
　　“什么？”兰绝等人神情严肃，虽说大家一个个都有所蜕变，可实力上还是不能与虚空相提并论啊。
　　别看黄极大杀四方，但这并不代表八元邪神弱！
　　一个虚空恐惧，就把他们玩弄于股掌，连正面对战的资格都没有，便可见一斑！
　　剩下一万尊顶尖的八元虚空，每一个都是超乎想象的强大，他们说难听点，都是蝼蚁！
　　“我需要制作一件宝具，没有你们帮忙可不行。”
　　“一旦落成，你们团结起来驾驭此物，足以击败任何一名虚空。”
　　黄极说罢，传给众人一大份资料。
　　他要造的东西，非常庞大，也非常复杂。
　　非一人之功可能完成，个人的生产力是有上限的，需得集结众人之力。
　　大家纵然邪神战力方面弱小，但炼制机械，生产材料，各个都是极限效率。
　　“嘶！”
　　众人仅仅看到设计模型，就感觉到窒息。
　　“这是什么！”
　　不用黄极解释，在场的天骄们，很快就自己看懂了，毕竟设计数据里什么都有解释。
　　“生命行宫？”苦影呢喃着。
　　此物完成体，在六维大约直径十万光年，状若圆盘，当然这只是极端片面的描述，作为六维事物，用任何形状去描述都是不对的。
　　它庞大身躯的任何一个片面，都是无数五维形状，然后这些形状的边缘弧面，又是无数四维几何。
　　其中随便一个纹路上的夹缝，都可以镶嵌浩瀚复杂的三维星海。
　　在设计中，它是用来容纳整个灵魂海的。
　　不仅如此，它的表面还可以镶嵌所有的一二三四五维世界，即便是未来衍生出的新世界，也会出现在上面无数集成纹路的夹缝中。
　　黄极此次修复生命之源，可不是光回收所有碎片，让万华镜融合出全盛时代就完了。
　　最开始，灵魂海不照样是完全体？可还是给无数的超维者弄成这副模样。
　　于是黄极要创造一座容器，承载所有世界，包括其中的一切万物与众生。
　　假如三维世界，是一页纸，四维就是一本书，五维则是书架，六维是整个图书馆。
　　黄极就是要建造一座行宫，保护这片图书馆，不再让人砸抢、焚烧。
　　随着时间推移，这里的藏书只会越来越多，书架只会越来越大，内容也会越来越丰富和先进。
　　“大哥，你要带着灵魂海超维吗？”林立惊讶道。
　　这座宝具，按照黄极的设计，相当于灵魂海的强横身躯，拥有所有能力，可使用一切星神科技和暗科技。一旦落成，便是妥妥的九元至上宝具。
　　也就是说，黄极自己也得达到九元，才能造好。
　　可到了九元，就能超维了，这座行宫作为生命本源的身体，除了保护它以外，还能带着它超维！
　　林立很明确地在行宫的中枢构架里，看到了超维脑般的核心。
　　黄极笑道：“可以带着灵魂海超维，但没必要。”
　　“生命本源达到七维，意味着以后人们达到七维的难度，和现在达到六维的难度一样。”
　　“可他们照样会在七维卡着，本质上没什么区别。”
　　林立一想也是，就算把灵魂海提升到九维，该卡还是得卡，这道门槛终归是绕不过去的。
　　π级灵魂们，拥有独属于自己的人造本源，是必然要做的事，等到九维再做，难度更高了。
　　毕竟九维那里也有瓶颈，两大瓶颈合在一块爆发，更麻烦。
　　除非，灵魂海成为太一，但这更糟糕，太一就一个，它给占了，就不只是瓶颈的问题了，而是直接卡死！
　　“可我明明看到设计里，有超维脑啊……这是什么用意？”林立问道。
　　黄极解释道：“你仔细看这超维脑的构造，它既是一份，也是无数份。”
　　林立点头，灵魂海就相当于无数份灵魂的统合体，一般的超维脑肯定不行的。
　　而黄极设计的超维脑，简直是给灵魂海量身打造的，理论上宇宙所有人的灵魂都与其灵肉合一，也没关系。
　　当然，融合归融合，动不了就是了。不过反正大圣灵也没意识，动不了正好。
　　“难道说，这也是给超维者用的？”林立说道。
　　黄极说道：“是的，这是π级灵魂回归灵魂海的方法之一。”
　　π级灵魂磨灭就彻底没了，此为无解，但π级灵魂变回普通的方法，还是有的。
　　“大哥你是要分裂出去的超维者们，在这里又融回灵魂海吗？可是又动不了……”林立奇怪。
　　黄极笑道：“行宫承载灵魂海，保护维持它的所有正常功能，所以虽然在六维动不了，但至少是最安全的避风港湾。”
　　“甚至就算超维者濒死了，也可以放弃一切，重归灵魂海的怀抱，轮回投胎。”
　　“因为没有参与灵魂重组的过程，所以还是原来的灵魂，只是记忆都没了。”
　　林立唔了一声，这相当于保底的避难所，是所有超维者的一条退路。
　　虽说失去记忆，重头来过，但总好过彻底湮灭，一点痕迹都没有。
　　“大部分人，恐怕无所谓这一点吧……”兰绝奇怪地说道。
　　投胎什么的，只能说是聊胜于无吧，以大部分超维者的尿性，恐怕宁可拼到死，也不会走这条路。
　　失去记忆去投胎，就等于死了，有什么意义？
　　这和π级灵魂湮灭，区别只在于人家从灵魂海中，是能查到他的人生记忆，还是‘查无此人’罢了。
　　兰绝把想法一说，黄极笑道：“投胎只是一种极端情况，顺带的而已。”
　　“它真正的作用，其实可以在本体被保护良好的情况下，半融进去，感受无数生灵的无数人生，从中汲取灵感与思想。”
　　“灵魂海包含所有非π级灵魂的记忆与经历数据，包含所有的天赋、思想、生命形式、社会类别、科学体系……的资讯。”
　　“在行宫的帮助下，超维者可以自然而然地体会到这一切，并借助大集体的思想提升智慧。”
　　“他们的思维模式和心境之类的，越契合宇宙大集体，则智慧提升的速度越快。”
　　“理论上，智慧的提升上限，就是整个宇宙所有生物的总和……当然，那个层次对你们来说很难。”
　　听到这，众人一片哗然。
　　兰绝瞪大眼睛，意识到了这是什么……这是宇宙最大的智慧成长机器！
　　林立更是吐槽道：“卧槽！造化玉碟！”
　　“大帝，你说真的？这东西，能打破星空侧的智慧上限？”苦影等老牌超维者，语气颤抖地说道，惊得天灵盖都要掀了！
　　由不得不惊讶啊！古往今来多少人卡在六元？象牙天为何不顾一切地变成虚空？
　　这一切的根源，就是星空侧个体的智慧，是有极限的！
　　虽然神圣几何体道路，打破了六元的瓶颈，可这并不会提升他们的智慧等级。
　　就好像面对一个世纪难题，老师教了他们一个完美而伟大的解法，可是这个解法，不是他们自己研究出来的。
　　这就不是他们的智慧，可以创造出来的东西！
　　他们没有资格，去自己探索一种解法！
　　探索真理的过程，是求道者最大的乐趣。
　　而智慧跟不上梦想，就是求道者最大的痛苦！
　　黄极说道：“你们有智慧瓶颈，不是‘星空侧’的问题，是‘个体’的问题。”
　　众人一愣：“个体……”
　　黄极解释道：“是个体就有极限，你们一个人，凭什么如真正的宇宙那样，运行自然法则？”
　　“能维持六元法则，已经不错了！越往后，所需要的智慧以几何倍数提升。”
　　“虚空之所以能达到八元，在于祂们是集体意志，但也照样难以踏入九元。”
　　“可以说，这就是π级灵魂智慧的最高上限，要想更进一步，你们不能只理解自己，不能只理解同类，而是要拥有所有种族，所有生命的思想……”
　　“你是恒星生物，也得理解蚂蚁的想法，能完全代入到蚂蚁的意识中。”
　　“你就算是神，也得知道屎壳郎的思维模式……反之，只理解精英、强族的神，狗屁都不是，终究只是个体，只是‘人’。”
　　所有人都惊呆了，竟然要这样吗？
　　他们就算是飞升体，也是收集智慧种族的思维模式，而且只要精英。
　　可仔细一想，这样的智慧虽然‘强大’、‘聪慧’，可却是……不全！有缺！
　　真正的大自然，包罗万象！宇宙养育了所有生命，可不只是智慧文明，还包括无数动物、植物、真菌……
　　他们的智慧虽然简单，他们的思维模式虽然难以理解，但也是不可或缺的一部分，而且数量极具庞大。
　　九元超脱，人造本源，这条路乃是把宇宙的法则自己造一份去运转，光凭‘精英的智慧’当然不可能驾驭到顶点！
　　假如大自然也有智慧，那他们这些人，比起大自然可差了太远了！
　　人，只能不断地去补完自己，而他们却总想着从强者身上补完，从同类身上去补充。
　　殊不知，路就在脚底下，他们从来没有低过头好好看一眼。
　　黄极感慨道：“为何我说究极体，不分虚空与星空？”
　　“即便是虚空，也非常了解星空的生命思想，可以极为正常的和我们交流？”
　　“因为达到九维的三个存在，都走上了类似的路。”
　　“虽说不是真正的理解和包容，但至少，祂们学会了，学会像虫豸一样地去思考，学会像弱者一样地去想象……仅此而已，也足以突破瓶颈，达成所谓的究极体智慧。”
　　众人痛哭流涕，这个困扰了他们几十亿年的难题，原来如此简单！
　　窗户纸一捅破，才知道真理往往就是这么直白！
　　他们天赋卓绝，他们聪明绝顶，可他们偏偏没有学会愚蠢，不懂得蒙昧。
　　愚者未必远于大道！
　　所有的生命，都是从简单走向复杂，简单生命的思维模式，随着进化，早已被遗忘，因为没用了，不利于复杂物种的生存，是被时代碾过去的历史尘埃。
　　但时代是个圈……
　　他们这些已经永恒不朽，登临绝顶的存在，却应该回头把它捡起来。
　　存在就有道理，越接近于全，路才越宽。否则有何资格，敢比肩自然法则？
　　黄极这一次教的，不是神圣几何体那样的‘术’，而是真正的‘道’！
　　甚至于，早有提示，他早就说过‘究极体’的状态，虚空会打破桎梏理解星空。
　　这是何等明显的提示，但大家却没有一个人想到，可谓一叶障目！
　　……


第九百七十七章 顶点三尊
　　对于黄极指出的道路，在场所有人都有所明悟。
　　但具体如何施为，还是一头雾水。
　　智慧圆满到花鸟鱼虫乃至微生物都能理解，这种事说起来简单，做起来比登天还难。
　　这是一种明明有了理论，却不知道如何实现的事。
　　但在场没有庸人，所有人都在尝试用自己的方法，去推演具体模型。
　　模型的要求很简单，那就是如何兼容所有智慧形式。
　　苦影仔细演算之后，忽然一愣：“大帝，这……理论不对啊。”
　　“没……没有这条路。”
　　林立楞道：“怎么没有，大圣灵不就是？”
　　这个道理多清楚，当智慧高到极致，就要开始追求‘全’。哲学逻辑上这是多么饱满的一种道理。
　　现实中也有例子，哪怕不谈黄极提到了三大究极体，至少已知大圣灵就是这种终极智慧。
　　“你……”众人都无语地看向他，林立愣住，不知道哪里错了。
　　苦影解释道：“对，大圣灵是，也只有大圣灵啊！”
　　“道理再自融自洽，科学也是要讲究现实物理架构的，大帝的理论想要实现的唯一解，就是生命法则本体！”
　　“但这不是吞噬了灵魂海就行的，我们无法把这个众生智慧融汇成自己的智慧。”
　　“我们只是芸芸众生，想要人为运行生命法则，就必须先有究极智慧……”
　　“可我们想要究极智慧，又得先做到运行生命法则……这不是悖论了吗？”
　　他困惑地看向黄极，这个理论，有着很明显的毛病。
　　林立听明白了，非要说有这条路，那的确有，生命法则本体就是，大圣灵就是。
　　可众生有没有这条路呢？没有，智慧这种东西，是抢不来的。
　　超维者们，夺取所有灵魂海碎片，以此超维的原理，乃是用它弥补造不出来的第九元。等于断绝宇宙生命本源，来成就一人之道。
　　人们只能得到大圣灵的身体，得不到大圣灵的智慧。
　　想要得到后者的前提，是先有黄极所说的那种圆满级别的众生智慧！
　　那问题来了，黄极这个生命行宫的设计图，说人人都能升华智慧，打破极限，岂不是就是扯淡？
　　“大哥，九维的三尊究极体，是怎么做到的？”林立也困惑道。
　　黄极说道：“祂们没做到，我说了，祂们只是走上了类似的路。并没有真正的理解和包容众生，而只是被动学会了所有物种的思考方式。”
　　“你们可以理解为，取了个巧。”
　　“具体做法就是，成为一个生命世界的维度之主，然后吞噬了宇宙所有生命的灵魂！”
　　兰绝大惊：“竟然是这样吗？”
　　黄极摇头道：“光这样可不行，没有相对应的模型，祂们兼容不了所有生命的思维，所以只是类似飞升体一样，灵魂同化，依旧是一个主人格，统御所有生命的算力而已。”
　　“吞噬宇宙所有生命只是第一步，为的是让自己的灵魂极度壮大，足以再化整为零，遍布宇宙。”
　　“什么！”众人一怔，难道是要……
　　黄极沉凝道：“祂们重启了三维世界，在新纪元将自己的灵魂随机分裂成无数份，播撒全宇宙，代替灵魂海，先行创造了无数物种。”
　　“这些物种都是普通灵魂，也自顾自地发展着，并且死后灵魂会正常升入灵魂海，然后又重组循环……”
　　众人听明白了，无数众生本来就来源于灵魂海，那三个古老存在，乃是先截流，剥夺了无数灵魂，变成自己，之后又回归灵魂海轮回。
　　“这个过程有何意义呢？难道经过这么一道工序，所有生命都成祂们的片面了？”苦影他们还是很奇怪。
　　兰绝也说道：“他们自己的灵魂还在啊，总不可能把自己也分成无数份，全都播撒了吧？”
　　黄极解释道：“并没有留下自己的灵魂，祂们身化为亿万众生，乃是将自我最初的灵魂，也分解为无数，精准分发到了各种不同形式，不同生态位的物种之中了。”
　　“对祂们来说，整个宇宙所有生灵都是‘我’，光合作用的是‘我’，分解有机质的是‘我’，食草的动物是‘我’，食肉的也是‘我’。”
　　“进化的是‘我’，被淘汰的也是‘我’，建立文明的是‘我’，毁灭文明的也是‘我’。”
　　“那不就死了吗！”众人哗然。
　　这个过程，和灵魂海的工序是一样的，都是分解得稀碎，然后重组为无数新的灵魂。
　　这是……把自己当做了灵魂海？
　　轮回成无数动物、植物、微生物，经历了它们的生生灭灭。
　　黄极淡淡道：“正常来说，当然会死，可祂们之前是维度之主，提前在时空中设计了一个机制，十亿年之后，那些三维宇宙会自动重启。”
　　“无数生灵的灵魂又被截留，这里有很多技术细节，总之又会重新组合回祂们。”
　　兰绝问道：“那还是自己吗？”
　　黄极笑道：“当然是，因为主人格还是当年的自己。”
　　“但是又有所不同，在原有的基础上，多出了一部分众生智慧，这叫做成长。”
　　“就这么一部分，已经足够打破瓶颈，祂们自称为究极智慧。”
　　林立暗自点头，只要原来的本性自我，或者说最根基的个性不变，那在此基础上多出来的，都叫成长。
　　不能说一个人年轻的时候不懂事，老了以后成熟了，就不是他了。
　　总有些东西是不变的，那个东西就是真我。黄极一直说他不会妥协，要让宇宙适应的东西，也是指那种本性。
　　除此之外的一些东西，也是能变得，现在的黄极就和当年地球上的黄极有所区别了，可有些地方又一直没变。
　　不过，对于三名究极体，以牺牲无量众生的方式，成就自己……林立极为恼怒。
　　他看向其他人，发现大家也是沉默不语。
　　不得不说，从幻境里出来后，很多人找回了初心，更接近于早期为了自己的文明而奋斗的心态。
　　那在以前，被称为幼稚，但现在变回来，顿时也觉得三大究极体的方法，过于残酷自私。
　　前后牺牲了两个纪元的生灵！
　　虽然……后一个纪元的众生就是祂们自己创造的，但这就像是母亲生下孩子就为了煲汤一样……
　　而且里面也有灵魂海自然孕育的生灵，毕竟祂们提前创造众生，不代表之后灵魂海就不投放了，十亿年下来，甚至灵魂海孕育的新物种，还占了多数！
　　这也是为何，最后大融合时，祂们只是在原有基础上，多出了‘一部分’众生智慧。
　　祂们植入自己本体灵魂碎片的那部分，对于灵魂海而言，不过沧海一滴水罢了。
　　只是各阶级的生命都有一点的‘小全’，而不是黄极所说的等价于所有众生智慧的大圆满。
　　但即便小全，也足以突破瓶颈，达到一个全新的智慧领域。
　　“没想到，三大究极体，是这样突破六维的……”
　　“把自己模拟成灵魂海，继而最后成为一个‘小圣灵’。”
　　“既如此残忍，怎么不干脆吞噬灵魂海来进行这个过程？”
　　众人七嘴八舌着，真要说究极体的所作所为，也不难，在场大多数人都能做到。
　　不就是学大圣灵的诞生过程吗？然后加点私货，不用形成神性自我，而是形成当年自己的那个自我就行了。
　　所有人卡在六维的一个很重要的因素，是压根没想过，提升智慧还需要弱者……甚至是低级智慧……蝼蚁智慧。
　　一旦知道，这种取巧的方式他们还是想得到的。不就是寄生在所有生灵里，把全宇宙的生物当肉鸡吗？
　　三大究极体，当年比他们强就强在……低下头看到了黄极所说的那个境界。
　　当然也仅限于看到了，行事依旧视众生如无物，也没有想到如何真正理解兼容所有生命。
　　黄极说道：“吞噬灵魂海就做不了这个过程了，整个工序最重要的一道，就是依赖生命法则本身的运转来取巧。”
　　“如果吞噬了灵魂海，而又没有足够圆满的智慧去运转它时，宇宙生命本源也就断绝了，固然一个人能超维，但再也没有了众生。”
　　“既如此，又怎么实现后面身化亿万，等无数生命发展十亿年，然后重归于一的操作呢？”
　　大家一想也是，那三个究极体的操作，最重要的就是‘以身化为亿万物种’，寄生无数生灵，历经无数生涯。
　　可连生命本源都没了，非π级生命一概消失，还经历个屁！
　　黄极又说道：“所以为了保证计划成功，他们只能尽可能多地吞噬三维生命，与自己融合后再分解。”
　　“虽然他们只重启了一个三维世界，但吞噬的生命，却远不止于此。”
　　“毕竟那时候三维生命世界太多了，只吞噬一界生灵，可能最后重启融合时，一个属于自己的都没有。”
　　紫微众人神色凝重，这是当然了，光现在的生命世界就有三百多亿个。
　　当年呢？三大究极体的时代，定然是及其久远的，应该就是十维大宇宙最早期的时候。
　　那时候的生命世界总数，是一个超级数量级！
　　林立算过，大约是2.18乘以10的15次方个生命世界。
　　而灵魂海的轮回，可不是A世界的生灵只投胎到A世界。
　　只用一界生灵执行这个计划，可能十亿年后，当年播撒的种子全都随机轮回到了其他时空去了……
　　那最后融合出来的，根本就不是自己了。
　　“祂们……祂们吞噬了多少生灵？”林立颤声道。
　　黄极说道：“祂们三个合起来，瓜分了所有三维世界的生命，也消灭了所有的超维者。”
　　“卧槽！”林立瞪大眼睛。
　　在场有一个算一个，也尽皆哗然。
　　这太狠了，吞尽一切众生！
　　虽说这不是‘宇宙灵魂总量’，毕竟众生属于六维灵魂海，但灵魂海并不等于所有众生，两者就好像水蒸汽和大海的关系。
　　若干年后，灵魂海照样又会孕育出繁盛的诸多生命世界。
　　但站在个人的角度，这真的是个超级可怕的工程。
　　整整一个纪元，所有三维时空所有生命，连一个螨虫都没放过，全部用来执行这个计划，是绝对的惊世骇俗。
　　“难怪……难怪除了大哥……谁都不知道祂们的存在……”林立呢喃着，头皮发麻。
　　黄极幽幽道：“没错，这就是你们所有人都不知道那三人的原因。”
　　“此三者灭绝了整个时代，是大宇宙第一纪元，仅剩的三个生灵。”
　　“也是现在宇宙最强的三大神级存在，已经通晓所有物理知识，号……顶点三尊！”
　　林立吐槽道：“三个孤儿！”
　　从最初认识飞升体，再到后来领略超维者，乃至现在知晓究极体。
　　一直以来，这些追求科学终点的强者们，在一波又一波地刷新底线，冲击他的三观。
　　该说不愧是踏上九维的‘天之骄子’吗？六维的这些超维者的作为，和那顶点三尊一比，又不算什么了。
　　要不怎么人家最接近太一呢？是真的狠啊！
　　整个宇宙说好听点，就是比狠，说难听点，就是比烂。
　　太上忘情，唯一唯我者，才能走得更远。
　　……


第九百七十八章 生命，要自己找出路
　　林立嗤笑道：“哼，这‘顶点三孤’的选择，也不过是小道尔！”
　　“投机取巧，来让自己间接拥有了所谓的‘全’，而自我却没有真正的去理解众生。”
　　黄极对此没有附和，反而叹息道：“祂们三个也没得选，这是宇宙唯一突破智慧瓶颈的方法。不做，就只能卡着，所以祂们选择了自己的梦想，而牺牲了所有人。”
　　“宇宙唯一的方法？”众人惊愕。
　　同时兼容所有神与蝼蚁，所有动物与植物，所有强者与弱者，所有智者与愚者的思维，唯有灵魂海本体，唯有大圣灵。
　　至于别人，他们之前推演的结果，就是‘没有路’。
　　合着真的没有路？
　　黄极朗声道：“你们推演的其实没错，我口中的圆满智慧，有的，就是大圣灵。”
　　“但也只有大圣灵，宇宙在物理上并没有准备……让人人都可以提升到这一层次的道路。”
　　紫微众人都傻眼了，就连林立都懵了。
　　前面黄极说一堆，要理解所有生命，才是圆满智慧什么的……如此自洽，听起来那么有道理，合着是他自己编的啊？
　　林立无语了，难怪听起来那么耳熟，这不就是黄极自己的境界吗？
　　“这……大帝，宇宙不存在你说的那种提升之法？那你说生命行宫可以升华智慧是什么意思？”兰绝急道。
　　黄极幽幽道：“生命行宫能升华智慧，是我打算建立的道路，现在这不还没造嘛……”
　　“啊？”
　　所有人都无语了，这生命行宫瞎设计的？
　　苦影心里吐血道：“不是吧？到头来大帝你说的是错误的理论！”
　　然而，黄极却笑道：“我说的理论没错，是宇宙错了。”
　　“啊这……”无数天骄，脑子嗡嗡的。
　　这是智慧高绝，震古烁今的黄极，能说出来的话吗？
　　什么叫：你的理论没错，是宇宙错了？那不就是你错了吗？
　　凡是有悖论，定然是理论本身错了，而不是宇宙错了。这是最基本的科学逻辑。
　　黄极说得好听是跳出了科学逻辑，说得难听就是没有科学素养。
　　换作别人，这些科学大能，理都不想理。但说这话的是黄极，他们就只能思考，黄极是不是站在一个更高的角度，去阐述这个问题的？
　　可他们想来想去，也想不明白。道理上虽然自融自洽，可物理上脱离现实了啊，都不切实际了，还谈什么实现？
　　“大帝，请您为我等解惑……”
　　黄极十分认真地说道：“大道自然运行，有法一定有理，但有理未必有法。”
　　“人们从宇宙自然无为的运行中，可以从概念上，或者说哲学上得到无数融洽合理的模型，但是落实到物理上，往往只有一种，甚至压根就没有！”
　　“众生和其他死物一样，都是宇宙万象的片面，道的理再正确，却不一定给人准备了实现之‘法’。”
　　“物理学，就是只研究‘有法的道理’，继而否定了所有‘无法的道理’，以此标准，给道理定对错。”
　　林立感慨，他看小说，大道三千，条条可证道。
　　可现实很骨感，宇宙体现的道理，绝大多数，压根不是给人实现的。
　　兰绝说道：“对啊，基于现实才能发展，做不出来肯定是错的啊。”
　　黄极笑道：“人为了发展这么做，无可厚非，但在我眼中，没有具体实现之法的道理，也没有错。”
　　众人无语，这不是抬杠吗？
　　人们宇宙之道无数体现中，总结出一个个理，再从理中衍生出可以实现它的法。
　　能实现的就是对的，不能实现的就是错的。多简单？
　　虽然很粗暴，但也很现实啊。
　　“大帝，宇宙就是这样的啊，你非要说不能实现的道理，也是对的，那我没办法。”苦影无奈道。
　　黄极笑道：“按照你们的标准，不能实现的道理就是错的。那灵魂海是不是错的？它包含了所有生命的智慧、思想。”
　　“生命本源本身……就是证明我说的道理是正确的，最活生生的那个例子。”
　　“宇宙自己都把它体现出来了，那就是道理，只是没有专门给人修条路罢了。”
　　“不能因为做不到，就认定道理本身是错的。”
　　众人沉默，道理对吗？对啊，这并不是黄极主观说它对，是宇宙自己把它表现出来了，黄极只是总结。
　　也就是说，‘车站’是有的，但没有修路！
　　林立都听明白了，这就好比，恒星在那，但没有可控核聚变的实现材料，人们永远达不到掌握这种能源的境界。
　　苦影连忙道：“我明白您的意思，大帝，好吧……宇宙体现的道理不能用对错衡量，只能说能不能实现……”
　　“我收回我的话，你的理论是没错，但不能说宇宙错了吧？它专门给大圣灵准备的，就不给我们，又有什么办法？”
　　“有人说过，宇宙最不可思议的地方，就是它竟然可以是被理解的。有一部分道，衍生出了方法，让我们可以前进，即便代价再大，这也已经是恩赐了。”
　　黄极笑道：“宇宙不会错，就因为它是宇宙……那我把它换成人呢？假设一个人，他展现了自己完美的状态。”
　　“他包含所有时空、所有能量、所有物质、所有生命，体现了诸多道理。”
　　“其本身就是科学层面的尽善尽美，是自然物理的极致。你们将他制定的道理，称为‘终极真理’。”
　　“他给予了众生往高处走的欲望，无尽的好奇心，以及追求美好的本能，但却没有实现终极真理的资格……让你们永远无法达到这个神的境界，只能仰望着梦想，在欲望的折磨中消亡。”
　　“还有一种等价全体众生的圆满智慧，这个结果已经设定出来了，但也不让你们达到，逼着你们中的人，只能灭绝一个纪元，间接达到一种伪圆满。”
　　“你们觉得这个人，是不是很棒？”
　　众人齐声道：“孽障！”
　　同样的事，一摊上终极真理，他们马上不能接受了。
　　而且对象变成一个可以怪罪的人，大家立刻就觉得他这样不对。
　　黄极幽幽道：“对错是相对的，我说宇宙错了，是站在众生的角度……但我们不能怪它。”
　　“我同样理解宇宙……正如你们所说，宇宙没有义务，非要给众生一条路。”
　　“生命，要自己找出路。”
　　众人神色凛然，想要什么，就自己去创造，这才是天经地义的事。
　　但众人随后又颓然，宇宙压根没设计的路，上哪创造去？
　　顶点三尊费尽心机和力气，灭绝一个纪元求得一种伪圆满。
　　站在人的角度，可以说祂们行为错了，但祂们没得选，这就是祂们唯一能找的出路。
　　“生命行宫，就是大帝要建立的出路？可宇宙都不给的东西，您如何开辟？”所有人都盯着黄极。
　　黄极淡淡道：“你们去尝试理解所有生命，去体验、感悟所有物种的人生。”
　　“客观来说，这是徒劳的，你们无法真正兼容，宇宙不会给你们提升智慧……但是我会给你们。”
　　“啊？”兰绝、苦影他们面面相觑。
　　宇宙不给，黄极给？这是什么鬼？
　　林立倒是理解，他体验过的呀！当初破壁军团，不是谁都能当维度之主的，是黄极给了他们超神级智慧的人生巅峰。
　　黄极知晓所有人的信息，一个人各种人生能达到的智慧状态，他都可以将其在现实完美还原。
　　包括……大圣灵！
　　“其实圆满智慧者，除了大圣灵，还有一个……那就是我。”黄极平静道。
　　语气虽然平静，但这个内容，掀起轩然大波。
　　在场有一个算一个，全都懵了，脑子嗡嗡的。
　　前脚说了那么多，无人能达到这个境界，结果黄极又说‘我是’，他们怎么能不懵？
　　林立一笑，他知道，其实黄极超越了所谓的圆满智慧，已经不知道怎么衡量了。
　　究极体智慧，是包含了很多非文明生物的智慧。
　　圆满级智慧，是包含全体生命的智慧。
　　但黄极比之更甚，他包含了全体生命的所有可能达到，与不可能达到的智慧……
　　有的人终其一生无法超维，终其一生不会成为太一。但在信息中，这些都是存在的，只是物理上不会发生而已。
　　他就是所有人，以及所有没出现的人的集合体……
　　黄极的智慧早在三维的时候，已经超越了宇宙的框架。
　　“我获得这种智慧的力量，是超越自然法则的。”
　　“不用问，我也不知道哪来的。”
　　“总之，我会根据你们的感悟，给予对应的收获。”
　　“至于怎样会有收获，怎样提升得快，你们自己摸索。”
　　“反馈标准不是我编的，而是宇宙本来应该有的。那是冥冥中的哲学模型，基于众生大集体意识的概念，只是没有在物理上，创造出实现的法门来。”
　　“是，宇宙没这个义务。但我……有这个责任。”
　　“所以我来补上，我会如同‘宇宙忽然开窍，衍生出这套法则’般，一模一样地去运行。”
　　“当我们亲手把这座圆盘创造出来的那一刻，它就不再只是理想主义的泡沫，而是物理学。”
　　“它和现实法则唯一的区别，就是承载它运转的不是宇宙……”
　　“而是我！”
　　大家感觉在听神话，一个人依靠超乎寻常的智慧和手段，要填补宇宙的缺憾？
　　这种事真能做到吗？
　　从来都是现实如何，人们去接受，众生在框架中，博弈。
　　有史以来，第一次有人要反以众生的角度，按照需求，去弥补宇宙的法则。
　　这是什么概念？这是把宇宙法则，当做了‘法律’？
　　还带根据群众需求调整的？查缺补漏，推陈出新？
　　如果是别人，他们只当是疯子……但偏偏这是黄极。
　　他不是空谈，他已经把设计图都拿出来了！大家贡献生产力，一起把这生命宫殿造出来，到时候，黄极能不能如他所说的那样运转，一目了然。
　　霎时间，大家也不问，也不反驳，就低着头做。
　　所有人都憋着一股劲，这是好事吗？当然是好事，他们希望黄极真能做到……
　　但这太惊世骇俗，以至于这些人的三观都要震碎了，心里不知道是怎样的滋味。
　　他们意识到，自己在参与一项石破天惊的计划，开亿万载未有之先河。
　　打从宇宙诞生以来，就没有这种事，自古以来的法则，竟然说它是错的！
　　这种勇气，即便是最狠的九维究极者，也没有。而能力，更是不可思议。
　　“生命，要自己找出路……”林立呢喃着这句话，意识到这就是黄极的道。
　　黄极就是所有人，就是一切生命的总和，比大圣灵还要彻底。
　　生命为了自己的需求，寻找出路，是天经地义的。
　　宇宙有的，生命可以自己努力，用不着黄极。但宇宙没有的，就得黄极去开辟。
　　哪怕是逆天，哪怕有些规则，是依靠现有手段无法实现，必须信息篡改，与执黑者对立，也在所不惜。
　　因为古往今来，只有黄极可能做到，如果他也不去做，就没人能做了，所以他义无反顾。
　　这不是他吃饱了撑的，而是不愿向现实妥协，渴望改变自然，昂扬向上生长，就是所有生命共有的天性。
　　……


第九百七十九章 视而不见的生路
　　在深空动乱爆发后的第六个月。
　　遥远的，充斥高能的混乱禁地中，象牙天所率领的星空侧群体，正在疯狂逃窜。
　　起初躲在这里，还很安全，一般不会有谁来到这片暴乱之地。
　　这里的可怕旋涡数不胜数，特大能级的邪神能量团，就像是草原上的小花，到处都是。
　　四元以下，理论上连进入的资格都没有，碰到一点都会死。
　　象牙天为此制作了巨型战舟状七元宝具，这才安顿了所有人，并且利用前期的安宁，召集全体成员大肆修筑工事，不停地扩建战舟。
　　偶然有六七元的虚空来到这里，他们也足以应付，这令他们信心大增。
　　相比起来，黄极那里作为战场中心，吸引了大批大批的强大虚空，简直是群魔乱舞。
　　他们每天都观测黄极所在，虽然那里被屏蔽了，内部空间看不真切。
　　但前前后后几个月，有数千万虚空涌入那里，估摸着那片时空已经是人间炼狱。
　　所有人都断定黄极已经死了，毕竟整个宇宙，都不可能有人能挡得住这么多虚空。
　　这令跟随象牙天的三百万人军团，心中庆幸没有跟着黄极在那等死。
　　本来他们还有点后悔，和忐忑的。毕竟在动乱期间分裂，没有全体团结，这种事前所未有。
　　仅仅三百万人跟着象牙天离开，理论上想要熬过深空动乱，无异于痴人说梦。
　　尤其是他们都是聪明人，才不会相信黄极选择留下，是真的愚蠢。
　　堂堂紫微天，怎么可能是个无脑自大狂？逻辑上来说，黄极定然有惊人的底牌。
　　可最终，他们还是选择离开，因为放弃眷族这种事，他们实在接受不了。
　　别看才三百万人，可算上眷族，实际上有五十亿邪神战力，其中光六元眷族，就有一千万只。
　　星空侧的精英大多都在这里了，这也是他们无论如何也不想跟着黄极的底气。
　　然而，这份底气，在遭遇到虚空三角体后，一碰就碎！
　　“完了！我们的眷族全军覆没了！”
　　“几何强殖场还在膨胀！”
　　“象牙天快想想办法啊！”
　　最近一个月，他们观测到黄极那边，不再有虚空涌入，反而在极力地远离那里，朝着各种宇宙边荒四散。
　　这就导致，原本较为安全的混乱禁地，一下子就不安全了。
　　好几个八元虚空，来到了这里，其中最可怕的，就是虚空三角体。
　　祂在星空侧老一辈人心中，鼎鼎有名！此刻如宏伟的钻头，杀进了禁区，所过之处，不断吞吸这里弥漫的种种暴乱能量！
　　象牙天的等人的战舟，一下子就藏不住了，被迫与其交战。
　　可是他们一丁点信心都没有，此乃整个宇宙最顶级的古老支配者，根据经验判断，应该是8.8元！仅次于神圣宿敌。
　　同时祂也是极度残暴的反社会虚空，最著名的武器，被叫做几何强殖场。
　　威力极为可怕，只要能量足够，它能把任何事物的几何表达……也就是体型结构，强压成三角体！
　　听起来好像很简单，实际上这是宇宙最为罕见的……数学武器。
　　首先它改变了一个物体的形体，这是非常重要的一个属性，等于破坏了原有的结构，再也无法行使原有的功能。
　　不管是邪神树，还是白洞猎犬……象牙天这帮人率领的无数眷族，统统被这种力量摧毁。
　　只要它们抵抗这种力场的能量不够强，就被强行压成三角肉块，那自然是死了。
　　除此之外，这种力量还有一个可怕的地方，就是它打破了‘维度模具’。
　　所谓维度模具，通俗点说，就是一个时空的资讯，不可能表达出总角低于自身维度数的几何图形，除非没有角。
　　比如三维时空，就不可能有‘二角形’和‘一角形’。同理，六维时空，连五角形都不可能有。
　　只有一种几何可以存在于所有时空，而不受限制，那就是理论上零个角的圆。
　　零维就是十维，就是宇宙本体，点、圆、球，就是它的几何象征。
　　除此之外，所有图形都会受到一种数学限制，仿佛有个无形的框架，约束着整个时空，像个模具似的，故而曰维度模具。
　　当然，自然规律总会有缺，相互协调和制约，在编外的暗科技中，就存在着打破模具的力量，借此得以缔造出‘超模物体’。
　　一个物体在现实中‘超模’，观感上极为震撼，与电子游戏中的事物超模，有着异曲同工之妙。
　　如同一个不该存在的东西，在时空中抽搐、闪烁，乃至无视功率、无视阻拦，可以忽然变得极大，又变得极小。
　　它能穿透所有物体，仿佛虚幻的东西，除了依旧会被引力影响外，不会受到任何事物约束。
　　当然，它也无法影响任何事物，继而可以直接当做是个虚化不存在的东西。
　　继而，被超模化的物体，也不可能再被利用。
　　它没有温度，没有碰撞体积，乃至连熵都没有，相当于被排除出了宇宙的自然系统。
　　无数被超模化的眷族仿佛还在，但却等于没了，尸体不能被利用，就算宇宙有一天熵值回归，它们也依旧在那里舞动着。
　　如果把删除程序进入回收站叫做死亡，把磁盘垃圾视为熵，那么这些超模物体，就像是硬盘中顽固不化的流氓，永远无法清除和利用，让缓存空间永远少了那么一点。
　　这甚至都不能叫做死亡，而是成为了被宇宙遗忘的存在。
　　永远不会再参与化学反应，什么都没有留下，如同只知道在时空中不断震颤的形状。
　　被如此可怕的力场追杀，象牙天等人已经走向穷途末路。
　　“可恶，绝大多数生产力都在紫微那边。”
　　“如果我们有更多人，就能制造更多战舟，分散逃离……”
　　“届时至少也能有一半人活下来的！”
　　看着越来越接近的三角体，象牙天颇为懊恼。
　　历来星空侧能在动乱中存在，靠得就是全体的团结。
　　如果所有人的生产力绑在一起，他现在乘坐的这种超级七元载具，可以建造成百上千艘。
　　到时候分散逃跑，三角体也不可能团灭他们。摆脱危机的人再重新聚合，如此反复可熬过动乱。
　　可他总共才带了三成的人分裂出来，大多数还是不事生产，专精战斗的眷族养殖者。
　　如今眷族全军覆没，灭顶之灾近在眼前了。
　　咻咻！
　　有一群六元邪神在死亡的压迫下，飞速脱离了战舟，朝着其他方向逃窜。
　　虽然外面环境可怕，而且单兵跃迁速度绝对比不上七元载具，但现在这情况，聚在一起就是一起死。
　　脱离大部队，则还有暂时苟活的可能。
　　“蠢货！逃得了一时，逃得了一世吗？”
　　“孤悬在外，随便一个六元虚空都能杀了你们！”
　　“现在唯一的办法，就是拼了命地再生产一艘七元载具。”
　　象牙天怒喝，并很快稳定住局势。
　　大部分人还是不敢跑的，也就六元顶尖强者敢独自漫游，横渡真空，其他四五元，乃至更低的邪神，出去随便撞见一个虚空，可能就得死。
　　他拼命督促众人帮他制造宝具，可谓争分夺秒。
　　然而，福无双至，祸不单行。
　　“象牙天你看！前方那是什么！”
　　一座超乎想象庞大的圆盘状事物，忽然出现在极遥远处，随后又一个闪烁，出现在他们前方两光年的位置。
　　在他们这群超维者眼中，两光年算什么？随便一只小虚空都有一光年直径了，大型古老支配者，也是动辄千百光年的。
　　这简直就是近在咫尺！
　　“又一只八元虚空！”
　　“是来自宇宙深处的吗？以前没见过！”
　　来者晶莹剔透，外圆而内方，似巨大的圆盘或玉璧。
　　当然，因为它实在是太大了，直径十万光年，所以也可以称之为超级宫殿。
　　无数复杂的纹路遍布其中，那是一个个五维世界。
　　而在这些光怪陆离的低维光栅中，又镶嵌着无数四维世界。
　　彼此夹缝间隙中，又氤氲着数量更为磅礴的三维世界。
　　长！宽！高！台！叠！悬！六轴衍生，纵横交错，形成一种无尽展开的网状世界海。
　　从六维十万光年直径，疯狂延展到一种无尽深邃的微观极限。
　　如此层层叠叠的时空网络，浮沉难以计数的恢弘星光，极为震撼，即便是超维者看到，也不禁升起宇宙浩荡，身如蝼蚁般的感慨。
　　古往今来，没人闲得没事，在六维时空收集这么多低维世界本体。
　　更没人将它们以特殊方式展开，镶嵌在身上。
　　“这是哪尊虚空？”
　　“样子从来没见过，倒像个宝具。”
　　“纳万界于自身，而且收集到的灵魂海碎片也极为雄浑庞大，这一定是最顶尖的古老支配者之一！”
　　“三角体还没摆脱，又来个虚空玉璧，我们被夹在中间了！”
　　来者很像宝具，但像宝具的虚空多了！譬如虚空水瓶，继而他们以同样的命名方式，称其为虚空玉璧。
　　如今前有狼后有虎，原本穷途末路的绝望局面，变得更加糟糕！
　　“还生产个屁啊！快降维！”
　　“降维不就是找死吗！”
　　“不，这个虚空玉璧喜欢收集低维世界，那里面就有生命世界活得好好的，我们可以降维躲入其中！”
　　许多闷头生产的低级邪神，士气彻底崩溃，开始自己想办法活命。
　　还别说，一个最好的办法就在眼前。
　　以往降维是找死，但如今蹦出来一个会庇护低维世界的怪虚空，恰恰这又成了生机。
　　虚空玉璧与三角体，两强相遇，必有大战，谁赢谁输不好说，虚空玉璧能不能在大战中保全身上镶嵌的无数世界，也不好说。
　　但总比夹在中间，等死要强！
　　“唰唰唰！”
　　机不可失，许多弱小的超维者不敢多等，立马冲出战舟，挑出自己心仪的低维世界，降维！
　　五六元的强者，可能还有一丁点自保能力，他们在虚空面前那是一点没有，所以决断极为迅速！
　　他们这一带头，很多人也想起来，临走时，黄极说过的话！
　　“紫微天曾言，若是无路可走，可以降维活命！”
　　“难道说，他当时就料到了我们如今的局面？”
　　霎时间，又有很多人随之降维，象牙天麾下人数锐减，不足百万了。
　　这一连串的士气崩溃，让许多上位邪神急了：“象牙天，扩充战舟已经来不及了，快想办法啊！”
　　“我不想降维，那是取死之道！”
　　能混到五六元，自有一股傲气，鬼知道这虚空玉璧收集这么多低维世界是干嘛的？进去了，也许就是比死亡还可怕的牢笼！
　　纵然苟活，也可能再也无法超维求道了。他们绝不愿意终身像一帮低维蝼蚁一样，共度残生。
　　一时间大家都把目光看向象牙天，希望这星空第一人拿个主意，扭转乾坤。
　　象牙天苦思冥想，同时操控战舟，竭力地想要逃出两大巨无霸的包夹区。
　　然而三角体出手了，某种毁灭性的因果律，轰然降临。
　　这一招，是冲着虚空玉璧去的，显然面对突如其来的八元敌人，三角体也感受到威胁！
　　象牙天等人纷纷被波及，这因果律范围太大了，他们尽管不是主要攻击对象，也还是遭到了毁灭性的打击！
　　“这也想杀我？”象牙天声嘶力竭，效率飙到巅峰，改变周围时空的资讯，化解了这因果律，将其威力压到最低。
　　而即便如此，象牙天也受了重伤，身体几乎湮灭殆尽，只剩下泡沫般的几点星光。
　　“还好我只是七元，若是过去，我定然死无葬身之地。”
　　象牙天飞速修复身躯，可他虽然抵抗住了，其他人就遭了殃。
　　除了几万名强者及时飞到象牙天身边，得以苟活，其余追随者，全部灰飞烟灭，死得干净！
　　“那虚空玉璧还手了！”
　　“三角体一个照面，我们就死了百万之众……如今两大虚空神圣厮杀，我们如何抵抗！”
　　只见虚空玉璧在三角体的打击下，没有受到多少损伤，反而瞬间还以颜色，生成出一座壮观漩涡。
　　那旋涡色彩斑斓，蔓延膨胀，如宇宙压顶般横推而来，给人一种极具震撼的冲击感。
　　仅仅是感受到，众人体内的能量，就在以‘阶梯式’递减！
　　“我绝不会死！”象牙天没有惊慌恐惧，手足无措。
　　尽管也没办法，但他求道之心甚是坚定，坚定到很早以前，就已经丧失了对任何事物的敬畏心。
　　越危机就不会有任何情绪！
　　“哦？不愧是象牙天！果然有办法！”众人大喜，还道他有救局之策。
　　然而象牙天的身体却在不断发生异变，同时冷冷道：“既然你们没有办法了，那我只能表示遗憾了。”
　　“什么！”
　　“象牙天你……”
　　“不好，他要虚空化！”
　　仅剩的数万追随者，目眦欲裂，他们坚持到这一步，都没有如其他人一样自顾自地跑。
　　就是他们坚信团结在象牙天身边，还有希望。
　　结果象牙天直接‘拥抱虚空’了，众人心态瞬间爆炸。
　　“呃啊啊！”
　　须臾之间，就有数千人死在疯魔象牙天的手中。
　　其他人拼了命地冲出战舟，竭尽全力地沿着两大虚空夹缝地带向外逃离。
　　然而象牙天变为七元虚空，战力暴涨一大截，直接迅猛追杀，不断吞噬，尽可能地增强哪怕一丝力量。
　　“啊啊啊啊！我不甘心！”
　　许多象牙御座的旧人，嘶吼咆哮，前有狼后有虎，旁边还有个大疯子。
　　三大虚空夹击，每一个都碾压他们，这是必死无疑的绝望。
　　“咦？虚空玉璧的武器，不是毁灭性的力量！”
　　“祂只是削减我们的能量，而不是瞬间杀死我们！”
　　随着他们如无头苍蝇般逃窜，忽然就发现，局势并没有他们先前想象的那样，两大虚空厮杀，波及之下毁天灭地。
　　三角体的攻击确实可怕，但虚空玉璧的招数就很奇怪了，不是抹杀型，而是削弱型。
　　只见不可一世的虚空三角体，已经被玉璧折磨得气息衰弱，能量波动黯淡了。
　　“快往玉璧那边跑！”
　　“降维！降维真的可以活命！”
　　穷途末路的他们，又升起一丝希望，有些人想起黄极的话，顾不得什么傲气了，疯狂想要降维。
　　然而降维不是一蹴而就的事，就在他们降维的关口，象牙天掩杀上来，轻而易举又消灭了数千人。
　　吓得其他人连忙打断降维，只能朝着玉璧那边疯狂跃迁。
　　他们已经错过了降维活命的最佳时机，现在启动降维进程，就是找死。
　　“嗡！”
　　一股力场呼啸而来，所过之处，所有物质变成三角体的形状。
　　“强殖场又来了！”
　　幸存的千余顶级强者，见到三角体赖以成名的可怕招数再度袭来，若针芒在背！
　　当然，这不是专门攻击他们的，磅礴的力场如云海般冲击虚空玉璧，他们只是被夹在中间。
　　关键时刻，虚空玉璧蔓延出了金色的深邃线条，构成无数神圣几何图案，从玉璧边缘滋生，迎上了这力场！
　　“叮！”
　　几何强殖场被挡住了，并且被转化为了一种金色物质。
　　在两大巨无霸的交锋中，大片大片的金色物质，如粉刷墙壁般涌现、蔓延，横贯在虚空玉璧与三角体之间。
　　构成了长达十万光年的金色城墙！
　　见到这熟悉的力量，幸存者们大声惊呼：“紫微天！”
　　“是黄极！”
　　“他在虚空玉璧中？这是他的宝具？”
　　这实在是标志性的绝技，就如同虚空死刑、虚空恐惧、虚空三角体等存在一样，秩序基本力，给了众人极大的印象，堪称不可磨灭。
　　此时此刻，这一抹金色的闪光，简直把他们的灵魂都要照哭了！
　　这是黄极的专属力量，可称紫微之力。
　　“紫微天没死，这玉璧不是虚空，是个八元载具！”
　　众人后悔不及，黄极留在战场中心，被数以千万的虚空包围，竟然都没死。
　　还缔造出如此宏伟震撼的宝具，以至于都让他们误以为是个虚空。
　　想来，当时留下的超维者们也都没事，都待在这庞大的载具之中。
　　早知如此，当初就留在他身边了。
　　“快救我，紫微天！”
　　“我知错了，我放弃所有的眷族！我要助你重塑灵魂海！”
　　他们竭力呼救，且逃窜到了玉璧边缘。
　　这些人不得其法，不知道如何进入，只得疯狂敲击，震得无数低维世界轰轰作响。
　　不过，疯魔象牙天不敢追了，祂还记得黄极！简直强得离谱。
　　众多星空侧幸存者敢去砸门，祂作为虚空，可不敢靠近。
　　在虚空心里，除了自己，都是敌人。
　　“咻！”只见疯魔象牙天，舍弃剩下的上千名邪神，扭头就跑，朝着极远处瞬移。
　　幸存者们见状大喜，心说活下来了。
　　可紧接着，他们就脸色剧变，因为黄极并没有把他们收进这玉璧宫殿中。
　　不仅如此，虚空三角体可不怕黄极，作为顶尖八元，单从本源圆满度上来看，祂要强多了。
　　黄极的力量，反而激起了祂凶性。
　　“撕拉！”
　　金色城墙被摧枯拉朽地破灭，三角体如恐怖的钻头，瞬间怼在玉璧表面。
　　这石破天惊的碰撞，溅起毁灭性的花火，随着祂如电钻般螺旋，周围的真空持续破灭，不断辐射出时空粒子乱流。
　　“呃啊啊啊啊！”
　　“大帝救命啊！”
　　“为什么！为什么不开门啊！”
　　本以为能得救的顶级强者们，声嘶力竭。
　　而就在他们即将被三角体凶性大法的力量波及，尽数荡平时，心中响起了黄极的声音。
　　“无数低维世界敞开，摆在你们眼前，还要骂我不开门吗？”黄极的语气，甚至都替他们感到悲哀。
　　这些强者如梦初醒，这才意识到，黄极早就说过的生路。
　　这条路已经有许多人实践过了，甚至他们自己，之前都要降维，只不过被疯魔象牙天打断。
　　如今疯魔象牙天都被吓跑了，他们有大把的时间可以降维，但因为知道玉璧内的是黄极，却又不屑于这条生路了。
　　数之不尽的低维世界，曦曦煌煌地展开着，可以说到处都是门，到处都是路。
　　他们却对此视而不见，宁可在外面疯狂敲砸这些世界，祈求黄极亲手襄救。
　　错失良机，死到临头，还要说黄极不开门，只能说真的没救了。
　　“不！”
　　虚空三角体的能量，毁天灭地，瞬间令他们荡然无存。
　　无数年科学生涯，就此道消。
　　……


第九百八十章 紫微的虚空
　　玉璧宫殿，正是半成品的生命行宫。
　　想真正落成，需要九元，乃至寻常的九元都做不到，还非得黄极不可。
　　此时，它只能算作是工程浩大的八元宝具，但身兼战争、运输、生产等多重功能于一身，亦是不得了的宝物。
　　单论战斗力，里面维持运转的人越多，则威力越大，可以几乎完美地协调融合万众的力量。
　　一路而来，所遇到的八元虚空，就没有一个是这玉璧的敌手，皆被镇压活捉。
　　也就这三角体，稍微麻烦些，让黄极亲自出手了。
　　“到死都不降维……”
　　“明明之前都想到这生路了。”
　　众多超维者都在玉璧中，各司其位，见证了外面这群人的生灭，感慨良多。
　　早在这些人跟着象牙天离去时，黄极就说过：若无路可走，便落回三维，可性命无忧。
　　前前后后，有不少人已经因此获救。
　　那时候还不知道玉璧里的是黄极，有些人反而想得通透些，大不了重头来过，纵然会被虚空封锁，他们也有‘破壁’的勇气，总好过立刻就死了。
　　然而最后这批人，错失了无数机会。在知晓黄极坐镇的情况下，反而活活死在生路面前。
　　这群人最后想不到降维的原因很简单，他们以为黄极会出手相救。
　　继而不屑于降维的生路了，不愿意舍弃一身底蕴，浪费了最后的机会，便如此简单而已。
　　什么叫一叶障目？什么叫一念之差？
　　作为智力超绝的天骄，死得着实荒唐。
　　当苦影、璇宗等人，看到那帮家伙，面对无数生路，还在那疯狂砸门，喊着怎么不给他们生路时……心中可谓唏嘘不已。
　　那是对黄极算计人心到极点的震撼。
　　黄极不现身，这群人都争先恐后要降维。一现身，他们反而有了侥幸心理。
　　不少人都看得出来，这是黄极的算计。
　　可这也不能怪黄极，他若不现身，也吓不走象牙天，这群人更没机会降维，必死无疑。
　　恰恰是黄极出手，又给了他们一次机会。
　　甚至往前算，黄极如果压根不来，这帮人死得更快。
　　这就是黄极拨弄命运最令人震撼的地方，他所作所为，全部是在给生路，可合在一块，就是把人给算死了。
　　细细想来，黄极这是给人物理上多些活路的同时，心理上设下门槛。
　　原本这帮人无论多有魄力，多么努力，都是必死。是黄极给了他们更多选择，但必须突破自我，符合对应的心境。
　　若真有无论如何也要活下去的信念，必然无有侥幸，先降维活了再说，而不是寄希望于黄极。
　　然而这帮人是打从心眼里瞧不起低维世界，以至于无数的大门摆在眼前，他们都不会多看一眼。
　　杀死他们的不是三角体，而是他们心中的傲慢。
　　“大帝何必如此麻烦？”夜獠问道。
　　他知道，这群人都是萨日朗、博奥之流，本是该死，又何必非要他们死在自己手上？
　　黄极说道：“我早已预见了他们的死亡，他们确实无药可救，但只要还没有发生，就不是事实。”
　　“我在等他们打我的脸，告诉我……我把他们看扁了！”
　　“……”苦影、兰绝等人顿时无语。
　　怎么还有人专门期待别人打自己脸的？也许这就是大佬吧。
　　就在几人交谈之际，其他超维者已然万众合力，把三角体击败了。
　　此时此刻，三角体像个蜷缩的蛞蝓，在真空中颤抖扭曲，虚弱至极。
　　不仅如此，逃跑的象牙天，也被抓了回来，在那金色的旋涡中挣扎、嘶吼。
　　“生命行宫虽然只是半成品，亦是不得了的神器！”
　　“真不敢想象，完全体有多厉害。”林立嘀咕着。
　　根据设计，生命行宫并不是一件武器，只不过暂时大家拿它当战争兵器来用罢了。
　　真等到完全体，就无人能操控了……全盛的灵魂海会入主其中，个体将再也无法驱使。
　　之所以还设计这么多威能强大的战斗系统，乃是防止有人觊觎此宝物，入侵、偷窃、破坏它。
　　凭借灵魂海的算力，到时候它的自动防御系统，堪称无敌。
　　别说破坏这生命行宫，就算是上面一个小三维世界，也休想入侵。
　　它将是无数低维世界的保护神，所有低维生物都能安心发展，且超维之后，在生命行宫的一定范围内，都是安全区。
　　同时灵魂海自己也安全无比，相当于穿了一套史上最强机甲。
　　“咕噜！”
　　只见象牙天和三角体被吸进生命行宫，送往了小虚所在的位置。
　　小虚已经极度壮大了，也是八元巅峰存在，正飞快地吞噬二者。
　　众人看着一代至尊，星空侧曾经的领袖，就这么被当做普通虚空融合掉，不禁唏嘘。
　　这种融合，虚空意识不会死，而是成为更大意识的一部分。
　　但是属于象牙天的人格，定然是没了。
　　至此，最后的残党已经消失，超维者群体脱胎换骨，将彻底迎来新时代。
　　象牙天恰恰在星空侧触底反弹，即将君临天下的前夜，选择了成为虚空……简直是天大的讽刺。
　　不过却没有人同情他，无数的人把性命交托于他，象牙天但凡有一点担当，也不至于落得如此。
　　接下来，众人操控玉璧，又扫除了禁地周边的虚空，同时将无数‘超模’物体回收。
　　这些超模物体，大多数都是原先的邪神眷族。也就是说，是必须要回收的灵魂本源。
　　然而‘超模’最可怕的地方，就是再也无法使用它们了。
　　“所以这些灵魂海本源，永远报废了？”
　　“也不是完全没办法，用强殖场，再把它从超模状态，变回模具允许的形制即可。”
　　“这谈何容易，几何强殖场是最复杂的武器，我们根本不会。”
　　“而且变得简单容易，三角体多简单啊，但往复杂几何方向去变，难度是指数爆炸的。”
　　想要回收这些本源，必须修复超模物体，这大家就没办法了，只能看向黄极。
　　黄极笑道：“别看我，我也做不到。”
　　逻辑上来说，黄极才七元，肯定做不到。
　　兰绝笑道：“大帝若达到八元，定能修复这些本源。”
　　怎料黄极依旧摇头：“我就算是九元也不行，将一个物体往复杂几何方向强殖篡改，难度爆炸我无所谓，关键在于所消耗的能量也是指数爆炸的。”
　　“我必须成为六维时空的维度之主。”
　　众人神色一凝，九元邪神即可超维，谁也不会闲得没事，再成为这里的维度之主。
　　这比超维还难，无数虚空搅乱世界，推演模型难到离谱！
　　再加上很多虚空刻意隐藏了一部分资讯，这使得宇宙中，能达到星神层次的，都是凤毛麟角。
　　想到这，他们看向远方的神圣宿敌，隐藏资讯最多的就是这俩货。
　　大动乱什么的，丝毫没有影响这两大超级古老者，还在那自顾自混乱厮杀着！
　　“虚空已经清理地差不多了，最后的目标，就是祂们了。”苦影跃跃欲试。
　　有了生命行宫后，他们这些人力量合一，不再是战场混子了。
　　最近两个月的征战，都是他们干的，反倒是黄极一直在休息。
　　一想到要和这亘古长存的神圣宿敌交手，众人就兴奋起来。
　　“大帝，让我们来对付一个吧！”兰绝请战道。
　　然而黄极却摇头道：“不，这是小虚的战斗。”
　　众人连忙看向小虚，只见祂融合了三角体等一系列虚空后，气场强度深不可测，丝毫不比神圣宿敌差。
　　“距离九元，只差一线了！”苦影眼光老辣，意识到小虚已经是8.9元。
　　不仅如此，战力上比神圣宿敌还要强，因为小虚是神圣几何体！
　　“也是，小虚以一敌二，也不是不能赢。不过这又是何必？我们一拥而上，定可稳稳拿下！”兰绝不解道。
　　黄极平静道：“神圣宿敌，是顶点三尊离开后，最先到达六维的两个超维者。”
　　“后来陆陆续续，又有些超维者，但都不敌祂们，全被杀了。”
　　“长期以来，这个世界都只有祂们两个，于是这场宿命决斗开始了。”
　　“祂们实力太过接近，智慧相差无几，所以必须竭尽全力，不停地思考、博弈。”
　　“就在这平局中，不断提升智慧，以求打破瓶颈。”
　　“而你们，就是在决斗开始后才超维的。”
　　众人无语，他们中最古老的人，刚超维时，这对宿敌就在厮杀了。
　　原来更早的超维者不是没有，而是都死在这俩货手中。
　　可以说，六维如今能有如此多的超维者活着，都得益于这俩货一直平局……
　　“突破瓶颈不是得理解所有生命吗？”林立说道。
　　黄极回答：“是啊。所以祂们只是将自己提升到了虚空的极限，但这么多年下来，都没有突破瓶颈，达到九元。”
　　“乃至于已经厮杀得忘我，除了博弈战斗，什么都不会想了，无法主动脱离这种专注状态。”
　　“小虚，也面临着同样的智慧瓶颈。”
　　苦影琢磨道：“等会儿……除了顶点三尊灭世般的取巧，想得到这种智慧，宇宙没有路，不是唯有大帝你来‘替天行道’吗？”
　　“你直接给小虚不行吗？”
　　黄极看向他说道：“凭什么给小虚，而不是给神圣宿敌？”
　　“祂们距离究极智慧，都仅隔一线。”
　　“啊这……”众人明白了，黄极貌似要给另外两个顶级虚空一个机会。
　　三大超级虚空交战，谁赢，谁就是那终极虚空。
　　难怪说让他们这些人不要插手，这是对小虚的考验。
　　黄极创造的圆满智慧之路，要大家感悟无数生命，实际没有毛用，只不过黄极替天行道，奖励智慧。
　　但这份努力也不是白费，众人会因此更理解、契合众生，心境上有所升华。
　　不过虚空感悟个屁啊，让祂们去感悟然后奖励智慧，就是纯做样子了，不如直接给智慧。
　　想到这，众人了然，小虚和神圣宿敌，都只差一线，给谁都行。
　　别看神圣宿敌很反社会，小虚也没好大区别，祂那是被黄极压着。
　　包括一些看似温和的虚空，本质上都一样，只是处事个性与际遇有所不同罢了。
　　星空侧的人自私，起码考虑过共赢的可能性。而虚空压根没这个概念，祂做什么事都是在和宇宙抗争，不存在同类。
　　黄极想必是让祂们三个，自己分个胜负吧。
　　“小虚是神圣几何体，胜率更高。大哥，你恐怕已经知道结果了吧？”林立说道。
　　黄极却笑了：“我的确知道结果，不过结果不重要。”
　　众人面面相觑，重要的不是结果，是过程吗？
　　……
　　时间飞逝，距离黄极来到六维，已经过去了一年。
　　整个六维里的虚空，都被扫荡一空，只剩下了三个。
　　这都不用众人出手，小虚靠自己，就横扫群雄。
　　祂来到了神圣宿敌附近，根据黄极的指示，当六维只剩下一个虚空，对方就会获得究极智慧。
　　同样的启示，神圣宿敌也知道了，只不过祂们并不当一回事。
　　直到小虚加入战团，这才从神圣厮杀的状态中苏醒，全力以赴地联合起来对付小虚。
　　一黑一白两大宿敌，完美配合，夹击小虚。
　　无数邪神能量沸腾，因果律交错。
　　灰蒙蒙的小虚，似乎是太年轻，一时竟然落入下风。
　　“竟然一上来就联手了！”
　　“那当然，这老黑和老白，决斗了无数年，始终保持最高涨的战斗状态，肯定是默契十足。”
　　“而且小虚明显更强，它全力释放的邪神气场，感官上甚至超越了九元，太惊悚了！”
　　生命行宫停泊在一亿光年外，众人都在里面看戏，而黄极则盘坐在真空中。
　　这场巅峰对决，对在场所有的超维者都有好处。
　　三大超级虚空，都是常规智慧的极限，技术也全部达到巅峰。
　　各显神通之下，无数的暗科技纷飞，堪称史无前例的大战，看得所有人如痴如醉。
　　就连林立，都能看出，这场战斗的含金量。
　　也许这个宇宙，至少六维及以下，都不可能爆发出更精彩的战斗来了。
　　或许黄极可以打出来，但他……没有对手。
　　“小虚逐渐掌握节奏，以一敌二，不落下风了！”
　　“神圣几何体优势太大……”
　　眼看小虚越战越勇，而神圣宿敌两个都开始显露颓势，疲于应付。
　　众人不禁交头接耳，照这情形，小虚必胜啊。
　　这和钦定小虚有何区别？难道说就是要大家欣赏这场超级战斗，好帮助大家有所进步？
　　还是说，这种极限对决，会激发出某种现象？
　　所有人，都全神贯注地观战，心中也不停地推演、模拟。
　　如此，一看，就是十年！
　　这点时间，实在不算什么，毕竟神圣宿敌打了几十亿年都没分胜负。
　　不过，两人战斗可以稳定平局，三个人就没法了。
　　小虚也时而占据上风，时而也手忙脚乱。
　　这战局影响力越来越大，逐渐席卷整个宇宙。
　　无数色彩斑斓的能量与物质，在宇宙中燃烧、闪烁、变换……
　　“咦？祂们都过来了！”
　　只见三者逐渐转移战场中心，朝着生命行宫这边靠近。
　　生命行宫陷入到三方力量的漩涡之中。
　　不过这宝具非常坚挺，些许波及不算什么。
　　直到……
　　“小虚你干什么！”林立陡然惊呼。
　　只见小虚突然朝生命行宫出手，庞大的能量侵入进来，占据了一个操控位置。
　　生命行宫可以多人操控，之前小虚也融合进来过，自然知道操控之法。
　　显然，为了胜利，祂要利用所有优势，继而想到了借用生命行宫的力量。
　　哪怕只能增幅一点，也能帮助祂战胜那对宿敌。
　　一时间，众人也不知道是阻止好，还是放任好。
　　如若放任，那生命行宫简直是小虚的外挂，对另外两个太不公平。
　　可阻止也不对，那他们等于是出手了，同样是拉偏架。
　　“大帝，我们……”
　　“不用管。”黄极淡淡道。
　　正当众人犹豫之际，神圣宿敌也分出了力量侵入进来，竟然是瞬间学会了操控这宝具的方法。
　　一时间，三大超级虚空，各自占据玉璧一角，疯狂争夺着控制权份额。
　　“嘟嘟嘟……”
　　仅仅一刹那，兰绝他们就震撼地发现，自己的控制份额，竟然全部被挤掉了！
　　这下他们才知道，自己根本没有资格阻止，完全想多了。
　　三者的实力，都是六维的巅峰，除了黄极，无人能挡。
　　如今的生命行宫，又不是完全体，不过是个八元宝具罢了，在这三个顶尖强者面前，就是个决定胜负的工具。
　　纵然小虚知道操控之法，也只是占了一点先机。
　　另外两个有样学样，仅仅凭借推算，就破解了控制之法，全程连一飞秒都没用！
　　那种计算力，那种想象力，那种从万千种模型中瞬间蒙到什么是正确的数学直觉，无一不是惊世骇俗。
　　此时此刻，三者都能借用宝具的力量。
　　这场决斗，彻底变成了智慧的比拼。
　　生命行宫成了胜负手！谁能得到更多控制权，而挤压别人的份额，谁就离胜利更进一步。
　　“难怪大哥一开始就坐在外面……我们也出去吧。”林立说道。
　　“出去？现在出去不是找死？”雨空山无语道。
　　林立哑然，他们成了争夺中心，外面简直天翻地覆，各种通过生命行宫增幅的可怕攻击，纵横交错。
　　就凭他们这帮五六元的货色，哪里扛得住？
　　反倒是窝在行宫里，最为安全。
　　“你们说，大帝是不是要借用三大虚空的力量，补完生命行宫？”
　　“补完啥？设计方案里没有这个，而且祂们三个力量，都要把行宫给拆了！”
　　“不好！他们下手没轻没重，力量已经波及到了低维世界！”
　　玉璧之上，镶嵌了无数低维世界。
　　虽然有防护，但也架不住祂们如此摧残。
　　一个个低维世界表面保护的薄膜，肉眼可见地消融，内部震荡不已。
　　照这进度下去，祂们还没分出胜负，低维就要生灵涂炭。
　　这显然是不行的！黄极也不可能允许这种事发生。
　　正当众人焦急之际，小虚忽然出手，保护住了摇摇欲坠的低维防护。
　　“诶？”
　　“什么？小虚竟然会这么做！”
　　“祂有对他人的感情了？”
　　众人大惊，小虚分心保护，战力马上颓弱。
　　这种顶尖对决，胜负就在毫厘之间，一黑一白两大宿敌，顿时大占上风。
　　小虚宁可冒着输掉的风险，也要保护低维世界吗？
　　“不可能有感情，那需要究极智慧，虚空不可能单纯领悟，宇宙没这条路。”
　　“我知道了，是小虚理解毁灭低维的后果！”
　　“理解后果？”
　　“对，祂知道这些世界是黄极致力于保护的，祂尽管不能发自内心理解这种感情，也没有把黄极当人……可祂知晓黄极的强大……”
　　众人七嘴八舌，很快意识到小虚为何这么选择。
　　无他，敬畏罢了。
　　在小虚眼中，黄极是如天道般的存在，一直以来，祂都是靠着黄极的反馈，成长至今。
　　祂不敢伤害低维世界，就如同一个人知道马蜂窝不能捅一样……这是客观知识。
　　“祂要输了！”
　　星空侧众人，深感震撼，很难想象，小虚现在内心有多么矛盾。
　　祂想赢，想突破智慧瓶颈，想更接近终极真理。
　　但祂也很清楚，‘胜利者会突破智慧’这件事本身，也是要黄极给的。
　　如果低维世界毁灭，黄极也一定会消灭祂们，因为这同样是规矩，甚至比这场战斗更重要。
　　这就像两个矛盾的规则，令小虚陷入两难。
　　兰绝快速分析道：“小虚已经把黄极要保护低维世界的信念，当做了宇宙的规则。”
　　“三者的力量已经完全绞杀在一起了，祂不想摧毁低维，只有撤出生命行宫，但没了行宫的力量，祂必输无疑。”
　　“所以祂只能一边保护，一边战斗。可这样，祂也陷入极大劣势。”
　　苦影说道：“以祂的实力，放手一搏，可以赢，可祂不敢。”
　　“如果低维毁灭在他们三个手里，谁赢了都没用，祂们三个都会被黄极‘天诛’。”
　　夜獠补充道：“然而祂保护下低维，固然不会死，但输掉之后，也得不到智慧了。”
　　“最难受的是，神圣宿敌并不会想这么多，祂们完全不知道，也不在乎黄极的规矩。”
　　“祂们甚至连这场决斗有什么奖励都无视了，单纯是发现小虚很强，于是想通过更激烈的战斗来磨炼自己罢了。”
　　“神圣宿敌无论如何都会全力以赴地战斗，什么都不会在乎。”
　　“选择权，只在小虚手中。”
　　这局面，就连林立都看明白了，他说道：“也就是说，小虚要么选择三个人都死，要么……只有自己输？”
　　众人沉默，好家伙，小虚竟然必输。
　　亏他们前面还认为小虚必胜，毕竟祂被黄极养得这么肥。
　　从区区一个新超维的虚空，一路崛起，到六维最强的两大虚空合起来都拿不下他。
　　乃至于还多出很多情报，比如知道生命行宫的存在，率先想到利用。
　　结果，恰恰是知道的太多了，以至于，要考虑的更多。
　　反而在实力更强的情况下，面临不是自己输，就是一起死的局面……
　　“大哥，低维毁灭，你真的会让小虚死吗？”林立询问黄极。
　　“不会。”黄极果断答道。
　　“啊？”众人有些惊讶，毁灭无数低维世界，绝对是黄极的逆鳞。
　　黄极笑道：“我是说，我不会让这种事发生。”
　　众人知道黄极的话从来不虚，再看小虚依旧牢牢保护着低维，意识到祂已经彻底选择了……输。
　　“撕拉！”
　　仅仅一天时间，小虚便已经是强弩之末，要不了多久，就会被两大虚空吞噬。
　　不过见到小虚的所作所为，大家知道，真正的胜利者，恰恰是这样的小虚。
　　他们理解了黄极那句话：结果不重要。
　　黄极真正要看到的，是这个过程。
　　这样的小虚，已经合格了，祂已经是虚空这种生物里，最接近紫微理念的存在了。
　　虽说只是坚信了黄极如规则般的强大，但这种理解，已经是祂的极限了。
　　现在，应该救下小虚了吧？
　　“嗡！”
　　忽然，异变突生！
　　小虚爆发出了极度庞大的能量，席卷八方。
　　这是来自七维的能量！是具现力！
　　“卧槽！虚空觉醒具现力！”所有人都在惊呼。
　　具现力并不稀奇，几乎人人都会一点，但在虚空群体中，极为罕见。
　　罕见到，只传说中……好像……以前有过！但现在没有！就是这么罕见！
　　因为虚空的意识太轴了，虽然信念坚定不移，对真理的渴望，比他们星空侧恐怖得多。
　　可恰恰是这种极端，这种毫无波动的专一，让虚空意识很难很难发挥出具现力来。
　　亢龙要有悔，极端的坚强下，要有脆弱。
　　星空侧的天骄们，很容易就能学会，但对虚空来说，就太难了。
　　然而此刻，小虚，感受到了脆弱。
　　在黄极的规则面前，祂被迫选择了只有自己输的世界……真是越想越憋屈！
　　于是自由意识的力量，迸发出来。
　　不过，也就撬动一点七维粒子，多出来的这股能量，并没有超越对手多少。
　　能量这种东西，神圣宿敌也可以立刻从宇宙中抽取很多。
　　小虚只有一次行动机会。
　　“唰！”
　　一片五维化陷落场以小虚为中心爆发了，这是当年黄极拖着阿古佐往二维跌落的那招的翻版！
　　固定对象的降维技术很难，取决于对手的实力，但这种天灾般的降维时空，就可以把和自己差不多强大的对手一起降维。
　　小虚，果断拖着两大宿敌，一起坍塌进了五维时空！
　　霎时间，战场为之一空！
　　只留下一个孤零零的生命行宫，漂泊在纯白世界。
　　“祂们三个都降维了？”众人大吃一惊，他们躲在生命行宫里，倒是没事。
　　并且大家忽然想起来，黄极说的胜者条件，是‘当六维只剩下一个虚空’。
　　也就是说，并不是非得吞噬掉另外两个，也可以是把对手赶出六维。
　　此时此刻，整个六维时空的虚空总数为……零！
　　“这怎么算？”
　　“当然是谁先回来，谁就是赢家！”
　　“原来如此，现在比拼的，是重新超维的速度吗？”
　　“祂们都是8.9元邪神，超维进程只需一念之间，不过相互干扰，谁先超维不好说。”
　　“生命行宫没有跟着一起下去，所以不用担心波及无数低维世界，小虚可以拿出全力！”
　　众人激烈议论，小虚这一招，瞬间又盘活了。
　　什么必输？祂现在又必赢了！
　　具现力果然是奇迹的力量。
　　六维一秒，五维一百秒。不多时，大家就发现一个五维时空，迸发出奇异的波动。
　　这是有人要超维！
　　“来了来了！肯定是小虚！”林立大喊。
　　然而所有人都脸色古怪，无语地看向他。
　　雨空山吐槽道：“你不会扫描啊？怎么什么都靠猜呢？”
　　林立连忙扫描，结果却愣住了。
　　所有人都已经看到了即将到来的超维者，茫然道：“这特么是谁？”
　　兰绝一脸难以接受的样子：“宇……宇宙黑脑？”
　　众人惊愕地看着超维上来的虚空……不是小虚，也不是神圣宿敌。
　　而是一直在五维低调闭关，神圣专注多年的，宇宙黑脑！
　　祂出关了！
　　“卧槽！”林立懵了。
　　偏偏这个时候出关？宇宙黑脑也是虚空，祂也符合胜利者的条件。
　　祂在低维苟了无数年，如今一上来就要捡个大漏？
　　夜獠面色古怪道：“小虚祂们之前的战斗，震动无数低维世界，早就把宇宙黑脑惊醒了。”
　　“而刚才降维的落点，也正是宇宙黑脑的时空，祂见到三个超级强者下来，吓得立刻超维了……”
　　紫微众人统统看向黄极，这就是大帝见到的结果吗？
　　还真是结果不重要哈？
　　嗡！
　　宇宙黑脑，彻底超维上来，原本庞大的身躯，霎时间成了一片小黑洞构成的脑状物。
　　然后……祂扭头就往宇宙深处跑。
　　“给你一场造化吧。”黄极淡笑着，金色的巨掌将宇宙黑脑抓住。
　　吓得对方疯狂挣扎，而黄极默默地改造了灵魂，灌入了庞大的资讯。
　　无数的记忆和思想充斥大脑，宇宙黑脑浑浑噩噩，挣脱了黄极的手掌，继续朝着远方逃遁。
　　祂还太弱，无法直接蜕变成究极智慧，不过未来，会一步步开始理解其他生命，直到九元都没有瓶颈。
　　“真是祂捡漏了啊……”苦影有些无语。
　　黄极淡笑着，这的确是他看到的结果。他选择的是小虚觉醒具现力的因果，而在这条线的最后，是宇宙黑脑跑了上来。
　　固然，他可以出手让宇宙黑脑上不来，但没必要，这也是他想要的。
　　那宇宙黑脑兢兢业业无数年，窝在低维神圣关注，没招谁没惹谁，是最老实的虚空了。
　　其实宇宙黑脑，本质上还是反社会的，只是因为太倒霉了，倒霉得在六维混不下去，这才躲在五维。
　　可祂毕竟什么也没干过，论迹不论心。
　　大概，只能说祂所有的运气，都汇聚在了这一刻吧。
　　唰！
　　紧接着小虚也上来了，并且变得更为壮大。
　　众人都看得出来，祂已经和神圣宿敌融合了。
　　“晚了一步啊！”夜獠咧嘴道。
　　林立无所谓道：“重要吗？又没说剩下的第二个虚空，不给提升智慧……”
　　只见黄极果然也给小虚，灌入了恢弘资讯。
　　祂一下子多出了庞大记忆，就好像经历了无数轮回一般。
　　渐渐的，祂理解了，理解了什么是人，什么是兽，什么是虫，什么是草……
　　祂从内心感受到了‘其他的自我意识’，是真实存在的。
　　宇宙生灵万千，并不是唯‘我’独尊。
　　“紫微天，你到底是何方神圣？”小虚成就究极智慧的第一句话，竟然想知道祂原本认定如规则般的黄极，到底是个什么人。
　　林立激动不已，所有人也都感慨不已：卧槽！虚空会交流了！虚空竟然说了‘你’这个字了！
　　“我只是一名医生。”黄极微笑。
　　小虚已经认识到，黄极不是什么天道，不是什么宇宙规则，他只是个人。
　　不过，那又如何？小虚也今非昔比了，黄极的强大与黄极的道，祂也同样有了更深层次的理解。
　　“这就是名叫伟大的感觉吗？我体会到了。”
　　小虚甚至都感慨起来了，黄极赐予祂智慧，这种点化般的力量，堪称惊世骇俗。
　　世间本没有的路，有人去开辟了它。
　　这是难以言喻的感觉，在以前，虚空意识是不存在‘感受到他人伟大’的这种体会的。
　　心中知见障一开，小虚感觉整个宇宙都丰富多彩了起来。
　　这一刻，祂不只是生命的‘一’，也是‘万’。
　　祂是究极生命了。
　　“小虚，吃个橘子吧。”黄极笑道。
　　小虚回顾之前记录的‘知识数据’，翻译了一下，意识到黄极是让祂加入紫微。
　　只见祂没有直接回答，而是说道：“不要叫我小虚，虚空本没有名字，现在我要自己取一个。”
　　祂的身体飞速重组，调整，随后竟然变成了类人形的宏伟躯干。
　　“从此以后，我叫紫虚。”
　　众人眼睛一亮，好家伙，都会打玄机了！这是真开窍了！
　　黄极以橘子隐喻，祂就以名字答复。
　　紫虚，正是紫微的虚空！
　　黄极微笑：“好的，小虚。”
　　……


第九百八十一章 追上来的文明
　　紫微一统了整个六维宇宙，无论是星空侧，还是虚空侧。
　　虽说还有宇宙黑脑这样的零散存在，但无关紧要。
　　黄极并不是要建立一个强大的势力，而是建立一个时代。
　　六维时空，人口前所未有的少，但也前所未有的和谐。
　　紫微根本没有成体系的统治架构，当动乱结束，所有人都能找块地方隐修，或者再度形成一些小团体，合作研究之类的。
　　黄极什么都不用做，并不用强行规定一大堆律法，大家便都知道该做什么，以及怎么做。
　　毕竟这可不是低维世界，来到这里的，每一个都是聪明绝顶，智慧超然的存在。
　　当黄极展现出无上的实力，且又开辟了新的道路，整个世界便朝着他想要的方向发展，根本不必做多余的事。
　　此即是垂拱中央，无为而治。
　　承载所有人的，是一种精神层面的文化、思想，某种意义上来说，这里的超维者，都是同一个文明了。
　　接下来的时间，一批又一批材料，从四面八方运来。
　　各种各样的本源，大家竭尽全力地去创造。
　　所有人挥洒自己的生产力，倾注在生命行宫之上。
　　一切只为那前所未有，无上伟大的智慧升华之道，能得以完工。
　　“大哥，你已然是维度之主，单凭自己也能建设这工程了吧？”林立问道。
　　维度之主的生产力，等于时空本身，超出了‘人力’的范畴。
　　生命行宫之前黄极一个人造不出来，现在绝对可以。
　　但是黄极笑道：“可以，但没必要。”
　　林立很理解，黄极已经做得够多了，新时代的道路，当然应该由集体去建设。
　　乍一看，一个个超维者，还是和以前一样，在那拼命地‘打工’。
　　但以前做这种事，是被逼着交税，是生活的成本。而现在，不一样了，大家都是自愿去做的，这是梦想的青砖。
　　为别人添砖加瓦，和为自己做事，那热情全然不同。
　　世间本没有路，他们便要一块砖一块砖地将其铺出来。
　　黄极成就维度之主，唯一要做的事，就是恢复‘超模’物体，以及重塑灵魂海。
　　“这就是全盛时期的灵魂海吗？我都没见过……”
　　“太宏伟了，这根本不是我们的智慧可以维持的本源法则。”
　　在黄极，以及万华镜的相互协作下，灵魂海焕发了昔日的辉光。
　　它极致地延伸着、膨胀着，如同沸腾的云海，无尽舒展，又闪烁着无数智慧的星光。
　　这一刻，六维时空才真的有资格叫做‘伟大灵魂海’。
　　“够了吗？”万华镜极度疲倦地呢喃。
　　他凭借坚定不移的意志，已经把灵魂海，激发到了极致。
　　这使得灵魂海虽然有缺，但依旧展现出了刚刚诞生时，那年轻旺盛的效率。
　　就好像一个人，他有怠惰倦懒的时候，也有斗志昂扬的时候。同样的身体，不同的状态，效率截然不同。
　　以前的灵魂海，虽然全盛饱满，但没有主观能动性的说法，展现的永远只是常态。
　　如今虽然有缺，可人心却能弥补这个缺，所以即便虚弱，效率也丝毫不比全盛时期差。
　　不过，万华镜的自我意识，终究不是大圣灵的神性意识，他只是个凡人。
　　无数生命的资讯冲击着他，令其极度地痛苦，只想尽快失去自我，成为一个单纯的‘机心’。
　　“够了，不过你最好再等等。”黄极淡笑道。
　　“够了就行，你不会想让我一直这个状态吧？我撑不住了。”万华镜现在就差一口气，这口气一泄，便再也没有思想了。
　　他不知道黄极还要他等什么，他不想等了。
　　黄极说道：“又有新的文明要超维了，你不想看看吗？”
　　“关我屁……”万华镜不耐烦地说着，可说了一半，他沉默了。
　　黄极不会无的放矢，也许真的和他有关系。
　　新超维的文明……文明？
　　他所做的一切，都是为了自己的文明，然而到死才意识到，自己全都是在自欺欺人。
　　如今那个发誓要守护的文明，竟是要超维了吗？
　　“太微华？”万华镜沉默片刻后问道。
　　黄极呈现出一片五维光景，说道：“不止是太微华，还有包括银河文明在内的，十万个文明。”
　　林立在一旁大惊：“我去！真的诶，他们已经到五维了！”
　　六维一年，五维百年，四维万年，三维百万年……
　　百万年说长不长，说短不短，银河星盟时代也就不到三十万年的历史，却蕴含了无数文明兴衰。
　　黄极在六维，先后待了十年，这放到三维，则又是千万年过去。
　　昔日破壁军团的覆灭，给十二万九千六百个生命时空，留下的‘顶层真空’，则早已被填补了。
　　虚空之战，破壁之战，那些事迹是众多星际文明共同的记忆。
　　再加上紫微的努力，合作进步成了主流，资源浪费大大减少。
　　更关键的是，没有第四绝壁，超维也没那么难。
　　是以社会型文明，逐步崛起，现在四维时空到处都有文明的痕迹。
　　其中银河文明、太微华、龙族以及红移、蓝移等文明，甚至达到了五维。
　　想升到六维，也没有难到哪里去，不过社会型文明都很稳，他们中的几个人能升到六维，不代表全都可以。
　　为了能把基础打得更好，众多超维者和π级文明，都选择滞留在五维，钻研人造本源的方法。
　　“他们打算发展到‘量产本源’，全体民众人手一元，再来六维。”林立观察刹那就知晓了这些文明的想法。
　　如此算下来，他们想来六维还早呢，第一次人造本源，起码要个几亿年吧，等到能量产，十亿年是要的。
　　换算到六维，也是千万年，万华镜哪熬得住这么久？
　　怎料黄极说道：“本来还要很久，但他们已经发现了‘编外世界’，在那里邪神本源相当于正常科技，发展速度自然快得多。”
　　林立仔细查看，还真是，几乎所有文明都在疯狂研究奇特的‘编外世界’。
　　所谓编外世界，就是黄极之前创世，所开辟的众多邪神规律丰富多彩的三维世界。
　　那些邪神规律已经不能以邪神冠名了，它们相互协调，自然而然，相当于让科技树复杂万倍，属于‘高科世界’。
　　原本难度爆炸，没有现实参照，只能靠数学推演的暗科技，在那里就属于‘明科技’，大自然在呈现出对应的现象，万事万物本就在生灭所谓的邪神物质与能量。
　　以此为参考，大大降低了研究难度。
　　就和研究‘可控核聚变’、‘反物质引擎’、‘统一力场’、‘创世死光’这类正常科技是一样的，怎么也不至于要上亿年那么夸张了。
　　黄极又说道：“不仅如此，之前紫虚与神圣宿敌的大战，也把他们吓坏了，那震撼无数时空的动静，迫使他们打算提前派几个人先超维上来。”
　　林立不过脑子的随口说道：“诶？吓坏了，怎么还反而敢上来了？”
　　听了这话，兰绝他们都无语了，盯着他陷入沉默。
　　最后还是雨空山习惯了，解释道：“就是因为吓坏了，才更要上来探个究竟。无论六维有怎样恐怖、可怕的存在，总不能死得不明不白。”
　　说话间，大家又全部看向了生命行宫。
　　只见一抹微光闪烁，有二十人提心吊胆地超脱上来。
　　他们一上来就吓懵了，六维时空本身就非常震撼，纯白一片，又有全盛灵魂海的宏伟威压。
　　堪称巨无霸的生命行宫，神光曦曦，璀璨恢弘。数之不尽的低维世界，就如同上面镶嵌的星光。
　　然而最为可怕的，则是密密麻麻，近千万的邪神，对他们的围观与俯瞰。
　　这里面任何一个‘怪物’，都不是他们能抗衡的存在。
　　跟着黄极一路捡漏、发育，他们中最弱的，都是四元邪神。
　　仅凭自然而然散发的未知气场冲击，就令他们头脑混乱，心智濒临崩溃。
　　这二十个连邪神都不是的超维者，此刻只能感受到自己无尽的渺小和卑微。
　　“草！有埋伏！”为首之人脸色剧变。
　　费劲巴拉超维上来，刚适应六维视野，一睁眼千万怪物盯着他们看，简直惊悚！心脏都差点吓短路了。
　　“我们哪配被埋伏？这是闯了古神窝了！”其他人也面露苦涩。
　　他们都知道，这群强大的生物，肯定是很早以前的超维者，不知道领先他们多少亿年，叫一声古神绝不过分。
　　天知道六维什么情况，他们就是上来探查情报的，好家伙，仅仅第一眼，就信息量爆炸。
　　无数的低维世界都被收集起来了，近千万古老超维者守护，堵着超维出口。
　　这是谁上来谁死的节奏啊！
　　“罗言！快带着大家降维！我来断后！”一尊龙形存在，激动大吼。
　　原来为首之人正是罗言，他二话不说就开始调整降维进程。
　　然而大家才刚刚超维，可以说对立一点情报和数据都没有，这临时要配出降维技术，就算有原来的基础，也是仓促之间无法做到。
　　“瑞姬阿姨，断后有什么用！把情报传回去，我们分散跑吧！”这时一名少女，手持可控黑洞材料铸就的盾牌，挺身而出，做防御姿态的同时，却是叫大家赶紧突围。
　　众人一想是啊，降维进程一时半会儿搞不了，他们得先在六维适应一段时间。
　　而面对这群怪物，他们二十个渣渣想依靠据守，来争取时间，简直是无稽之谈，痴心妄想。
　　还不如四散突围，最后谁能活着回去就看命了。
　　就算都跑不掉，其实也无所谓了，他们本就是上来拼死探查的，做好了死亡的心理准备。
　　如今作为六维生物，把情报往五维传输，一个念头就行了，做完这些，他们等于任务完成，霎时间各显神通，四散奔逃起来。
　　他们这一跑，立马有古神动了，追击众人。
　　不，不能说是追，因为那古神太庞大了，身高近一光年，要不是六维视野是超距的，他们根本看不到对方的全貌！
　　此时此刻，那古神只是一只手伸了过来！
　　“咻！”
　　那畸形怪诞，可能是手掌的东西，直接一个瞬移，就跨越数光年，出现在他们脚下，将众人托举在掌心。
　　猩红色的手掌，大的离谱，充满了沸腾的邪神物质与能量。
　　对方也没怎么动手，就这么托着不动，饶有兴趣地看着他们。
　　“卧槽，瞬移！”
　　“加速！快加速！”
　　“不，跑不掉的，不用跑了……”
　　“不如用最后的时间，测试下这些物质的效果，多传点情报回去……”
　　起初这二十人侦查小组，还拼了命地想跑，妄图飞出古神的手掌心。
　　可很快，他们就停下了，不是退缩式的放弃，而是他们飞得再快，也没意义。
　　他们的逃逸速度，接近六维光速。
　　如此速度，已经很牛了，毕竟刚刚超维，能马上适应出这种技术，对于社会型个体而言，属于超常发挥了。
　　然而，这方猩红手掌，直径约九千亿公里，同样是以六维光速为基准的宏伟尺度。
　　所以对方哪怕什么都不做，他们想从掌心，飞到掌外……也需要三十五天的时间！
　　没有比这更绝望的事了，这还跑个锤子，拼了吧。
　　持盾少女率先反击，黑洞之盾狠狠砸下，想要吞噬手掌上翻腾的能量。
　　然而连他们都有可控黑洞的技术，更何况这些怪物？人造本源最最基础的一环，就是先要能控制黑洞，以此为材料。
　　只见倏忽间，那盾牌连个泡都没冒，就被分解干净，反叫对方给吸走了。
　　其他人也好不到哪去，他们的前沿科技，在这帮古神面前，都是基础至极的操作。
　　那手掌轻松化解了所有的攻击，将他们牢牢吸住。
　　所有人只觉天旋地转，就被挪到了一群更加可怕生物的中央。
　　可怕到他们甚至不能确定那是不是生命，深邃延展，无论怎么放大都能看到无限几何的细节。
　　“这就是早我们不知道多少亿年超维的生命吗？”
　　“如此庞大，是虚空吧？”
　　“完全无法理解，太美了。”
　　“他们想毁灭我们的文明，乃至所有世界，简直轻而易举。”
　　“糟糕了，一出来就被人堵门，相比大帝他们也面临了这种情况，也不知现在如何了……”
　　罗言等人，陷入到伟大生命的震撼中，且干脆也摆烂了。
　　没什么好挣扎的，对方如何处置他们，也随便了，如同小孩碾死蚂蚁，那也是无可奈何的事。
　　不过，心里还是很担心黄极和林立的。
　　上来以后，看到实力差距如此巨大，他们心就凉了半截，另外半截没凉，在于还有黄极这个希望。
　　黄极早早超维上来，若能站稳脚跟，他们这些文明则还有生还可能。
　　想到这，他们竭力寻找人群中，可能像黄极的存在。
　　忽然，他们看到了一个人形能量体。
　　在众多几何怪物面前，这单纯的能量体，是最弱的。不过人形，却显得很亲切。
　　“我们还有个任务，就是寻找大帝，这个人形存在会不会就是？”太微华文明的银澜私下传讯。
　　罗言说道：“极有可能，这些怪物就这一个像人。而且如此可怕的势力，能被一个这么弱的个体，混到核心层，不是黄极还能是谁？”
　　在他们眼中，实力弱代表刚超维没多久，身居高位则正符合黄极的本事，真是越想越像。
　　然而他们的私密对话，根本就不私密，在场所有人都听得真切，简直是大声密谋。
　　林立都挺无语了，因为他就是众人口中最弱的人形能量体，他的神圣几何体给了诗格慕。
　　“嚓，我菜得连他们都能看出来了吗？”林立头一回感觉有点羞耻。
　　以前被人说菜，他不以为意，毕竟在座的都是顶级天骄，比不上很正常。
　　可罗言这帮人，刚刚超维，弱得连降维都做不到，随便一个人打个喷嚏都能碾死的程度，竟然都能从无数超维者中，分辨出他是最弱的。
　　这种感觉……林立难以言喻。
　　“是不是，直接问不就知道了！”持盾少女也不怕了，仰头就指着林立问：“请问你是……”
　　林立鸿声道：“我是你爹。”
　　“什么！”持盾少女勃然大怒，气得就要自爆。
　　“你也配！我不准你侮辱我父亲！”
　　听了这话，林立又欣慰，又别扭。
　　只见话音未落，她就真的自爆了，实力差距太大，她气急败坏，叫嚣什么都没有意义，也只有这个选择。
　　不过这点程度，她在林立面前连自爆的资格都没有。
　　林立一挥手，就将其绽放的能量镇压回去，把对方用双手捧在掌心：“微妙，是我啊。”
　　罗言他们都反应过来了，喊道：“林微妙，你爹也在六维，他……他是林立！”
　　“没错是我……”林立叹息。
　　他故意开始不吭声，想看他们惊吓的样子，结果反而感觉自己被侮辱了，顿感无趣。
　　众人惊喜欢呼，他们最大的任务就是找黄极和林立，没想到一下子就找到了。
　　而且看样子在这个势力中，地位还不低，那他们显然也就安全了。
　　“大帝呢？”
　　林立一指金色的神圣几何体：“放心，我们都在。”
　　罗言、瑞姬、银澜他们，瞳孔一缩，他们也早就注意到了黄极。
　　只不过千万古神，众星拱卫与他，之前不敢相认罢了。
　　万没想到，这就是黄极。
　　“这么快就降服了如此多古老超维者吗？”
　　“紫微在六维有多少人？”
　　他们惊喜地问着，林立笑道：“全部。”
　　“全部？”
　　所有人都吓了一跳，古往今来，不知多少纪元，多少个时空的超维者，都聚集在六维。
　　黄极超维才多久，短短时间，就全都是紫微的了？
　　在他们的世界，绝世无双的黄极，到了六维，与无数天骄争锋，竟然也能纵横无挡？
　　根据银河文明科学部的测算，从宇宙诞生到现在的生命，最高应该也卡在六维。
　　也就是说，紫微已经光照宇宙了？
　　亏他们以为黄极能混到这帮古神群体里，占据一席之地，已经了不得了……合着已经无敌了？
　　罗言和瑞姬面面相觑，压抑不住心头的震撼。
　　直到此刻，他们才意识到，黄极是整个十维大宇宙，都前所未有的奇才，独具一格的存在。
　　而他的家乡，区区3.14维度，兰天星界，室女座星系团，银河系里的那个小小的地球……这是中了什么大奖？
　　……


第九百八十二章 思潮起源
　　林立把他和黄极做的事，大致一说。
　　瑞姬心生向往，眼放金光。
　　横扫整个六维世界，这等成就难以想象。
　　可随后，她又有些失落。
　　“我拼命地追赶你们，可惜也只能看到你们的背影。”
　　“呃……”林立挠着头，不知说什么好。
　　他和瑞姬曾朝夕相处了五百多年，当初能练就一手熟练的维度剥离绝技，可以说全赖瑞姬指点和帮助。
　　林立知道，瑞姬这人斗志昂扬，一直渴望着最宏伟的建功立业。
　　或者说，龙族里的英雄都是这样，他们是巴不得战死的。
　　如今六维平定，等于前路一片坦途，对于罗言乃至大多数文明的人而言，当然是大好事。
　　可瑞姬，不免心生失落。
　　“你堂堂龙族女王，像个侦察兵一样率先超维上来，不会就是为了找到我们，想和我们并肩作战的吧？”林立问道。
　　瑞姬点点头，随后说道：“是，但我早已经不是龙族女王了。”
　　“啊？你被罢免了？”林立一惊。
　　瑞姬白了一眼道：“你也不看看低维过了多久，我怎么可能一直当领袖？”
　　“你们走后不久，我就退位让贤了，然后全心全意地冲击π级灵魂。”
　　林立暗自点头，自斩灵魂危险重重，虽然黄极留下了最好的算法，但死亡率依旧很高。
　　一个社会型文明，往往只有一小撮敢这么干，最后更是只有凤毛麟角，能成就π级。
　　“罗言，你能走到这里，我很惊讶。”林立忽然说道。
　　瑞姬锐意进取，成功超维不算什么，没想到罗言这温润性子，竟然也成了？当初跟着黄极闯荡银河，他可一直都不如布兰度、萨雅等人的。
　　看着林立怀疑的目光，罗言无语道：“我不喜欢打打杀杀，和我能不能走到这里有什么关系？”
　　“要想追逐更深邃的宇宙真理，就必须拥有π级灵魂，你觉得我没这个决心？”
　　林立这才想起来，罗言一直是个科学家，而不想当个战士。
　　以前的宇宙，战斗很重要，强者无一不是战争能力拉满的存在，致力于打打杀杀。
　　而随着黄极承载众生，紫微秩序大行其道，以前那种暴力不好使了，像罗言这种诚心研究的人，反而更好崛起了。
　　其实走到这里的，哪一个不是科学家？哪一个不是为了所谓的真理？
　　回望四周，这些个长得邪神似的怪物，其实都是科学家。
　　只是冷酷的宇宙，将他们变成了一个个爱用暴力解决问题的煞星。
　　如今的低维，大量的社会型文明崛起，正是一个个像罗言这样的研究者的功劳。
　　罗言心里除了‘老婆’就是‘科研’的人，可谓又有情，又有梦，是感性与理性搭配融合的佼佼者。
　　他得以脱颖而出，正是黄极改变世界的有力证据。
　　“太好了，总算有人陪我了！我们一起去找顶点三孤！彻底地改变这个宇宙！”林立十分欣喜，开心的像个孩子。
　　自从解决万华镜之后，大量的昆仑伙伴，开始脱离队伍，一方面是没了最初打天下的劲头，另一方面也实在是他们跟不上黄极。
　　逐渐的，黄极的征途里，天衰、永古者、古兰巴托他们这些真正的强者加入进来。
　　然而破壁一战，全军覆没，只留下他林立一人，跟着黄极。
　　虽说又有兰绝、雨空山等人加入，可这种铁打的林立，流水的伙伴，还是让林立感觉到一点寂寞。
　　如今罗言、瑞姬这些老熟人，竟然追上来，林立如何不开心？
　　“顶点三孤？什么意思？宇宙里还有更高的存在？”瑞姬忽然来了精神。
　　林立笑道：“那可不，大多数人卡在六维，可有三人达到了九维，乃是究极生命，号称顶点三尊。”
　　“不过在我看来，就是三个孤儿！”
　　他很快把顶点三尊的事一说，罗言他们震撼无言。
　　卧槽，屠尽整个纪元，以全己道，这的确太孤儿了……
　　放在以前的宇宙价值观里，这无疑是牛逼轰轰，乃至会被人称为‘伟大’。因为只要是至强者，就叫‘伟大存在’。
　　“竟然在九维！如此可怕的存在，玩弄我们，比玩弄蚂蚁还简单！”
　　“我们能不能超维，岂不是尽在他们掌握？”
　　“他们就算篡改了宇宙规则，甚至把我们关进一个人造的世界里，我们也无所察觉！”
　　罗言飞快分析着，让林立不禁一愣。
　　“你还真行，这么快就进入状态了。是的，他们有这个能力，不过他们没这个兴趣。”
　　“虽然这三个孤儿能随意地扭曲我们的世界，但其实他们对我们没有过任何影响。”
　　林立正说着，黄极忽然插嘴道：“不，还是有影响的。”
　　“啊？”
　　众人心里一惊，原来有吗？他们完全没察觉到啊。
　　“大帝，你之前不是说他们不屑于改变吗？”苦影惊问道。
　　黄极解释道：“是当年他们执行‘究极计划’所留下的影响。”
　　“祂们三个吞噬了全纪元的生命，可化身亿万的行为，只是在一个单体时空中。”
　　“并且最后的融合，也是那个单体时空……即便如此，也已经获得究极智慧了，也就是说，他们在其他时空，还留下了很多份加入了自己意念的灵魂。”
　　众人细细一想，是啊，三尊只能在一个单体时空进行这个计划。
　　化身亿万后，依靠灵魂海的功能轮回，等到无数年，触发自动重启机制，把当前世界所有灵魂又重新融合回自己。
　　但是大家考虑到，灵魂海不是光往一个世界投放生命，这个过程，很可能令整个单体时空里，压根没有当年属于自己的灵魂。
　　为了增大概率，三尊才会那么孤儿，将无数个时空的生命都吞噬。
　　吞噬的时候，是吞噬了全纪元。可最后融合时，只融合了一个单体时空里的灵魂。
　　“剩下的呢？”
　　“那些灵魂，生生灭灭，进入灵魂海重组分配，早已分布于无数世界了。”
　　“可恶，难道说……我们体内，就有他们的一部分？”
　　“不只是我们，而是几乎所有人……都可能残杂了一点点属于他们的灵魂。”
　　众人七嘴八舌，很快细思恐极。
　　当年顶点三尊，只带走了一个单体时空的灵魂去九维。
　　剩下的，都在后来那一代代的……芸芸众生里！
　　黄极说道：“我们这些新生代，大部分都含有三尊的灵魂碎片，他们当初的一部分意念，深深影响了众生。”
　　“当然，普通生命，甚至低等文明的智慧生命，其实是没有影响的，毕竟记忆都洗干净了。”
　　“可一旦文明发展到脱离了所有低级趣味，生存本能、安全本能乃至社会地位等本能，逐渐消失。”
　　“则潜藏在灵魂深处的，属于三尊的意念影响就会焕发出来！”
　　“其实单人受到的影响依旧很小，但架不住整个世界，绝大多数人都有相同的影响……继而就会潜移默化地形成‘群体思潮’。”
　　在场人哗然，思潮！
　　顶点三尊给后来的芸芸众生，留下的竟然是思潮！
　　何为思潮？终极价值观罢了！
　　求道、求空！
　　“难怪不同时空，不同的文明，不约而同都会分成道系文明，和佛系文明……”
　　“即便成为飞升体，成为超维者，最初的思潮观念也没有变，依旧是求道或者求空。”
　　“不可置信，我以为这两种思潮，是这个世界客观存在的，殊途同归的东西，继而所有时空都有这种巧合……”
　　“原来都是因为顶点三尊的影响！求道，求空，最初是属于祂们个人的思想！”
　　无数人心态有点崩，合着他们从弱小走向强大，从文明走向超维个体，这一直以来的思想价值观，都是人家的？
　　“我为了求道，可以舍弃一切，这份信念，竟然是别人的信念……”
　　一个又一个超维者，难以接受这种真相。
　　他们求道之心有多坚定，这种事就有多难受。这是一种，今日方知我非我……的感觉。
　　黄极微笑道：“不必如此多虑，你们的梦想，就是自己的。”
　　“最初宇宙思潮万千，科学发展的动力有无数种，有为了生存的，有为了幸福生活的，有为了好奇心的，甚至还有为了美学艺术而发展科技的。他们分布在不同文明，不同阶层，不同职责的人之中。”
　　“可谓百花齐放，没有什么是‘绝对的正道’。”
　　众人点头，低等文明都是这样，什么思潮都有，可随着科技发展，最后都拥抱了佛系，或道系。
　　黄极继续道：“三尊对个人的影响，其实很小，之所以佛道大行其道。”
　　“是三尊的影响分布太广，以至于人们，不管原本热爱什么思潮，心里同时也能接受佛或者道的思潮。”
　　“又因为人多，继而成为强者的数量就多。越强，就越有话语权。”
　　“一部分强者，把这些个思想传播出去，继而令越来越多的人相信这就是必然的追求。”
　　“强者的话语权强，导致思潮越来越大，弱者们都信了，然后又从下往上反哺影响了强者。”
　　“如此若干年后，其他的思潮，也就成了你们口中‘低等文明的幼稚’。”
　　众人恍然，三尊的影响，只是让能接受这两种思潮的‘潜在拥趸’太多，多到宇宙所有文明都有。
　　如此多的人对此有天然好感，自然就导致其他思潮，随着时间推移而竞争不过，沦为底层。
　　其实思潮这种东西，哪有什么高低？
　　地球原始时代，就认定‘科学发展是为了追求全人类的幸福’，这个思潮后来被顶尖文明认为是低等思维，可其实它并没有毛病。
　　林立也想起来，家乡的宇宙，黄极一步步的改变，已经令很多文明改变了思潮，重新拾起一些被淘汰的东西，使其焕发新的生命力，回到百花齐放的状态。
　　其实真要算起来，佛系也完全竞争不过道系，求道者多到堪称独尊。
　　这都证明，三尊的影响，不是什么强制性的。
　　人人都是被大环境所改变的。
　　“求道者……求空者……这才两个啊，还有一个呢？没思潮吗？”兰绝问道。
　　黄极笑道：“还有一个，是虚空。”
　　“虚空没有思潮，或者说星空侧理解不了，也就没影响。”
　　“祂奠定了虚空意志的存在，这才导致所有生命世界的起源维度，都会诞生出虚空文明。”
　　“而祂自己，作为第一个虚空，就纯粹是大自然的随机组合，应运而生的。”
　　林立恍然道：“原来如此，在这个虚空出现前，整个宇宙是星空侧的天下！那时候星空万族才是主角！难怪顶点三尊，有两个是咱们星空侧的。”
　　“仔细想来，虚空这种意志，根本不开窍，怎么也不可能想到众生智慧这个方向。”
　　“那虚空始祖，只是发现了两人的行为，跟风学的吧？”
　　大家都看了看紫虚，虚空意志根本不认为别人也有自我思想，怎么可能想到要拥有蝼蚁的思维、植物的思维？
　　这明显是星空侧才能悟出来的突破方向！
　　黄极笑道：“没错，祂是第一个，也是唯一的虚空。虽然孤零零一个，但实力极强。”
　　“另外两人联手都除不掉祂，就只能不管，而这虚空发现大批大批的生灵死去，于是也加入其中，有样学样。”
　　“对祂来说，这是师法于自然。”
　　“于是全纪元的生灵，被瓜分为三，成就了三大究极生命。”
　　紫微众人，万没想到屹立在九维顶点的三尊，实际上是三大老祖！三大始源！
　　林立感慨道：“这就是道祖、佛祖和虚空始祖？”
　　黄极摇头道：“不不不，佛、道这都是我们自己取的名字，对祂们而言，单纯只是‘我要怎么怎么样’，‘我认为如何如何’……只是自己的思想而已。”
　　“原来求道的那个，叫逆光。求空的那个，叫圆神。虚空……则没名字，你们可以叫它祖虚，不过逆光称其为熵尊。”
　　“思潮这东西，归根结底，还是后来无数文明求同存异形成的，同志者多了，也就成了思潮。”
　　“又不是三尊故意要弄出来的，那只是顺带导致的。”
　　众人注意到一个重点：顺带！
　　也就是说顶点三尊当年吞噬所有生命，却只带走一小部分，是别有目的！
　　是了！理论上，只要灵魂里含有三尊的灵魂碎片，就都算是三尊身化亿万轮回的一份子。
　　以后被三尊吞噬，一样对祂们的智慧提升有所帮助。
　　“可恶，祂们是故意留下这么多，在之后一个纪元又一个纪元中，种下祂们的意念种子。”
　　“就是等到有朝一日，来收割我们的！”
　　黄极笑道：“确实可以把你们当做养料，但不用下来收割，因为提升不大，毕竟强者的智慧已经没用了。”
　　“祂们看重的，是后面几个纪元的，丰富多彩，又别开生面的众生智慧。”
　　“所以留着你们，让你们发育，也成就究极智慧，才有用。”
　　众人沉默，这就是顶点三尊不对世界做任何干涉的原因。
　　当然不屑，他们这帮人，所有的东西，包括智慧，都没什么用。
　　只有吞噬究极智慧，才能提升究极智慧。
　　他们这些强者智慧，不突破瓶颈，连当营养品的资格都没有！
　　“所以，我们卡在六维则罢，若到了九维……不，到了七维、八维，恐怕三尊就会吞噬我等。”
　　“因为这意味着，我们已经有究极智慧了。”
　　林立脸色难看，原来从三维到六维所有人，都是九维养的鱼！
　　什么时候鱼跃龙门，一朝化龙，就是那三只大鹏鸟的食物！
　　黄极看出他们的想法，却摇头道：“也不用把三尊想得太坏，确实，祂们最初是这么打算的。”
　　“可真到了九维之后，祂们渐渐就变了，除了虚空，其他两个都不再相信自己原来的思想，也放弃了原来的梦想。”
　　“啊？”众人哗然。
　　道祖不信道，佛祖不信佛了？
　　达到九维，距离梦想临门一脚，竟然放弃了？
　　“为什么？”
　　兰绝、雨空山、苦影、夜獠等无数超维者，都感觉难以接受，他们把求道当做神圣的事业，是他们的终极理想。
　　结果最早的求道者，最接近的求道者，竟然放弃了梦想？
　　这就连林立都感觉不可思议，天衰他们为何而死？不就是怀揣着那种，‘哪怕距离梦想进一步，我都愿意去死’的信念吗？
　　黄极解释道：“很简单，逆光和圆神，都觉得太一是垃圾。”
　　所有人都懵了，随后一股火气上涌。
　　比阻拦梦想更可恶的，是践踏梦想。
　　“该死，祂们怎么可以这样侮辱太一！”
　　黄极则平淡地说道：“谁让他们亲眼见到了，太一是如何被创造出来的。”
　　“呃？？？”在场超维者，都如被无形之手扼住了脖子！
　　心中，满是问号！
　　……


第九百八十三章 虚假验证
　　亲眼看到太一是如何被创造出来的，这话细思恐极！
　　在场众人，只有林立恍然，他想起来黄极说过，是执黑者创造了太一。
　　“原来如此……当面设定的，这当然破灭三观……”林立一脸‘我懂了’的样子。
　　其他人懵了，全都看向他。
　　一些常识问题，林立总是露怯，可一到这种关键时候，林立却又不像个菜鸟了。
　　“什么意思？”
　　黄极笑道：“就是字面意思，你们没想过，明明到达四维，就能证明出太一之位确实存在……”
　　“那为何当年六维的圆神，还会追求所谓的‘空’？”
　　佛道都求终极真理，但一个相信能‘合道’，也就是能成为宇宙本身。
　　而另一个不相信，认为没这个位置，继而转求‘空’。
　　可以说，一切的根源在于，太一之位，不能证明，也不能证伪。
　　现在诸多佛系超维者，超维之后，虽然还有佛国，但关于佛的理念，已经不信了，因为四维时空就能实验证明了。
　　当年阿古佐，就是因为证明了，且知道太一只有一个，才背叛了洛洛蜜乃至全宇宙。
　　“圆神，直到六维时，都还坚信所谓的佛系理念，难道说，那时候没有太一……也不能证明和证伪？”苦影颤抖道。
　　黄极点头道：“是的，那时候压根没有太一。当然，既不能证明，也不能证伪。”
　　“而你们之所以可以验证太一存在，是逆光干的。”
　　“祂以九维究极体之能，让你们可以用特定方法，严格验证出‘太一是存在的’这个定律。”
　　听到这，所有人更要疯了。
　　“太一是个骗局？”
　　罗言和瑞姬等人，仰望着诸多大佬，狂乱、迷茫、煎熬的样子，心里冲散了对他们的恐惧。
　　虽然强得离谱，但还不是一群可怜虫？
　　林立见兰绝、雨空山他们气得要死的样子，也能体会到他们的痛苦。
　　黄极说什么太一被造出来了，太扯了，众人都本能性地无视。
　　但说太一没有，并用‘证明实验’与佛系思想的矛盾来佐证，就是实实在在的事情了，大家都想到了这个矛盾。
　　知道没有太一，已经很难受了，还被人骗，这更恶心。
　　想想阿古佐吧，他就是因为超维后，发现了那个‘证明实验’，才坚定信念，背叛了所有人，并为此煎熬了无数年。
　　没有这个实验，他一定不可能背叛洛洛蜜，一定会履约地回去接他们！
　　好家伙，合着这个实验，是九维究极体逆光，编的？
　　阿古佐但凡还活着，知道这个事，估计能活活气死！气不死也会自杀！这真的无法接受！
　　林立说道：“现存的所有人，都是逆光升到九维以后出现的，这个编造出来的证明实验，欺骗了后来所有人。”
　　“而圆神和祂同时代，也同实力，当然不会被骗。”
　　兰绝吼道：“不对，并非所有人，都是逆光升九维后出现！”
　　“逆光是第一纪元的人，他灭了第一纪元，开辟了第二纪元，然后只毁灭了第二纪元某个单体时空就突破了。”
　　“在这期间，其他时空也都运转很久了，也早就有文明了！”
　　“理论上，第二纪元的人，应该知道压根没有‘证明太一是否存在的实验’。”
　　黄极说道：“是啊，就是因为你说的这个问题，所以逆光才让那个实验，至少达到四维才能证明。”
　　“他超维的时候，第二纪元各个时空虽然有生命、有文明，但还没有超维者。”
　　兰绝踉跄退后，三维无法证明，而四维就可以证明的原因，竟然是这个……
　　可他还不远善罢甘休，艰声道：“动机呢？他为什么这么做？他为什么要骗后来的所有人！”
　　“没有太一，就没有太一！他为什么要骗我们！”
　　罗言在底下，都忍不住插嘴道：“之前不是还说了吗？逆光要收割你们，等你们达到究极智慧。”
　　“你们超维后，证明了太一的确存在，自然就会拼了命地努力，往上爬。”
　　“而证明了太一宝座只有一个，你们也就无法团结……”
　　“乃至会更有紧迫感！因为这成了一场竞速，必须拼了命地发展，追逐，竞争，成为第一个！”
　　黄极感慨道：“其实恰恰就是这样的行为，外加佛道思潮独大的情况，导致你们这些后起之秀，都想不到拥有众生的智慧，来突破瓶颈。”
　　林立眼睛一亮，是啊。
　　最初在虚空恐惧的幻境里，他们还在想什么一切是九维的游戏，改变规律，不让他们突破。
　　事实恰恰相反，九维究极体才没那闲工夫，乃至于祂巴不得后人追上祂。
　　因为祂需要挑战，需要更多的智慧。
　　逆光等着有后人想到突破方向，然后学祂们去搞大灭绝。就如同道心种魔，等着种子发芽！
　　哪曾想，后来者全卡在六维！顶点三尊成了绝唱！
　　无数超维者在这厮杀，硬是没人低下头，去多看一眼底层的蝼蚁，硬是没人想到弱者的智慧也是智慧！
　　这不是后来人蠢！
　　第一纪元的逆光能想到的突破法，凭什么后来这么多纪元，无人想到？
　　关键就在于，大家因为那个实验，内卷起来了。
　　除我之外，人尽敌国！
　　再加上佛道思潮独大，其他曾经百花齐放的思潮，都成了‘低等文明的幼稚’，什么‘科学发展是为了人们的幸福’之类的思潮，都被视为糟粕，视为垃圾。
　　带着这种狭隘的‘强者之心’来到六维，当然就一叶障目！信念越坚定，就越不可能想到！
　　总有个思潮下的人，能想到圆满智慧，只要大环境是百花齐放的，就不可能有什么路子，是想不到的。
　　傲慢下的盲区，再聪明，都没用！
　　所有人，都捂着脸，连林立都能想到的，他们当然都想得到。
　　甚至于他们能想到更多的因素……
　　苦影呢喃道：“还有……还有虚空时代的因素……”
　　“虚空是无法领悟圆满智慧这种方向的，祖虚祂自己，都是跟风，向星空侧的逆光学的。”
　　“可祂却让之后的纪元，每一个起源维度，都稳定产出虚空文明。”
　　“这导致虚空极度强大，成为主流，而把星空侧排挤到生存的边缘。”
　　“卑微的星空侧，纵然是如象牙天这等至强者，都宁可把自己变成虚空……来寻求出路！”
　　众人议论纷纷，明白了为何第一纪元的人，能达到九维。
　　后面二三四五六纪元，无数天骄，却全都卡在六维。
　　如此多的因素结合，他们能想到理解众生就有鬼了！
　　大环境！或者说世道，导致了一切。
　　第一纪元，思潮百花齐放，为了什么理由进步的人都有。
　　而他们现在，将追求终极真理以外的所有理念，都当成傻子、幼稚、低级。
　　这份傲慢，是最大的障碍。
　　想到这，他们内心嚎啕大哭，看向黄极，忽然就更加理解了，黄极所要做的事。
　　以前他们还觉得，黄极的思想，更多的是一种理想主义，若非实力逆天，就是个笑话。
　　哪曾想，黄极说世道错了，要改变宇宙，不只是一种个人器量上、个人理念上说它错了。
　　合着是真的错了！
　　不是黄极一个人这么想的问题，不是紫微一个口号的问题，而是客观上，它就是错的！
　　整个大环境，源于一个错误，无数年因果交缠，蒙蔽了所有人的心，让所有人认为‘现实就是这样的’，‘我们只能接受’。
　　这锁死了集体利益，形成了一个死循环，若无黄极解放思想，所有天骄强者，都得在这六维卷到死！
　　光思想开放还不够，黄极还得开路！
　　圆满智慧就在那，凭什么没有路？还非得像逆光祂们一样，灭绝一个纪元，成就那么几个人。
　　逆光等三尊，生在一个最好的纪元，思维开放的他们，明明都想到了理解众生的路线。
　　可偏偏没有路，宇宙逼着祂们以灭众生而理解众生。
　　这不就是逼着祂们黑化吗？
　　第一代的超维者一黑化，所做的一些行为，有意的无意的，就连带着后面几个纪元全部黑化。
　　整个世道，变成现在这样子，既是偶然也是必然，归根结底，就是宇宙明明设定了理解众生的圆满智慧，却没有与之匹配的正道。
　　不是人心不走正道，是没给好人留路啊！
　　难怪黄极说宇宙错了。
　　那真是一切的源头。
　　固然，宇宙没这个义务，但黄极也没有怪宇宙。
　　他甚至把宇宙的责任也承担起来了，表示：怪我，我生晚了，这路我来开。
　　“大帝……”霎时间，所有人打从心底里，理解了紫微的秩序。
　　天生黄极启文明。
　　大家从来没有像这一刻那样，理解他。
　　……


第九百八十四章 出乎意料的两个字
　　林立看着黄极的身影，回想起了那句“我没有办法，但我有决心”。
　　宇宙自然而然，没有路就没有路吧，还不准有人去改变它吗？
　　生命自己找出路，也是天经地义的。
　　这既是黄极的决心。
　　“大哥，后面无数代人，卡在六维的事，逆光应该也是知道的。”
　　“为何不把‘验证实验’给撤了？或者做出其他改变？”
　　“祂既然是为了‘养鱼’，结果鱼都卷在下面了，这不符合祂的利益吧？”
　　林立说着，而兰绝他们也有这个疑惑，纷纷看向黄极。
　　黄极微笑道：“主要是祂们根本不关注低维……其次就是，我说过祂们变了啊。”
　　“想着以后吞噬你们，是祂们刚到九维时的想法。”
　　“那个时候祂们确实是黑化的，为了终极真理，什么都能做。”
　　“可现在，祂们放弃了对太一的执念，变得和我最先说的一样，不屑于玩弄你们，一心研究自己的事。”
　　林立恍然道：“改变的契机，就是目睹执黑者，创造太一之位。”
　　“执黑者到底是谁？太一就是终极，就是至高，怎么可能创造？”其他人困惑道。
　　林立这个懂，当即再度解释了一下信息的存在，和当年的信息开放。
　　告诉他们，什么是根源级，而执黑者应该就是那个时代成就超越太一，超越科学的根源级的存在。
　　其他人都麻了，黄极和林立言之凿凿，令他们三观炸裂。
　　随后，林立又看向黄极道：“大哥，顶点三孤没有被删除记忆吗？怎么还能看到执黑者创造太一？”
　　黄极说道：“祂们领悟了根源算法，是可以拥有绝对特性的，也属于根源级。”
　　“虽然完全比不过执黑者，但算是超脱了自然，所以执黑者保留了祂们的记忆，乃至出现在祂们面前。”
　　“不过具体做了什么，说了什么，我暂时还不知道。”
　　“我只能确定，这期间执黑者创造了太一之位。”
　　宇宙没有太一，最高就是九维究极体，结果忽然有人把它造出来了。
　　众人真不知道是高兴好，还是悲哀好。
　　林立则激动道：“他自己可以篡改宇宙的设定，却不许大哥做，凭什么！”
　　黄极认真道：“我猜测执黑者的想法是……当物理学发展到极限，人们就面对两条路，一个是坚守自然科学，一个是拥抱信息之路。”
　　“科学有终点，而信息没有。所以逆光和圆神领悟根源算法后，都瞧不上太一了。”
　　“但是祖虚，还选择太一。”
　　众人这才想起来，黄极只说逆光和圆神瞧不上太一了，但祖虚还坚持原来的梦想。
　　林立则十分惊讶，黄极竟然说‘猜测’。
　　随后林立瞪大眼睛问道：“他坚持，所以执黑者就造了一个给他？”
　　黄极沉吟道：“首先这是我的猜测，其次我说过，执黑者是很公正的，他给人选择的权力。”
　　“科学终点所有人算出来是十维太一，可是没有，所以他就把通往终点的路补上了。”
　　“同理，九维就是选路的地方，只要达到根源级，就没有必要删除记忆，不然还怎么选？删了等于让人只能选科学。”
　　“是以，执黑者虽然禁绝所有特性，但也没有剥夺逆光他们的根源力量。”
　　林立明白了，九维是介于两条路中间的一个平台。
　　走根源路要从九维出发，成就太一也得从九维向上。
　　那是个Y字岔道口，所以允许根源级落脚。
　　“那大哥要填补圆满智慧的道路，不也是一样的心态吗？又有什么错？”林立说道。
　　黄极笑道：“当然没错，不然我现在已经死了。”
　　林立哑然。
　　黄极又道：“不过，如果我想复活π级死者，就必须篡改自然铁则。”
　　“另外圆满智慧之路，是我用科技手法实现的，我想让宇宙客观上有这条路，也非得篡改设定不可。”
　　“然而，执黑者不允许有人在宇宙内使用绝对特性，任何对自然的篡改，都应该被杜绝。”
　　“这就是顶点三尊，明明有能力创造宇宙的Bug，却没有做的原因。”
　　兰绝忍不住插嘴：“既然有这个什么根源超脱的路走，那不给人使用，还怎么超脱？”
　　黄极思索道：“我也不知道，我需要到九维，才能知晓。”
　　兰绝他们面面相觑，顶点三尊、九维分叉路、根源级、执黑者……
　　宇宙的奥秘，比他们想象的要更加深邃，或者说，未知永无止境。
　　一旁的林立，也陷入沉默。
　　执黑者补充的，是单纯走向终点的路，在他看来，有就行了。
　　而黄极要的，是一条更好的路，是按照众生集体心意来的。
　　黄极可不是变一次，因为所谓的好坏，并非一成不变。也许无数年之后，所谓的善就成了恶。
　　天意如刀，人心思变。
　　这就是两者真正的立场冲突。
　　黄极要的，是集体意识，有权利让宇宙适应他们，因时制宜地调整规则，而不是一劳永逸。
　　“抵达九维吗？无论是什么根源级，还是我们梦想的太一，都得先达到九维才行。”雨空山凝声道，求道之心依旧坚定。
　　兰绝也道：“不看到物理学的终点，其他都是白扯！”
　　众多超维者，也都踌躇满志，六维已定，他们已经迫不及待要去七维了。
　　这时候，一直不吭声的紫虚忽然说道：“我和黄极现在就能出发，你们呢？”
　　好家伙，祂一说话就扎心！
　　黄极都维度之主了，他随时能超维，紫虚也九元了，说走就能走。
　　可其他人就不一样了，他们四五六七八元，都有，此时此刻还不能超维。
　　林立问道：“大哥，你等我不？”
　　黄极一笑：“我等你一百年。”
　　说到这，在场的神圣几何体，都松了口气，这时间足够他们达到九元了。
　　而其他人则神色黯淡，他们可能跟不上黄极了。
　　不过他们也不愿放弃，神圣几何体大家都学了，现在拼命努力，短时间内造出来，则还有可能跟上队伍。
　　“大帝，不说了，我去闭关了！”
　　霎时间，大家都散开。
　　林立看向罗言等人，苦恼道：“一百年的时间，银河文明可来不及九元。”
　　他还想着，再次和罗言他们并肩作战呢。
　　罗言都到六维了，布兰度、萨雅他们，也都在五维。
　　不光林立如此想法，罗言在得知黄极要做的事后，也希望昆仑一伙，这最初的团队，能帮助到黄极。
　　黄极笑道：“他们跟得上的，七维是质量的维度，八维是能量的维度，九维是时序……熵的维度。”
　　“我们在七八维耽搁几年时间，大家也就都追上来了。”
　　林立一想也是，随后说道：“那罗言，你们可得加快进度。”
　　罗言郑重点头，瑞姬则亢奋至极，一扫之前的失落。
　　林微妙盯着自己的老爹，期待着自己追上父亲的脚步。
　　他们纷纷赶回五维，要亲自通知各自的文明加快进度，尤其是昆仑一伙，赶紧先都超维上来。
　　看着他们离去的残影，已经融入生命行宫中的万华镜，轻声道：“真是精彩的时代啊，你要做的事情，超乎了我的想象。”
　　黄极微笑道：“无论结果如何，都有你的一份功劳。”
　　万华镜淡漠道：“无所谓了，能看到太微华走到这个地步，我已经满足了。”
　　“但我想提醒你一句……个人也许会被满足，但众生……呵呵……”
　　“人心的欲望是无穷的。”
　　黄极并无一丁点惊讶，反而平静道：“所以要想承载无穷的人心，必须要有无限的器量。”
　　万华镜感到难以置信，本以为自己这话说出来，黄极会有所动摇。
　　哪曾想毫不在意，以至于他就是要背负这无尽的人心。
　　“真难以相信，区区地球，会孕育出你这种……神圣！”万华镜陷入回忆，当年他俯瞰地球，如日凌天，打死他都想不到，一群猴子的后代，会诞生这等怪胎。
　　黄极神秘一笑：“地球这个名字，可不简单。”
　　“是么……”万华镜人心已死，对于黄极话中的未尽之意，不多计较。
　　只在自己弥留之际，用微不可及的波动说道：“想诛你的心可真难啊，永别了，我的朋友。”
　　黄极有些惊讶地看着他，这声朋友，是意料之外的称呼，他本该到死也没说的。
　　然而，万华镜在意识的最后，打破了黄极的命运网罗。虽然只是像亚克一样，改变了一点点，但有……就是有……
　　最关键的是，黄极没放水。
　　他期待的奇迹，在他压根也没期待的人身上出现了。
　　然而，对方已经彻底停止了思考，永别了。
　　说实话，这一刹那，黄极还真有点被诛心的感觉。
　　不过他淡淡一笑道：“终究……不为零啊。”
　　“没想到，帮我突破自我的人，是你……”
　　“谢了，朋友。”
　　黄极好像没有任何改变，但他的眼神不一样了。
　　那是一种有别于过去的自信，那是一种，真正相信未知与不可能的眼神。
　　在过去，哪怕他再相信奇迹，内心深处也总是会被自己的答案所影响。
　　这个是他学再多知识，操作再逆天，也改变不了的，这是他自己内心的桎梏。
　　黄极从出生起就有信息感知，他的人生与意识，完全依赖于那浩瀚的信息海洋所塑造，让他如何打从心底里去不相信答案？
　　纵然他嘴上说破天，心里想破头，把奇迹的理论说得一套一套的，灵魂深处也依旧无法完全摆脱信息内容的影响。
　　然而此刻，他终于，打破了自己内心的枷锁。
　　原本与他几乎绝缘的，自由意志法则的力量，彻底向他开放。
　　从信息上观察，黄极具现力这个属性的潜在上限，每一秒，都在以几何倍数增长。
　　黄极原地不动，就直接看穿了整个七维时空！
　　理论上成了所有七维时空的维度之主！
　　这是依靠超强具现力扭曲现实的功能做到的，还没去七维，就能撼动七维所有的物质。
　　当然，他没有真的做，因为这么强的具现力，用出来代价就是死亡。
　　不过他也不用真的做！黄极直接查看，‘假如自己做了’的那部分信息未来态就行了。
　　黄极闭上眼，从他突破自己内心桎梏的那一刻，他就解锁了无数混沌的信息。
　　从这一刻开始，他前面的对未来的预见全部作废，因为那都是基于过去的他。
　　至少在过去预见的无数条世界线中，压根没有今天他会有如此蜕变的这一条线。
　　可这条线却发生了！
　　表面看好像是他‘失误’了，实则他更强了。
　　霎时间，黄极再度推演他与执黑者的结局，无数的世界线，在信息上无限展开。
　　而他赢了的结局，是零。
　　“依旧是零呀……”黄极乐了。
　　他会满盘皆输，却浑然不在乎。
　　此刻他的执行力和无上天鬼，完全没法比，同时他也没有‘无限思维’，所以零胜率才是正常的。
　　这都不重要了。
　　甚至于具现力的提升，也不重要，那只是顺带的。
　　当万华镜说出朋友二字的刹那，信息如同有一道分水岭。
　　分水岭前的黄极，完全没预料到分水岭后的自己。
　　这件事本身，很重要！
　　这意味着所有的‘极限’，对他而言，其实都是没有意义的。他突破自己的心，就能超越过去自己的想象。
　　他有极限吗？
　　这个问题，让黄极又想起了，自己一直感知不到，自己能力本身的信息。
　　这也许就是执黑者容忍他存在于九维之下的原因之一，理论上他就没有绝对特性。
　　按理来说他身上应该有一个‘信息感知’或者‘信息全知’，或者随便什么特性的信息。
　　然而没有，他完全感知不到，仿佛他就是个正常人一样。
　　黄极确定，这件事……也很重要！
　　如果他看得到自己的特性，那极限，就明明白白地记录在上面。
　　看不到，或许才是好事。意味着他远没有达到自己的极限，更甚至没有极限。
　　……


第九百八十五章 做题的上帝
　　百年时间，如白驹过隙，一晃而过。
　　这期间，黄极一点没闲着。
　　一面为众人讲道，听众包括追赶上来的罗言、瑞姬、菲斯、布兰度、安路伴等人，乃至还有死于虚空入侵，后又被星空意志复活的萨雅。
　　一面，黄极还在解锁执黑者的信息。
　　这家伙简直是个天大的谜团，要说还有什么黄极不了解，一个是他自己，另一个就是执黑者了。
　　而八维九维的世界信息，虽然他暂时还并不全知，可那根本就没有难度，他只要往上走，就能轻而易举地全知。
　　甚至不往上走，乃至没有具现力，只要给他足够的时间，待在原地他也能慢慢磨得全知，纯靠智力推演出正确答案，信息自然标识着何为事实。
　　“百年之期已到，该出发了。”
　　黄极的声音，让整个六维时空轰动，无数人汇聚而来。
　　他们中很多人，显得失落，神圣几何体太难了，这么长时间也没有造出来。
　　只能说相性不足，世界上没有真正的完美，神圣几何体不是所有人都适合的。
　　对此，这些人也很无奈，打算融合生命行宫，去感悟轮回，提升智慧。
　　神圣几何体只是一种答案，而若是智慧瓶颈突破，他们可以自己去开发出最适合自己的完美构型。
　　相比起他们，有些人，就异常兴奋了。
　　比如璇宗和苦影，他们就造出来了，并且在这些年，达到了九元，可以超维了。
　　最终统计能立即超维的，共计二百四十人。
　　而兰绝、雨空山、夜獠等人，皆在其中。
　　其中，黄极只给一个人开了小灶，那就是林立……第二次为他量身打造了新的神圣几何体。
　　值得一提的是，瑞姬作为来六维才一百年的新人，竟然后来居上，也造出了神圣几何体。
　　并且堪堪在昨天的时候，达到了九元。
　　这令罗言十分惊讶，本以为大家要等到八维或九维，才能与黄极再相见，没想到瑞姬现在就追上了。
　　“强啊瑞姬！你连超神级智慧都没有，竟然能造出神圣几何体！运气太好了……”罗言感慨道。
　　瑞姬浑身青黑，说道：“我感觉还挺顺利的，不知道为什么这么多人会卡住……你就不能承认我的天赋好吗？”
　　黄极瞥了她一眼，淡淡一笑：“是啊，真是难得的天赋。”
　　瑞姬听到难得二字，有些害羞，好在她现在是神圣几何体，外表看不出来。
　　原来瑞姬能这么快建立神圣几何体的原因，除了她确实相性不错，挺适合她的以外……
　　关键在于……她找林立帮忙了。
　　身为龙族，瑞姬从来不求人，然而这一次，竟然苦苦哀求林立。
　　这让林立十分惊讶，他耳根子软，见一向硬气的瑞姬难得找他帮忙，就把自己新得来的核心部件，给了瑞姬……
　　这导致林立自己的几何体报废了，但没关系，他又跑去找黄极修。
　　“你天赋竟然这么好，我得再加把力了。你们先去吧，我一定会追上你们。”罗言坚定道。
　　他还在那感慨瑞姬的厉害，完全没想到，浓眉大眼的龙族，也会走后门了。
　　其实论交情，林立和罗言关系更深厚，林微妙更是林立的女儿，奈何他俩都没想这茬。
　　黄极默认了瑞姬的行为，对于求道者，抄近道当然不好。
　　但瑞姬并不是求道者，她的梦想，是提三尺剑，立不世之功，马革裹尸还。
　　以前是领袖，她要考虑全局，而现在她退休了，只想实现个人价值。
　　“出……”林立正要说出发。
　　黄极打断道：“还有一个人。”
　　不待众人问，刹那间，无数雪花状纹路，就覆盖了所有人的视野！
　　“发生什么了？”
　　“整个宇宙都变了！是九维三尊干的吗？”
　　众人如同埋在无数朵雪花之中，可谓吓了一大跳。
　　不过他们很快，就感觉到一股熟悉的气息，这……这是个人。
　　一个瞬间膨胀，体积覆盖了六维几乎整个可观测宇宙的人！
　　“诗格慕，你终于醒了。”黄极淡淡笑语。
　　这突如其来的惊变，正是诗格慕的苏醒了。
　　神圣几何体，没有体型限制，理论上就是可以无限膨胀。
　　就好像……时空一样。
　　当然，还是需要物质基础的，诗格慕在苏醒的瞬间，感受到整个时空的惊变，一波飞快的扫描和演算，顷刻间就知晓了当前时空的终极混沌算法！
　　黄极主动让位，诗格慕立地成就维度之主！继而才瞬间膨胀如此巨大。
　　这比法天象地还惊悚无数倍，以至于所有超维者，乍一看都没想到这是个人。
　　“诗格慕，你是维度之主了？”苦影深知这不简单，如此多超维者在此，已知只有黄极能成为维度之主。
　　没想到她也做到了，而且是在极短时间内就完成了，固然有大家无人隐藏资讯，一切坦荡荡的因素在。
　　但依旧展现出，诗格慕如今不可思议的数学直觉！
　　唰！
　　诗格慕恢复到普通体型，看向黄极道：“总算醒了，我都忘了那是幻境了……”
　　她的语气有些沧桑，在幻境中，她都超脱到九维了，还击败了九维究极体。
　　这之间不知道多少艰辛，整个宇宙的人，几乎都死光了。
　　“忘了好，当你不管一件事有还是无，直管去做，便会创造奇迹。”黄极说着，同时心中知道，诗格慕虽然创造了自然奇迹，但还是和万华镜最后那句朋友，有着本质差别。
　　一个很简单的比较：诗格慕在幻境里的一切，包括她什么时候苏醒，苏醒后具现力与数学直觉的强度，还有各方面的经验，达到什么地步，黄极统统预见到了。
　　但万华镜最后那两个字，黄极真的没预见到。
　　信息奇迹，与打破物理命运，完全是天壤之别。
　　黄极本来寄希望于诗格慕给他惊喜，没想到惊喜来自于万华镜……
　　“幻境里的事，有多少是真的？”诗格慕定了定神，问道。
　　黄极笑道：“幻境内很多数据，是和现实一样的，基本上之前我知道的东西，你都知道了……这也是你能刹那登临维度之主的原因之一。”
　　诗格慕点头，她的数学直觉得到很大进步，但这玩意儿也是有极限的。
　　她在幻境里当过一次六维之主，出来后发现百分之九十九的数据一样，节约了很多时间。
　　同理，诗格慕如今也是九元了。
　　直达超维水平的数据，黄极早就有了，所以诗格慕在幻境里达到九元，现实里也达到了。
　　接下来，诗格慕直接翻看时空数据，就了解了现实里发生的事。
　　她极为欣喜和振奋，黄极果然如她想象的一样，开创了新时代。
　　乃至，更胜一筹，比如生命行宫这一手，她就没想到！
　　黄极不仅改变大环境，还切实给出了方案，给出了能让人前进的道路。
　　诗格慕抚摸着生命行宫，随后从指尖，将珍藏的家乡世界，镶嵌了上去。
　　这个世界，她本从不离身，如今她放心地把它交托出来。
　　“多谢大帝栽培，再此见到你……真是太好了……”诗格慕柔声微笑，从沧桑又恢复了往日的元气。
　　黄极直接启动了超维进程，笑道：“客气话不用说了，你还有把握，再面对九维的敌人吗？现实里可是三个。”
　　诗格慕豪气道：“管他几个，直管去做！”
　　所有人都能感受到，诗格慕不一样了，以前的她谨小慎微，顾虑重重。
　　如今却有一种说不出来的英气，就好像这世界，已经没有什么可以吓住她了。
　　眼见二人都启动超维进程，其他人随即加入！
　　霎时间，自顶上三尊以来，第二批超脱六维的人，诞生了！
　　……
　　七维，是质量的维度，是惯性的维度。
　　但离奇的是，整个时空，大部分空荡荡一片，只在中央有一个力场！
　　有力场，就一定有物质，构成这力场的物质，正是‘全因果粒子’。
　　因果是六维的，如今在七维，就可以完全看清它的全貌了。
　　它如同一个球，又如同一片分布场，在真空中滚动前进……沿着一个方向，如惯性般匀速直线运动！
　　这就是宿命球！当真如滚滚车轮，无解向前。
　　在这里，几乎没有东西可以阻拦它的惯性！
　　什么电磁力，什么神识力，那都是低维的基本力，这里统统没有。
　　唯一能影响它的基本力，叫做引力。
　　宿命球既是无数个，也是一个，不能用数量和密度来描述它，只能说它的总质量，是宇宙内所有物质的总和。
　　当然，不包括时空本身所蕴含的能量，能量是八维的。
　　“好大……”林立心中感慨，同时身体飘荡而出。
　　然后，他就发现自己停不下来了，仿佛笔直的彗星般撞向因果球。
　　不仅如此，他就像个木偶，连关节都焊死的木偶！连低头弯腰动动眼珠子都做不到。
　　千钧一发之际，黄极在他身后制造了一个引力源，这才把他拉住。
　　“斥力推进，引力拖拽等运用，大概是这里仅有的力学科技。”兰绝用引力波说道。
　　林立整个人僵在那，连表情都做不出来，心里狂呼：“你们是怎么用引力的？我怎么啥也做不了！”
　　雨空山已经很有默契了，他似乎看出林立心里在想什么，笑道：“你的九元本源，是干什么吃的？它包含着电磁力、暴涨力、强核力、弱核力等一系列七维时空没有的法则。”
　　大家为啥要人造本源，就是因为七维除了质能和惯性，还有时空，啥也没有。
　　生命到了这里，就是死物。
　　眼见林立还没动静，雨空山说道：“你是不是不知道怎么驱动？我的天，你不会没有提前设置激活条件吧？超维前就要设置的。”
　　林立懵了：“啊？还要提前设置？”
　　雨空山叹了口气，帮他驱动了。
　　林立这才像个活人，能够生龙活虎地运动。
　　“提前设置，怎么也不说一声……”林立扭动着身子。
　　众多超维者无语，这是常识！但凡是推演过九元超维之路，就肯定知道，超维前得设置好，否则即便有人造本源，上来也是活死人。
　　这种事，连瑞姬都知道，因为龙族文明早在五维就测算出了，如何去往七维的全套推导过程。
　　然而这种事，林立恰恰不知。
　　他是唯一一个……连怎么超维到七维的这道物理推导题，都没有做过，就直接超脱到七维的人！
　　夜獠、璇宗、苦影他们，人都懵了，脑瓜子嗡嗡的。
　　不应该啊，林立很强的呀。
　　哪有这样的？这就相当于已经考进了重点大学，然后不知道还要填志愿一样离谱！
　　他们怀疑林立是不是装傻？故意调剂气氛。反正大家是组团超维，不是一个人孤军奋战，不提前设置也没事。
　　见了别人异样的目光，尤其是瑞姬的那种‘两千万年了，你一如既往’的眼神，林立不禁郁闷道：“大哥你坑我。”
　　黄极笑道：“谁让你不自己做一遍的？以你的智慧和算力，推导整个过程只需要七十五点六秒！”
　　“有脑子不用，怪我咯？”
　　林立尴尬一笑，意识到以后黄极不管给他们什么，他自己都得复审一遍。
　　别人说的，永远没有自己验证出来的完整。
　　“如何超越到八维，你们自己研究吧，我等你们一年。”黄极说罢，隐遁于真空，所有人都感受到，他仿佛和宇宙融为一体。
　　“什么！维度之主！”众人哗然。
　　这才刚超维，就维度之主了？
　　他们不知道，别说刚超维，黄极还没超维，一百年前，就已经全知这里了……
　　全知者的进步，是爆炸式，加速度的。
　　如今来到七维，黄极已经把八维也全知了……说等他们一年，那是真的‘等’。
　　“呃……”林立挠挠头，让他自己研究，行倒是行。
　　七维超八维，并无门槛，只要成为星神就基本可以了。
　　就是这时间有点紧迫，一年。
　　不过林立依旧有自信，很简单，黄极说一年，就是一年，他肯定行！
　　他看向瑞姬，想起当年两人一起磨炼‘维度剥离’技术，那是他第一次真正的爆种。
　　“来来来，瑞姬，我们一起！”当即，他拉着瑞姬一块，合伙开始研究超维法。
　　两人好奇地靠近全因果粒子，林立从未见过这么大的‘粒子’，也许这个名字从一开始就不合适。
　　随手从里面捏了一把，顿时就有个小型的粒子，从大的整体上分裂下来。
　　他能从中看到好几个六维时空，甚至能轻易俯瞰所有的因果。
　　人被杀就会死，这个杀戮行为中，宏观到人与刀机械运动，微观到尖刀表面所有原子的电磁力，与人体细胞分子的电磁力相互作用，乃至更加微观的量子动量与位置，等等因果关系，统统都在这里呈现！
　　整个世界所有量子的涨落，所有恒星的辐射，所有无机物向有机物的合成……所有进化，所有灭绝，哪颗陨石经过了哪些过程消灭了哪个物种……
　　一切的因果资讯，磅礴如无限，却仿佛三维生物看待二维平面般，一览无遗！
　　而所有的因果资讯的源头，就是宇宙最初的爆炸。
　　在这里，林立甚至看到，哪些人会成为π级灵魂，哪些人不会，都决定好了！
　　“这就是宿命啊。”林立呢喃道。
　　瑞姬说道：“也不是完全绝对的宿命，你看……”
　　只见她出手如弹弦一般，拨弄了一下林立手中的小球里的一段因果资讯，就决定了某个三维世界的某个星球上的文明，免于一颗彗星撞击。
　　这保下了那星球上大部分物种。
　　然后……林立手中的宿命球滚动频率和方向都发生了改变。
　　里面无数条因果资讯，出现剧烈的紊乱！
　　他们能直接看到这则改变后的一连串未来！只见原本决定的无数事件消失了，而又冒出来了一大堆新的事件。
　　本来被撞击的星球，会在六千万年后衍生出一个新的智慧种族，建立一个极为优秀的文明，最终会成为星界主宰。
　　但是因为上一代文明没有被彗星毁灭，继而后者被提前六千万年扼杀在了摇篮里。
　　可谓牵一发而动全身！
　　瑞姬见状，连忙想把它拨回去，然而她无法完美地还原了。
　　因为既定事实，无法改变。彗星挪走又挪回，中间已经发生了原本不会有的小事件，那成了历史。
　　好在，因果有惯性。
　　林立看到，虽说有了一点小瑕疵，但那个极为优秀的文明，还是会出现，且结果还是星界主宰，只是过程有了些许不同。
　　“我们还是不要动整条因果线了，以免影响了低维。”瑞姬连忙道。
　　林立点头：“主要还是研究一下，这东西对身在七维的我们，有什么用。”
　　“按照惯例，别管全因果粒子在低维是何等厉害的法则，它在高维也只是普通物质，可以直接当做材料使。”
　　两人深入研究，谨慎实验。
　　仅仅三个月，他们就掌握了把宿命球练成材料的方法……
　　很简单，做成黑洞！
　　一坨宿命球，坍塌为奇点，并不会破坏里面的因果线，相反，黑洞视界还会保护它，不受其他外界力的干扰。
　　想到这一点，其实还是有赖于黄极，当年玩弄黑洞，跟林立说过的原理。
　　他之所以能随意决定黑洞质量，就是因为他直接观测到了里面的全因果粒子。随意输入任何事物的信息，全因果粒子就会变成那个东西。
　　这就是黄极的玩弄黑洞的原理，这力量就是来自七维的。
　　本身很科学，只是黄极观测的手段乃是作弊罢了。
　　以前三维的时候，黄极只能改变质量。
　　现在到了七维，到了质量的维度，到了把因果粒子直接当做材料的高度，一切又不一样了。
　　七维黑洞在四维黑洞能变换形态，五维黑洞超距辐射，六维黑洞灵魂操控的基础上，又多出了‘万能因果’。
　　这七维黑洞，可以是任何物理、化学现象的因。
　　只见林立造了一个，融入自己的邪神本源后，立刻能随意摆弄、创造任何一种因果律。
　　不需要任何代价，任何准备，此刻他甚至用舌头，都能制造因果律！
　　这过程，就像说话一样简单！
　　是的，说话！言出法随！
　　只要林立愿意，他可以在一到七维，生成任何物理现象！只要他知道该现象的物理模型，就可以。
　　所需的能量，可以视为是宇宙支付。
　　要知道七维是质量的维度，这个值，在七维是恒定的！
　　假设总质量为一百，那么不管怎么消耗七维质量，它都是一百！
　　当然，从中花费的所有能量，都是八维时空支付的。
　　这个过程，如果在三维看，就是一个物体燃烧或者湮灭，转化为了能量。
　　质量没消失，能量也没消失，只是看不到了。
　　七维，就是把‘质量守恒’法则摆在桌面上，能直接看到的维度！
　　当然，非要说让它少一点，也不是不可以，π级灵魂的磨灭，就是宇宙永远少了一点质量。
　　但这不仅是量少了，上限也少了。
　　所以七维物质的质量，依然永远是100%。
　　“工业，被彻底淘汰了……”瑞姬感慨道。
　　这俨然已经没有什么生产力可言了，想想也是，七维时空理论上来说，连生命都不会存在，哪来的生产力概念？
　　他们用人造本源的方式上来，成为了所谓的七维生命，这就是上帝！
　　不，比上帝还要上帝，因为原本概念中的上帝大圣灵，才六维……
　　“林立，我们现在是上帝了。”
　　林立苦恼道：“上帝特么的还不知道怎么去八维呢！”
　　……


第九百八十六章 人形法则
　　此时黄极隐没于时空中，借助强大的具现力，已然全知了所有八维时空。
　　这是感知了自己‘未来会使用具现力’的信息，而在感知之后，他又改变主意、改变命运，不使用了。
　　如此不需要承受具现力的代价，就可以得到假如自己使用之后的情报。
　　同理，黄极虽然还没有去八维，但已经知晓自己如何从八维超脱到九维，那就是不远将来的事。
　　继而，他已经拥有‘九维黄极’的信息。
　　这里面，包括了九维黄极所遇到的环境，人物，事件，以及一系列的东西。
　　【信息感知】这个特性的强大，便在于此。
　　纵然是十维，黄极只要查询自己未来达到十维的信息，他就可以提前获知十维的种种资讯。
　　倘若宇宙不只十维，或者宇宙之上，还有其他超出想象的领域，黄极统统都能用这种方式感知到。
　　无极限！想象力所及之处，一切信息都会得到。
　　不过，此刻的黄极，很难理解这些信息。
　　更高的就不说了，单说九维信息，完全超乎八维生物的理解，更何况七维生物？
　　浩瀚、混沌、晦涩、难言！
　　这就如同黄极小时候一样，他一出生就感知了外界无数的信息，冥冥中的数据库，如同无限的空间，承载了无限的信息。
　　但是没什么用，不能理解。
　　‘愚蠢的人类大脑’不能理解【纯信息】。作为一个人，黄极必须依靠智慧、逻辑、知识，去整理解锁这些信息。
　　信息可不是写了一句‘XX的名字叫XX’，这样的表达只是黄极进行的‘翻译’，套用了人类的逻辑框架。
　　感知归感知，理解归理解。
　　就好像存储器和处理器的关系。
　　前者黄极与生俱来，无极限。后者则是他从地球到现在，不断成长提升的东西。
　　别看他现在无比强大，早已不是‘地球人’了。可归根结底，还在‘人’的范畴，还在自然生命的范畴。
　　只是解锁的速度、效率特别快而已。
　　可再快，也是基于自然科学的效率，七维与九维差了两个维度，九维随便一个粒子，都包含七维全部的信息，乃至还多出上百个量级。
　　用七维身体去理解九维数据，如同拿算盘，去算九元邪神。
　　“但终究不是零，再慢那也是有效率的。”
　　“所以只要把这个速度，乘以一个无穷大……”
　　“拥有绝对特性【无限思维】，即可走向信息全知。”
　　“到时候，凡我所感，即我所知。”
　　“知‘一’，便知‘全’。”
　　黄极从始至终，都知道自己想要全知，就得先拥有无限思维。
　　这个‘无限思维’还不需要考虑深度、强度之类的东西，因为他的极限，取决于‘信息感知’的极限。
　　如果信息感知仅限于整个宇宙，那么无限思维再厉害也没用。
　　反之，如果信息感知真的没有极限，则思维只要功能上是无限的就行了，绝对性的优先级根本无所谓。
　　“自然力量中，不存在无限思维这种事，我必须达到根源级。”
　　“但是根源算法的获得，完全随缘，可能下一秒，可能几亿年，甚至可能无数亿年……是我没找到它在信息上的概率，还是它根本就没概率？”
　　“三尊，是怎么在那么短的时间内，踏入根源级的？真就是运气好吗？”
　　黄极沉浸在苦思冥想中，他想找出最快踏入根源级的方法。
　　现在最好的参考对象，就是顶点三尊。
　　在九维视角，其实信息开放了没多久。
　　毕竟地球的唐朝到现在，三维过去了两千多万年。
　　可换算到四维是二十多万年，五维则是两千多年，六维是二十多年，七维就是几个月了。
　　如此到了九维，可能才一个小时……
　　以九维究极体祂们的视角，大约是一个小时前……信息忽然开放，冒出许多绝对特性，之后很快执黑者就出现了，删除了所有特性。
　　顶点三尊，就是在执黑者出现前，觉醒了根源算法。
　　几乎是瞬间！
　　“难道说，执黑者改变了原来获得根源算法的概率？”
　　黄极很难相信，这就是纯粹的运气好。
　　如果真是运气，那么他黄极，就是运气差到极点。
　　因为他在自己未来数万亿年的信息中，完全没有找到拥有根源算法的那一条。
　　如果说，顶点三尊，属于正好贴合了‘根源算法可能下一秒就拥有’的这种事。
　　那么他黄极，就属于‘可能无数亿年也得不到’的麻瓜。
　　当年破壁军团，不等他，真的是对的，因为黄极现在可以确定，他当时就算是等到三维宇宙重启，也等不到根源算法，继而天衰他们都会在遗憾的折磨中绝望死去。
　　“呵呵，我是个特性麻瓜？恐怕有人故意所为……”
　　黄极有九成的把握，确定自己拥有根源算法的路，被人为锁死了。
　　执黑者，他是不允许自然世界有绝对特性的。
　　但偏偏黄极生来就有，不仅有，这个特性还不在他身上，好像没有似的。
　　这算是个特例，相当于唯一的作弊者。
　　执黑者默认了他的开挂人生，但这是有代价的，那就是他永远别想真正达到根源级，拥有其他特性。
　　谁让他不是‘自然’地走到顶点，有得必有失。
　　不过黄极并不气馁，他很快想到了绕过这种限制的方法。
　　只见他的目光扫过林立、瑞姬、兰绝、诗格慕等人，发现那种人为锁定，并没有出现在他们身上。
　　大家无数种未来中，就存在着忽然领悟到根源算法的未来。
　　“光限制我一个人，又有何用呢？”
　　“执黑者，你面对的是众生。”
　　执黑者，也许可以限制黄极，但他不可能去限制所有人。
　　不是他想不到，也不是做不到，而是执黑者不愿为。
　　大道至公，如果执黑者扼杀所有人成为根源级的可能，那么他也就不是他了。
　　而黄极，恰恰从来就不是为了个人走到什么境界，才踏上征途。
　　他最后是无上至尊，还是地球一农夫，都无所谓。
　　如果不是知道的太多，他其实只想当个普通的医生。
　　黄极想要让自然规律，根据众生的需求而改变，正如同法律与时俱进，不断修正。
　　这是他所想到的，最好的未来。
　　为了这个目标，他从一个人，走成了一群人，他有无数的伙伴，有无数人相信他。
　　一个人追逐梦想，也许会迷失与蹉跎，失败了，也就没了。
　　但一群人的梦想，是不会熄灭的，因为它不以个人的成败而停止。
　　无论是林立还是诗格慕，亦或者三维中的各个文明，他们都有踏入根源级的可能，也都相信着黄极。
　　大家都是追求这个梦想的集体。
　　如果他们领悟出篡改特性，把黄极的思维速度篡改成无限，或者领悟出创造特性，给黄极创造一个‘无限思维’特性。亦或者复制粘贴某些特性给黄极……
　　这都能让黄极哪怕是麻瓜，也依旧能有绝对特性。
　　这就是黄极，已知唯一的操作空间。
　　黄极坚信着最后的成功，尽管他还是没有找到这样的世界线，仿佛无论过程多么曲折，都必然失败似的……但他依旧相信这样的未来是存在的。
　　……
　　岁月如梭，林立终于在一年之期的最后关头，构建好了超维进程。
　　虽说瑞姬帮了大忙，但这也算是他第一次不靠黄极做到超维。
　　七维升八维，并不难，诗格慕仅仅十五天就搞定了，兰绝等人慢一些，用了四个月。
　　到后面，所有人都在等林立。
　　“哈哈，我的纯能体，终于搞定了！”林立欣喜地向众人展示他的成果。
　　超维的要求，最基本的就是延续之前的人造本源路线，把质量法则也加入进去，缔造‘十元本源’。
　　这样他们才能在没有质量法则的维度，拥有质量。
　　然而还有个大问题要解决：七维是质量的维度，这里的质量是绝对不会少的，它永远是百分之百。
　　众人来到七维，也就成了这里质量的一部分，成了‘百分百’的一份子。
　　如此，他们就永远困死在这个维度，一旦超维等于违背了守恒定律。
　　林立用了很长时间，才想到把自己先变成纯能体，不属于七维守恒系统的一份子，自然就能超维了。
　　这可不容易，纯能理论上是不存在的，它必须依附于物体。
　　能量是物体运动能力的度量，不可能脱离实物。
　　可现在想超维，又必须纯能，思来想去，林立想起来，有一个东西没有质量，但可以储藏能量，且可以在所有维度存在，它就是时空本身。
　　时空中隐藏着巨大的纯能，可以说这是能量脱离实物的唯一特例，反过来，也能说时空就是一种特殊物质。
　　后者描述的其实更准确一些，时空确实是个物体，它就像是一片海洋，其他物质都是海洋中的杂质。
　　时空粒子是它的碎片，本身零质量，但却蕴含磅礴的能量。
　　所谓纯能体，就是纯时空粒子人。
　　一直以来，大家超维都是用时空粒子制作超维脑，可不代表就不用别的物质了。
　　每个维度都有其特产，大家的身体构成是非常复杂的，可谓千奇百怪。
　　而现在，他们终于要殊途同归，成为‘纯时空生命’。
　　不过具体怎么做，卡了林立很久……
　　最后还是瑞姬发现……神圣几何体，本来就是最好的纯时空生命构型。
　　因为这种构型，能容纳且运转的数据量太高了，足以保证他们作为生命的所有功能，都以时空资讯的方式录入进去，并完美运转。
　　也正是如此，大家才能这么短时间内就能超维。
　　不然怎么都得有一段漫长的积累。
　　林立与众人并肩，共同启动了超维进程。
　　到了这一步，大家都能返璞归真了，外表形象上，可以随意塑造，完全不会影响他们的能力。
　　因为所有的功能，都不在拘泥于表面结构。
　　只见兰绝和雨空山，变成了仿佛恒星巨神般的样子，而林立与黄极都是地球人的模样，甚至是原始地球人。
　　瑞姬是一条鳞爪飞扬的黑龙，目光如星辰，诗格慕则浑身乳白，化为头顶肉触的翩翩少女。
　　时空载体加上资讯程序，这是什么？这就是物理法则。
　　之前黄极缔造次级法则，包括后来开创邪神自然世界，都是在模仿客观法则。
　　如今成就纯时空生命，他们就相当于‘人形自走法则’，相当于自然规律成精了。
　　且还是成长型的，暂时为止，只有十元，但这不是极限。
　　到了八维，他们再加入能量本源，就是十一元！到了九维，加入时序本源，就是十二元！
　　密度、频率、弱核力、电磁力、强核力、螺旋力、暴涨力、神识力、灵魂、质量、能量、时间……
　　十二元全部圆满，便是究极者。
　　到了这一步，就通晓所有自然规律，所有物理知识了。
　　但并不是科学所能推演出来的终点，还有东西高于究极者，那就是宇宙本身。
　　……


第九百八十七章 生命的意义
　　八维的时空，更加死寂黑暗。
　　之前七维还能看到一颗巨大的因果球，这里则啥也看不到。
　　空空如也！
　　当然，这是普通视角，众人能发现这里其实不是空，种种能量波动和引力波动，都在告诉他们，这里充斥着什么……
　　能量，到处是能量！
　　从最低能级往上，层层叠叠，紧密地填充着无数能量。
　　整个宇宙，就像是一个装满水的瓶子。
　　“能量维度，除了时空，就是能量……因为没有其他物质作为表现形式，所以是一片黑暗死寂的……”诗格慕解释道。
　　林立心里很感慨，他最初还脑补，能量维度，恢弘高能，充斥着炽烈光辉。
　　仔细想来，这种脑补显然是错的，那只是凡人对于能量最直观的想象而已，看到的不是能量，而是物质。
　　是光，是原子，是无数高能粒子运动的模样。
　　真正的能量，无形无质。
　　“不，并没有完全装满。”黄极忽然说着，带头向上，逆着引力方向挪移位置。
　　是的，只能叫做挪移，他们现在和环境没啥区别，也是蕴含纯能的一方时空。
　　只见他们冲出了能量填充区，来到没有能量的‘纯真空’。
　　好似鱼儿跃出了海面！
　　然而，纯真空的负压力实在是太大，黄极作为有能量的时空人，瞬间裂解！
　　崩溃爆裂成稀拉拉的能量雨，撒回大海！
　　其他人吓了一跳：“大帝！”
　　不过黄极并没有什么事，散落的时空粒子重新聚合成他。
　　“放心，我们无法承受纯真空，但也不会死。”
　　“整个八维时空能量海，也是守恒的，就算碎成渣，只要提前设计好重组程序，也没事。”
　　黄极的话，让林立放下心来，随后说道：“原来如此，八维就是能量海，不过时空更大，所以就像是没装满的一瓶水。”
　　“能量会自发地堆积在最低能级，也就是瓶底。”
　　“而靠近瓶口的部分，则是纯真空。零质量，零能量，除了空间容纳与时序变化这两个属性以外，其他什么都没有。”
　　瑞姬补充道：“也不是完全死寂，整个能量还是在波动的，只不过我们太小，感受的不够直观。”
　　林立仔细观察八维宇宙最底层，通过高维视野，他俯瞰到了七维世界。
　　继而又俯瞰到了六维、五维、四维、三维等一系列低维世界。
　　过去所有世界的能量，都来源于这里。
　　“低维世界无数的物理行为，都需要能量，不管是我们在七维言出法随的能量，还是以前三维普通运动的能量，统统都由这里支付。”
　　“八维宇宙就像是一个能量瓶，低维世界就是瓶底的空洞。”
　　“每一次低维激发能量，瓶底都会出现‘泡泡’，当然，不是能量消失了，而是兑换成了低维能量，进入到了‘瓶底以下’的位置。”
　　此刻，就连林立都能轻松理解能量法则。
　　因为一切，都是非常直观的。
　　八维能量可以分为很多七维能量，七维又能分为很多六维。
　　因此下方无数星空的生生灭灭，无数世界的重启诞生，乍一看需要很多能量，其实算下来也不多。
　　站在八维视角，低维的一切运作，都只相当于八维能量海底的一些泡沫……
　　这些泡沫从瓶底，升腾到零能量的瓶口，成为了那里的虚无。
　　整个过程，相当于对能量海，造成了一丝搅动。
　　这就是大家在这里，检测到能量波动的原因。
　　林立说道：“除此之外，还有引力。”
　　“我检测到了向下的引力方向，平白无故的，哪来的引力？”
　　黄极说道：“万有引力啊，没有什么是没有引力的，包括时空本身。宇宙就是一个奇点，而引力则是贯穿所有维度的力量。”
　　“低维所有世界的质量和时空引力，它们对于八维能量海来说，都在同一个方向上，当然会有一个稳定的引力方向。”
　　“只不过三维，测不到真空所具备的引力而已。维度越高，则越好测量。”
　　“这才八维，到了九维，真空固有引力会更大，你会发现所有的一切，包括时间，都朝着下方跌落。”
　　林立楞道：“为什么是下方？”
　　霎时间所有人都看向他，瑞姬撇嘴道：“废话！这是指朝着一个恒定的引力方向。”
　　“你现在原地倒立，说引力方向是往上，也没人拦着你啊！”
　　林立挠头，宇宙没有上下之别，所谓上下，都是人为定义的，而且就是根据引力方向定义的。
　　黄极所说的话的重点在于，时空本身有一个自带的引力方向。
　　这就是十维宇宙本体自身的‘向心坍缩’方向，无论是一维还是九维，都是它的片面，可以视为是这个十维‘奇点’的‘表面’。
　　所以受到的引力方向是一致的，也就是‘向下’。
　　“我知道了，能量之所以积压在最低能级，就是因为引力把它们往下拽！”林立喊道。
　　黄极淡淡地说：“是的，引力……这就是维度之光的本质。”
　　“也是一切能量都会自发地从高能级向低能级跌落的原因……它就是熵增定律的元凶。”
　　林立不禁肃然，维度越高，视野越广阔，越能理解引力的伟大！
　　引力在越低的维度，感受到的就越小。如今到了八维，引力已经庞大到可以把整个能量海，吸在空间的一侧，即所谓的‘趋于最低能级’。
　　说它向下也行，向左也行，向前也行。
　　总之这些引力是一个方向，其总量大概就是一到八维所有时空以及物质的引力。
　　“能量海被死死地压在一侧。”
　　“如果低维不再需要能量，所有的世界都死寂的话……”林立说着。
　　雨空山则告诉他：“那么整个能量海，也陷入死寂，不会再有任何波动，形成完美平衡状态……”
　　林立沉默，他知道，这就是熵值达到最高的状态。
　　这就是整个宇宙热寂，是连‘瓶底里的低维空腔都填满’的状态。
　　是海面绝对平息，不会有一丝浪花，终焉稳定。
　　这是宇宙再也不会有任何变化的死亡。
　　“所以热寂根本就是不需要担忧的东西，因为在热寂之前，生命肯定早已灭绝无数年了。”诗格慕说道。
　　林立一愣，热寂是所有能量达到热平衡，这实在是太遥远的事。
　　想要达成‘热寂的成就’，第一步，就得所有生命先灭亡，因为生命会自主降低自身的熵，生命会不断地制造有序度。
　　这个‘万恶之源’不解决掉，宇宙休想热寂。
　　黄极露出微笑：“只要还有生命在，宇宙就永远不可能停息。”
　　“熵增定律，不是什么物理学的恶魔，相反，宇宙需要生命不懈的生存，来不断延缓自身走向死寂的时刻。”
　　“生命是一味药，是大自然孕育出来的抗体……”
　　“是宇宙的……抗衰老基因。”
　　这一刻，所有人都理解了，生命存在的意义。
　　活着，是意义之塔的地基。
　　有这个地基，他们才能去追寻更多的意义。安全地活着，更好地活着，受人尊敬地活着，乃至实现自己的梦想。
　　无数的意义被添加进来，意义之塔，越来越高，结果发现，塔顶的那个终极意义……还是‘活着’。
　　宇宙只需要生命活着，仅此而已。
　　有人活着，宇宙就不会死。有人还在为了某种目标，去运动，去努力，去不断地给这个趋于熵寂的世界，创造有序，宇宙就永远是存在的，运动的，活性的。
　　生命追寻意义，这件事本身，就是宇宙孕育出他们的意义。
　　至于人们想要追逐什么终极真理，那不关宇宙的事。包括黄极想要创造圆满智慧之路，想要更好的时代，这些统统都属于生命的思想自己附加的额外意义。
　　没有这些，生命照样可以活。
　　大自然总是趋于一个最简洁的模型，有些东西没有需求，没有必要，自然也就根本没有路……
　　黄极淡淡道：“生命抗拒热寂，如同宇宙抗拒衰老。”
　　“而抵抗热寂，需要智慧，需要进化，需要科技，因此超维之路还是有的。”
　　“但九维就是顶点了，九维是时序的维度，是可以逆转熵的维度，生命达到这一步，就完全征服了熵。”
　　诗格慕苦涩道：“然而生命的欲望如同魔盒被开启，我们还想掌控宇宙……”
　　“但客观来说……总不可能生命想要掌控宇宙，宇宙还得给条路，这其实都是没有必要的事。”
　　黄极说道：“是的，所以世间本没有太一，这就是原本的现实。”
　　“或者说，‘没有太一’，是宇宙防止我们这群抗体细胞‘癌变’的另一种基因。”
　　林立张大嘴巴，用癌变来形容，着实生动。
　　单细胞生命都是永生的，而随着向复杂演化，个体的永生就消失了，在细胞分裂中上了一把锁。
　　由此换来的错误复制与死亡，让生命集体越来越强，也越来越忽略个体。
　　取而代之的，是群体的延续，物种的延续，文明的延续。
　　如果没有这把锁，单个细胞无限分裂，也就成了癌细胞，会无节制地拖垮整个人。
　　这种关系，放在众生与宇宙上，竟然也是一样的。
　　好奇心推动着科学的发展，是他们理解宇宙的动力，是他们活得更好的源泉。
　　但个人欲望无止境，岂能没有遏制？
　　“宇宙终极真理就在那，但它不允许生命企及。”
　　“无数求道者，止步于九维。”
　　“这种遗憾，便是宇宙的现实。”
　　黄极的话，让所有人感受到了彻骨的寒冷。
　　科学之路，原本就是这样绝望的吗？
　　但仔细一想，它恰恰是最合理的。
　　太一就是宇宙，宇宙就是太一，有人成为太一，意味着宇宙有了脆弱的人格。
　　是的，甭管祂原本多坚强，人格本身就是‘脆弱’的，是无法预料的，是可能‘唉，没意义了，毁灭吧！累了！’
　　宇宙就此消失的干干净净。
　　等于说太一，存在本身，就是一个没有人可以约束的超级威胁。
　　祂威胁了宇宙的生存需求。
　　……


第九百八十八章 法则供能
　　“还好，执黑者把太一创造出来了！”瑞姬嘀咕道。
　　“若是执黑者没有创造太一，那科学之路根本就一无是处！我们一生的追求都毫无意义。”兰绝凝重道。
　　他们对于科学之路，投入了太多的热情，他们一生都奉献给了科学。
　　如果可以成就科学终点，说实话，他们中的不少人，反而不屑于什么信息特性，那都什么鬼东西？
　　或许很厉害，但不美，或许能超脱吧，但超脱又不是他们的梦想。
　　他们只是想要见到整个宇宙，那最真实的样子，想要和宇宙合二为一……而不是什么‘我要天下无敌’。
　　整个科学道路最大的意义，就在于这最后一站。
　　如果没有，那他们所有的牺牲都白费了，九维有什么意思？九维和三维都是宇宙片面，本质上没区别。
　　只有十维是特殊的，十维不是‘9+1’维，‘10’是它的编号而已，它的正式学名，叫做‘宇宙总维度’，即宇宙全体。
　　“要是没有太一，我们只能选择那什么根源超脱……可这……不是我的初心……”雨空山有些茫然。
　　黄极感慨道：“就是因为有你这样的人，执黑者才创造了太一。”
　　“不然全都选择超脱了，谁还在乎自然科学的终点，有多美呢？”
　　“也正是因为他创造了太一，我才确定他拥有人性，而不是一个什么单纯冷漠的自然守护者。”
　　林立喊道：“那他自己就是最大的不自然啊！”
　　黄极笑了，点头道：“对啊！没说不是啊，但这就是难能可贵的地方。”
　　“执黑者本身就算是个逆天的癌细胞，他执掌了所有绝对特性，他信息全能！”
　　“然而，他却要保护自然！”
　　“这就相当于一个魔界之王，要守护人间一样。”
　　“或者说，这是一个守护人间的人，以自己成为最强魔王的方式，做到了这种守护。”
　　说到这，黄极又理解了无数信息。
　　他呢喃道：“就好像，天下皆白，唯我独黑。”
　　林立恍然，他一直以来，把执黑者当成了一种机器人般死板的东西。
　　可实际上他想差了，这是个大活人。
　　所有根源级都会为了生命的一方谋求利益，但执黑者觉得，总得有人站在自然的那一边。哪怕他也是个生命，是个人。
　　“有时候我真的不懂，你们这些求道者，明明有更强的道路，篡改信息，碾压自然，你们竟然还热爱着那有终点的科学。”林立看向雨空山等人。
　　诗格慕笑道：“我可不是，我对根源算法挺感兴趣的，什么能复活我的同胞，什么就是我的道路。”
　　林立一愣，果然人与人是不一样的。
　　绝大多数求道者，对宇宙终极真理，是一种纯粹的爱，不夹杂其他回报的。
　　少数也是像诗格慕这样，背负着某种使命。
　　而抱有‘我想宇宙最强’和‘我想永远不死’这种追求的人，连六维都到不了。
　　因为这种单薄自私的梦想，承受不住一路走来的，那无比坎坷的重压。
　　“可惜啊，太一只有一个。”
　　“你们若都想实现理想，就得先成为根源级，帮我大哥改设定……”
　　林立说着，感觉很无奈。
　　“执黑者咋就造了一个呢？多造几个太一之位啊！”
　　黄极哈哈一笑道：“多造几个？”
　　“真以为执黑者纯粹是为了你们，把这条路给修上了？他本不会管的！”
　　“他之所以这么做，最大原因还在于大自然本来就要孕育太一了，于是他加剧了这个过程。”
　　林立惊骇道：“什么？”
　　“宇宙本来就要有太一了？之前不还说，宇宙抗拒癌变吗？”
　　黄极笑道：“宇宙抗拒‘癌变’，不代表‘绝对不能癌变’。”
　　林立这才想起来，所谓自然规律，从来就没有什么绝对的。
　　就连看起来最绝对的熵，不也到了九维就能逆转了吗？
　　黄极解释道：“规律从来都不是永恒不变的。大自然是现在这样，只是暂时趋于这套简洁的模型。”
　　“也许存在无数年后，宇宙‘进化’出了太一之位，或者多出来几个维度，也说不定。”
　　“宇宙大道的本质，是‘易’，它唯一不变的就是变化本身。”
　　“在很早很早很早以前，当然，我说的是信息时间，不是这个宇宙的时间……那时候这个宇宙没有诞生，大自然只有五个维度……”
　　“比现在的模型，更简洁无数倍。”
　　众人惊愕，兰绝茫然道：“五个维度？这也太残缺了……”
　　黄极笑道：“不不不，一点也不残缺，对于那个宇宙中的人而言，大自然是‘完美’的。”
　　“客观来说，宇宙是零维的。整体应该叫做‘太一宇宙’。”
　　“分成这么多维度，是我们为了理解而划分的，一到九维都是宇宙那个点蕴含的资讯泡沫。”
　　“只能说，自然规律的模型不一样吧，继而描述宇宙所需要的维度数不一样。”
　　“你们说那个宇宙残缺，其实那个宇宙的人还会觉得我们宇宙复杂臃肿了呢。”
　　说到这，黄极看向林立。
　　“大自然不允许有太一，其实冥冥中也孕育着太一……”
　　“正如同大自然自己演化着热寂末日，但同时也演化着生命去抗拒热寂……”
　　“又如同编外物质那本不应该存在的邪神般的结合，其实又可以结合……”
　　此刻林立是地球人的样子，这让黄极能直接指着他的胃。
　　“林立，当年在地球，你体内每一个细胞，都有抗癌基因，可你还是得了胃癌……”
　　“这就是大自然！”
　　林立醍醐灌顶，当年他得癌症，还是黄极给治的。
　　生命体内有约束细胞不准无限自我分裂的基因，只有这样，生命延续，基因才会复制出错，继而衍生无穷可能。
　　这是最美的错误。
　　但这个错误，也有可能，发生在抗癌基因上。也就是说……把锁给复制坏了。
　　于是也就有了癌症。
　　会出错，就是大自然与绝对特性最大的差别。
　　正与反、对与错、矛与盾是同一个东西。
　　众生所有的平凡，都是宇宙的奇迹。众生所有的奇迹，都是宇宙的平凡。
　　这，就是大自然！
　　这就是执黑者所守护的美，这就是令所有求道者面对更强的力量，也对科学不离不弃的那种魅力。
　　黄极说道：“执黑者并没有错。我只是与他持有不同的主张罢了。”
　　“他致力于对抗‘绝对’，所以才守护自然。”
　　“他守护的不单是某个物理规律，而是大自然的那份‘活力’，有别于绝对特性的那种美妙的魅力。”
　　“我想根据众生的意愿，去人为调整宇宙的缺憾。”
　　“这对生命而言也许很美好，但破坏了大自然本质的美。”
　　林立呆了，黄极这是在说自己行为的‘不义之处’吗？
　　“那大哥，你为何不等呢？”
　　黄极叹道：“等不到啊，自然规律的变化，只有时间之外无限永恒的根源存在，才能见证。”
　　“对于宇宙之内的众生而言，其实毫无意义。”
　　诗格慕了然道：“等宇宙自然而然地改变，太慢了，我们等到宇宙终焉，十维破灭重启，也等不到……”
　　黄极笑道：“没错，就好像生命演化，随便一个地质年代，都是漫长的时间，与无数物种的生灭。”
　　“在短暂的时间与几代物种间，根本看不出来什么。”
　　“同理，宇宙规律想要换模型，不知道得重启多少次……最关键的是……即便出现法则变异，也未必顺遂人心。”
　　“它是随机的。”
　　“想要如众生所愿的那样，出现太一之位，中间不知道得遗憾地死掉多少文明。”
　　“出现有益于生命的变异，十维大宇宙还能存在，继续孕育。如果出现不利的变异，导致我们这群‘抗衰老基因’全灭，那若干年后大宇宙也会热寂……等于被淘汰了。”
　　“你可以把宇宙进化出太一的历程，想象成动物衍化到智慧文明的历程。”
　　众人一想，这个比喻还真的可以。
　　太一相当于宇宙的自我意识。宇宙进化出意识，不就相当于死物进化出生命，生命进化出智慧？
　　“其实大宇宙足够衰老的话……对应到现实情况，就是宇宙黑暗冷酷内卷，生命世界凋零殆尽，濒临灭绝。这局面很大概率，会孕育出太一之位。”
　　“就好像人老了，就容易得癌症……”
　　“我出生之前，宇宙大概就是这么个局面……因此执黑者，只能算是顺水推舟，缔造了太一。”
　　“太一就是唯一的，所以他怎会创造多个？他只是把本来要出现的东西，提前弄出来了。”
　　“这还是太一，本来就比较容易孕育。”
　　“而圆满智慧之路，π级复活之法，这些个‘边角料’，属于更‘没有必要’的东西。”
　　“你们等到大宇宙死了，其后代的后代的后代……的宇宙，都等不到。”
　　“这都不能用‘年’来描述，因为连‘时间’都死了无数轮了。”
　　“你们可以理解为，拥有更美好法则模型的宇宙，不是我们这个宇宙！”
　　林立心神俱震，宇宙层面的自然演化，这比物种演变还要缓慢和残酷得多。
　　黄极的话，展现了更加冷酷的现实。
　　大自然的确很美，很伟大，很有魅力……但不接地气啊。
　　人们用尽一生，乃至用尽整个宇宙的一生，也看不到这种自然法则的变异。
　　“自然而然，的确很美。”
　　黄极说着，忽然搅动万象，沸腾了整片时空。
　　“但生命的天性，就是改变自然。”
　　原本安静的八维能量海，霎时间分向两旁。
　　断川分海！中间一条粗壮的，长达数万光年的纯真空地带，恍若天柱般耸立。
　　这真空柱越来越大，且不断下沉，最后在挤压下，越来越圆，竟然形成了能量海内巨大的空泡。
　　这就好像一瓶水，忽然从内部向两侧拥挤，导致了上方的空气向下挤压，最后形成气泡一样。
　　气泡下沉，那么原本空气的位置，也就填满了水，蔓延到瓶口了。
　　这对应现实物理情况，就是大份的能量，飙到了最高能级！
　　“愚公移山，和太行王屋两座大山美不美，没有关系。”
　　“没有人能要求愚公，活该忍受。”
　　“也许以前只能忍受，但可惜我出生了。”
　　“嗡！”
　　刹那间！在这片时空的最顶端，能量黑洞，形成了！或者说是，八维黑洞！
　　林立，兰绝等人，都看呆了。他们从来没见过……零质量的黑洞！
　　黑洞每多一维，都会更神奇几分。可以说越来越不像黑洞，完全不能以三维黑洞去脑补。
　　此刻这黑洞零质量，但具有超高的能量！如同一团透明的扭曲空间！
　　在七维黑洞的基础上，它多出来的功能是，能改变对一到七维所有法则的能量供应！
　　如果把自然法则，各种物理本源，视为服务器，那么八维能量海，就是电源。
　　此刻这八维黑洞，在黄极的缔造下，便是一套法则供电系统。
　　他一念之间，可以关闭任何时空的任何事物，乃至任何一套自然规律，让这些规律如同断电一般，失去存在！
　　什么七维上帝，什么灵魂轮回，黄极给它断电，就直接没了。
　　消失！就好像当年黄极在三维蒸发黑洞一样，刹那间如关机般消失，仿佛从来没有存在过。
　　当然，黄极不会这么做。
　　能关闭正常运行的规律，反过来，也能给宇宙不管的人造法则，提供能量。
　　所有邪神本源，所有次级法则，都可以。
　　毫无疑问，黄极直接把‘生命行宫’接入供能系统，而且优先级为八维。
　　从此以后，那开辟出来的圆满智慧之路，宇宙承担其了运转它的一切能量所需。
　　虽然智慧赋予这一环节，还是得黄极来，但至少，这不再是私人经营的‘野孩子’了，它是有着正规编制的‘自然法则’。
　　并且不再只是六维的，而是连所谓七维上帝都无法撼动的‘八维法则’。
　　……


第九百八十九章 永动机生命
　　众人环顾万方，无边的能量海，回荡着令人心悸的波动。
　　强劲而又绵长，就好像是宇宙的脉搏！
　　黄极的作为，给九维增加了不少熵。
　　不过能量海浩瀚无垠，对比巨大的体量，其实也没有增加多少。
　　就算宇宙衰老了也没关系，九维就能逆转熵。
　　十维大宇宙，理论上，是可以永生的。
　　“大哥……”林立呼喊着。
　　黄极却道：“等一下，还没完！”
　　众人一惊，还没完？
　　只见黄极发出一股磅礴的资讯，降入六维灵魂海！
　　随后又在八维的时空中，镌刻资讯，这是在书写人造次级法则！
　　“这是……”诗格慕激动地发抖。
　　“π级灵魂轮回法！”苦影、兰绝他们，也瞧出端倪！
　　黄极这套正在蚀刻的次级法则，乃是让π级灵魂磨灭到只剩六维片面之际，重回灵魂海，随机轮回。
　　本来，这样的次级法则，写了没什么用，因为宇宙不认。
　　说白了，还是得靠黄极时时刻刻地运转，依靠他强大的个人实力，超高的数据底蕴和演算能力，来维持。
　　就好像某个星球本不会下雨，是他天天操控海水蒸发，云气流转，凝结水珠，往各个地方去降雨一样。
　　这种事……换成其他超维者来，做倒是也能做，次级法则的技术，星神级就能发明出来，可这活不是人干的。
　　稍有懈怠，或者算错了，法则就失效了。
　　性价比太低了，没谁会长期的运转这种东西，且覆盖范围往往很小。
　　跨时空，跨维度的次级法则，除了黄极，无人能做到。
　　也就是黄极，人都升到八维了，当年三维的‘橘子法则’还在那运转呢。
　　这种数据处理能力，简直强得离谱。
　　总之，私营法则，有很多很多不如意的地方，理论上就不能叫做法则。
　　然而现在，这个问题被解决了。
　　宇宙承包了黄极创造的伪法则！公费运转！
　　乃至具体运作方面，也不用黄极管了，因为黄极现在写的是八维法则。
　　而最后具体实施的，只是六维时空。
　　中间的时空权限差距太大了，就好比五维的暗物质法则，对三维时空的影响一样，那就是铁则。
　　可以说黄极，编写的这套法则，和正儿八经地自然法则，没有区别。
　　除非九维出手，或者有人升到八维来破坏，否则它就是亘古长存的规律。
　　“难以置信……原来八维，就可以创造自然法则了……”瑞姬呢喃着。
　　众人摩拳擦掌，一时间也都想造个这样的‘法则认证器’。
　　诗格慕忽然问道：“老师，宇宙有可以复活π级灵魂的方法吗？”
　　黄极平静道：“不可能，已经消失的π级灵魂，是任何科学手段都不可能复活的。”
　　诗格慕叹息，黄极的行为，归根结底，依旧是技术手段。
　　只能从现在开始，让以后所有磨灭的π级灵魂，在即将死透前，回归灵魂海。
　　至于过去的死者，也许只有黄极所说的【信息】，还承载着他们的存在。
　　“根源级么……”
　　“我无论如何也要复活我的文明，我已经迫不及待要去九维了！”
　　诗格慕说话间，也创造了一颗八维黑洞，随后身体与其融合。
　　一阵奇异波动之后，她的能量竟然在不断消散，逐渐朝着‘零能量真空’蜕变！
　　林立眼睛瞪得老大：“这就是超脱到九维的方法吗？”
　　瑞姬说道：“和七维超八维差不多，我们首先要让自己，不再是能量海的一份子！”
　　来八维，要让自己零质量。
　　去九维，则是还要零能量。
　　逻辑上很好推导，可零能量实在是太离谱了！
　　林立懵逼道：“但……但是……零能量不就死了吗？”
　　“能量是事物运动的基础，纯真空，怎么承载我们的生命？”
　　瑞姬也不知道，她盯着诗格慕，同时苦思冥想。
　　诗格慕此刻的所作所为，简直就是在自杀！
　　然而，黄极却道：“诗格慕，你先超维也可以，但我刚才的行为，已经惊动了逆光，祂正盯着我们呢。”
　　“我不求你能赢，哲学时间上，拖三天就可以了。”
　　九维三天，接近八维一年。显然，黄极又要在这等林立一年。
　　诗格慕淡淡道：“没问题。”
　　黄极再度提醒道：“不要大意，九维应该有一片区域，允许使用绝对特性。”
　　“但具体是哪，我不知道，总之你待在时间走廊中，不要乱跑。”
　　林立惊愕：“卧槽，还有时间走廊？”
　　诗格慕则沉默不语，她在考虑要不要故意体验一下，绝对特性的力量。
　　黄极看穿她的想法，严肃道：“你会有机会体验的，但必须我在场。”
　　诗格慕按压下心中的好奇心，认真说道：“是，我不会冲动！”
　　黄极点点头不再多说，如此仅仅十天，诗格慕就完全成了零质量、零能量的纯真空生命。
　　霎时间，启动超维进程，登临九维顶点！
　　所有人都仰望着她，苦影最先反应过来，恍然大悟道：“原来如此！”
　　随后竟然有样学样，身体奇异扭曲，也开始排放自身能量。
　　显然，他已经知道如何超维了。
　　没多久，兰绝也懂了，紧接着是更多的超维者，大家水平差不多，纷纷都开始进行超维准备。
　　唯有林立和瑞姬一脸懵逼，愣是没看懂，零能量是怎么活着的！
　　又是十天过去，苦影也能超维了，他看向黄极。
　　黄极颔首道：“你上去帮她吧，拖，就硬拖。”
　　“好！”苦影刷的一下，也消失了。
　　再之后，是兰绝、雨空山、夜獠、璇宗等一大群超维者，陆陆续续地前往九维。
　　见得多了，瑞姬若有所悟，终于看出端倪。
　　“哦？要这样啊……”
　　林立见她懂了，连忙追问：“什么原理，你说啊，我们一伙的啊！”
　　瑞姬笑道：“引力永远滴神！”
　　林立无语道：“我当然知道和引力有关，毕竟纯真空，除了空间与时间外，也就只剩下引力了。”
　　“引力是可以代替能量，储存信息，但我一直摆弄引力，不也得要能量？”
　　瑞姬没有解释，直接就开始扭曲自身。
　　见林立还是不懂，她无语道：“你可真笨，曲率啊！”
　　“时空本身就有引力，而且维度越高，引力就越大。”
　　“你折叠、扭曲自身时空，就可以改变引力的传播方向和频率。反过来，引力也能扭曲时空。”
　　“如此，你先花一大笔能量，把自己折叠成封闭时空结构，形成一套套回廊，就好像身体的皮囊，而引力波在其中流窜，散发不出去，就如同血管，或者说线路。”
　　“只要折叠的构型足够复杂和精巧，设计充沛的处理系统，你就会成为一种扭曲空间型生命。”
　　林立大惊，还能这样？仔细一想，还真可以！
　　这可不是三维时空，而是八维！
　　长、宽、高、台、叠、悬、羅、极，八大坐标轴！
　　时空可以扭曲折叠的复杂度，能比三维最精密的仪器，都还要复杂无数倍！
　　如此时空，直接就可以当成宏观材料来用了。
　　再加上引力在其中回荡传播，相互作用，交换数据，足够复杂的话，确实可以构成生命。
　　林立咋舌道：“这特么不是永动机吗？”
　　瑞姬说道：“不是永动机，而是一种‘发条生命’。你最开始创造纯真空之躯的那笔能量，就相当于上发条。”
　　“虽然能让你零能量地活一段时间，但寿命非常短暂。”
　　“可以说，我们从长生体，变成短命鬼了。但无所谓，先超维再说啊。”
　　“九维可以逆熵，而且九维的引力更强大！我们大活人还能憋死？超了维什么问题都没了。”
　　“在八维这是短命鬼，但在九维，这马上就能转变成永动机生命！”
　　林立彻底明白，感慨万千，心说这特么谁想得到。
　　利用折叠、扭曲时空造成的曲率，来让引力如电路板构成活体。
　　若在六维，甚至七维，这都是找死！因为时空自发的固有引力，还没有那么大的作用。
　　但八维，勉强可以做到了，可其实也是找死，算是一种延时死亡的生命吧，如同灯熄灭后的余晖。
　　然而，这短暂的余晖，恰恰就够了！
　　本就只是利用这一下，脱离八维能量守恒的约束而已。
　　“懂倒是懂了，但这也太复杂了！”
　　林立难以想象，这得是多复杂的一种构型。
　　不过这回不用瑞姬解释，他看到瑞姬明白原理后，立刻就开始改造，顷刻间也明白构型是什么了……
　　就是神圣几何体！
　　好家伙，这完美构型，真的能一直用到‘十二元’，成为究极永动体。
　　……


第九百九十章 时间走廊
　　九维时空，呈现出一种流体般的感觉！
　　朝着一个方向在飞速的流逝，好似奔流无尽的大河！一眼看不到尽头，只知道目的地是一片纯黑。
　　时空不断地流入那纯粹的黑暗里，就像无限的归墟，在吞纳百川！
　　引力！超强的引力，把一切都拽向那里！
　　诗格慕，此刻正置身于所谓的‘时间走廊’。
　　顾名思义，时间在这里，就像是‘路’。
　　它具备以前人们所认为的那种空间性质，如同均匀分布的一个个地区，是相对静止的。
　　而空间，反而是流动的，朝着引力源的方向，一头扎去，速度极快。
　　诗格慕明明‘没动’，却有一种仿佛在超速行驶的感觉。
　　时空的两大根基属性‘时间’和‘空间’，发生了描述上的颠倒！
　　在低维，不管往宇宙的哪个方向飞，都是移动空间尺度。而无论有没有飞，无论是睡觉还是吃饭，时间都照走不误。
　　可现在，反过来了。
　　不管诗格慕有没有动，空间都在飞速地掠过她，就好像握不住的沙子。
　　诗格慕面朝巨大引力源，那纯粹的黑暗，如同巨大的怪兽，朝她不断逼近！逼近！
　　那好像是世界上最可怕的东西，好像就是宇宙的终极，给人极大的心理压力。
　　无论她怎么做，那个东西都在持续靠近，虽然很慢……但迟早会到来！
　　就好像以前描述中的时间一样，此刻她身处的空间，如同一往无前的长河，永远不会倒流。
　　诗格慕算了一下距离，如果把自己的身高定义为一公里，那么她和引力源的距离是‘三千六百亿公里’。
　　“竟然这么近！这可比在幻境中，要靠近多了！”
　　诗格慕心头凝重，这三千六百亿公里，就是她的寿命啊！
　　是的，这既是一段路程，也是寿命。
　　不管诗格慕飞不飞，不管往哪飞，哪怕往引力的反方向飞，这段路也会自动减少。
　　而她此刻任何移动，其实改变的都是时序状态。
　　诗格慕能够随意在不同的时区中穿梭！
　　唰！
　　诗格慕快速朝着引力源飞行了一段距离，来到了另一片‘时区’，这个距离不能用长度单位描述，大概应该说……她跨越了五个小时。
　　这个时序状态下的她，已经初步适应了九维时空。
　　零能量之躯已经不再是短命鬼，成功改造成了永动机之躯。
　　这是她已经设想好的改造方案，结果走一段路，啥也没干，身体就自动刷新成了改造后的状态……
　　这是比七维上帝，八维法则创造者，还要可怕的‘生产力’。
　　前者还要工作，后者无论想实现什么，只要有方案就行了，然后通过移动，飞过一段时区，工作就完成了。
　　“我的前方是未来，后方则是过去。上下左右，也都是平行的时间状态。”
　　“我如果横着飞，同一个‘今天’，我能创造无数种状态。”
　　“如果我原地不动，我的物理时序是静止的。”
　　“不过，引力不受影响，它超越九维时空，我依旧可以思考和通讯。”
　　诗格慕对这里似乎非常熟悉，毕竟在幻境里，她来过九维了。
　　虽然和幻境里并不完全一样，但关于时间回廊的事，大体是一样的，这是黄极早就知道的九维情报。
　　时间在这里，有两种参考系。
　　一种是物理时序，一种是哲学时间。
　　前者以自身状态为参考，每一个时区坐标，都相当于一个存档。
　　如果只算直线飞的话，大概每一万公里，对应一小时。
　　假设她在A时区，创造了百万能量，然后到B时区给用掉了，没关系。
　　她可以再往回飞，跑回A时区，身体会直接刷新成那一刻的状态，百万能量又回来了。
　　包括伤势也是一样，她如果在B时区被打得濒死，可只要在π级灵魂彻底磨灭前，飘回A时区，所有伤势也都消失了。
　　当然，从物理状态上来讲，这是回到过去了。
　　但如果引入哲学时间，诗格慕其实还是走向未来。
　　哲学时间客观流失，计算它的方法也很简单，那就是查看自己和‘纯黑引力源’的距离。
　　三千六百亿公里，这段长度每缩减一万公里，就意味着她的哲学时间少了一小时。
　　这么换算下来，她客观的哲学时间，其实只有四千多年。
　　四千年后，距离归零，她会被纯黑引力源吞噬！
　　这是无法阻挡的，毫无疑问，那时候她无论多强，都死了。
　　想避免这个死亡，除了信息层面的办法以外，就只有降维，或者成就太一！
　　“暂时不用考虑‘终焉吞没’的问题。”
　　“我只要坚持三天多的哲学时间，老师也就超维上来了。”
　　“先尽快把自己的身体，改造成十二元究极体。”
　　诗格慕飞快地设计自己的究极体，她现在是十一元，达到十二元并不难。
　　难的是这个工程极为冗长，估算一下，完全录入所有的本源资讯，需要将近‘一年’的时间。
　　这‘一年’，她可以选择原地闭关一年的哲学时间。
　　也可以直接启航，穿梭八千多个物理时区。
　　诗格慕看向前方：“八千个时区，我要跑八千万公里……”
　　顶点三尊肯定已经发现她了，但她左顾右盼，什么也没看到，仿佛整个宇宙只有她一个人。
　　“不管了，赶紧出发！”
　　咻！
　　原地闭关肯定不行，一年太长了，直接飞就快多了。
　　诗格慕的飞行速度，大约十万公里每秒，对于一个刚刚超维的人而言，这已经很快了。
　　跑到‘十二元境界’，她只要航行十三多分钟的哲学时间。
　　飞到八千万公里外，她就直接是十二元境界，这无疑省事好多。
　　然而，事与愿违。
　　才飞了一千万公里，一名面带微笑的男子，就出现在前方的时区。
　　白皙的皮肤，高挑的肉发，诗格慕的目光有些失神，这赫然和她是同族！
　　“不，不可能是同族，对方应该是故意变成易奇文明的模样。”
　　诗格慕念头闪过，同时身体迅速转向，速度不减地斜着飞，来到另一条时间航道上的时区。
　　毫无疑问，九维出现的人，一定是顶点三尊之一。
　　“黑洞武装！”诗格慕立刻设计了一套战斗兵器。
　　材料很简单，九维黑洞就是最完美的材料。法则基石、终焉物质、万能魔方！
　　一到九维，任何科技，都可以用它施展。
　　“造出来要十二个小时，也就是……十二万公里！”
　　诗格慕在第二时区航道上，飞快前进。
　　同时死死盯着远方的男子，发送引力波说道：“圆神！我们又见面了。”
　　在幻境里，诗格慕击败的究极体，就叫圆神。
　　她不知道眼前之人是不是，但这么喜欢变成别人，有点符合幻境里那个究极体附身别人的癖好。
　　男子默认了她的称呼，说道：“诗格慕，我们去个好玩的地方吧。”
　　被一口道破名号，诗格慕并不惊讶，毕竟人家九维随便往低维查一下，就能知道她的名字，乃至过往！
　　说话间，此人在原地展开了一座神秘空间的入口。
　　透过这个入口，诗格慕能看到那里面一派鸟语花香，是行星，而且是三维的生命行星！
　　在九维时空，见到宏观的三维图景，着实有点诡异。
　　“那就是允许使用绝对特性的地方吗？想让我做你的试验品？”
　　“要动手，就堂堂正正地用物理学！”
　　诗格慕铭记黄极的提醒，坚决不离开时间走廊。
　　并且趁着说话的机会，她已经飞到了十二万公里外。
　　一路上，黑洞武装以肉眼可见的速度覆盖全身，需要耗时十二个小时才能做出来的东西，仅仅飞了不到两秒钟，就搞定了！
　　全程她只需要做一件事……赶路！
　　有了黑洞武装，她也算是有了反抗之力，当即按照原计划，朝着‘十二元境界’的未来飞去。
　　“物理学？呵呵呵呵……你是说这个吗？”
　　圆神清脆地笑声近在咫尺，他瞬间出现在诗格慕眼前，两人迎面就撞上了！
　　“时序瞬移！”诗格慕脸色一变，全力出手。
　　然而对方动作更快，屈指一弹，正中她的额头。
　　霎时间，天旋地转。
　　刚刚才得到的黑洞武装，又以肉眼可见的速度消失！仿佛倒带一般！
　　等她稳住身体，骇然发现，自己已经被击退一千万公里！
　　别说黑洞武装没了，就连之前趁着没人，往十二元境界推进的一千多个时区，也白跑了！
　　她被一指头弹回了起点！
　　如今身体，连永动机生命体都不是，直接成了刚超维时的发条短命鬼！
　　“可恶！”
　　诗格慕心头凝重，真实的圆神，比幻境里强多了！
　　她竟然一点反抗之力都没有，瞬间被打飞这么远，再往后一万公里，她就降维了！
　　咻，诗格慕连忙又换了个航道前进。
　　然而倏忽间，圆神就出现在眼前。
　　头顶的肉触轻轻一甩，啪！诗格慕当场稀巴烂！
　　发条短命鬼的身体，太脆弱了，零质量、零能量，乃是靠着高超精妙的空间折叠，构成了活体。
　　这一巴掌，打破了平衡，诗格慕直接爆碎！
　　“这就死……”诗格慕惊怒至极，想说自己这就死了吗？
　　结果连念头都没想完，就失去了意识！
　　她死了！
　　“嘤……”
　　猛然间，诗格慕的意识又恢复了，她发现自己没死。
　　准确地说，她复活了。在π级灵魂彻底磨灭前，碎裂的身体飘到了隔壁的时区，物理状态瞬间刷新！
　　“诗格慕，和我去飞升之地吧，在那里，你会见识到超越物理学的力量。”圆神再次瞬移，依旧向她发出邀请。
　　对于诗格慕的复活，祂没有丝毫意外，显然这是祂故意为之。
　　在打碎的同时，作用力把诗格慕的残骸推到还没有死的时区，掐着点‘读档’，保住了她一命。
　　这就是时间走廊！想死，都不是那么容易的！
　　“可恶，祂在玩我！”
　　诗格慕瞬息间飞出十万公里，身上的黑洞武装已经完工了九成！
　　啪！
　　她又被打碎了！意识中断！
　　再醒来，跟断了片似的，一查看身体，刚才还即将完工的黑洞武装，又刷没了。
　　“完全是被戏耍，别说成就究极体的八千个时区了……我连眼前这十二万公里都飞不出去！”
　　诗格慕十分无奈，时间走廊就是这样。
　　如果不断被人阻挠，或者被打得倒退，一直在初始的几个时区之间打转，那她的身体永远都是‘刚超维’的状态！
　　物理时序的改变，只算路程，不管客观时间！
　　客观上哪怕花了一亿年赶路，只要没有飞跃足够多的时区，没有到地方，那她永远抵达不到自己想要的未来！
　　“还没有放弃吗？物理学的比拼，你毫无胜算。反倒是在飞升之地，我们都会被压制成三维生物……你起码能还手……”圆神如同鬼魅一般，出现在诗格慕身旁。
　　祂的行踪飘忽不定，似乎能在时间回廊的任何时区，随意穿梭。
　　无视过程，跃迁瞬移！
　　“哼！”诗格慕冷漠不言，分析对手的心态。
　　“因为九维好不容易来了新人，祂舍不得弄死我吗？”
　　“不，应该和那飞升之地有关，祂想拿我测试绝对特性！”
　　“只能在飞升之地使用绝对特性……想必是所谓的执黑者规定的，恐怕还必须我自愿进入才行。”
　　“所以圆神不杀死我，就是逼我不堪受辱，主动选择进入飞升之地。”
　　诗格慕念动之间，已经想通了关窍。
　　若无黄极的严肃提醒，她恐怕还真的就答应了。
　　“不能冲动！”
　　“虽然好想体验一下……但，不能冲动！”
　　“三天，熬过三天……啧，原来老师说的坚持，是指如此狼狈的戏耍吗？”
　　诗格慕并不甘心，就这么如癞皮狗般，熬过三天。
　　物理学的底蕴，她虽然足足差了对方‘一元’，可也不是全无办法。
　　她还有那堪称宇宙第一强的，具现力。
　　在九维使用具现力，效果不可同日而语，就好像引力一样，九维引力强得连时空都能被吸成一条洪流。
　　唯一麻烦的是，她只有一次机会。
　　若不能一击致胜，圆神瞬间就能秒杀她。
　　“喂，那飞升之地，到底是什么地方？你不说清楚，我怎么可能进去？”诗格慕按下杀机问道。
　　圆神淡淡说道：“飞升之地，是通往绝对宇宙的地方……随便给自己定一个根源难题，破解之后，即可超脱这物理学的藩篱。”
　　诗格慕困惑道：“根源难题？”
　　圆神饶有兴趣道：“我选择的难题，乃是创造出绝对的圆！”
　　“圆周上每一个点，与圆心的距离都绝对相等，不仅是数学意义上，物理意义上也是绝对的圆。”
　　“无论放大多少倍，它的边缘都绝对光滑。即便在一维时空，它亦可强行存在。”
　　诗格慕呆滞住，哪有这种东西？现实世界怎么存在绝对的圆？
　　……


第九百九十一章 一死一疯
　　“世间没有绝对的圆。”诗格慕本能地说道。
　　圆神却笑道：“但数学上圆就是绝对的。”
　　“不，你说的是概念，是我们定义了圆弧上每一点与圆心距离相等。可在现实中不可能有这种物体。”诗格慕深切明白，绝对之圆这么一个简简单单的东西，实际上非常可怕。
　　它在工程领域，已经不是难不难的问题了，就算是太一也造不出来，它超越了宇宙！超越了自然！
　　然而，圆神亢奋道：“我们可以在数学上定义出绝对的圆，就也能在物理上定义出来。”
　　“因为无论是数学还是物理，无论是虚幻还是现实，都是信息定义的。”
　　诗格慕沉默，这些黄极说过，她并非对信息一窍不通，相反知道的还不少。
　　只不过，她长期钻研物理的逻辑思维，对这种无限、无上、永远求不尽、永远无法完全理解的信息，敬而远之。
　　物理学是有终点的，是有个美妙的结果，有个终极的解答的。
　　一切基于现象，去得到一种可检验的解释。
　　也就是说，物理学整个就是在做一道超级命题，只为求得宇宙终极的真理。
　　然而信息，什么解都有，什么真理都行，什么答案都对……
　　就好像一道题，它的标准答案是：略。
　　“太一不是终极，对吗？”诗格慕明知故问。
　　圆神嗤笑道：“世间奥妙万千，宇宙太一不过是无数种难题中普普通通的一个。”
　　“从一开始，我就没有指望太一存在，只想通晓所有自然规律。”
　　诗格慕想起来圆神最初是一尊佛，祂也是古往今来第一佛。
　　从一开始就假定宇宙没有太一，所以最终的目的只是达到十二元究极体，掌握所有自然规律，开辟一个小宇宙，做自己世界的太一。
　　也就是说，祂的梦想已经实现了！
　　如此再去追求所谓绝对之圆，也不过是给自己定下了新的目标。
　　“你被称为‘圆神’，就是因为你要创造绝对之圆吗？”诗格慕忽然联想到了对方的名号。
　　圆神饶有兴趣道：“你不知道我的命题，却知道我现在的名号，果然逆天者的信息直觉，已经强到可以在低维就感知到我吗？”
　　“逆天者……”诗格慕意识到，对方这是在称呼黄极。
　　果然他们一路从低维超脱上来，究极体完全看在眼中，只不过没管而已。
　　“一出生就拥有不可思议的信息直觉，这当然逆天啊……”圆神的语气，仿佛是看着黄极长大似的。
　　诗格慕心神一震，一直以来黄极的崛起都非常逆天，然而他打一出生，就在究极体的观察中！
　　“你不觉得祂是威胁吗？”
　　圆神十分从容道：“他若真能威胁我，只能证明我无数年的努力，都是一场笑话。”
　　“来吧，快来九维吧，我可是很期待领教逆天者的能力啊！”
　　“我知道，物理学领域已经没有能奈何他的方法了，不过，在信息领域，他还差得远呢！”
　　诗格慕心里发凉，一个科学技术臻至化境，根源力量深不可测的存在，还早已观察了黄极无数年。
　　可以说，祂根本就是在等着黄极来到九维。
　　为此，甚至都不屑于阻挠，这是自信还是自大？
　　恐怕不是自大！
　　能说出‘物理学领域无法奈何黄极’这种话，说明圆神还是很清醒的，祂非常理解黄极有多强，丝毫没有小瞧的意思。
　　要知道，这种评价太高了，就差没直接说：黄极物理学无解！科学侧无敌了！
　　诗格慕乃至其他人，都觉得黄极强无敌，但也不敢给这种评价，黄极才八维啊！
　　可对方敢说这种话，恰恰细思恐极。
　　就好像……物理学无解这种事，不算什么似的！
　　圆神这又是达到什么层次了？
　　“根源级和究极生命，差距有这么大吗？”诗格慕问道。
　　“哈哈哈哈！”圆神笑道：“你这话就仿佛在拿……虚拟世界里的蝼蚁与现实世界的神相提并论一样可笑！”
　　听到这话，诗格慕脸色立刻冷了下来。
　　她正是所谓虚拟世界的蝼蚁，弑神而生！
　　“这可笑吗？即便差距如此巨大，也不是……”诗格慕正要反驳。
　　圆神直接打断道：“你不用废话，逆天者击败我也不是不可能。”
　　“但我依旧要说，这很可笑。”
　　“天大的差距就在那里，如果他击败了我，可笑的就是我，如果我击败了他，谁也管不着我笑！”
　　诗格慕哑然无言，彻底意识到，真正的圆神，和幻境中的九维究极体有很大区别。
　　毕竟后者，基于一个幻境谎言：‘超维之路是究极体的游戏，虚假的超维理论让所有人都陷入瓶颈’。
　　这种事，就好像阿古佐的第四绝壁一样的性质。
　　所以在这种前提下衍生的‘人设’，显然和真人差距甚远。
　　真实情况甚至恰恰相反！
　　圆神完全没有阻碍别人超维，或者超维后杀掉，以绝后患的想法。
　　不然祂完全有能力，在紫微众人还在八维时，碾压性地消灭他们。
　　现实是，这个登临九维的究极体，已经失去了科学层面的追求，失去了超维者群体之间的那种竞争心理。
　　此刻的祂，就好像一个屹立巅峰，超然物外的神。
　　祂甚至都并不反驳，蝼蚁可以击败神的这种可能，但即便如此，也依旧保持着神的骄傲。
　　骄傲是属于自己的，难道要因为某种可能性，就自我怀疑了吗？
　　正如祂所说，如果觉得黄极是个威胁，那祂无数年的拼搏和努力，才像是一场笑话。
　　此刻圆神心平气和地给诗格慕普及‘信息’、‘绝对特性’的概念，并再次发出邀请。
　　“想要领略根源级的力量，就随我进入飞升之地吧。”
　　“放心，我不会杀死你的！我只是需要一个强者，来测试我新得到的特性。”
　　圆神手指着远方如科幻星门般的时空通道。
　　“什么特性？你先说来听听！”诗格慕牢记黄极的嘱托。
　　圆神微微怔神道：“我怎么知道……我从来都没有用过……”
　　“啊？”诗格慕愕然，这是什么道理，没用过就不知道功能？
　　所谓实验，肯定是什么情况都考虑好了，多组对比，对结果有一定的预见性。
　　哪有都不知道自己在做什么的实验？
　　圆神环望四周，指着空旷的九维时空道：“除了飞升之地，整个宇宙都不允许出现绝对特性。”
　　“尽管这本身，就是一条绝对特性……呵呵。”
　　“总之，唯有在飞升之地，我才能感知到信息。”
　　诗格慕奇怪道：“那你去感知啊，为何非要拿我做试验？”
　　圆神露出亢奋的神色道：“因为我新得到的特性，超越了我的信息直觉！具有无法感知的功能！”
　　诗格慕微微一惊，自己的能力，超出了自己的认知……这种事在科学上几乎不会出现。
　　但在根源级里，似乎很正常。
　　“你领悟了一个比自己还强的特性？这怎么驾驭？能用吗？”诗格慕呢喃道。
　　圆神含带笑意地解释：“哈，你还是不理解特性，它根本就没有原理，不需要使用者理解。”
　　“使用绝对特性，就好像思想念头一样，无根无源，你不知道思考从何而来，也不需要学会思考，可你就是在思考……”
　　“别说活人，就算绝对特性出现在一块石头上，它也会用！”
　　“与其说是我使用特性，倒不如说是某条特性存在了，而刚好设定了可为我所用。”
　　诗格慕意识到，这就是技术和特性的最大区别。
　　任何科技力量，它一定是有根有源，有凭有依，激光炮的能量如何汇聚，又如何改变频率迸射而出，这一切都是清楚明白的。
　　甚至超能力、魔法之流，本质上也是另一种科学，科学是一种思维模式，而非知识。哪怕是个神秘符文，哪怕是灵魂里的奥妙光球，不管是多离谱的东西，它依旧遵循科学的逻辑。
　　然而特性没有，它啥也没有！就是冥冥中的设定。
　　毫无疑问，这种东西对于整个自然世界，是一种巨大冲击。
　　圆神继续说道：“我不断想尝试出这条特性的具体效果，但对所有物体都没有用，所以我怀疑这个特性只对灵魂生效！”
　　“因为飞升之地什么都有，就是没有具有灵魂的生命！”
　　“可惜我的理想国被摧毁了……不然也不至于没有素材。”
　　诗格慕恍然，圆神新得到了一个特性，强大而神秘，连自己都不知道什么功能……
　　以穷举法在飞升之地测试，排除掉所有可能，也基本上把范围缩小到了‘只对灵魂生效’的某种特性。
　　所以圆神必须找个人来测试，而飞升之地没有人，低维世界又不能用特性。
　　本来圆神是佛，体内还开辟着虚拟世界，而且是规则力量不亚于现实宇宙的那种，养着一堆有灵魂的虚拟人，但不知道什么原因，祂的佛国被摧毁了。
　　如今只能干等到有新人超维上来……
　　“不是还有逆光和祖虚吗？你们不能相互合作吗？”诗格慕又问。
　　圆神微微困惑：“祖虚？”
　　随后恍然道：“你说熵尊？祂死了……”
　　还不待诗格慕惊骇，圆神又道：“至于逆光那家伙，祂疯了。”
　　“如今就剩我，还在探索未知的道路上前行。”
　　……


第九百九十二章 你被死亡包围了
　　诗格慕瞠目结舌：“熵尊死了？逆光疯了？”
　　这个情况，着实令她震惊，而且这是黄极都没有说过的事。
　　圆神遗憾道：“逆光虽然疯了，但实力尚存，祂若不愿意，我也无法逼祂。”
　　“其实，我还可以拿自己试验，不过随机领悟的绝对特性，千奇百怪，危险而又未知。”
　　“拿自己测试的结果，极大可能是万劫不复。”
　　诗格慕从头到尾，都在极力薅取情报，此番终于得到了如此重要的情报。
　　顶点三尊，一死一疯？就剩圆神孤家寡人了？这可是个好消息。
　　几乎是毫不犹豫，诗格慕就将一段资讯降维，把情报传给了八维的伙伴们。
　　这小动作，当然瞒不过圆神，祂并不以为意，反而说道：“催促一下逆天者吧，让他不要再裹足不前了。”
　　“还有你，随我进飞升之地吧。”
　　诗格慕冷声道：“我拒绝！你自己都不敢体验的特性，你拿我试，你当我傻？”
　　她说着，同时心里想到，熵尊和逆光，一死一疯，这太可怕了。
　　以两者的实力，谁还能让祂们落得如此下场？
　　单单从技术手段上来说，三人都达到了宇宙顶点，谁也奈何不了谁才对。
　　所以很可能就是所谓的绝对特性导致的！
　　也许是相互争斗，也许是相互测试，总之圆神运气好，这才无碍，但祂也深刻知道了绝对特性的可怕，都不敢对自己尝试了，宁可干等着。
　　正如祂自己所说，轻易体验，极可能万劫不复！
　　顶点三尊，一死一疯一怂，这侧面展现了追求绝对特性力量的危险。
　　这是个完全神秘、未知、超然，乃至不可思议的领域，着实可畏啊！屹立在九维之巅的三大古老强者，在这个领域和探索新世界的冒险者，也没什么区别。
　　“哦？你宁可死，也不愿见证一下超越自然的力量吗？”
　　“你有种就让我也达到十二元，堂堂正正地对决！”诗格慕大喊着，全力在时间长廊中冲刺。
　　只见瞬息间，诗格慕跨越数万公里，身上的黑洞武装急剧增生。
　　然而圆神再度拦在她的面前：“同为九维生命，我全力以赴，就是对你的尊重。”
　　嘭！
　　没有丝毫抵抗能力，诗格慕再度灰飞烟灭。
　　等她醒来，又回到了最初的时区。
　　“可恶，这家伙太快了，而且……这似乎是分身？”
　　诗格慕差点就要用具现力反抗，但还是忍耐住了，因为她感受不到眼前之人的灵魂。
　　似乎，这个圆神，其实只是一台机器！
　　“祂的真身会在哪？”诗格慕举目四望，完全看不到其他人。
　　以圆神的技术，想要隐藏，恐怕轻而易举。
　　“咻！”
　　“嘭！”
　　诗格慕就这么一直飞，不断地改变时间航道突围，但每一次，圆神都能瞬间出现，轻轻一弹，把她炸毁，并打回某个时区复活。
　　如此反复，忽然，诗格慕停下了。
　　因为她赫然发现，她已经无路可去！
　　以此刻的位置为中心，四面全部都是死过的时区！
　　不止四面，九维时空乃是‘超方体’，共有长、宽、高、台、叠、悬、羅、极、超……九大坐标轴。
　　单单纵横垂直的‘正方向’，就有十八个！
　　然而此刻这十八个正方向，乃至斜角的各种侧方向上的所有临近时区，她都死过一遍！
　　倘若把相邻的一个个时区，视为小方块，那么她现在就处于一个九维超阶魔方的正中心。
　　而这个魔方的所有方块，都是死亡时区，相当于存了‘死档’。
　　“糟了，除此刻所在之处，我朝任何方向飞，都是死亡！”
　　诗格慕太清楚这种局面了，因为她在幻境里打究极体时，也遭遇过！
　　只不过，幻境里她是已经达到了十二元，才落的这种地步。
　　而十二元，已经有资格开发‘时间瞬移’技术。
　　于是在千钧一发之际，诗格慕制造出了逆熵模块，瞬移到了遥远的时区，跳出了‘死亡魔方’地带。
　　“可是……我现在不是十二元啊！”
　　剧情不一样啊，此刻的诗格慕要弱小太多了。
　　只见她引力感知远方的时区，假设此刻的位置为一号时区，则她要飞跃八千多个时区，才会达到十二元。
　　但二号时区就是死亡，不会瞬移，根本不可能过得去。
　　甚至先短暂死亡，依靠加速度，让尸体冲过死亡区都不行，因为死亡时区里的死亡状态，乃是‘往回飞’的。
　　物理时序，包含了所有物理状态，包括矢量。
　　周围的一个个死亡时区，每一次都是被圆神打死，尸体飞回一号时区。
　　诗格慕只要进入死亡时区，就一定是死回来！
　　别说八千多个时区，就算是第三个时区，都是她可望而不可即的地方！
　　这个局面，不止是一条航道，而是所有方向的航道，都死了一遍！
　　包括身后的‘过去时态’！
　　这是在过去未来所有方向上，都耸立着一座死亡牢笼！
　　“恭喜你，被死亡包围了！”圆神耸立在诗格慕面前，这显然是他故意所为。
　　凝视着对方，诗格慕感受到了死亡的威胁！
　　再死，她就真的死了！
　　“我再给你最后一次机会，随我进入飞升之地。”
　　“绝对特性虽然危险，但未必会死，你也可能会变得特别强大。”
　　“就算陷入到某种绝望的状态中，能见证超越自然的力量，你也不枉此生了。”
　　“总好过就这样，悲哀地陨落。”
　　诗格慕知道拖不下去了，圆神已经给她下达了最后通牒。
　　她一度想假意答应，先摆脱困局再反悔。
　　但很快意识到，这种简单的欺诈，圆神不可能想不到。
　　可圆神毫不在意，反复向她邀请询问，似乎……似乎她只要一答应，就会进入飞升之地。
　　“绝对特性有这么可怕吗？我随口说说，难道也会进入？”
　　诗格慕想起黄极的反复嘱托，咬咬牙还是放弃了这种尝试。
　　不为别的，就凭对手是究极体！
　　假装答应什么的，简直是把圆神当傻子，这可是顶点至尊，岂容侥幸！
　　“让我想想！我考虑一下！”诗格慕极力拖延。
　　圆神则非常宽容，淡笑道：“好，我等得起。”
　　“不过我要提醒你，我下一次出手，会将你的时空之躯彻底破灭，不会留下任何尸体。”
　　“届时你的伙伴们所在的八维时空，也会崩溃。”
　　诗格慕瞳孔一缩，喊道：“你不是说科技手段奈何不了黄极吗？”
　　圆神笑道：“逆天者是八维时空之主，而且是永恒的那种，我想解决他确实有些麻烦，但其他人就不一定了。”
　　诗格慕神色凝重，她提前上来，也是怕究极体以维度碾压的方式，毁灭八维。
　　所以想先上来拖住敌人，保护大家。
　　只不过没想到圆神这么好说话，并不想对八维生命动手，反而希望大家赶紧超维。
　　可偏偏黄极就是要在下面等其他人，没关系，等就等吧，圆神也顺带拿诗格慕练练手。
　　但如果诗格慕不答应进入飞升地，则物理层面的战斗，圆神毫无兴趣，祂也说不得，要杀死诗格慕，欺负一下八维，逼黄极赶紧上来了。
　　以黄极的本事，时空破灭也不会死，甚至完全能在时空破灭的刹那超维。
　　可其他人，就不好说了。
　　“大家的生命都在我身上背着，我若彻底湮灭……”
　　“可恶，怎么办？就没有别的办法了吗？”
　　诗格慕非同凡人，而且她是有九维战斗经验的。
　　换作别人，刚超维上来，光适应诡谲的时间走廊，就要一段时间。
　　而她一下子就懂得怎么利用这时空走廊变强。
　　环顾四周，她忽然想到了一种方法……
　　“瞬移，我如果能时间瞬移，这死亡魔方根本拦不住我。”
　　“这个技术，我懂！但那是幻境里研究出来的，现实里能用吗？”
　　诗格慕有些纠结，把幻境里的技术，当做现实技术来用，就好像玩游戏学的知识，直接往工作生活中套用。
　　不过，当初的幻境，也非同一般，黄极说过很多是真的。
　　里面的很多经验，现实里真的有用，她七维升八维，八维升九维，都用上了不少幻境里的技术，这才能第一个来到这九维。
　　可也不是全真！大约也就九成真，她还是靠自己根据现实情况，补完了一部分。
　　“如今我要用的逆熵模块，是九维十二元顶点科技。”
　　“当初制造幻境，大帝才六维！这技术能有几成真？”
　　“更麻烦的是，我现在才十一元，别说补完，我连验证都不能验证。”
　　“而且就算全真，我也用不出来啊。”
　　诗格慕沉默良久，现在只能拖。
　　然而哲学时间，不断地流逝，远方的纯粹黑暗，步步紧逼。
　　测试一下引力参数，大约又过去了半天左右。
　　圆神终于说话了：“不用挣扎了，死亡，或者见证超越自然的美，有必要如此纠结吗？”
　　“三……”
　　“二……”
　　诗格慕瞳孔一缩，凝视着圆神，下定了决心。
　　她没有选择了，作为底牌的具现力，瞬间绽放！
　　不过，目标不是圆神！
　　而是时空本身！
　　具现力不是只能攻击的，它可以替代任何作用力！
　　诗格慕之所以拥有如此庞大的具现力，也是无数的同胞以特殊的强化方式，留给她的！
　　她不是十二元，等于没有施展瞬移的机器，但没关系，具现力可以弥补这个条件！
　　“嗡！”
　　整个时空，疯狂震颤，诗格慕焕发出不可思议的强大气魄，凝如实质，甚至把时空都染上了颜色！
　　那是她心灵的颜色，无法用任何光谱颜色进行描述，只能叹一声美轮美奂！
　　九维具现力，瞬间充斥于整个宇宙，现实扭曲之力，仿佛能随意地揉捏万物万象！
　　这一刻，诗格慕感觉自己就算把一到九维时空，全部湮灭，也是一念之间的事！
　　“什么！这么强！”
　　诗格慕和圆神，都面露惊讶。
　　圆神似乎是不知道诗格慕的具现力比常人高这么多。
　　而诗格慕纯粹是惊骇具现力的效果，在九维会被放大到这种地步，别说万物，就连时间，也会被随意拉扯！
　　想想也是，九维的引力之强，不也是拽着时间一去不复返吗？
　　这就是时间永远向前，从不倒流的本质。
　　一个维度两个方向，二维四个方向，三维六个方向……九维十八个方向。
　　时空的正方向总数为维度数乘以2，非常简单。
　　但时间作为一维，理应有两个方向，却只朝着一个方向逝去，一切都是因为引力的存在。
　　它拽着一切向着奇点塌陷，让所有高能级自发地朝低能级跌落，使得能量最终趋于热平衡，令宇宙归寂。
　　这也是熵的本质。
　　然而，引力不是不能克服的！
　　只要有足够的阻力！人就可以抗拒这自古以来的力量，高高地飞起来！
　　“唰！”
　　在死亡魔方的包围下，诗格慕瞬间消失，出现在了八千多时区之外！
　　她没有经过任何过程，直接跨越了一年的物理时序……
　　立地成就十二元究极体！
　　……


第九百九十三章 物理免疫
　　引力已经是十维至高力量了，已经是一切物理学的终点了，还有与它平等的力量吗？
　　有的，那就是自由意识。
　　太一是宇宙的意志，可以随意改变现实，而不会死。
　　诗格慕不是太一，但她的具现力足够庞大，此刻只需要使用一小部分，集合幻境里开发的逆熵模块技术，就能随意瞬移！
　　“是真的……”
　　“幻境里的技术，竟然是完全正确的！”
　　诗格慕感觉难以置信，具现力如此强大，她是有心理准备的。
　　但逆熵模块技术，完全正确，则太不可思议了。
　　要知道缔造幻境时，黄极才六维！
　　他是怎么知道，九维时间瞬移技术的？
　　这是十二元究极体的顶点科技！
　　如果连这个都知道，那八维升九维的技术，怎么才九成真？
　　诗格慕不知道，黄极很早很早，就对时序规则非常了解了。
　　关于九维的时间走廊，其实和黑洞奇异点暴露后的规则，是差不多的。
　　或者说，当初的奇异时空现象，其实就是低维版本的时间走廊。
　　只不过那时候大家的维度视野太低，根本看不到时序状态，如同迷宫里的瞎子，在走廊里乱撞，物理时态混乱改变。
　　这一切，低维的常人当然不可能研究，那是黑洞视界内才能看到的。
　　可黄极不是一般人，他早就把黑洞看干净了！
　　他也许对九维的所有事不是全知，但时间走廊的种种信息，那是早已了如指掌的。
　　“太好了，这下子我不用怕……什么！”
　　诗格慕想着凭借这招，她总算有周旋的资本了。
　　然而，她刚完成时空大挪移，还没落稳，就惊骇地发现，自己落入了飞升之地，她能看到自己置身于一片广袤的山川大地上。
　　那个如同科幻星门般的通道，竟然同步挪到了她要瞬移的目的地！
　　诗格慕一波闪现，直接把自己闪到了门框里！
　　一切都发生在瞬息之间，乃至是同时间！
　　“你终于主动进去了。”圆神也同步出现在身后，他面带笑意，似乎一切尽在掌握。
　　诗格慕心神俱震，意识到自己所有的谋划，都在圆神的预料之中！
　　刚才的惊讶是装的！
　　圆神不是不知道她有超强的具现力，甚至一直在等着她用！
　　仔细想来，圆神不以真身示人，搞个分身在这跟她玩，不就是防范她用具现力反杀吗？
　　还有，圆神对她如此了解，经常俯瞰低维，又怎会不知道诗格慕的履历？不知道她有宇宙最强具现力？
　　前面还说什么‘如同虚拟世界里的蝼蚁与现实世界的神相提并论一样可笑’这种话，搞得好像不知道诗格慕就是这种特例似的。
　　还有，周围都是‘死亡魔方’的局面，也是故意为之，就是要逼她瞬移逃出。
　　而圆神，只需要将飞升之地的入口，挪到她瞬移的落点，就能让她主动踏进去！
　　这是思维速度，和算计能力的碾压！
　　落点是诗格慕随便选的！但圆神完美预判了她要瞬移的位置，时机恰到好处，妙不可言！
　　让诗格慕，仿佛自己主动选中了飞升之门，把自己瞬移进去一样！
　　“进就进了吧，既来之则安之，我本就想看看绝对特性有多可怕！”诗格慕喝道。
　　她神色坚毅，绝不畏首畏尾，无意义地后悔。
　　技不如人，被圆神如此戏耍，她也没什么好扭捏的。难不成说‘你卑鄙，竟然阴我’？那是小孩子赌气了。
　　人家凭本事把一切都算到了，她心服口服。
　　再说她本来就很想体验一下，既然怎么也没法避免，那就只能面对了，现在要考虑的是如何与圆神在飞升之地周旋。
　　然而，就是她抱有如此心态的瞬间，一种诡异的吸引力，立刻作用于她！
　　诗格慕在一刹那，压制成了三维生物！
　　三维人……这是何等久违了的状态！
　　“等一下，我现在才算是正式进入吗？”
　　诗格慕心念一闪，意识到自己大错特错！
　　这是计中计！
　　圆神的算计，并不是让她主动瞬移进来。
　　而是让她，以为自己已经进入飞升之地，继而接受现实！
　　这才是打从心底里的‘同意’，这才是真正的进入条件！
　　是了，圆神甚至说过，进入飞升之地会被压制回三维，这才是真正踏入飞升之地的现象！
　　刚才，她物理上的进入，是不算数的！
　　或者说，飞升之地，本就允许在‘不接受’的情况下，进去参观！
　　如果说飞升之地是绝对特性的竞技场，那么它有两种进入状态，一种是‘观战’，一种是真正进入的‘参战’。
　　这种情报，诗格慕当然不知道，甚至来之前，黄极也承认不知道。
　　圆神正是靠这种情报差，把她骗进来了。
　　其实圆神这手，哪怕是林立，都不会中计！
　　因为只要是个贪生怕死，怨天尤人，像个小孩子一样不接受现实，想着‘怎么会这样？不要，我不要进去’，然后直接飞出大门，就会发现屁事没有。
　　可偏偏，她信念太坚定了，也丝毫不畏惧死亡，可谓九死不悔。
　　在进入的瞬间，直接想的是‘既如此，我倒要领教一下绝对特性’，结果反倒遭重……
　　圆神的算计，可谓游刃有余！
　　因为圆神还故意告诉了她很多事，比如会被压制成三维，这简直是告诉她怎么确定自己进入了。
　　“然而，我还是中计了！”
　　诗格慕心中苦涩，圆神这种对她心态的完美把握，让她仿佛像在面对黄极！
　　黄极就经常告诉别人生路，但别人却一叶障目。
　　事后才结合前面说的所有话，意识到怎么回事，但为时已晚。
　　没想到，圆神也同样如此可怕！
　　太自信了！这就是能看穿信息的强者吗？
　　黄极会的圆神也会，而圆神会的种种绝对特性，黄极却不会！
　　诗格慕心里发凉，她不怕死，她担心的是黄极。
　　这还是黄极第一次，在算计上落入下风。
　　犹记得黄极临走前的嘱托：‘九维应该有一片区域，允许使用绝对特性。但具体是哪，我不知道，总之你待在时间走廊中，不要乱跑’。
　　黄极根本不知道飞升之地的情况，自然也就无法完全了解诗格慕与圆神这番博弈。
　　诗格慕很清楚，以黄极的水准，既然让自己上来，肯定是有把握的，反复劝说后，相当于把她的命运决定了。
　　然而事与愿违，隔着一个维度差，黄极这种自然选择命运的手段，没能抵得过一个根源级强者。
　　最终，她竟然还是‘乱跑’，被骗进了飞升之地。
　　“走！”
　　“我拒绝！我不同意！我要出去！”
　　诗格慕的恍然与思考，发生在一刹那之间，并且很快也想到，既然能答应进来，那出去呢？是不是也同样自由？
　　果不其然，她立刻从三维变回九维。
　　不过，一切都已经晚了。
　　就在她要说‘我要出去’的一刹那，另一个圆神，已经出现在她眼前，一根手指印在了她的额头！
　　“要死了吗？”
　　诗格慕很快发现自己并没有死，随后意识到……两个圆神？不！这个是真身！
　　原来如此，真身一直在飞升之地里！
　　虽说不知道被手指点这一下，遭受了什么，反正点都点了，先拼了再说！
　　“嗡！”
　　诗格慕完好无损地回到时间走廊的同时，恐怖的具现力，如潮水般冲击飞升之地里的圆神！
　　“给我死！”
　　抹杀！她要抹去圆神的意识。
　　更甚至她用了全力，一股脑用掉了文明留给她的全部的具现力！
　　只要能杀死圆神，也不亏！
　　顶点三尊，两死一疯，想必黄极的路会轻松很多。
　　虽说自己也要死了，但如果黄极真能征服自然，他一定会复活自己的文明吧……
　　诗格慕闭上了眼，静待死亡。
　　“喂，什么感觉？”圆神的声音传来。
　　诗格慕连忙睁眼，发现圆神竟然毫发无损！
　　遭受那么强大的具现力抹杀，都杀不死？
　　只见圆神依旧站在飞升之地，原地不动地说道：“想在飞升之地杀死我，也太可笑了……”
　　“在这里，我可是有好几个绝对特性。”
　　“很抱歉，其中一个，我叫它【物理免疫】。”
　　诗格慕惊骇至极道：“什么！”
　　物理免疫？真有这种东西？如果真是字面上的意思，那不是无敌了？
　　圆神笑道：“很简单，就是无敌，物理学范畴内的一切力量，都不可能伤害我。”
　　诗格慕心神恍惚，面露呆滞。
　　圆神的强大，实在是太离谱了。
　　具现力再强，那也是自然规律创造的力量，就好像引力一样。
　　而圆神在飞升之地，竟然直接是字面意义上的无敌！
　　“这就是根源级么……”诗格慕完全想象不了，黄极要怎么面对这样可怕的阻碍。
　　别说成为十二元，就算成为一百二十元超级究极体，那也没用啊！
　　不成根源级，就是蝼蚁，不，比蝼蚁都不如，是泡沫！是虚幻！
　　难怪圆神如此自信，还说两者对比，如同虚拟蝼蚁挑战现实神灵一样可笑。
　　这个比喻，并不夸张。
　　……


第九百九十四章 无灵者
　　诗格慕的心，哇凉哇凉的。
　　她倾尽文明留给自己的所有具现力，竟然没有任何用处。
　　无数亿年来的三观几乎崩塌，无论是世界观，还是价值观……
　　具现力在她心里的地位，是至高无上的，那是她文明最大的财富，甚至可以说，这就是她文明的语言！
　　当年诸多种族彼此交流、谋划，都是依靠具现力来交流的，每一次大的交流都会带来牺牲！
　　这种独特的‘语言’形式，构成了独有的文化，而文化正是一个文明的灵魂。
　　这才让诸多文明，融合起来，形成一个庞大的，跨越无数年的，独一无二的反抗者文明。
　　具现力正是反抗者文明最最核心的要素，堪称图腾！
　　同时，它也是宇宙最伟大的力量之一。
　　然而，在根源级面前，这份伟大，不值一文。
　　零伤害……这种落差，这种绝望，让她精神恍惚。
　　“奇怪，你的灵魂呢？”圆神再度出声，似乎发现了不可思议的事。
　　诗格慕没有理会她，她已经陷入到了三观重塑中。
　　圆神的分身，走到她的面前，反复审视，随后伸手，直接摘除了诗格慕的灵魂本源。
　　霎时间，诗格慕降级了，从十二元降回十一元！
　　乃至于，诗格慕的维度感也跌落了！
　　她缺少了第七维视野！因为从六维超到七维，必须有灵魂本源！
　　本源的毁灭虽然不会让她降维，但她也无法在这个维度生存。
　　尤其是灵魂本源，这是重中之重，她的灵魂应该瞬间磨灭才对！
　　然而，诗格慕除了科技上的力量降低，其他并没有大碍……她压根没有灵魂！
　　诗格慕也发现了自己的异常，太诡异了，没有灵魂，她是怎么思考的？
　　她的意识在哪呢？她刚才是怎么释放出具现力的？
　　圆神也很好奇，亢奋道：“妙啊，是让灵魂虚无化了？还是抹杀灵魂后，让目标变成不需要灵魂的生命？”
　　祂嘀咕着，随后也释放出一小股具现力，果然，完全找不到灵魂。
　　紧接着，圆神又是一巴掌，把诗格慕活活打死。
　　眼见着尸体没有任何动静，圆神故意等了很久，等待理论上π级灵魂应该彻底磨灭，永久消失了。
　　然后才把尸体扔到其他时区，复活了诗格慕。
　　但是诗格慕刚才失去了意识，不知道过去了很久，就见她骂道：“你要杀就杀，还复活我干嘛？”
　　圆神瞪大眼睛，啧啧称奇：“你竟然活了！你竟然活了！”
　　诗格慕一愣，她活了有什么奇怪的？刚才这种复活不是搞了好几次吗？
　　不过诗格慕很聪明，知道圆神不会无的放矢，忽然意识到：“你等我灵魂磨灭了，才逆转我的时间？”
　　圆神笑道：“哈哈，你根本就没有灵魂了！”
　　“不是隐藏，而是直接变成了，根本不需要灵魂，还能像以前一样正常生活的存在！”
　　诗格慕懵了，这完全颠覆了灵魂法则！
　　她尝试了一下释放神识力，竟然还真的放出来了！
　　就好像一个人没有脑子，还有脑波。没有心脏，但还有血液流动一样离谱！
　　“诶？那我岂不是不死的？”
　　诗格慕忽然反应过来，她刚才应该死透了。
　　要知道逆熵复活的前提，是π级灵魂没有彻底湮灭，那只有很短暂的时间，之前圆神耍弄她，都是立刻变更时区进行复活的。
　　然而，刚才灰飞烟灭之后，过了很久，才被圆神复活，竟然还能恢复意识！
　　她，成为有史以来，第一个π级灵魂湮灭后，依旧没死的人！
　　“等一下，你不是说飞升之地以外，不能使用绝对特性吗？”
　　“我已经出来了，为什么还能没有灵魂？”
　　诗格慕发现了盲点。
　　圆神淡笑道：“九维属于交叉口，一条通往太一，一条通往飞升之地，乃是根源与非根源者活动的交汇处。”
　　“特殊情况下，可以保留绝对特性，比如感知信息的能力，理论上这也算是一种绝对特性，还不是照样可以存在？”
　　诗格慕奇怪道：“可我……”
　　圆神摆手道：“你这种属于另一类特殊情况，那就是一旦没了这种特性，你会死。”
　　“‘自然保护’条例，是非常贴心的，它不会杀死你，它的目的是保证绝对特性不会影响世界和众生。”
　　“说不定你这种状态，还有别的什么效果，比如碰到谁，就把谁的灵魂也抹掉之类的……但是你在飞升之地外面，完全无法显现、或使用出这种效果。”
　　“它仅仅保留了，没有灵魂也不会死，这一条功能。”
　　“不过，这种贴心，也仅限于在九维了。你我都属于‘特性物品’，如果降维，那会被直接抹除。”
　　诗格慕理解了，‘只能在飞升之地使用绝对特性’的这条规则，并不是说出来后就直接给删了。
　　至少在九维不会，而是也处于一种观战状态！
　　会保证她不影响外界的同时，活着。如果还有其他什么功能，则会隐藏为不可触发状态。
　　想想也是，九维时空乃是科学与信息两条路的交汇口，她之前能进入飞升之地，处于不可被特性影响的‘观战状态’，反过来当然也会有。
　　不然岂不是等于把她永远困死在那里？那她想成为太一怎么办？
　　这种‘自然保护’条例，有明显的人为斧凿痕迹。
　　诗格慕忍不住问道：“是谁……设计的规矩？”
　　她算是明知故问，想从圆神口中，得到执黑者的情报。
　　然而圆神一笑：“想知道，就进来，你刚才也体验到了，我这招并没有杀伤力，甚至反而强化了你。”
　　“应该还有些效果，你进来，我们才能知道。”
　　“唔……”诗格慕默默地把情报，送回八维。
　　没多久，黄极突然对着空地发送了一连串引力波。
　　这是回复！
　　他知道诗格慕在观察自己，虽然传不到九维，但诗格慕能俯瞰到。
　　“不进入飞升之地，你便立于不败之地。”
　　很简单的一句话，诗格慕自己也能想得到，黄极强调一遍的意思，就是让她不要再进入飞升之地了。
　　刚才的中计，并没有让诗格慕完蛋，相反，她反而变强了。
　　本来她还很困惑，自己实力与圆神差距太远，怎么熬过三天？
　　现在可以了。
　　之前的瞬移，让诗格慕跨越八千时区，缔造成了究极体，再加上没有灵魂，可无限制逆熵复活。
　　物理方面，圆神奈何不了她了！
　　技术在同一级别，都是顶点，谁比谁差？
　　“原来如此，大帝已经算到了吗？”诗格慕信心倍增。
　　然而圆神也俯瞰到了黄极说的话，笑道：“不败？本来是这样的，可惜，你刚才发呆，让我轻易摘除了灵魂本源。”
　　“现在的你，只有十一元。”
　　“你没有灵魂也能活，但粉身碎骨后依旧会失去意识，刚才若没有我复活你，你现在还能和我说话？”
　　说罢，圆神的分身，一把掐住了诗格慕，禁锢得她无法动弹。
　　一元的差距，就是天与地的差距！
　　“我只是少了灵魂本源，这是低维法则，重塑只需要很短的时间，但是……现在动不了……”
　　诗格慕心里不甘，圆神发现她没有灵魂后，第一时间摘除了她的灵魂本源，这个举动看似是为了实验，其实也是故意趁着诗格慕三观重塑的时候，削弱她的科技实力。
　　这一环扣一环，可谓处处一举多得，而诗格慕则处处失了先机。
　　圆神每一步都看似随手而为，实则把诗格慕吃得死死的！
　　“那又怎样！你杀不死我！”
　　诗格慕作为‘无灵者’，即便灰飞烟灭，黄极上来也能复活她。
　　甚至她自己都可以提前预设好一些措施，进行复活，不过这种伎俩在圆神面前，就不用想了。
　　圆神颇为无奈道：“太无趣了，你一点也不像个超维者，走到这一步，竟然还怕死吗？”
　　还别说，诗格慕真就不是一般的超维者，她就不是为了太一，而踏上征途的。
　　换成别人来，见识到绝对特性这么离谱的东西，再加上死亡胁迫，肯定宁可死在特性手中。
　　但诗格慕不会，她并不怕死，但她背负着复活文明使命，而这个使命的希望，她寄托在了黄极身上。
　　黄极说不进去，那就不进去。
　　“有什么意义呢？我把你彻底毁灭，连带抹杀你所有八维伙伴，难道你也不答应吗？”圆神忽然冷酷道。
　　诗格慕咬牙沉默，就在不知如何是好之际，忽然，远方一阵引力波动。
　　有人，正在朝这里飞速靠近。
　　“紫微苦影在此！”
　　来者正是苦影！他也超维上来了！
　　而且，似乎已经超维了一段时间，如今也是十二元究极体！
　　此刻苦影展现出极强大的威势，身披九维黑洞武装，如一尊猩红巨神，轰鸣而来。
　　整个人的精神面貌，堪称不可一世。
　　顶点啊，这就是九维顶点的力量，距离太一只差一步，这种滋味太美妙了！
　　意兴所致，滚滚引力波鸿声大放：“放开诗格慕！”
　　“嘭！”
　　圆神一拳把他轰回过去，苦影的身体如同时光倒流般，诸多异象与武装，纷纷消退。
　　身形暴退数千万公里，活活打回了初始状态。
　　“……”诗格慕惊愕无语。
　　怎么可能？十二元，也被暴打？
　　圆神同级无敌？那祂还抽自己的灵魂本源干嘛？难道说……是苦影的究极体有问题？
　　仔细一算，果然，苦影的构造太一般了，虽然也是十二元，但不能算是真正的顶点。
　　这就是跨越时区的弊端，想塑造什么，一切取决于最初设想的方案。
　　然后跨越时区，就等于快进了过程，直接抵达工作完成的状态。
　　这不是真正经历了一系列的磨砺与成长，倘若一开始的方案就不咋地，那结果自然也就不咋地。
　　诗格慕毕竟有幻境里的经验，所以她达到十二元，那是真正的顶点。
　　苦影则不同，刚超维上来，对九维技术的了解还不够成熟。
　　如此哪能和圆神这种老牌顶点比拟？
　　可以想象，其他人上来，短时间内也是这种半吊子。
　　真正能立刻达到顶点的，除了她，大约也只有黄极了。
　　……


第九百九十五章 圆神的弱点
　　“又来一个，很好。”
　　圆神不惊反喜，只见他一只手钳制着诗格慕，另半边身体，忽然融化，诡异的溶液流向苦影。
　　一路上，时序飞逝，那团溶液以极快的速度，化为十二元究极体。
　　并且，还是苦影的模样！
　　这是第三个圆神了！
　　“祂可以轻易的制造分身，难以置信，仅仅是某种机器，就可以有比拟顶点的战力？”
　　诗格慕心思凝重，这样的圆神，无惧人海战术！
　　紫微上来再多的人，恐怕也能应对。
　　果不其然，没多久，兰绝、雨空山他们也陆续上来了。
　　圆神则不断分裂，乃至还就地取材，把时空捏塑成九维黑洞，生产分身。
　　一个个圆神，分散各地，‘一对一’地调教紫微众人，不断地邀请他们进入飞升之地。
　　“这分身是某种科技手段，可惜我现在不是顶点，看不出技术细节……不过，肯定和九维黑洞有关。”
　　九维黑洞，是宇宙最丰满的影子。
　　号称万能材料！终焉物质！法则基石！自然魔方！究极体所有的技术施展，都需要它。
　　理论上，妙用无穷，用来制作一种极度接近本体战力的战斗傀儡，也不是不可以，只要能设计出具体的做法就行。
　　掌握了这种妙术，圆神一个人，就是一支究极体大军！
　　超维上来帮忙的大家，也陷入到诗格慕一样的震撼与无奈中，之前圆神摆弄诗格慕的种种手段，又在其他人身上重现了一遍。
　　当然，细节有所不同，圆神智略超然，针对不同的人，他的手段与算计也是千奇百怪。
　　这种能力，太像黄极了！
　　仿佛，能看穿所有人的心思！
　　“这么多素材，总有成功的，算了，我也不喜欢欺负低维生物，你可以安息了。”只见圆神一笑，放弃了用‘杀死八维伙伴’这种事威胁诗格慕。
　　只见祂随手一捏，诗格慕的身体就要灰飞烟灭。
　　然而千钧一发之际，凭空绽放了一股可怕的力量，震撼整个时空。
　　诗格慕不仅没有死去，反而抹杀了钳制自己的圆神分身！
　　具现力！
　　只要还能思考，就没有任何人能够阻止的力量！
　　“没想到改变时区，就连具现力也能恢复……”诗格慕大笑着，别提多开心了。
　　之前一口气，把文明留给她的存货，全部用来轰杀圆神，结果被所谓的‘物理免疫’抵挡，她是非常绝望的。
　　继而精神恍惚，才让圆神趁机削弱了她一元。
　　可偏偏，圆神对她抱有幻想，又把她复活了。而复活，必须更换时区。
　　在隔壁的时区，诗格慕的物理时序，处于还有很多具现力的状态。
　　这都是她的同胞，用生命留给她的东西，本以为白白浪费了，没想到如此轻易就失而复得了。
　　一开始她还没察觉到，毕竟具现力不用的话，就等于没有。
　　在圆神即将杀死她的时候，她极度不甘，觉得自己不会这样轻易倒下。
　　和其他人相比，她诗格慕是唯一可能与圆神正面对抗的存在。
　　尤其是刚才，黄极还亲口说了‘不进入飞升之地，你便立于不败之地’。
　　结果圆神瞬间就把她镇压了，仿佛黄极说的是狗屁一样。
　　真是黄极误判了吗？不，她选择相信黄极，继而没有放弃，不断思考自己如何翻盘。
　　继而意识到，具现力会不会随着逆熵而恢复。
　　结果一试，果然有！
　　“圆神！我还没完呢！”诗格慕热血沸腾道。
　　甚至于，她泪流满面。她的文明创造了宇宙最大的奇迹，留给了她无比丰厚的遗产。
　　而这遗产，竟然也能逆熵刷新！
　　世上最强具现力拥有者，配上无限刷新，这是什么概念？难怪黄极说她立于不败之地！
　　“不过，大帝为何不明说？”
　　“是希望我自己意识到吗？是了，这其实是很好想到的事，我之所以迟迟没想到，定然有圆神的心里影响乃至算计。”
　　“这家伙，有着如同大帝般掌控命运的妙算，是吃定我直到死也想不到，才给我这些时间的。”
　　“如果黄极明说，圆神也会看到，继而瞬间杀死我。”
　　“一切，必须我自己创造奇迹，打破圆神所看穿的命运。”
　　只见诗格慕瞬间移动，再次切换时区，具现力失而复得，犹如破镜重圆！
　　又念动间，缺失的灵魂本源也急速重塑。
　　此时此刻，她也是真正的顶点至尊了！
　　甚至更强！
　　她目光如炬，与星门另一边的圆神真身，遥遥相望，眼神碰撞。
　　诗格慕的状态坚定而昂扬。
　　反观圆神，罕见地蹙眉，眼神中闪过一丝郁闷。
　　圆神真的很郁闷，心里暗道：“不愧是奇迹之子，这么快就打破了一次我营造的命运。”
　　祂很了解诗格慕，宇宙第一强的具现力，给诗格慕带来了超高的自由度和未知性。
　　黄极曾评价她是最容易打破自然命运的人，堪称时时刻刻都在奇迹状态。
　　圆神对此，也深以为然。
　　只是没想到，自己这么快就‘失策’了一次。
　　圆神有信息直觉，其实就类似信息感知，所以能像黄极一样，玩弄命运。
　　不过，和黄极还差得远，这一点圆神心知肚明，因为祂无法看穿黄极的命运……
　　“算了，这本也不是我的擅长，他不入根源级，终为蝼蚁。”
　　圆神很快看开，祂不会蠢到用自己的短处比人家的长处。在飞升之地以外，玩不赢黄极很正常。
　　绝对特性，才是世上最大的变量，碾压一切。
　　“嗯？”圆神与诗格慕，忽然同时看向低维。
　　只见黄极在低维，又有所行动。
　　很奇怪的举动！黄极正在凭借自己的威望，要求所有文明，暂时废除所有法定货币！
　　“这是干什么？”
　　诗格慕这是真懵了，这太莫名其妙了。
　　货币是一个文明至关重要的东西，它是经济的媒介，而经济是政治的基石。
　　废掉货币？回到以物易物？这会让无数文明停摆！
　　黄极怎么会做这种事？这命令太诡异了。
　　诗格慕连忙看向圆神：“这和你有关吧？”
　　圆神仔细看了看，发现虽然很多文明，立刻照办，但那是凭借黄极的威望。
　　黄极没有动用暴力，圆神不禁发笑。
　　祂从容道：“不愧是逆天者，这么快就知道我的弱点了啊。”
　　诗格慕一怔，弱点？
　　圆神十分慷慨地说：“算了，其实‘物理免疫’是唬你的。”
　　“啊？”诗格慕追问道：“可你确实没有受到任何伤害！”
　　圆神笑道：“我这个特性，其实应该叫……金钱无敌。”
　　“金钱……”诗格慕更迷糊了，脑子转不过这个弯。
　　“很简单，我所受到的任何物理伤害，都会用金钱抵消……只要我还持有任何文明的法定货币，我就是物理免疫的。”圆神终于解释了自己物理免疫的内情，反正黄极都知道了，所以也无所谓了。
　　而这话听到诗格慕耳朵里，她差点怀疑人生。
　　金钱抵消物理伤害？这是什么鬼东西！
　　这其实比单纯的物理免疫，更离谱！
　　“只要你还有钱，物理伤害就会被豁免？为什么？”
　　圆神见她又问为什么，露出无奈地笑容：“我怎么知道……这特性是我随机获得的。”
　　说罢，祂随手一招，从飞升之地的某处，招出一个封闭时空。
　　随后祂呈现出里面的图景，那是浩瀚的，如同宇宙星海般的无数金钱！
　　毫无疑问，作为一个九维顶点存在，创造一些三维文明的货币，简直是太轻松了！
　　祂早就储存了无数的金钱，作为自己的血条……
　　诗格慕震撼无言，随后眼神一厉，迸发出惊人的具现力，直取圆神本体。
　　可是，圆神毫发无损，那毁天灭地的力量，如泥牛入海！
　　这一击，足以杀死圆神几亿次了。
　　瞬息间，封闭小世界里的金钱，少了几亿个星系的体量，但这对比堪称星海般的金钱总数来说，微不足道。
　　更甚至，圆神随手，又收集了无数金钱，填补了空缺……
　　世界太多了，文明也太多了，金钱就更多了，祂随便收集一点，就是一片星河。
　　不管是虚拟的还是实物的，不管是液体的还是金属的，各式各样，什么都有。
　　圆神微笑道：“你的具现力，真的好强啊……竟然在我的金钱星海中，打出了一个大空洞……”
　　“通常只有绝对特性，才能造成这么恐怖的伤害啊。”
　　“嗯，刚才恢复时，我少放了一文钱，算是给你的尊重吧。”
　　“我……”诗格慕气得浑身发颤。
　　之前，第一次冲击，圆神说祂物理免疫，诗格慕就已经震撼至极了。
　　没想到，真相更残酷。
　　亏她前面悲哀自己文明伟大而至强的力量，不值一文。
　　不！值一文！恰恰是它竟然还特么真的值一文！
　　无数同胞用生命换来的力量，最终只给圆神，造成了‘一文钱’的伤害……
　　诗格慕的价值观，算是真的炸裂了。
　　就在她恍惚失神之际，圆神又有两具分身，出现在她身边。
　　眼看自己又要被摘取本源，诗格慕瞬间反应，将两者炸飞出去，在时间的长廊中摸爬滚打！
　　“同样一招，对我是不奏效的！”诗格慕冷静而愤怒道。
　　她怎么可能还会再次失神，让圆神得手？
　　“厉害厉害，我认可你是强者了。”圆神不以为意地笑道。
　　紫微来了这么多人，祂已经不必在一棵树上吊死了。
　　如今诗格慕也是顶点人物，祂愿意与其平等对话。
　　诗格慕沉声道：“金钱无敌，哼，真是荒谬的特性，但……这也是你的弱点！”
　　“大帝让无数文明废除货币，你收藏再多又有何用！”
　　诗格慕当即理解黄极的做法，超维者，乃至圆神这样的究极体，统统都是没有金钱这样的说法的。
　　金钱无敌，指的是各个文明的法定货币。
　　只要废除，那圆神有再多也没用。
　　此为釜底抽薪。
　　不过理解归理解，诗格慕感觉黄极这个破解之法，也挺离谱的！
　　这个特性，竟然是根据各个文明对金钱的定义来的。
　　只要文明法律不认，圆神如此强大诡谲的能力，就废了？就这么简单？
　　“逆天者想的没错，这的确是理论上的解法。”圆神淡淡一笑：“但他的做法，太仁慈了！”
　　“当前纪元，无数三维世界，无数的文明的金钱，我都有。”
　　“哪里是废除得过来的？想破我的金身，只有暴力破解一条路可走……即毁灭宇宙所有文明！”
　　……


第九百九十六章 具现力天花板
　　“毁灭所有文明……”诗格慕陷入沉思，她在尽量以这种诡异的特性角度，去思考这个问题。
　　黄极的想法很好，但圆神说的也有道理，这么多文明的货币，哪里是废得过来的？
　　随便哪个犄角旮旯不听话，圆神就无敌。
　　直接把所有文明灭了，才能保证圆神的特性，彻底废掉。
　　但这显然是紫微人不会干的事。
　　诗格慕冷哼道：“哼，大帝的威望，岂是你能想象的！”
　　黄极在诸多三维世界的威望，那简直没的说，尤其是母世界，说所有文明都信任他，是丝毫不夸张的！
　　而他从无数邪神手中挽救的文明，也都认识那金色的光辉。
　　黄极在无数的世界留下过传说，再加上紫微一统六维，无数超维者效力其中，他们也来自于各个世界，是各个世界的古老天骄。
　　以前手下，谁没几百个星界主宰般的手下？
　　外加低维其实已经过去很多年了，紫微一直在往各个生命世界传播。
　　诸此种种，紫微群体一旦动员起来，这是撼动整个宇宙的一股力量。
　　此刻不需要任何暴力，一言既出，无数文明响应。
　　这是德报，这就是黄极一直以来，泽被苍生所种下的果实。
　　“哈哈哈……”
　　圆神笑着，祂的金钱海，正在以极快地速度，大片大片地无效化。
　　然而，祂依旧很淡定，因为祂知道，总有文明，不会听黄极的。
　　黄极太仁慈了。
　　而宇宙文明数不胜数，什么怪胎都有。
　　就算祂真的让所有星际文明答应了，可原始文明呢？
　　那些自私、反智、不成熟的原始文明，才不知道黄极是谁呢。
　　就算原始文明好忽悠，黄极的命运网罗宇宙无双，结合七维上帝言出法随，因果利导，让诸多原始文明也自发地废除货币。
　　那又如何？难道永远不用货币了？
　　九维与三维的时间差，太大了，转瞬之间，又有无数的文明恢复了货币。
　　只要有，圆神念动间，轻松就能从那些文明，收集无数的金钱。
　　在祂看来，唯有暴力灭绝所有文明，才能真正破解祂的特性。
　　“统一宇宙货币，为紫微币……材料，具现力！”
　　忽然，一个全新的指令，传荡无数维度。
　　“什么！”圆神脸色这才一变，显然大出所料！
　　原来不是废除货币，而是要更换货币。
　　光照诸天的紫微秩序，趁着这个机会，直接统一所有世界的货币。
　　这其实比废除要容易实现得多，换一下而已，以紫微的实力，号令诸天并不难。
　　本来理论上，换成任何金钱形式，圆神都不在乎，只要是物理的，祂都能创造，直接如上帝般帮助对应的文明多造一批金钱，然后再拿走，真是想要多少就有多少。
　　但是，有一个东西除外，那就是具现力。
　　这是全宇宙，唯一一个，能量再多，技术再高，也不能随意创造的东西！
　　诗格慕惊喜大笑：“哈哈哈哈！具现力永远滴神！”
　　她当然知道具现力的妙用多多，可以具现出各种形式。
　　尤其是高维具现力，向低维扭曲现实，威力放大，直接可以造出一堆美轮美奂的特殊货币。
　　而且，具现力是不可掠夺的！没有任何技术可以支配它。
　　附着在物质上的具现力，圆神无法使用任何高维力量，去取走它们。
　　或者说，只能取走那物质的媒介，而偷不走具现力。
　　圆神身处九维，最多能做到，把这些紫微币毁掉。
　　祂想要持有这些货币，唯一的方法，是降维下去。
　　可作为感染种种特性的根源级强者，祂降维就是找死！
　　紫微币，天然自带防伪和防盗！独一无二，珍贵至极。
　　当然，它没有任何实际用处，只有信用意义。
　　可紫微的信用还不够吗？用不同的面额，去对应原先‘统一物质’、‘不朽物质’缔造的货币，是完全可行的。
　　唯一的问题是，低级货币怎么办？或许可以做成矿石，埋在各个原始星球。
　　但文明浩瀚如烟海，而具现力的代价，可是死亡。哪有这么多具现力？
　　“我来！”诗格慕几乎是毫不犹豫，乃至于秒懂地利用自己无比庞大的具现力，从九维高度向下，疯狂按照黄极设计的形制，传输具现力。
　　这股超级具现力，早已有人用生命支付了代价。
　　诗格慕使用它，是没有任何副作用的！
　　再加上九维逆熵，不断刷新，诗格慕堪称超级具现力宝库！
　　而同样的事，圆神做不到，因为祂用一定量的具现力就死了，是意识寂灭形式的死亡，逆熵也没用，复活的只是没有意识的尸体。
　　除非，祂也有一群同胞，拿命给祂留下这么宝贵的财富。
　　可惜祂没有，祂甚至连伙伴，也没有。
　　诗格慕的情况，独一无二！这是宇宙最伟大的文明所留下的金手指。
　　“呜呜呜……”诗格慕疯狂穿梭时区，为黄极提供浩瀚的具现力。
　　一边做，还一边流泪，她怀念着自己的同胞，她已经不知道多少次依靠这具现力，扭转乾坤了。
　　“不够的，你刷新亿万次也不够的！”圆神话虽如此说，但还是调来上百名分身，阻挠诗格慕。
　　诗格慕的具现力虽然强，但生命世界更多！
　　她只能依靠刷新，反复去凑。理论上是凑得齐，但要刷新的次数，是个天文数字。
　　诗格慕也知道很麻烦，但圆神的物理免疫，必须废掉。
　　不然黄极真就拿祂一点办法也没有！
　　“唉，圆神还是太强了……”诗格慕激战一番，渐露颓势。
　　她尚不知道这分身是怎么做的，以一敌百，如何能挡？
　　很快，就被压制在一片时区，别说突围，祂甚至都无法自保了。
　　关键时刻，一尊人形灰雾瞬移而来，与诗格慕并肩作战。
　　“紫虚！”诗格慕大为惊喜。
　　“你竟然已经达到顶点，还甩脱了圆神分身！”
　　紫虚淡漠道：“你太小瞧我了。”
　　诗格慕的确小觑了紫虚，她以为只有自己和黄极，能一上来就有顶点之姿，却忘了紫虚也同样是被黄极大力培养的！
　　此刻有了紫虚，诗格慕的压力大为缓解。
　　两人并肩作战，以二敌百，虽说诗格慕还是无法刷新，可至少没有了生命之忧。
　　“分身……分身……祂能行，我们也行！紫虚，关于这个技术，你能想到多少？”
　　“我思考了很多，大概有个方向，不过想要彻底搞明白这个技术，绝非一日之功。”紫虚把自己设想的庞大数据，传给了诗格慕。
　　“你我合力，应该可以更快。”
　　诗格慕没有气馁，她斗志昂扬，疯狂动用智慧，激战之余飞速思考，并与紫虚不断交换数据。
　　两人已经是顶点了，效率和圆神同级，之所以还有战力差，在于有些独特技术还没想到。
　　此刻在紫虚的帮助下，诗格慕正不断地进步着。
　　虽然物理时序被困在一隅之地，可客观的时间，还在流逝。
　　大约一天的时间过去，诗格慕福至心灵，再一次打破了圆神所看穿的命运。
　　作为一名新人，她追上了老牌究极者的步伐，开发出了‘顶点化身’技术！
　　“原来如此……”
　　诗格慕露出像孩子般的笑容，这种攻克一个大难题，研究通透一个超级科技的感觉，实在是太爽了。
　　任何一个科学家，都会沉醉其中。她把完整数据传给紫虚，这个性情淡漠的虚空，都不禁惊为天人。
　　反观圆神，就没了笑容。
　　第二次了，诗格慕一次次的打破祂的预估，学会顶点化身技术，此刻圆神用寻常的手段，已经无法阻挠诗格慕。
　　除非，祂亲自出马。
　　“咚！”
　　一个和诗格慕长得一模一样，如同纯白少女般的身影，迈出了飞升之地。
　　圆神本体，精通所有九维科技，是所有！
　　比那些分身的战力，又高出一截。
　　“你敢出来？”诗格慕不惊反喜，具现力直取本体，想要一击制胜。
　　只见目标，顷刻间灰飞烟灭。
　　但是……打错了！
　　她毁灭的是一个分身，圆神的意识直接切换到了分身里，导致本体变成了分身，分身变成了本体！
　　而更加可怕的是，四面八方，至少五亿个时区，都出现了一尊圆神，且数目还在增多。
　　噌！噌！噌！噌！
　　就好像量子涨落一般，头顶，脚下，前方，身后……过去！未来！统统站满了！
　　九维时空，充斥着圆神！
　　祂们各自呈现不同的姿态与表情，却是一齐说道：“物理层面的战斗，真的好无聊。”
　　“嘶！”诗格慕与散落各处的紫微成员，不寒而栗。
　　也不知道圆神是什么癖好，这些分身，一会儿变成诗格慕，一会儿又变成兰绝，接着又是雨空山。
　　全是大熟人！从头到尾，就没人知道圆神本来长什么样，也可能，祂自己都忘了。
　　祂分身亿万，千变万化，站在过去未来，本体与分身飞速切换，闪烁不定，眼神熟悉而又陌生，震怖全场，令人发毛。
　　大家哪里想过这样的场景，就连冷淡的紫虚，都不禁颤了一下。
　　“这怎么打？”
　　诗格慕很是无奈，她被圆神包围了，每一个圆神都不亚于她，甚至更厉害，她彻底没了办法。
　　圆神这一招，理论上她也能开发出来，但现在一点头绪没有。
　　人家无数年的底蕴，真不是一句创造奇迹就可以弥补的。
　　诗格慕苦涩一笑：“要是具现力能给大帝就好了。”
　　以黄极的实力，要是如她一样，作为具现力宝库，那超到九维来无限刷新，谁能阻挡？
　　可惜具现力是文明留给诗格慕的，她可以各种使用，但无法二次转让给黄极。
　　“嘭！”数都数不过来的圆神，同时挥拳，轰在诗格慕身上。
　　这一下，就是要把她打得彻底湮灭，将这个唯一值得自己亲自动手的女人，抹杀。
　　“叮！”
　　可就在诗格慕即将灰飞烟灭之际。
　　忽然一种奇异的感觉，席卷全身，不……是席卷整个十维宇宙！
　　不是震荡，不是波动，是一种很难以言喻的感觉。
　　就好像，被一只手握住了心脏一般。
　　当然，大家没有心脏，大家能感受到的是……宇宙被人握住了！
　　每一寸时空，每一颗粒子，每一份能量，都被握住了！自然法则仿佛都显得凝滞了起来。
　　圆神终于惊叫出声：“怎么可能！”
　　诗格慕还是头回见到圆神如此失态，她眨巴眼，愣了一下才说道：“这不会是具现力吧？”
　　她算是非常熟悉具现力的人了，可此刻，却不敢相认……
　　握住整个宇宙的具现力，这太离谱了！
　　庞大到这种地步，理论上这是太一的威能！能扭曲整个宇宙，抹杀或改变所有人，所有物质，所有能量，所有时空。
　　可显然，这不是太一。
　　这是有人的具现力，强到了堪称太一的封顶极限！
　　谁？有这等天威？
　　这是真正意义上的天花板，是具现力的理论极限值！
　　诗格慕一直以来被誉为宇宙第一强的具现力，在这股力量面前，根本不能提！如浩荡星海里的一粒沙！
　　“大帝？”
　　所有人都想到了黄极，紫微众人，乃至圆神，都看向低维。
　　是他！
　　一个强得像太一，却只有八维的男人，绽放出了这史无前例，也可能后无来者的具现力。
　　并且，他终于超维了。
　　两名看似普通的地球人，外带一条龙，倏忽间漫步在时间走廊之中。
　　正是最后超维的，黄极、林立与瑞姬。
　　……


第九百九十七章 十维Bug
　　以八维之位，强如太一，好吧，现在是九维了，但这依旧很离谱。
　　圆神都忍不住有那么一刹那的宕机。
　　黄极来到人群中，一步迈出，就瞬间来到了诗格慕所在的时区。
　　竟是刚一超维，就会瞬移了！
　　这下子，他彻底是究极体了。
　　顶点，一步就登顶，轻松的像喝水一样。
　　“物理学，还挺有意思的，不是吗？”黄极冲着圆神微笑。
　　圆神虽然震惊，但并不慌张，定了定神说道：“天生拥有信息感知的逆天者，你生来，就超越了物理范畴。”
　　说这话的时候，无数圆神，变成了黄极的模样。
　　林立在一旁啧啧称奇：“你自己没脸吗？”
　　圆神还真就回答了：“有，但我无法理解。”
　　“？？？”紫微众人听得迷糊。
　　自己长什么样不知道？还无法理解？
　　林立恍然道：“某种绝对特性的副作用吗？无法理解自己原先的相貌？所以只能变成他人的形象。”
　　“是的。”圆神多看了一眼林立。
　　诗格慕等人也不禁瞧了瞧林立，这时候，怎么林立反应又这么快了？
　　初次接触绝对特性领域的问题，诗格慕都转不过弯来。这是不知道多少亿年的思维习惯所致。
　　可林立不受影响，他对绝对特性，似乎有着惊人的接受能力。
　　“逆天者，我等了你很久了，我看着你长大的。”圆神不再理会其他人，只是盯着黄极。
　　黄极微笑道：“我也是了。”
　　两人的对话十分诡异，好像相互是对方长辈似的……
　　忽然，黄极打了个响指，无数的圆神都消失了，只留下了最后一个本体。
　　圆神颇为无奈道：“你比我想象的还强，具现力怎么能这么高？”
　　“没办法，宇宙封顶只有这么高……”黄极的语气也有点无奈。
　　“……”圆神哑然。
　　听闻这真的是黄极的具现力，众人一边惊骇于黄极的逆天，同时面露担忧。
　　这封顶级的具现力，还真是黄极的风格，大家倒也习惯了……
　　可具现力的代价怎么办？
　　诗格慕说道：“你为什么要用出来？会死的！为了创造紫微币，你命不要了？”
　　具现力无论多强，只要使用的量达到一个很小的阈值，就会死。
　　假设死亡门槛是十点，那么用十点是死，用一百点也是死，一万、一亿，都是死。
　　就好像自爆，拿手榴弹自爆，和拿核弹自爆，亦或者恒星级反物质炸弹……区别只在于威力，只要达到手榴弹的量，就能要人命。
　　“创造紫微币？诗格慕，我开玩笑的啊，统一所有世界的货币，太麻烦了。”黄极说道。
　　诗格慕这才注意到，低维诸多世界，早已恢复秩序。
　　黄极压根没有发行所谓的紫微币，而废除各文明货币的运动，也只持续了很短的时间，确实就像是一场玩笑。
　　诗格慕错愕道：“那物理免疫怎么办？”
　　“他的本体这不是出来了吗？”黄极指着圆神。
　　“……”
　　紫微众人面面相觑，原来紫微币什么的，是唬人的。
　　解决圆神不必那么麻烦，只要把祂诓出飞升之地就行了，同时间黄极超维，直接镇压于祂。
　　外面无法使用特性，物理层面圆神自己都承认，不是黄极的对手。
　　林立大笑道：“你就是圆神？我大哥根本没打算统一无数文明的货币，那影响太大了。”
　　“为了破你的物理免疫，根本不值当！”
　　“紫微币是假，骗你出来是真，略施小计，你就上当了。”
　　圆神摊手道：“是么？”
　　“不，祂不可能这么轻易上当。”诗格慕微微蹙眉，看着圆神道：“你应该想得到才对，为什么要出来？”
　　圆神平静地看着诗格慕道：“我不出来，你就能真的不断制造紫微币，假戏也就真作了。”
　　“这是阳谋，选择权在我……到底是永远失去物理免疫，还是临时失去的区别而已。”
　　“我选择临时失去。”
　　林立恍然，原来是这样。
　　对啊，紫微币的措施，理论上确实是可以废掉圆神的‘金钱无敌’特性。
　　黄极不想做，不代表不能做，只是特别麻烦。
　　但如果圆神不出来阻止，诗格慕就能一直刷新具现力，总能做成的。
　　一旦做成，圆神的无敌特性虽然还在，但约等于没有。
　　所以祂必须出来阻止，迫使黄极出现，放弃紫微币计划。
　　林立顿时有些尴尬，他以为圆神轻易被框出来，只在第一层，殊不知人家在第五层。
　　只见黄极说道：“不过你这么选，生命就在我的掌握之中，我现在一念之间，就能消灭你。”
　　“你从不亲手杀人。”圆神淡定道。
　　黄极笑了：“我若把你打回原形呢？”
　　圆神依旧淡定道：“你可以试试，我只需要一瞬间，就能进入飞升之地。如何，你要跟进来吗？”
　　众人恍然，飞升之地竟然如此特殊，并不是说要走到门那里。
　　这门可以出现在九维时空的任何地方！
　　理论上，根源级能念动间，就进入飞升之地。任何囚禁和镇压，都是关不住圆神的。
　　黄极不管怎么削弱，也不过是自然侧的力量，只要回到飞升之地，圆神想必都有办法恢复。
　　当然，若能让圆神瞬间失去意识，倒也能囚禁，但一个没有意识的圆神，活捉祂有何价值呢？
　　“跟你去飞升之地，还是算了，你也知道我现在，不是你的对手。”黄极坦诚地回答。
　　瑞姬瞪大眼睛，黄极在八维就能和圆神博弈，她是看在眼里的。
　　如今更是具现力强得能毁灭宇宙，结果竟然承认不如圆神？
　　能使用根源力量的圆神，和外面的差距，真的有这么大吗？
　　还是说，黄极有什么负担？
　　感受着依旧在绽放的具现力，瑞姬关心道：“大帝，释放这么庞大的具现力，你真的不会死吗？”
　　“当然会死。”黄极理所当然道。
　　这下子把大家都吓坏了，还以为黄极这么做必有底牌，合着也会死啊？
　　“大哥？”林立感觉没这么简单。
　　黄极笑道：“放心，具现力的反噬，是有延迟的。”
　　林立当然知道，当初破壁军团，也没有立刻死，先是体验了超维，见证了四维的风景，然后还说了些话，这才意识寂灭。
　　“可是那才几秒钟！”诗格慕严肃道。
　　黄极指着远方纯黑一片的渊墟，说道：“所以我立刻超维了啊，在九维，具现力反噬受到特大引力的影响，会更加缓慢。”
　　“而我还有些特殊处理方法，可以延长这个时间。”
　　“唔，客观上，我还有两个小时的时间。”
　　瑞姬先是松了口气，随后心又提了起来，两个小时？这顶什么用？
　　林立在一旁说道：“大哥打算在两个小时，踏入根源级？然后抹掉具现力的反噬？”
　　黄极摇头道：“踏入根源级，我毫无头绪，不可能指望这个。”
　　“如果具现力反噬是一种病，那么九维拖延是治标，十维太一则是治本！”
　　诗格慕眼睛一亮：“没错，太一可以无限制地使用具现力，意识不朽！乃是宇宙唯一真我。”
　　“大帝成就太一，这反噬也就不算什么了。”
　　黄极却再次摇头：“我不想成为太一，你们中任何一个达到，替我承受反噬即可。”
　　紫微众人，你看看我，我看看你。
　　黄极总说不想成为太一，如今临门一脚，都近在眼前了，竟然真的拒绝！
　　而且是在必须有人成为太一救命的情况下，还往外让？
　　“那谁来？”苦影问道。
　　说完自己都愣了，换做当年，他肯定‘舍我其谁’。
　　可事到如今，他竟然问黄极……相当于他本能地就让黄极来钦定。
　　他看看其他人，发现大家也都这么想，真是变了啊，大家已经从内心里相信，黄极会成功改变宇宙。
　　继而对现在的‘唯一太一之位’，不是那么极端执着了。
　　“你们谁也当不了太一，这条路已经堵死了。”圆神忽然插嘴，面色古怪，好像成为太一，是多可笑的事。
　　“什么意思？”林立问道。
　　圆神只看向黄极道：“你应该察觉到了吧。”
　　“是的，我在八维就察觉到了，有人占了太一之位。”黄极说道。
　　此话一出，全体哗然，太一竟然有人了？
　　“谁！”紫虚有些激动，要说现在谁还对太一无比执念的，当属紫虚了。
　　“熵尊。”黄极说道。
　　圆神则看了眼紫虚：“虚空生命，总是那么固执。”
　　黄极笑道：“这叫专一。”
　　众人都懵了，诗格慕问道：“到底怎么回事？熵尊不是死了吗？怎么现在又成了太一？”
　　圆神十分慷慨地解答：“熵尊去了十维，但没有成为太一，因为太一之位，是在祂去十维之后才被创造出来的……你们可以理解为……祂的尸体占了太一宝座。”
　　“啊？”
　　“这……”
　　大家都听明白了，熵尊去十维时还没有太一，所以死了。
　　然后卡Bug了，祂自己没成为太一，还让以后所有人，都无法成为太一了。
　　“这也行？”
　　“什么情况啊？”
　　“没有太一宝座前，理应无法超维才对，祂怎么去的十维？”
　　圆神回忆道：“被射过去的。”
　　“射？”众人茫然。
　　黄极则神情复杂，这个故事他原本也不知道，也是前不久才从圆神的信息中获知的。
　　圆神继续说道：“熵尊是被一个叫黑帝的人，轻轻一推，就被射到了十维，此乃绝对特性。”
　　“当时熵尊仅仅是九维生物，就这么强行进入了十维。”
　　黄极补充道：“我叫它执黑者。”
　　众人这才明白，原来执黑者，自称为黑帝。
　　紫虚不解道：“等一下，十维不是个地方，它就是宇宙本身，是宇宙十维描述下的状态。”
　　“如果要抵达，只能是升华为十维意识。九维生物怎么进去？这没道理！”
　　林立随口道：“都说是强行射进去的，绝对特性就是这样。”
　　圆神点头道：“是的，不要用‘理论上’这种词汇去理解特性事件。”
　　“熵尊虽然去了十维，但不是十维生物。”
　　“如同卡在十维里的九维壁画，无法运动，无法回来，永生永世卡在那里。”
　　“那种状态，无法用物理语言描述。能不能思考，有没有生机，一概不知……所以我说祂死了。”
　　“这之后，黑帝才创造了太一之位。可太一只有一个，那是十维唯一的生命，熵尊卡在那，别人也就无法超维。”
　　众人无语了，这也太惨了。
　　太一之位，就是十维生命，总数上限为‘1’。
　　熵尊把位置占了，路堵了，人死了……
　　林立恼道：“这干的是什么事？执黑者为何要杀熵尊？”
　　圆神叹道：“是熵尊自愿的，当时祂说，无论有没有太一之位，我都要亲自去证实！”
　　“为了这个答案，熵尊恳请黑帝送祂去十维。黑帝告诉祂，自己不会帮祂成为十维生物，如果非要去，九维的祂除了遭受整个宇宙的资讯冲击，根本什么也做不了。”
　　“熵尊知道这一点，反而更加要去了，踏入宇宙的终极，是祂的执念，一切只为了见证十维的风景，哪怕仅仅一刹那。”
　　林立无言，他又想起了天衰他们。
　　圆神又道：“原本黑帝明确告诉我们，选择科学，则九维已经是顶点，理论的终点，是无法抵达的……”
　　“但是熵尊不信，即便强大到难以置信，堪称全能的黑帝如此说，祂也不信。”
　　“因为自己要追求的答案，必须自己去见证，他人说的，永远不是自己的。”
　　众人没想到，熵尊如此专一，对于科学的终点，祂是真正意义上，把所有的情感全部投入进去了。
　　强大如全能般的黑帝，祂竟然都不信。宁可死在十维，也要亲自去看一眼。
　　反观星空侧的逆光与圆神，都算是背叛了科学。
　　圆神继续说道：“正是熵尊的坚持，令黑帝改变了主意。这才有了太一之位……”
　　“可以说，是熵尊的牺牲，换来了通往十维的道路。”
　　诗格慕皱眉，可路给堵了啊，这路造了白造啊！
　　黄极解释道：“熵尊其实没死，祂只是回不来，状态很奇妙，但确实没死。”
　　“执黑者给了祂活命的机会，只要祂自己不放弃，就能一直卡在那里，感受十维的资讯冲击。”
　　“如果死了，十维生命的当前总数就该是零，路也就不会堵了。”
　　众人仔细一想，这更惨啊，熵尊就算活着，但太一之位创造出来后，达成条件必须在九维设定好超维进程。
　　可熵尊回不来，如何达成条件？
　　这成悖论了，所以熵尊只有两个选择，要么死，要么半死不活……
　　因为熵尊的坚持，宇宙才有了太一，可也是祂现在还在坚持，让人无法成为太一。
　　圆神点点头，说道：“所以这和死了有何区别？”
　　黄极眺望远方的黑暗，说道：“没死就是没死，祂只是需要一个医生。”
　　……


第九百九十八章 留白
　　黄极说的话，紫微众人都不以为奇。
　　即便是圆神也是一脸果然如此的样子，因为他见证了黄极一路走到今天，料到黄极一定会如此做。
　　熵尊卡住了通往科学终点的道路，半死不活！
　　救祂，就等于修复这场Bug，方得有人能成为真正的太一，与大道合一。
　　当然，杀掉也行，不过这显然不会是黄极的选择。
　　圆神感慨道：“如果是你的话，还真可能把熵尊救回来。谁能想到，你未成太一，就有如此强大的具现力。”
　　九维可以干涉十维吗？理论上是可以的，就好像当初三维撼动四维粒子一样，具现力就是这种逆维干涉的力量。
　　但是说起来简单，落到实处就困难至极了。
　　因为十维就是宇宙本身，它那里没有物质，或者说一到九维就是十维下辖的物质，不存在所谓的十维粒子的说法。
　　想在十维层面影响世界哪怕一点点，都需要撼动整个宇宙的力量。
　　这可能吗？
　　众人都看向黄极此刻绽放着的，那不可思议的具现力，心说在他手里，就没有什么不可能……
　　这具现力达到了顶上天花板，宇宙极限！能力上已然近似太一！
　　至少在黄极被反噬而死之前的这一段时间里，黄极就相当于太一，宇宙所有的现象与事物，都是他掌中玩物，可肆意生灭、支配。
　　他现在除掉圆神，只需要一念之间。
　　“还不够……我终究不是真正的太一。”黄极忽然说道：“我可以用具现力找到熵尊，但想要将其带回来，就只能利用降维进程……”
　　林立听了不解，一个降维进程而已，类似于低维之门的技术，这种东西他都知道怎么做，黄极一念之间不就能造出来了？
　　不过瑞姬立刻反应过来：“是了，这是不可能做到的。”
　　“怎么不可能？”林立还没意识到。
　　瑞姬无奈道：“降维进程属于物理现象，乃是一个过程，而十维没有时间啊。”
　　“不，说没有时间不准确，十维包含了一到九维所有法则，但都是低维态的，物理时序在那里是静止的。”
　　林立楞道：“静止的？那熵尊岂不也是静止的？之前不还说祂在感受十维风景吗？承受十维资讯的冲击吗？”
　　瑞姬摇头道：“熵尊不是静止的，祂才九维啊。祂自己的参考系，时间是流逝的。我是说十维世界本身是静止的。”
　　林立更迷糊了。
　　黄极亲自解释道：“静止是相对的，你站在十维的角度，就会发现一到九维的所有事物，都是静止的。”
　　“但站在我们自己的角度，我是九维生物，我的时间在流逝，我活动得好好的。”
　　“明白吗？那里是没有变化的世界，但一切变化尽在其中，那是承载所有变化的基石。”
　　林立隐约明白了，说得玄乎点，那就是大道本身。
　　宇宙一切万象皆在变，唯有变化本身是不变的，而宇宙十维本体，就是那个‘不变’的道，一至九维的所有事物都在遵循着它运转。
　　这就是‘无为而无所不为’，独立而不改，周行而不殆。
　　黄极继续说道：“时空承载着万物，那什么承载着时空呢？答案是十维。”
　　“严格来说，十维世界不是时空，应该叫做创世地块，或者宇宙落脚点，或者存在区域。”
　　“十维超越了时间，超越了所有物理法则。宇宙所有的东西，都静静地待在那里。”
　　“所有物理现象，所有过去发生的事与未来发生的事，宇宙内部的一切物理可能的状态，都如同截图般排列在那里。”
　　“它就是所有状态排列组合的大数据库。”
　　林立恍然，十维视角是静止的，低维视角是运动的。
　　他说道：“我知道了，就好像一部电影的数据文档。它的内容本身是不变的，但是展开到低维，就是一系列的现象和变化。”
　　“可这，不就是宿命吗？未来都是注定的了？”
　　黄极平静道：“未来本就是注定的，这就是科学，如果你踢一颗球，这颗球无序地乱动，结果不可能知道，那研究什么科学？”
　　“当自然规律存在的那一刻，就注定了所有的结果。”
　　林立沉默，是啊，这就是科学道路一定会有终点的原因。
　　黄极又道：“不过，也不能说它是宿命的。你说的电影的比喻，很像，但不对。”
　　“十维包含所有状态的集合，乃是无穷多。”
　　“你非要想象成电影，那宇宙不是一部电影，而是无穷部！”
　　“十维存放了所有可能的电影内容，你人生的剧本，无论怎样多姿多彩，都尽在其中。”
　　林立尽力想象着十维，那里就像是一个超级画廊，无数素材排列出了无数种风景。
　　无论多么传奇的人生，都一定能在那找到。那里有宇宙每一秒死去的样子，下一秒死去的有，明天死去的也有，甚至不知道多少年后死去的，都有。
　　一到九维只是演绎了其中很小一部分，十维有的一切，不一定在低维发生，低维也演绎不过来所有可能。但低维发生的一切，一定都早已在十维排列好了。
　　黄极笑道：“当然，自然规律就这些，现实万物虽然浩瀚，但是有限的……所以能演绎的事件即便无穷多，也并不包含不可能发生的事。”
　　“比如我现在就能想象一个超越太一的世界，但这显然不会在十维排列的可能性之中。”
　　“也就是说，你能想象的所有可能，大于宇宙的所有可能。”
　　“前者的无穷大，包含了后者的无穷大。”
　　“这就是自由意志的伟大，它让人们可以想象现实中没有的，虚构的东西。”
　　“继而我们虽然被物质世界所限制，仿佛是宿命的，可同时又是自由的，拥有打破宿命，选择未来的权力。”
　　这时圆神插嘴道：“呵呵，然而想象力同样有限制，这种限制叫做逻辑。”
　　“能想象到的一切，即便是现实里没有的东西，也一定是基于现实的异化。”
　　黄极感慨道：“是的，这就是现实的引力啊，将我们的想象，往实在之物的方向拽。”
　　“使得我们的想象，不可能是空中楼阁，一定是一脚踩在某种现实事物上。”
　　林立拍手叫好道：“引力这个比喻，真是绝了。”
　　怎料黄极看向他道：“这不是比喻，这是十维实实在在出现的事实！”
　　“啊？”
　　林立一惊，引力是十维的力量，它令所有东西相互吸引，乃至连时空本身也有引力。
　　大家一直都戏说‘引力永远滴神’，只是不料竟然强大到，连‘想象’都被拖拽？
　　他看向其他人，发现所有人都面露惊骇之色，包括圆神。
　　圆神似有所悟地震撼道：“引力拖住了我们的想象力？这到底怎么回事？”
　　黄极竟有些促狭道：“你不是放弃科学终点了吗？”
　　圆神张了张嘴，随后哼哼道：“你爱说不说。”
　　十维的全貌，那是只有到了十维才能见证的。
　　哪怕九维已经通晓所有自然规律，可这就好像一幅画，知道它画了哪些素材，可它到底有多美，只有跳出这幅画才知道。
　　九维的圆神，亦不过是这幅画里的一抹颜料罢了。
　　这就是为何明明全知了所有科技，堪至究极，却距离终极真理还有一步的原因。
　　圆神放弃了对太一的追求，可内心还是眷恋着，在科学的道路上努力了无数年，不见那终极的美，岂不是遗憾？
　　黄极见他嘴硬，笑道：“帮我吧，圆神……我要的新世界，十维生命将不再是唯一，你若帮我，亦可以完成科学的梦想。”
　　“我就知道，你要找我合作，省省吧，你的野心太大了我承受不起。”圆神淡漠道：“我的梦想早已达成，我早已在自己的虚拟理想国中，创造了属于自己的十维。”
　　黄极说道：“可那终究是假的，不见客观宇宙的终极，你不觉得遗憾吗？”
　　圆神的佛国太一，说白了，就是在有所有颜料，知道所有素材的情况下，自己画了一幅十维画卷。
　　佛系的前提是没有太一，如果可以，他们当然还是想知道原版的十维风景。
　　“击败我，说别的没用，你只有在飞升之地中击败我，我才会考虑站在你这一边。”圆神显然知道黄极要做什么，但是祂更知道黑帝有多么无敌。
　　别说黄极不是根源级，就算黄极也有诸多绝对特性，圆神也不觉得他能与黑帝争锋！
　　黄极一笑：“我当然会击败你，不过你得先帮我把通往太一的道路修复。”
　　“你真的有办法把熵尊降维回来？”圆神微微蹙眉。
　　黄极说道：“当然，办法总是有的。引力和具现力，是十维的两大作用力。前者来源于事物，后者来源于意识。”
　　“引力法则和自由意识法则，一个构建了现实，一个构建了想象。一个代表宿命，一个代表自由。一个唯物，一个唯心，一个有形，一个无形。”
　　“一个是物理学的本质，一个是哲学的本质。相互纠缠，清浊之间，阴阳之辩，正是大道的二元性。”
　　“十维储存着无数可能的状态，时空与万物的数据都在其中，姑且想象成一颗颗砂砾吧。它们是实体的，是可见的，排列在十维世界。”
　　“但有实在的，就有空虚的，有可见的，就有不可见的。”
　　“那片沙海，就像是满天群星，并没有完全填满十维世界，彼此之间是有‘真空’相隔的。”
　　“如果说这些砂砾，代表宇宙自然科学所有可能，那么十维的真空代表什么呢？”
　　不少人还在想，诗格慕脱口而出道：“自由意志法则！”
　　黄极笑道：“没错。”
　　众人一想还真是，结合黄极前面说过的话，这答案都在嘴边了。
　　都说引力和自由意志是两大至高法则了。
　　一到九维的一切，在十维世界就仿佛一个个实体砂砾，它们有引力，相互吸引，代表着物理侧，代表着现实，代表着实实在在的事物，代表着浊气，代表着阴。
　　那彼此间隔的空洞地带，显然就代表自由意志法则，代表着具现力，代表着想象，代表着清气，代表着阳。
　　“但是，为什么呢？”圆神好奇道。
　　黄极摊手道：“这不是显而易见吗？都说宇宙的所有可能性，都聚集在那些‘砂砾’中。那‘砂砾’之外的余地，不就是所谓的‘不可能’吗？”
　　“现实所有排列组合的数据，都聚集在一起，剩下的地方没有数据，没有时空，没有可能……”
　　“用我的文明的词来描述，它叫……留白！”
　　留白！这句描述一出，在场所有人瞬间明悟，即便是林立都懂了。
　　圆神知晓宇宙所有文明的文化，当然也听得懂。
　　这是华夏文化中至关重要的艺术手法，水墨于白纸上作画，则必有留白。乃是为了留下相应的空白，留有想象的空间。
　　方寸之地亦显天地之宽！无限宽广的万象森罗，往往就在于没有画出来的地方！
　　大音希声，大象无形，大道至简。
　　黄极用留白来描述，简直精妙绝伦，瞬间点破了十维那难以想象的样子。
　　宇宙把它所有能实现的可能性，都汇聚成十维的风景，但它依旧没有填满整个十维世界，对此进行了大量的留白。
　　这正是宇宙万象演绎的‘未尽之意’！
　　代表着更加无穷大的可能！
　　只不过，这些可能无从实现，没有对应的现实素材，是以最多存在于人们的想象中。
　　它对应的存在，就是十维的真空，是所有现实可能以外的‘空白’，是余地，是零数据、零时空、零事物的创世地块本身。
　　黄极感慨道：“创世地块承载着时空，它没有时空数据，没有任何东西，但……它不是‘无’，它是‘有’。”
　　“它只有‘存在’本身，既然存在，那么在低维，当然就有对应的现象，既是所谓的自由意识、现象、哲学等种种虚无缥缈般的东西。当然，它也有一种接近现实的作用，那就是具现力……”
　　黄极的话振聋发聩，这份图景不仅包含了物理学，连哲学的本源都给概括了。
　　十维宇宙如一副水墨画，一黑一白，妙不可言，唯物与唯心，尽在其中。
　　……


第九百九十九章 无限维度
　　林立激动道：“原来十维就是个阴阳球，黑白各半……”
　　他话还没说完，黄极就反驳道：“谁跟你说黑白各半？”
　　“啊？不是吗？”林立有些想当然了。
　　黄极解释道：“注意，我所说的一切，依旧在科学的范畴内。是十维实实在在的情况，就是这些情况，衍生了这一到九维所有的自然万象。”
　　“但圆神也说了，想象不是无极限的，依旧被物理限制住了。”
　　“对应到十维的情况，就是那片留白之地，被现实沙海的引力给拽住了！受到超强引力的干扰，想象力无法完全脱离实际！”
　　“只要存在，只要‘有’，就会受到引力的相互作用！”
　　“无形的创世地块，即是想象空间，它只代表所有我们能想象的范畴，可冥冥中还存在着我们无法想象的领域，未知是真正的无穷！想要突破这种想象框架，就需要信息层面的帮助了，总之科学层面，引力约束了想象！约束了物理！令两者相互吸引！”
　　“想象空间装了物理范畴内的一切，还有大量富余，虽然十维没有时空，也就没有距离，理论上可以说它无穷大，但有形的沙海也是无穷多的。”
　　“在引力的约束下，它和沙海之间有一个比例。我们定义十维世界为‘1’，则沙海约占0.382……”
　　“留白为……0.618！”
　　众人哗然，随后恍然。
　　原来如此，一切都被解释完了。
　　黄金比例，生命环现象，竟然是这么来的。
　　灵魂本源为何在6.18维度，生命起源世界为何是3.82维度，原来是十维有形与无形的比例！
　　这一切的根源，还特么的是引力！
　　“卧槽！引力……引力！”林立人麻了，怎么哪都绕不开引力？这太可怕了。
　　万有引力！
　　熵增是引力导致的，高能级自发向低能级跌落。
　　时间是引力拖拽的，朝着一个方向，永不回头。
　　群星的形成，黑洞的诞生，常数C的最大速度，因果顺序，灵魂与生命，一切的本质都是引力。
　　乃至其他的基本力法则，也是源于引力，因为一到九维的一切都在十维沙海中。
　　而沙海，就是无数排列组合的资讯数据，这些资讯不是什么粒子或者光，十维没有这些东西，它们都是引力构成的！
　　当这一切成形，则宇宙就诞生了，自然规律也就出现了，低维的一切运动也就开始演绎了。
　　“科学源于引力，而终于引力啊……”圆神感慨万千。
　　林立看向圆神，听得这句感慨，也深有感触。
　　地球文明的科学发展之路，也是从发现引力开始的。
　　是牛顿力学正式奠定了物理学，给宇宙模型建立了第一座物理大厦。
　　而在此之前，理论物理的研究还只是浅薄的探索，是不成体系的，是给哲学、神学乃至政治学说的注脚。
　　放眼宇宙，所有文明皆是如此，他们第一个完整的物理学，都是从引力入手的。
　　毕竟不同的文明环境不同，成分不同，文化不同，思维不同……但引力法则一定是放诸四海皆准，时时刻刻接触到的最基础的规律。
　　谁能想到，引力既是起点，也是终点……
　　当然，黄极所说的是十维引力，那其实是一种终极统一力，与地球早期定义的那种有所区别。
　　“原来如此，所以宇宙大一统模型是这样的……”圆神轻声感慨，还迅速推导出十维的图景。
　　那是个九维白色球体，内部则装着一颗黑球。
　　放大细看，充斥无穷细节。
　　原来那黑球乃是无数根曲折细线构成，其实是个刺猬球，只不过太密集，继而看起来表面光滑。
　　线条弯曲，两端都集中在一个点上。
　　黑色尖刺趋于无穷多，每一根都相互对顶。
　　没有一根刺扎在空处，可以描述为，每一根刺的每一个顶点，都是其他所有刺的顶点。
　　针尖对麦芒！
　　这无数根刺相互置顶的中心，或者说整个黑球的中心，赫然是个奇异点！
　　那里极度的黑，那里的密度无穷大。
　　这些黑刺，就是所谓的‘宇宙所有可能’的有形体，就是黄极口中那无穷多的一份份物理现实。
　　而白色部分，就是所谓的‘留白’，是创世地块剩下的想象空间！
　　比例在圆神的精细排列下，刚好就是Φ值，即0.618。
　　林立指着模型说道：“你干嘛把沙海弄成细线，还聚集在一起？”
　　“相互受到引力影响，物理实体一定是被吸引在一起，中心是一个奇点。我用一条弦来代表你们口中的‘砂砾’，只是为了让这种东西有两个端点。毕竟这些物理实体的开端与结束，都必须连接奇点。”圆神平静地说道。
　　林立楞道：“为什么？”
　　听到这个问题，圆神也愣了，似乎林立之菜，打破了祂的预料。
　　祂无语地指向远方漆黑一片，那吸引着时空，不断逼近的时间终焉，说道：“这不是明摆着的嘛？”
　　林立一拍脑袋，他给忘了。
　　虽然没去过十维，但九维的图景已经间接展现了一些片段。
　　不管十维有什么可能性，宇宙所有的剧本，结局都是归于黑暗，都是坍缩回奇点。
　　这就是引力决定的终焉归宿，一切迟早会被吞入奇点，只是时间早晚的问题。
　　生命是宇宙的长生基因，可以令这个终焉无限推迟下去，但这个结果是定好的。
　　相当于生命群体最多也只能选择一条超长的线，超长的剧本。
　　“十维不是没有时序变化吗？引力虽然作用，但时间不流逝，十维物体不会运动，怎么会聚集在一起？它们之间是连时空都没有的无形留白，根本没有运动路径啊。”林立奇怪道。
　　圆神嗤笑道：“所以说明从一开始，就是聚集在一起的啊。”
　　“一开始就是奇点，结尾也是奇点，我们只活在这过程中。甚至我用线条，只是方便表达，实际上在十维，这中间的过程不会是这种线条的样子，而是压缩的时空资讯。”
　　“我们其实就活在这个十维奇点上，是一段资讯泡沫，是扬起的波峰，我们的资讯都是叠加在一起的。”
　　“你我乃至一切万象，都是这些资讯的低维表达。”
　　“在十维看，是静止的，就是个资讯奇点。但里面包含了九维、八维、七维……直至一维的所有事件，我们作为事件的一份子，当然感觉自己是运动的，是有时间流逝的。”
　　林立沉默，正如他之前比喻为电影，幕后的数据代码都已经写完了，可对于电影里的人而言，当然是运动的。
　　一到九维的一切，就都是这样的宇宙片面。
　　十维超越了时间，一到九维过去无数年，十维都是静止的。
　　同样，引力作用也是如此，它拖拽着时空，拖拽着想象空间。
　　可只能在低维感受到这个过程，只有在低维能观测到相互吸引的东西，在不断靠近。
　　而在十维，是没有这个运动趋势的，因为已经拖完了！
　　一切都已经吞噬进奇点了，并且从宇宙诞生的第一刹那，就已经拖拽完了！
　　开始即是结束！
　　如果不是已经结束了，黄金比例怎么可能固定在0.618？它应该在持续缩小才对！
　　“这就是宇宙终极大一统模型么……”众人盯着圆神手上的黑白球，怔怔出神。
　　然而黄极毫不犹豫地说道：“错的。”
　　众人错愕：“啊？错了？”
　　圆神说道：“这是按你描述构建的模型。”
　　黄极点头道：“描述的没错，可你造得这黑白球，是错的，十维图景不是这样。”
　　圆神皱眉道：“可这是唯一解了。”
　　黄极笑道：“真正的十维图景比这美妙得多，无法用语言完全描绘，更别说做出模型了。”
　　“别的不说，你这构型，光‘维度模具’就无法解释。”
　　圆神叹息，是啊，维度模具现象，一定也是十维的特殊图景所导致的。
　　而祂设计的这一套，和祂当初在佛国里设计的模型，都不会让低维出现维度模具，和超模现象。
　　这就足以证明，是完全错误的。
　　“到底什么样？”圆神反问道。
　　黄极没有像他那样制造出模型，而是口述道：“所有端点，共同连接出一个奇点当然没错。”
　　“但是在砂砾总数无穷大的情况下，每一颗砂砾彼此相邻，每一颗砂砾距离相等……如果十维还有距离的说法的话……”
　　圆神面色古怪，无穷多的砂砾，彼此相邻还距离相等，这是什么鬼形状？
　　不，有一种形态能实现，那就是奇点本身啊！
　　无限密度，叠加在一块了，当然相邻又相等，而且都连接到奇点。
　　“所以就是一个点？”圆神惊道，这也太简洁了！
　　黄极点头道：“你这么说也没错，十维就是零维啊，往至简的方向描述，就是一个点而已。”
　　“但也没那么简单，它还有至繁的一面！”
　　“‘点’只是它的零维描述。十维描述则是另一种样子，很美……像星海……彼此间隔大片空白。”
　　圆神茫然了，无穷多，间隔大片空白，彼此相邻，距离相等，还都连接奇点……这是什么鬼东西！
　　“根本没有这种形态！”
　　不光祂如此说，紫微其他人也一脸懵逼，这完全是不能想象的模样！
　　黄极却笑道：“有的，你忘了加入无限维度。”
　　“无限维度！”圆神恍然大悟。
　　其他人纷纷陷入沉思，林立则懒得思考，他直接被震傻了。
　　圆神呢喃着说：“的确……拥有无限个坐标系的话，就可以实现你说的形态。”
　　“至繁……至简，原来如此，零维即十维，十维即无限维度。”
　　一直以来，大家都知道，十维即零维，是宇宙本体。
　　三维是三个维度，四维是四个维度，九维是九个维度……但十维不只是十个维度这么简单，它是圆满。
　　各个文明算出，九维就是物理演算的极致，而想要承载九维的一切，就必须还有个维度包含它。
　　于是将九维之上编号为‘十’，定义为科学终点。
　　可一直也没想到，十维也是无限维度，它拥有无穷多的坐标系。
　　这一点，黄极也是刚刚才确定的。十维那真是极度浩瀚的风光，根本不能用言语描绘其万一，黄极也只是介绍了那里景象的几个特点。
　　光这几个特点，就让人直呼不可能了，可一旦加入无限多个坐标系，那么至少从数学角度，就可以理解它了。
　　再离谱的形状，当坐标轴多达无穷个时，都是可以呈现出来的。
　　“创世地块超越了我们平时所感受的维度概念，它既有零维这极简的样子，也有十一维的样子，也有一百维的样子，也有一亿维的样子，也有无限维的样子。”
　　“之所以我们一到九维，还要升维，还好像有不同的世界，都是因为有时空在……”
　　“可从十维开始，连时空都没有了，所以自然数剩下的所有维度，都叠加在所谓的十维世界。”
　　“那就是创世地块，它本没有维度可言，也可以说它有无穷多的维度。”
　　黄极的话，再直白不过了。
　　众人陷入无尽的遐想，那是何等伟大的一幕啊，不愧是科学终点！
　　当然，没有时空，客观维度再多也没意义了。
　　难怪黄极说这个宇宙之前的宇宙，才五维，其实是指它只有五维时空。
　　而创世地块没有时空，那维度数再多，也没有意义。
　　就好像自然数无穷大，人们能用到多大，就多大，至于数都数不到的后置位，根本用不上，也就可以无视。
　　不过，无限维度下呈现的宇宙的样子，那一定美极了！
　　说是终极之美，绝对没有夸张，不可能更美了！
　　都无限维度了啊！圆神直接放弃了想象，更别说塑造出模型了。
　　完美的宇宙大一统模型，不是九维生物可以塑造的。不亲自上去看一眼，就永远无法知道。
　　如同三维生物，哪怕把四维物体长什么样，从侧面描述得天花乱坠，说破了天……他也终究不可能造出一个四维物体，甚至不可能想象四维物体到底长什么样。
　　“我……无法成为太一……”圆神终于感受到了悲哀，感受到了一种永恒的遗憾。
　　他本以为自己已经忘了，已经无所谓科学之梦了，却没想到，这份渴望一直潜藏在心底，还是忘不了。
　　是啊，想想也是，他选择的超脱课题，乃是绝对之圆。
　　这种奇怪的课题，其实就暴露了他内心对科学之美的追求。圆，是自然领域最完美的东西，而祂要绝对之圆，就是在追求完美中的完美，这依旧是科学审美在作祟！
　　“绝对之圆……对了，无限维度不就可以缔造绝对之圆了吗？弧线上每一点与圆心距离相等……原来科学太一，也能实现这种东西，呵呵呵……”圆神苦笑连连。
　　不过黄极却道：“你想多了，实现不了的。你设想的绝对之圆，必须篡改信息，强制设定。”
　　“怎么不行？连你说的物理沙海那么离谱的形状都可以，一个圆又算什么！只要有无限个坐标轴，任何形状都不在话下。”圆神说道。
　　黄极却笑了，摇头道：“不是形状的问题，首先创世地块不是时空，本身是空存。而你设计的绝对之圆，要求在时空中能存在，而且是任何维度都是圆，也就是说在一到九维也得是圆。”
　　圆神咧嘴道：“我有一次修改课题的机会，可以换掉一到九维都是圆的这条要求。”
　　黄极依旧说道：“可问题不止这一点，你的绝对之圆，无论放大多少倍，都绝对实心圆滑，没有一丝粗糙和空隙，你知道这到底意味着什么吗？”
　　“知道啊，打破了微观有限的桎梏，可这无限维度的创世地块，肯定也能做到。”圆神笃定道。
　　“不，不行。”黄极严肃道：“至少‘无限质量’绝对做不到！它超出了创世地块的上限，宇宙的质量是有限的。”
　　无限质量！紫微众人心神俱震，怎么扯到无限质量了？
　　倒是林立第一个反应过来：“对啊，都绝对之圆了，不管放大多少倍都是实心的，无限微观都被填充满了，意味着它的质量就是无穷大！”
　　他在这方面，脑子转得倒是很快。
　　绝对之圆，其实和阿喀琉斯追龟悖论，‘日取一半万世不竭’等问题类似，都涉及到了一个无限可分的概念。
　　然而因为微观极限、量子极限的存在，万事万物都是不可能无限分割下去的，必然有个最小单位。
　　并且那个最小单位，还是一份一份的不连贯跳跃运动。
　　这使得绝对之圆现实不可能存在，当放大到一定尺度，任何圆都必然是凹凸不平的，乃至到了微观极限，就是一堆堆离散的粒子，根本没有形状可言。
　　但是，反过来，若绝对之圆强行存在，则意味着打破了微观极限，物质向内无穷堆叠。
　　哪怕这个圆再小，也具备无穷大的质量。
　　如果它正在宇宙里造出来了，那它诞生的瞬间，会把整个宇宙都毁灭。
　　……


第一千章 崩溃的熵尊
　　黄极的声音缓缓飘荡，看向远方漆黑的一片：“虽然无限维度下，理论上可以容纳无穷质量的宇宙……”
　　“可现实是，我们的宇宙时空就那么多，质量就那么大，这是出生就决定了的。”
　　“十维的沙海总数虽然是无穷多，可它们质量为零，那是宇宙现实的无穷种可能性而已，最终只有一个会是宇宙真正实现的那个剧本。”
　　“可能性再多，也没有意义，所有剧本共用着一个质量，也就是端点所连接的奇点质量。”
　　“科学永远绕不过的一点，就是巧妇难为无米之炊。”
　　圆神叹息一声，哪还能不明白，科学就是这样，必须向现实低头。
　　宇宙打从一开始就这么多质量，只会少，不会多，以科学手段上哪给它增加质量？
　　如果能做到，必然是超越了科学的力量，比如信息。
　　他已经选择了根源之路，不能再成为太一了。
　　现在能做的，就是制造绝对之圆，完成课题，超脱宇宙。
　　超脱之后，以信息天鬼的威能，或许还能俯瞰这科学侧的终极之美。
　　除此之外，就只有太一能真正领略那十维绝美，至于其他人，就算太一把那风景塞进脑子里，也感受不了，这是只有无限维度的宇宙意志能体验的。
　　区区九维如何感受？祂就算是一万维，都不行……除非有个特性，是绝对无限感知。
　　就像……黄极！
　　“你已经完全体验到了？”圆神反问道。
　　黄极承认道：“是的，我已然对太一宇宙全知。”
　　圆神并不意外，反而笑道：“果然啊，你的信息感知太逆天了，不过你依旧不是根源级，那种层次，是可遇不可求，无法言传身教的。”
　　黄极耸耸肩：“暂时我获得根源算法的可能为零……不过无所谓，想得到绝对特性，未必非得我亲自踏入根源级。”
　　圆神明白黄极的打算了，的确，绝对特性是有办法赋予的，就好像诗格慕，不就是被祂弄成了‘无灵者’了吗？
　　“那就与我踏入飞升之地啊，在那里，我一定会赐予你几个绝对状态的！”圆神意味深长道。
　　黄极爽快道：“好啊，但我现在生命只剩下一个小时，没有太一为我抹掉具现力反噬，我就死了。”
　　“我讲了这么多创世地块的情报，你应该知道我拯救熵尊，还差了什么吧？”
　　圆神何等聪明，刹那间就说道：“时空！”
　　“十维没有时间流逝没关系，我们生活的时空在十维也都是静止的砂砾，可这并不妨碍以九维的角度是运动的。”
　　“之所以你无法救回熵尊，在于祂不存在于任何一个砂砾中，而是单独被射在十维的一处‘留白’上。”
　　“你需要送一份时空抵达熵尊的位置，你用具现力在那份时空中加入降维内容，祂自然就回来了。”
　　林立听了，结合前面黄极的描述，也想明白了。
　　十维就好像无数电影的文件库，这些文件都是一个个时空的可能性。
　　熵尊不是从一部电影射到另一部电影，而是单独被拍在文件夹里，成了一张九维照片。
　　如此破解之法也很简单，用一片时空包含熵尊，即把那照片变成电影，在关于熵尊的部分加入一段祂降维回来的‘剧情’，这便会成为现实。
　　此为科学最高生产力，林立愿称其为‘写剧本’。
　　这就是太一之力，唯一域中人，宇宙至高的命运掌控者。
　　“原来如此，我们把一块时空给超维，就行了！”林立笑道。
　　黄极却道：“做不到的，注意，理论上不管是三维时空，还是四维时空，亦或者九维时空，都已经在十维世界里了。”
　　“十维不是时空，根本就没有‘十维时空’这个东西，时空上限才九维。”
　　“我们都无法让一个人超维成十维，更别说将九维时空超维成十维时空了。”
　　“除非像执黑者一样，以绝对特性，强行做到。”
　　圆神凝视着黄极：“你已经看穿我了啊……是，我可以做到，我拥有强行命中的特性。”
　　“但我为什么要帮你？你若成为太一，不死不灭。”
　　“我即便有绝对特性，也无法杀死你，除非彻底毁灭整个宇宙。”
　　黄极摊手道：“我不会成为太一，说到做到。”
　　“这样吧，由你来选择如何？”
　　“嗯？”圆神蹙眉。
　　黄极指向紫微众人，笑道：“帮我救回熵尊，我让你来选择紫微中的谁，成为太一。”
　　此话一出，在场所有人都脸色凝重起来。
　　钦定太一啊！
　　若是黄极钦定也就罢了，竟然让这家伙来定……
　　一时间，所有人都把目光集中在圆神身上。
　　圆神微微沉吟，扫视紫微所有人。
　　他就想和逆天者交交手，借此在信息层面有所突破，毕竟能做祂对手的，这世间也没几个了。
　　熵尊困死在十维，逆光疯了，黑帝太强想都不敢想，是以黄极是唯一能做祂对手的人。
　　可黄极死活不答应，紫微的其他人也一个比一个死硬。
　　只要黄极不松口，祂休想有对手。
　　想到这，圆神说道：“好，一言为定，救下熵尊，你要与我在飞升之地决一死战。”
　　林立冷声道：“没见过你这么上赶着找死的，你到底为何非要与我大哥战斗？是那黑帝指使的吗？”
　　虽说圆神杀戮极重，但那是好几个纪元前的事了，客观来说，祂和紫微并无仇怨过节。
　　可圆神，却等在这，一直期待着黄极与祂决一死战，简直莫名其妙。
　　圆神不屑地看向他：“走到这一步，交手还需要理由吗？”
　　“黑帝指使更是无稽之谈，你们根本不配成为黑帝的敌人，若真要除掉你们，他只需一念之间！”
　　“我想与黄极交手，不过是好奇，黑帝口中有一线机会胜过他的逆天者，到底有多厉害！”
　　一线机会！这个评价，让林立一震，这是对方亲口说的？
　　也就是说，即便是那神秘莫测的执黑者，自己也认为自己没有百分之一百的把握胜过黄极。
　　这是个好消息！
　　他看向黄极，却发现黄极从始至终都很冷静，淡淡道：“是么？我觉得应该有两线机会！”
　　圆神无语，没想到黄极还抬这个杠。
　　“哼，在我看来，绝无可能，你的野心根本是狂妄至极。”
　　“人要学会面对现实，这个道理自古皆然！黄极，我会教你的。”
　　黄极平静道：“抱歉，我生来如此。想阻止我，就杀了我。”
　　“做不到是我的问题，我不会怪你们的。”
　　圆神盯着黄极，露出笑容：“我也一样。”
　　“若真输给你，这么多年真是白混了，不如去死。”
　　……
　　圆神最终答应了黄极的要求，帮助祂‘射’一块时空给熵尊。
　　这是君子协定，只见圆神直接就退回飞升之地，准备行动，祂丝毫不考虑黄极违约不认账的可能。
　　黄极说一不二，圆神心知肚明，没有必要任何小家子气的约束和保障。
　　圆神活了这么多年，心气甚高，甚至知道黄极不会杀人，还十分体贴地公开表示，如果祂在飞升之地输了，愿意主动去死。
　　其实当选择了根源级，放弃追求科学终点时，祂就已经无所谓生，无所谓死了。
　　“咔嚓……”
　　圆神在飞升之地中，变成了三维人，随手从地下抽出一条铁水般的浆流，那富含各种金属元素。
　　祂信手之间，就炼制成了一架粗壮的电磁加速炮，扛在肩头。
　　透过星门，紫微众人都看愣了。
　　本以为圆神施展绝对特性，必有高能。
　　却没想到，造出这么个低廉的玩意儿……
　　电磁加速炮？最高也才纳米级啊。
　　根源级强者，不应该挥手间篡改设定，碾压自然吗？造了个科技武器是什么鬼？还是这么低级普通的武器，科技含量连最弱的星际文明都能造出来。
　　只见圆神扛着电磁加速炮，看向黄极，给了个眼神，表示：“你懂得。”
　　黄极心领神会，一念之间从九维时空中剥离出一块来，折叠曲翘，揉捏成弹头状，然后滋生出一块铁皮包裹，扔进了飞升之地。
　　圆神将其装入电磁炮，随便朝天上，闭着眼睛，就开了一炮！
　　“咻！”
　　弹头好像是发射了，但众人并没有看到轨迹，甚至都没看到有弹头出膛。
　　仿佛，只是打了个寂寞。
　　然后圆神放下电磁炮，将其随手扔到地上，看得众人一头雾水。
　　“太快了嘛？弹头快到超出了观测极限？”兰绝凝重道。
　　林立吐槽道：“你想多了，应该就是消失了……弹头出膛的同时，直接瞬移到了十维。”
　　“啊？”雨空山懵了：“这……这……这就超维了？”
　　紫微众各个都是天骄，大多都在六维生存了数亿年，可他们完全没想过还有这么离谱的事。
　　一台三维的，纳米级的电磁加速炮，竟然能把炮弹，直接打到十维？
　　这也太离谱了！那他们努力这么多年，拼命超维，都发展了些什么鬼东西？
　　看着飞升之地里，被随意丢弃在地上的‘神器电磁炮’，一时间众人都有些回不过神来。
　　理论上来说，是这架电磁炮厉害，可怎么看也只是个普通电磁炮啊！
　　而且是圆神当着他们的面，临时随手制作的！
　　如今用完，更是直接遗弃，视如垃圾。
　　难道说，这种特性，依旧是圆神本人的特性，只不过需要借助一个媒介来使用。
　　这个媒介，就是电磁炮？凡是祂使用电磁炮射出来的东西，想射哪就射哪？
　　也太奇怪了！为何是电磁炮啊？
　　可没办法，这似乎就是事实。
　　众人琢磨着，逐渐已经开始适应这种揣摩绝对特性的思维方式了。
　　只要违逆积攒无数亿年的经验，抛弃旧有的常识，单纯进行设定上的考量，倒也不难。
　　关键就在于，破除内心的一道坎，改变习惯，克服种种违和感。
　　“多谢。”黄极的话，证实了林立的说法。
　　只见黄极的具现力集中起来，整个宇宙所有人，都能感觉到一种万物都被撼动的错觉。
　　时空已经承载了熵尊，黄极集中注意力，正在以无上强大的具现力，行使堪比太一的威能。
　　想把熵尊救回来，让其进入‘剧本’和拥有足以书写剧本的超强具现力，都缺一不可。
　　后者黄极达到了，而前者，需有‘强行命中’、‘绝对传送’之类的特性方可做到。
　　黄极与圆神配合，只见刹那间，时间走廊上，就多了一道身影！
　　那是一团白色云雾状生灵，缥缈如烟。
　　熵尊！这种气息和紫虚很像，大家猜也猜得出来这就是熵尊了！
　　真的成了！
　　堵塞太一之路，困死在十维的熵尊，史上第一尊虚空，就这么救回来了。
　　“呃啊啊啊……”熵尊凄厉地哀嚎，似乎极为痛苦。
　　这令众人一惊，怎么了？难道降维出了什么问题？
　　“放我出去！放我出去！我不要在这里！呃啊啊啊！”
　　熵尊哭嚎，似乎遭受了难以接受的事。
　　听到这里，紫微等人面面相觑，不禁对十维的体验感到心悸。
　　有这么恐怖吗？有这么痛苦吗？
　　让堂堂顶上至尊，如此疯狂，这是经历了怎样的折磨？
　　“熵尊，你怎么了？时空之外风光如何？”圆神没有走出飞升之地，隔空相问。
　　熵尊却还在那惨叫，宣泄，甚至圆神的引力波涤荡过来，祂反而怒嚎：“住口！不要说话！呃啊啊！恶心！恶心啊啊！”
　　“疯了……”圆神叹息一声。
　　熵尊救回来，也疯了。
　　以九维之躯，强行体验十维风光，恐怕是被十维资讯冲击了太多，思维崩溃了。
　　林立摇摇头，好嘛，顶上三尊疯了俩，一个被特性弄疯，一个被十维逼疯。
　　不过黄极却冲着熵尊微笑：“暂时只能让你回来了，好好发泄一下吧，我等你平静下来。”
　　熵尊不理会祂，还在那发着狂。
　　圆神说道：“黄极，不必管祂，现在该你我之间的战斗了。”
　　“你还没选择太一呢。”黄极说。
　　圆神将目光放在紫微众人身上，只见大家都不禁感受到了心理压力。
　　十维如此可怕，虽然可能是因为熵尊非太一，九维之躯无法承受的原因。
　　但也可能……是那终极真理，本就非常人所能接受！想想也是，若以零维视角描述，宇宙的本体就是个奇点，以此为身体，是何等压抑？
　　而外界连时空都没有，相当于置身于一个绝对的空无中。这是神性才能接受的事，非凡人可以承担！
　　其实关于这一点，各个文明也早有所预料，科学终点就是科学末路，终极真理就是终极坟墓！
　　那不是什么好去处，真正的快乐只在于这上下求索的过程中。
　　不过……那又如何？太一之路本就要大智慧、大毅力、大器量。
　　临门一脚，也决不退缩。
　　即便路的尽头是坟墓，他们也要得见这坟头上盛放的，令人心醉的花。
　　……


第一千零一章 太一林立
　　兰绝高亢道：“选我吧！”
　　“选我！”雨空山嘶吼道。
　　苦影、璇宗、夜獠一个个大声嚷嚷，争夺起来。
　　时至今日，纵然是紫微人，也不免为这太一之位抢破头。没有谦让，没有商议，皆是舍我其谁。
　　但是又有不同，终究没有争斗厮杀，理论上，现在太一之路已经通畅，九维的他们，依靠时间走廊，快速达到十二元究极体，然后启动超维进程，即可成就太一。
　　抢先一步完成的人，生米也就煮成熟饭了。
　　但没人这么做，他们的争夺仅停留在了争取被选择。
　　在场除了黄极，也就林立、瑞姬、诗格慕没有说话，志不在此罢了。
　　“别争了，像什么样子，待我大哥成就根源级，改变宇宙设定，人人都可能成就十维生命。”林立喊道。
　　“那我要成为第一个！”兰绝霸气凛然。
　　雨空山怒视他：“不，大哥，唯独这个我不让，我要第一个！”
　　“不如我们单挑！谁输了谁退出！”兰绝盯着他。
　　雨空山毫不示弱，大笑道：“好哇！我早想和你打一架了！”
　　俩好兄弟，从微末之际就一起崛起，后来在四维遇到黄极，一路携手并进到这九维，是绝对的生死之交。
　　但好兄弟归好兄弟，涉及到根本利益，该争还是要争，该吵架还是要吵！纵是大打出手，也没有关系。
　　见俩人真的要打起来，林立无语了，喊道：“别打了，你们谁赢谁输，都妨碍不了圆神选谁！”
　　说罢他冲着圆神怒道：“你别磨叽了，赶紧随便指一个。”
　　“你不想成为太一吗？”圆神看着他饶有兴趣道。
　　林立飒然道：“太一狗都不当！”
　　“嗯？？？”这下子惹恼了众人，纷纷怒视于他。
　　林立知道这话没过脑子，连忙解释道：“我的意思是，以后谁都可能修到十维！大家都是平等的，干嘛非要有个高高在上的唯一？”
　　在他看来，黄极以后打破‘十维生命只有一个’的设定，那等于十维就和六维、九维没区别了，求道者抵达那里，都是十维究极体，那太一也就成了淘汰的名词了。
　　圆神嗤笑，随后一指林立道：“是么，那就你来吧！”
　　“啊？”林立懵了。
　　他是最不愿意当太一的。
　　这和瑞姬、诗格慕还有区别，两人只是不争，真要选到她们头上了，她们也乐于接受。
　　但林立不同，他是一点都不感兴趣。
　　“你有病啊！”
　　圆神无语，他选林立当太一，还遭一顿骂？
　　黄极淡淡一笑：“确定吗？”
　　圆神做出选择就不会悔改，颔首道：“就他了！”
　　他是知道林立的，知道这小子一路跟着黄极，乃是纯混子！什么偶尔变得超强，纯粹扯淡，全是靠着黄极帮忙。
　　在圆神看来，其实选谁都行，只要不选黄极，其他人都无所谓。
　　飞升之地独立于宇宙之外，太一管不着。
　　他与黄极的约定，与其说条件是黄极把钦定权交给他，倒不如说是‘黄极放弃成为太一’。
　　只有黄极放弃太一，圆神才会帮忙疏通太一之路，不然黄极就不死不灭了。
　　林立茫然道：“大哥，真让我成为太一？”
　　“不好吗？”黄极笑道。
　　“我不会啊！”林立理直气壮道。
　　其他人都气无语了，太一还有什么不会的！
　　黄极笑道：“太一乃我为大道，道常无为而无所不为。”
　　“行吧……”林立叹了口气，勉强答应。
　　太一确实什么都不用做，宇宙没有太一，照样运转自如。
　　大自然不需要意识，他成为宇宙的意志，其实大部分时候就该当个‘植物人’。
　　若是瞎搞瞎闹瞎实验，反而会弄得宇宙一团糟。
　　这么一想，还别说，挺适合他的！
　　天行有常，要什么意识？混就完事了！
　　眼见敲定林立为太一，大家虽然羡慕和不甘，但也没说什么，反而释然了。
　　真要说谁该成为太一，理应是黄极，可他都放弃了，又有什么好说的？
　　这再一次体现出，黄极一定会改变这个宇宙设定的决心。
　　“林立，立即成为究极体。”
　　“嗯！”
　　选其他人，基本上立地就能成就太一。
　　但林立要麻烦点，足足花了一个小时的客观时间，在时间走廊上行进了很远，这才缔造超维进程，直取十维。
　　这过程还少不得黄极帮忙，再慢一点，恐怕黄极都要被反噬而死了！看得众人心急不已！
　　但不管怎么说，林立超维了。
　　这是古往今来第一个正式超脱到十维的存在。
　　至此，林立化为十维生命，以身合道！登临科学终点！
　　成就混子无极……不对，是混元无极大罗太一！
　　“这就是终极真理啊……”
　　林立感受到了前所未有的震撼，别看他前面嫌弃，真见证了十维风光后，马上真香！
　　这是无法想象的快乐！这是无法用言语描述的美！
　　客观维度无穷多，但时空才九维，因此十维便是无极！叠加了无限个坐标轴。
　　一个个九维时空投影，各自代表着一种可能，演绎着无穷多的命运，排列在想象空间中，比所谓的星辰大海，亦不知道壮美了多少倍。
　　万紫嫣红，光怪陆离！奥妙绝伦，无以言表！
　　那是以穷举法排列的，肉眼可见的，实实在在的无数命运实体！
　　林立这才知道，黄极说什么沙海，像群星之类的描述，根本是不恰当的比喻，远远不及这风景的万一！
　　别说万一了，是无限分之一。
　　终极之美是怎样的美？是无限的美！是下一刻的美远超上一刻的美！永远不停歇的高亢，永远在幸福感的高速路上奔腾的奇妙体验！
　　时时刻刻都有满足感，而且是永远不会满足的满足感！是不停滞的美，是无限成长的美！是永远看不完的美！
　　这一刻自我所体验到的满足，永远不会是它的全部！别说有生之年，哪怕是永恒之年，也领略不完！
　　辽阔、壮丽、开放、自在，无限膨胀！永无止境！
　　似心意无限之徜徉，似世界无限之宽广！
　　忽然之间，林立理解了熵尊！
　　为何熵尊回来之后，痛苦的哀嚎，精神崩溃！
　　其实不是祂在十维遭受了什么折磨，相反，折磨祂的是九维时空！
　　是回归后的压抑感！
　　是见到最美者后，再见歪瓜裂枣的恶心感！
　　是九维那有限，逼仄，压抑的如同困死在棺材里的煎熬感！
　　被射到十维的熵尊，哪里是什么困死？九维才是牢笼！
　　号称最宽阔、开放的九维时空？呵呵，狗都不去！
　　“不……停下，大哥还在等我。”
　　林立强行割裂了对终极之美的资讯接收，首先他知道，这是接收不完的，这是无穷的。
　　其次如果沉浸太久，他怕自己舍不得中断了。
　　还好，还好他不是追求终极真理的科学家，不是朝闻道夕死可矣的求道者。
　　是以没有梦想实现后的放松，没有‘我的人生到此结束’，‘我的使命就此完结’，‘其他都无所谓了’的那种将一切抛诸脑后的沉浸。
　　这让林立愿意停下对绝美的追求，内心回归到自己的使命中来。
　　他要给黄极抹去具现力的反噬，然后，回去复命，与大哥并肩作战。
　　这里就不得不说，科学真理的这种极致美好，并不是某种冲击心智，让人上·瘾的快乐毒药。
　　相反，它是一种很纯粹的，很清醒的美丽呈现。
　　虽然无穷无尽，可只要想，就可以中断接收，如同一副无限长廊的画，只是大的看不完，只要有一定的自律能力，就随时可以停下回家，以后再看……并不会因此有失落感，沮丧消沉，煎熬难受。
　　所以如果有人沉浸在这十维风景中，废寝忘食不可自拔，那就是他自己的问题，上·瘾的不是十维，而是求道者内心对终极真理的不懈渴求。
　　林立，显然不是这样的人，他念动间为黄极抹去了反噬，随后意识降沉回九维的躯壳。
　　“大哥，我回来了。”
　　“恭喜你。”黄极微笑。
　　其他人也纷纷恭贺林立踏入科学终点，那别提多羡慕了。
　　“哪里哪里，多亏了大家支持。”林立说得好像是竞选班长感言似的……顿时引起无数人内心吐槽。
　　林立说话的同时，也感受到非常不适的压抑。
　　这是一种内心自我上的，心理层面的压抑。
　　作为太一，没有什么东西能伤害他的生理层面，他的生理就是宇宙。
　　“这里可真难受啊，连九维都如此，那三维……”
　　与众人的交流，不管用什么交流方式，都有一种非常逼仄、狭隘、压抑的感觉。
　　甚至是……恶心！
　　不是他恶心大家，是交流的波动本身，在这看似宽广实则封闭的世界回荡，穿过他的身体，本身就很恶心……
　　这让林立想起来熵尊之前的样子，那时候圆神问祂十维风光如何，熵尊也是痛苦地嚷嚷道：别说话！闭嘴！恶心！恶心啊！
　　当时还以为熵尊是说被困死在十维很恶心，搞得大家还以为科学终点就是科学坟墓。
　　现在回想起来，原来是指在九维说话很恶心，有一种宇宙巨人，被压缩在石头缝里蠕动，用触角和其他蠕虫交流的不适感。
　　好在林立终究是正牌太一，是以没有像熵尊一样疯狂。
　　熵尊属于偷渡，是以九维意志接纳着十维风光，应该是执黑者用了什么方法，令他能强行承受。
　　如今回来了，那种保护也就消失了，再加上九维如同棺材般的封闭环境，回忆十维的美好，自然一下子心智崩塌。
　　不过，这种事，对林立来说不算什么。
　　熵尊的疯狂，是自然侧的崩溃，林立顷刻间就令祂恢复如初！
　　太一执掌宇宙至高命运，这包括自由意识的命运！
　　也就是连想什么，他都能决定！比之掌控因果的七维上帝，创造法则的八维上帝，乃至九维究极体的种种威能，都不知道大到哪里去了！
　　一旦太一诞生，那他就是唯一的‘人’，只有他的思想是真正自由的。
　　他看向黄极，发现他能轻易看穿黄极所有想法……读心！黄极一瞬间思虑万千，都逃不过林立的耳目。
　　宇宙内的所有人，所有命运，都为之掌控。
　　无论是说什么还是做什么，林立甚至能决定他们的思想，这一刻让瑞姬立刻去死，她真的就会去死。无论是生理还是心理，都遵循太一的意愿。
　　再不合情理的事情，只要是现实可以做到的，没有超出宇宙的范畴，就都能实现。反正在穷举法排列的无限多的命运剧本中，总有一个对得上。
　　不过，林立发现黄极与其他人不同，至少黄极未来会想什么，他不知道。
　　也就是说，黄极基本超出了宇宙命运，未来不在十维剧本中。
　　林立再看圆神，发现也是如此，部分命运还在，但大部分也脱离了‘剧本’。
　　属于宇宙命运穷举法排列下的漏网之鱼。
　　“根源级就超越宇宙命运了吗？”林立又看向熵尊，发现也是如此。
　　只不过熵尊并没有摆脱太多，属于一只脚踩在命运中，一只脚踏在命运之外。
　　显然，只要拥有信息直觉和根源算法，至少思想上就一定程度脱离太一掌控了，也属于域中自由人。
　　“我成为太一，是大哥决定的啊。”林立已经知道，黄极说是让圆神来选，其实那一刻已经钦定了他林立为太一。
　　真成为太一之后，林立想通了很多，他知道，真就只有自己是最佳人选。
　　太一之力，超凡卓绝，命运如砂砾，信手摩挲！实在是太强了，谁来做，当慎之又慎！
　　别看紫微这些人，改变了很多，也愿意为紫微的理念效死，值得信任。
　　但毕竟是从四维、五维、六维开始收服的，和当年的昆仑众，乃至天衰、永古等老弟兄，又不一样。他们只能居于黄极之下，才不会想别的。
　　真成了太一，恐怕大部分都沉浸在十维的无限风景中，懒得理别的事了。
　　这些求道者，在那极致满足感下，基本回都不会回来，届时黄极也就被反噬死了。
　　有些人可能会回来，但未必还听黄极的，都成为太一掌控所有人命运了，怎么还会没有自己的想法？
　　什么金色的时代，现在不也挺好的嘛？止步的念头，必然升起。即便还维持紫微的理念，也肯定以自己的判断为主，与黄极的配合产生瑕疵。
　　林立扫视众人，发现大多都会如此，真成为太一还跟着黄极拼死干下去的，只有诗格慕与瑞姬。
　　而这二人，与黄极配合，又哪里比的了自己对黄极的完全信任与支持？
　　不是黄极钦定了自己的兄弟，而是太一之位，他只能交托给林立。
　　林立感受到这份担当，终于兴起舍我其谁的气概，看向黄极。
　　黄极也正看着他，两人相视一笑，尽在不言中。
　　……


第一千零二章 必须越过的坎
　　“这是时间走廊？”大约过了几秒钟，熵尊才回过神来。
　　以祂的反应速度，本不至于如此迟钝，明明回来好久了，但之前一直是精神失常状态，所以没意识到回来了。
　　此刻以冷静的心态体验着周围逼仄、封闭的九维环境，再审视现场情况，这才意识到发生了什么。
　　并且，他第一时间就看出来，是黄极把祂救回来的。
　　无他，那足以毁灭宇宙的具现力，实在是太惹眼了。
　　如今又有林立为他无限承担反噬，黄极等于也可以无副作用地使用这天花板级的具现力，相当于半个太一！
　　圆神见祂清醒，问道：“你在十维经历了什么，怎么回来就疯了？”
　　“风光无限，无以言说。”熵尊认真地回答，倒也不是敷衍，而是事实。
　　不入十维，永远别想知晓那极致的美。任何语言描述，都是苍白的。
　　其他人愣了，哦？不是痛苦折磨煎熬的科学坟墓吗？
　　大家看向林立，林立当即解释了自己成为太一后的感觉。
　　也说不了，也说不完，只能尽力解释。
　　最后说道：“总之这就是无限的美，你们以前设想成就太一后，见证了终极真理，科学再无秘密可言，会没有目标，会茫然，会空虚，这都是扯淡！”
　　“那种满足是无限的，是无止境的，是不会厌倦的！”
　　“只能说，太一的快乐，你们想象不到。”
　　众人哗然，随后激动不已。
　　原来是这样，对啊，无限维度啊！
　　无限维度的绝美，怎么看得完？
　　什么走到终点之后会厌倦，会空虚，全是瞎猜，是农夫幻想皇帝的金锄头！
　　根本不存在高·潮之后的低谷，那之后是更大的高·潮……
　　终极真理，既是无限真理，不存在梦想实现后的说法，不存在‘见证完了’的概念。
　　没完！永恒处于答案的见证中！绝美的收获中！梦想的实现中！高·潮的持续推进中！欲·望的持续满足中！
　　林立又道：“与那相比，九维时空封闭狭窄，极为压抑。”
　　“犹如一个大活人被砌在墙壁里，挤压地不能动弹，但还活着，还能说话，还能思考……你的指甲还能在墙里面，微微颤动，抠砖头粉……但你能动弹的余地，也就这么多了……这比不能动还要恶心！”
　　“不，是比这更疯狂，是仿佛把一个大活人，塞进电线的橡皮胶里，如同灌香肠一样，扭曲成电线皮里的肉肠儿……然后你还能活着，和电线里另一群肉肠人黏在一起，交流说话……”
　　“不不不，比这还要难受，总之十维的快乐无法描述，而时空内的逼仄，你们也感受不到……”
　　紫微众人都听懵了，这真是林立的奇妙比喻，用了太多地球上的事物，好在大家对地球，乃至黄极母宇宙所有文明的情况都十分了解。
　　林立的比喻虽然奇特，但说到位了，有感觉了。
　　大家哪还能不理解？想想也是，无限维度啊，而且还超出时空，感受过那里的风光，九维时空当然就显得压抑。
　　但这种事，大家是体验不到的，在所有人看来，九维辽阔无边，九大坐标系延展的时空，比之三维、六维，不知道恢弘到哪里去了，令人心旷神怡。
　　这就像是从出生起就关在罐头中长大一样，不见外面的风光，如何知道罐头里的狭窄？
　　林立、熵尊这种情况，就是典型的‘我本可以容忍黑暗，除非我没见过阳光’。
　　“超维失败？太一有人了……”熵尊恢复正常后的第一时间，就开始超维。
　　但他晚了，林立已经是太一了。
　　至此太一之路已绝，再也不能有人超脱至十维。
　　宇宙只能有一个意识，那就是林立。
　　“呃啊！是谁！”熵尊难以接受。
　　可不嘛！祂现在就好像一个畅游过宇宙的大活人，将永远被关在一个狭窄的罐头里了此残生一样！
　　这哪是救祂回来，不如杀了祂！
　　“是我。”林立说话间，熵尊已经杀到眼前。
　　但作为太一，区区九维究极体没有任何威胁。
　　虽然看起来只差了一级，可这是天堑！
　　林立好像什么都没做，熵尊就完全无法动弹了。
　　“是你自己冷静，还是我让你冷静？”林立淡淡道。
　　熵尊很清楚，无法反抗太一，甚至太一能让祂安安心心地当个老实人，打从心底里释然。
　　那更可怕，那样的‘我’就不是‘我’了。
　　“杀了我吧。”熵尊坦然道，此生已无意义。
　　祂还算幸运，祂见过终极答案了，祂见过那无上的美了。
　　朝闻道夕死可矣，关在罐头里了此残生？呵呵，祂选择死亡。
　　“你未必只能选择死亡……”林立将黄极要做的事一一说了，其中就有改变宇宙设定，让十维可以有多个生命，共同见证那无限风光。
　　其实求道者要成为太一，根本不是图这份力量，还就是那份美而已。
　　恰好，无限维度下的命运实体，美不可言，而且永无止境，是非常合格的科学终点，不会有到了终点后不知道去哪的迷茫。
　　如果以后设定真的改了，越来越多的求道者走到十维，也不用担心他们在那里争斗，基本也就待在那里，处于‘永恒神圣的合道中’。
　　根本没有合道结束后的迷茫，毕竟结束不了，那里已经超越时间了。
　　合道就是终点，既然是‘终点’，哪还有‘以后’的说法？
　　到时候只要能走到十维，就都能求仁得仁，永恒圆满。
　　熵尊也非凡人，一听林立说，就知道是要祂加入黄极的队伍。
　　“我知道你，你要做的事，根本不可能。”熵尊笃定地冲着黄极道。
　　他觉得，这和选择死亡，没有区别。直接去死，还死得干净点！
　　而若与黑帝进行特性大战，结果不一定是死啊，毕竟绝对特性千奇百怪，比如变成一盏灯一直活着，也不是做不到。
　　同时，熵尊感受到自己内心的排斥与否定，意识到这是林立对他的尊重。
　　熵尊刚拥有根源算法，就直接舍身去十维了，在信息层面并不强，可以说是顶点三尊最弱的一个，并没有完全脱离宇宙命运。
　　因此，林立是可以直接让祂改变想法的，让祂成为坚信黄极能成功的追随者，简直轻而易举。
　　但林立既然招揽了，而没有直接以太一威能强压祂，这已经是极度友好的实证了。
　　是以，熵尊嘴上没有拒绝，只是说道：“我没有绝对特性，帮不了你们。”
　　黄极笑道：“我可以帮你得到绝对特性。”
　　“怎么可能？用根源算法得到的特性，是随机的，而且可遇不可求。”圆神在飞升之地惊道。
　　熵尊也知道这一点，十分不解。
　　黄极解释道：“是啊，既然是随机，只要看穿‘机’就行了啊。”
　　“什么！”熵尊与圆神都大惊失色。
　　黄极谈笑道：“我知道你们怎么做，就能刚好随机到什么特性。只要有‘领悟’绝对特性的资格就行了，随机对我而言，约等于随便。”
　　熵尊与圆神都震撼至极，他们太清楚这是多可怕的事，很想说黄极吹牛，但也都知道，黄极不是个爱吹牛的人。
　　“你竟然能看穿这么多？”圆神的目光灼灼，一直以来祂都以为特性是随即获取的。
　　而想完成课题，就要尽可能得到多的特性，然后相互碰撞交互，组合出更多的效果。
　　如同素材，素材多了，总有一天就能搞出绝对之圆的。
　　殊不知，这只是最普通的根源进步，而黄极，他能开挂！
　　他连信息的剧本，都能读！
　　什么时候随机到什么特性，他都能感知到！
　　“当然能，我是信息感知，而你们只是信息直觉。什么随机，都不过是站得不够高，看得不够远罢了。”黄极淡定道。
　　“你的信息感知也太强了！深度超越了这个宇宙的信息设定！”熵尊可不像黄极说得那么轻巧。
　　‘随机获得’这本身，就是一项绝对特性，规定了信息直觉、信息感知无论多强，都看不穿得到特性的契机。
　　有一个无法查看的特性在，他们只能不停地摸索，尝试。
　　但任何绝对，都是相对的，只要有更强的信息感知，那矛盾的特性就得靠边站。
　　正如黄极所说，只是站都不够高罢了……可以想象，黄极信息感知的优先级，高得发指！
　　“很强吗？这种事执黑者也能做到，甚至他可以直接决定你们得到什么特性，而我，依旧停留在‘知道’，执行力只在于‘因势利导’。”黄极并不觉得自己很强，相反，他太知道自己有多弱！
　　他能看穿信息，深度都不知道有多高。
　　可那又如何？他压根没有‘领悟’绝对特性的资格！
　　也不会有！他得到‘根源算法’这个至关重要的资质为零！明明人人都有点可能，唯独他是零！
　　就好像他能看到无数本神功，可他自己拿不到，只能指点别人去拿！
　　这跟当初具现力资质的情况类似，也是资质差得要死，只不过他打破内心桎梏后，具现力一下子封顶了。
　　具现力是科技力量，可以这么搞，那根源算法呢？至少他现在，完全看不到自己开启根源算法的可能，只能指点别人。
　　比如帮队友弄到一些特性，然后间接传播、感染、篡改、赋予给自己。
　　这样的衍生特性，深度也就是优先级会很低，至少不会高于原版。
　　但终归，是可以有特性了，也算踏入根源级。
　　这即是黄极唯一可以提升的地方了，帮队友，以根源级队友为手足！
　　圆神点点头，笑道：“我承认，你有资格与黑帝争锋，但也仅此而已。”
　　“我说过，你击败我，我才会考虑站在你这边。”
　　熵尊的态度也很明了，理论上祂就两个选择，一个是再也不能见证十维，直接去死吧……一个是帮黄极，最终改变这个宇宙的设定。
　　可是黄极太弱了，而黑帝太强了，想代表这个宇宙立下新规，至少先成为至强者吧？
　　顶点三尊，这三大根源级，就是他必须要越过的坎。
　　连圆神都搞不赢，就没什么好说的了。
　　只见熵尊说道：“黄极我知道你要做什么，我可以帮你，但你先击败圆神再说吧。”
　　“如果你死在圆神手中，我陪你一起死。”
　　……


第一千零三章 鸡肋特性
　　紫微众人，郑重地看着黄极踏入了飞升之地。
　　进了这里，科技的力量也能用，但特性的力量也没了枷锁。
　　别的不说，圆神的‘金钱无敌’就是个越不过去的坎，足以令其立于不败之地。
　　单凭科技力量，连圆神一根毛都伤害不了。
　　“大哥，我来帮你！”林立随同一起，并肩而入。
　　圆神并不阻止，在祂看来，非根源级再多也没意义。
　　“没关系，让你的人都进来吧，只要你不怕害死他们就行，反正我不会手下留情的。”
　　“我倒想看看，你帮助他人领悟绝对特性的手段！”
　　前面黄极说得清楚，他自己得不到特性，只能帮助队友踏入根源级，然后得到特性。
　　所以不给他队友，黄极就只是个科技最强者，这就根本不能算是战斗了……
　　要打，就打最强的黄极，圆神毫不介意以一敌众。
　　“你不怕我们都踏入根源级，把你暴打吗？”诗格慕笑道。
　　圆神笑了：“说破天，你们现在也是一群科技侧。”
　　“如果在战斗中踏入根源级，那是你们的本事，我认了，说实话，我甚至还很期待。”
　　“黄极，战端一启，不是你死，就是我死。”
　　“不想杀人没关系，只要我彻底失去战斗力，我可以主动去死。”
　　祂的邀战堂堂正正，可以看出，圆神不是那种不允许自己输的人，祂没有在场外设置任何约束去削弱敌人。
　　并且已经有了死掉的觉悟，哪怕祂同时也非常自信自己不会输。
　　这份坦然，令紫微众人都高看了祂一眼。
　　那还说什么，紫微众人当即全都进来了。
　　太一已经被占了，科学路绝了，现在全部的希望，都在黄极的理念上。
　　无论是诗格慕复活自己的同胞，还是其他人想实现科学的梦想，现在就都得研究信息层面。
　　死算什么？他们早就想见识见识圆神真正的实力了。
　　熵尊也进来了，但祂站在远处观战，那个位置，是月球。
　　是的，月球！
　　林立扫视四方，惊异地发现，飞升之地里的这颗三维星球，和古老地球非常相似。
　　只不过，没有生命！
　　四季如画，鸟语花香，但是没有生命！这里的花花草草，都是假的，是某种力量将死物定义成这样的，可以说都是傀儡。
　　“难道这月球里也有监察者基地？”林立瞟了一眼，没有，这就是颗普普通通的卫星。
　　再看星空，璀璨光华，这飞升之地极为广阔，和一处普通的三维时空，没什么区别。
　　“不愧是看着黄极长大的古老强者，把飞升之地打点的和咱母世界一样。”瑞姬说道。
　　圆神平静道：“不，这里从一开始，就长这样，是黑帝创造的。”
　　“为什么？”诗格慕说道。
　　圆神和熵尊对视一眼，熵尊说道：“也许黑帝也是那个时空的人。”
　　“毕竟当初的异常时代，造就了很多可怕的强者，而异常的源头，正是一个三维世界……”
　　“这三维世界，就是黄极后来出生的世界。”
　　瑞姬十分惊讶，原来他们的母世界，就是当初异常时代的源头。
　　“什么源头？为什么会这样？黑帝就是那个时候出生的吗？”
　　都要战斗了，却还像个问题宝宝一样，圆神并不予回答，而是做出正式邀请。
　　众人接受，顿时从九维状态跌落回三维，成了飞升之地的本地人。
　　从这一刻开始，除了熵尊还是观战状态外，其他所有人都可以随意使用绝对特性。
　　圆神一个闪身，一指点中黄极。
　　“啊！”林立一惊，即刻反击，虽然压缩回三维人的样子，可实际战力，他依然是太一！
　　可惜，太一的力量也没鬼用，伤不到圆神一丝毫毛。
　　甚至圆神纹丝未动，根本没受力！
　　“大哥！”
　　“无碍，我没事。”黄极非常淡定。
　　他冲着圆神微笑道：“你对这个特性还真是执着啊，它的具体效果，我已经看穿，要我直接告诉你吗？”
　　圆神也大笑道：“那再好不过了！”
　　原来，这一指的特性，和之前攻击诗格慕的乃是同一个！正是所谓‘无灵者’的效果。
　　黄极在这一刻，失去了灵魂，成了没有灵魂也能活，也能思考，也能使用具现力的异常生命。
　　还不止，黄极很清楚，这个特性还有别的效果。
　　圆神也知道，可能有别的效果，只可惜祂感知不到内容，所以第一招，就拿来用，正是想拿黄极当小白鼠，测试出来。
　　黄极主动说出感受，那就太好不过了，若是还能直接看穿，然后读答案，那就更好了。
　　显然黄极是后者，他早就知道这个特性的详尽设定！
　　“没有灵魂，自然不会受到任何灵魂干扰和打击，包括灵魂湮灭。只要脑子修复好，或者说有储存记忆数据的载体，就等于复活了。”黄极说道。
　　圆神点头，这一点他已经知道了，问道：“还有呢？有什么副作用？”
　　显然祂打算对自己用了，如果副作用可以接受，把自己也变成无灵者，那祂等于免疫任何灵魂改变。
　　就算有什么特性，打破了物理免疫，将其毁灭，祂也可能想办法复活。
　　黄极说道：“没有副作用。”
　　“怎么可能没有副作用！随机得到的特性，往往都有些古怪的代价。”圆神说道。
　　黄极摇头道：“所谓的副作用，其实是该特性某个效果。代价什么的那都是人为定义的，你觉得不好，就叫它副作用，仅此而已。”
　　“有的时候你以为的副作用，可能反而是它主作用！”
　　“想要施加无灵者特性，目标必须是人形生命，而且还得有手指头……才会触发。你运气好，我和诗格慕的种族都有手指，换成熵尊，这招一点用都没有……”
　　众人都无语了，这什么鬼特性，目标有手指才会触发？
　　黄极继续道：“反过来，该特性还保障了，无灵者一定是人形种族，一定有手指头……”
　　“你应该清楚这是什么意思吧？也就是说……”
　　黄极摊开双手，五指大张！
　　“我的手指无敌了！”
　　“？？？”紫微所有人，都愣了神。
　　手指这就无敌了？这就是特性战吗？
　　难怪黄极说他无碍，可不就无碍嘛，反而被强化了！现在他也有绝对特性了！
　　诗格慕低头看了看自己的手指，她是易奇一族的形象，不光有手指，还细长灵活。
　　“原来我的手指，已经‘不可损毁’了吗？”
　　只见她双眸绽放高能，将手指轰击得湮灭，连手臂都被波及地溶解了。
　　但是，依旧有一根手指，虽然乌黑残破，但还是挺立着，保持大体完好，为她所用。
　　这个结果，令她有些惊讶。
　　黄极笑道：“严格来说，是最后一根手指无敌，因为该特性是保障目标有手指就行。”
　　“乃至并非不可损毁，有且能动就行了，可以受伤。”
　　这么一说，众人都感觉这效果太鸡肋了，仔细想来，光有个手指有什么用，灭了大脑还不是死了？相比起来，还是无灵效果作用更大。
　　“没什么用啊……”诗格慕呢喃道。
　　黄极说道：“绝对特性，未必一定让你觉得有用，有的时候，它可能所有效果，都是副作用！”
　　“你们是不知道圆神的‘不可名状特性’有多坑，这个特性让祂不能理解自己的样子，于是总以他人面貌示人。”
　　“相比起来，这无灵者特性，深度又高，效果也都很不错。”
　　“非要说有什么不好的地方，那就是我们也一定得是人形种族，无法变为其他形象了……即再也没法不做人了。”
　　“不过在我看来，这个‘副作用’，也相当不错呢……”
　　他这一番话，信息量巨大，令众人心神俱震。
　　一定得有手指头，所以最后一根手指不可销毁。那一定得是人形种族，肯定也是差不多的效果，无法再变成兰绝、瑞姬他们这些种族的样子了。
　　“不可名状特性？”诗格慕看着圆神，的确，这家伙一见面，就变成自己的样子，黄极来了以后，又变成黄极的样子。
　　在场所有人的样子，祂都变过，就是不已本来面目示人。
　　之前还以为是怪癖，原来是特性所致，祂连自己的样子都无法理解了！
　　哪怕那样子还记录在记忆中，可都看不懂，还怎么变？
　　“这特性着实一点用都没有，反而还把自己的本体形象给坑没了……”众人哄堂大笑。
　　圆神淡淡道：“不只是本体，只要‘不是别人’的种族形象，我变了，就都会附加不可名状，无法理解的效果。”
　　“非说起来，这个特性也不是完全没有用。”
　　众人恍然，原来是这样，的确，就算本体形象无法理解了，可圆神还能再自创一种形象啊！没必要非得变成别人。
　　本来嘛，大家在发展过程中，就经常改变形象，物种在进化，太微华和龙族金乌之类的，最开始都不长那样，那是科技导致的。
　　超维之后，形象更是一变再变，也就现在大家返璞归真了，才能以母族的样子示人。
　　这种自创形象，都可以算作是自己的新种族形象。
　　而显然，圆神的特性令‘凡是自己变的形象’都无法理解，除非这个形象打上了‘别人’的标签，宇宙中已经有种族长这样了，那么才不会触发不可名状性。
　　黄极说道：“祂现在随意自创一种全新的种族形象，而这个种族宇宙没有，则立刻就会具备不可名状性。”
　　“我们包括祂自己，都将无法理解。如此一来，任何精确的打击都无法对祂施展，乃至祂在做什么，我们也看不懂，处于什么状况，是不是死了，受伤了没有，我们统统无法知道。”
　　“更甚至，我们都无法判断祂的远近，大小，乃至祂攻击到了我们，我们都不确定。”
　　圆神笑道：“没错，不过放心，我基本不会运用这个特性，毕竟我都不知道自己在干什么……”
　　“也许我只是想说话，结果不小心自爆了也说不定……”
　　众人无语，好惨啊，这个特性确实很鸡肋，难怪祂根本不用。
　　……


第一千零四章 见机行事
　　熵尊漂浮在月球上，俯瞰大地。
　　看见紫微众人飞翔在海洋上，将圆神团团包围。
　　而圆神与黄极凭虚于高空，皆气度沉着。
　　圆神初次交锋，只是小试牛刀，完全确定黄极的信息感知惊艳绝伦，对自己的能力那是了如指掌。
　　不过没关系，一力降十会，祂依旧自信十足。
　　正好还从黄极那了解到了无灵者特性的详情，果断一指点在自己身上，也把自己的灵魂搞没了。
　　祂现在是地球人的样子，当然能触发该特性。
　　无敌手指什么的很鸡肋，但没有灵魂这一点很厉害，等于复活只需要一个条件，那就是完美修复大脑。
　　这以祂的技术而言，简直轻而易举。
　　不过黄极等人，本也没有能力伤害祂，物理免疫下紫微这帮人压根不能破防，祂这也不过是多个聊胜于无的保险而已。
　　“轰隆隆！”
　　熵尊忽然退后，速度极快，几乎瞬间就跨越数千公里，来到了一座山峰顶上。
　　大山顷刻间崩塌，无数金石矿藏化为浆流，并且以肉眼可见的速度相互合成、塑形。
　　“这是要制作某种科技产品。”这一幕大家见过，之前电磁炮就这么造出来的。
　　想用强制命中那一招吗？
　　可电磁炮不就在地上吗？干嘛不捡起来用？
　　“祂在制作别的东西，快阻止祂！”诗格慕率先出击。
　　这可是战斗，还是生死战，哪能安然让别人制作武器？
　　现在大家虽然只是三维，可能量也足以把这个飞升之地打得稀巴烂。
　　伤害不了熵尊，但他某些特性需要媒介，往往还是很普通东西，这是可以破坏的。
　　只见众人强大的力场迸发，整个星球都要化为乌有。
　　然而就在这时，众人忽然发现庞大的能量消失了，一旦散发出体，就直接不见踪影了。
　　某种力场，或者某种领域，笼罩了众人。
　　“别费力气了，我的禁能领域内，任何人都不能释放出高于我释放的能量。”熵尊淡定地继续制作某物。
　　祂用得能量并不多，毕竟力场只是笼罩一座大山，提炼一些金属，合成一些材料而已，用不着多大的能量，顶多也就是当年战斗大会里的碳级。
　　真要拿出本事的话，祂也是科技封顶的存在，这个星球乃至这个星系，根本扛不住。
　　此刻显然是故意低能行动，结合特性，直接让紫微所有人，也都无法外放超过碳级的能量了。
　　大家现在想飞过几千公里，来到熵尊的山头上，都还得要一会儿呢！
　　“卧槽……连我也……”林立惊骇地发现，他堂堂太一，成碳级了……
　　这就是绝对特性啊，禁能领域，把宇宙至高太一都给禁了！
　　熵尊开启这领域，正是为了防范林立，以及具现力强得离谱的黄极，科学力量若无此限制，那祂什么媒介都用不了，造出来就直接给抹了。
　　可现在只能外放碳级力量，就没所谓了，祂照样可以生产所需要的物品，可黄极林立乃至其他人，却没那么容易销毁。
　　紫微众人都茫然了，太无力了，科技力量直接被碾压，人家眨眼就给削成狗，摆明了等会儿就要用绝对特性见真章，这还怎么打？
　　他们现在除了黄极和诗格慕有了无灵者特性外，啥也不会啊！
　　“兰绝，跳支舞，我教你。”黄极忽然传给兰绝一套舞蹈动作……
　　兰绝急了，这是什么指挥？敌人把他们的能量都给封禁了，在几千公里外造物。
　　摆明了等会儿就是不可思议的打击到来，这时候大家都指着黄极有什么办法，结果让自己跳舞？
　　兰绝不会跳舞，还教他？
　　“对了，在海面跳，这个位置，切记要踩着浪花。”
　　黄极还发了坐标给兰绝，同时催促道：“快点，你得是领头的，你不第一个拥有根源算法，其他人若要拥有，就会很麻烦，至少在这颗星球上我也没辙。”
　　根源算法！
　　众人恍然，原来如此，这就是黄极看穿信息，所知晓的‘机’么？
　　根源算法不是个算法，它只是叫这个名字，乃是领悟绝对特性的资格。
　　而它的前置资格，是信息直觉，这个大家已经有了，因为信息直觉的前置资格，是通晓宇宙所有自然规律。
　　只不过，众人直觉还很弱，暂时只能隐约感觉到很多普通自然物品的少许信息。
　　就好像人人都有数学直觉，但不代表人人都能攻克哥德巴赫猜想。
　　但不管强弱，有就行。
　　本来想得到根源算法，也是可遇不可求的，是随机的。可能下一秒，可能无数年。
　　然而没人比黄极更懂根源算法了！若是知晓的足够多，处处都是获得根源算法的机会。
　　“愣着干嘛！快跳舞啊！”林立对着兰绝爆吼。
　　“我……”兰绝颇为尴尬，他的文明是有舞蹈这东西的，但他打从出生起，就投身于科学，压根也没跳过舞。
　　非要跳也不是不能跳，他的算力极强，可以完全复刻黄极发给他的一系列指令，可……大敌当前，当着这么多伙伴的面，踩着浪花跳舞，这……
　　“好吧！”
　　兰绝是个爽利人，虽然觉得太诡异了，但还是照做了。
　　霎时间，所有人都看着这尊在紫微中数一数二霸气的猛男，在海面上舞动。
　　动作一丝不差，曼妙无暇。
　　他一边跳，黄极还在说：“夜獠你是第二个，在兰绝得到根源算法后，立即去这几个地方收集材料，制作火箭登月。”
　　“登……登月？”夜獠错愕。
　　黄极快速道：“照我说的做，火箭的形制必须一分不差，另外，你得扒在外面。”
　　“我还得扒在外面？”夜獠无语。
　　黄极连珠炮般地给出许多指令：“诗格慕你是第三个，记住这三十六个音节，全文背诵，声音要达到两百分贝，循环十二次，第十三次只背一半。”
　　“瑞姬，你是第四个，你最简单了，在诗格慕进行中，你一直喝水，她完成后，你就会自动开启根源算法。”
　　“雨空山，你是第五个，你也得和诗格慕一起行动，我给你一道题，在诗格慕进行期间做出来。一定得用想到的第七个思路，不要问是什么，我若告诉你，那就变成你想到的第一个思路了。”
　　紫微一个又一个天骄，得到了千奇百怪，五花八门的指令。
　　随机随机，随得就是天机！
　　这些信息任何科技手段都侦测不到，非得绝对特性才行，而且非常深邃，乃至连圆神等人都看不穿，寻常的信息感知特性都不管用。
　　但黄极轻而易举就洞悉了，对他来说，这就是‘见机行事’。
　　黄极继续道：“现在先别动，你们所有人想得到根源算法，都得等兰绝先得到。”
　　“而且我让你们做的几个点，都必须一丝不差，错一点，就再也没机会了，至少在这片太阳系中，下一次机会将是六年后。”
　　众人了然，事实上‘见机行事’也没有那么容易，根源算法是非常难得到的。
　　并不是说，做个什么事就会触发，实际上黄极看到的都是一连串的事件链。
　　有主观自己的行为，也有客观环境，乃至他人行为的要求。
　　确实可遇不可求。冥冥中信息随意衍生的机会，千奇百怪，有的还有时间要求。
　　在场就有不少人，没有得到黄极的指令，因为至少在几年内，这几个人得到根源算法的可能都是零。
　　“大哥，我呢？我怎么开启根源算法？”林立嚷嚷道。
　　“你做什么也没用，别问了。”黄极说道。
　　“啊？”林立哭丧着脸，有了根源算法，黄极就能继续见机行事，指引大家用各种方式得到绝对特性，如此也就有了和圆神对抗的资本。
　　不入根源级，在这场战斗中，岂不是毫无用武之地？
　　他踏入太一，已经能碾压众人，没想到还是只能混啊？
　　“我……我只能干看着？”
　　黄极安慰道：“你带着其他几个没有得到指令的人，去月球观战，暂时不会波及到那里。”
　　“放心，你会开启根源算法的，但这机会不可说。”
　　林立点点头，黄极既然这么说了，那肯定是有办法。
　　当即也就听话地带着数十人退场。
　　与此同时，兰绝已经完成，惊喜喊道：“我有根源算法了！真是不可言传啊，总之我知道了。”
　　“那到底是个什么啊？”有人好奇问道。
　　“没法说，懂就是懂，不懂就是不懂，等你们懂了……也就懂了。”兰绝的话让人想打死他。
　　然而事实就是如此，根源算法无法言传，没有实体，无形无质，不是个什么东西，那就是个概念，就是个资质。
　　如今众人都有了信息直觉，隐约察觉到兰绝还有个特性。
　　这似乎是开启根源算法后，直接获得的一个特性，只是看不真切。
　　“竟然一上来就有特性？”熵尊在月球观战，十分惊讶。
　　这种情况并不常见，至少顶点三尊，只有逆光一上来就有个特性，而圆神是过了一段时间，做了一些事后才得到第一个特性。
　　祂熵尊也没有，之后就直接去十维了，直到现在也没有。
　　这也是命，逆光和兰绝的初始特性，其条件应该与得到根源算法的条件重合了，在正确的时间正确的环境正确的行为下，刚好与根源算法同时得到。
　　“你们做自己事，兰绝你和我去拦住圆神。”黄极带着兰绝，破空飞行。
　　对于这些登临九维的强者而言，此刻看起来弱得要死，这速度如同龟爬。
　　但这场战斗，不是能量高低，科技强弱的比拼，这一点大家都半斤八两。
　　比拼的就是对特性的理解与运用。
　　特性用得好，纵然是凡人之力，亦可弑杀神灵。
　　……


第一千零五章 专克上帝
　　此时此刻，众人各行其是，夜獠手搓火箭，诗格慕高亢鸣叫，瑞姬龙吞海水……
　　而黄极与兰绝，飞向陆地，极远处的圆神也相向而行。
　　其周身漂浮着大片酒红色的流体，蕴含高能，翻腾席卷，让圆神好似裹挟一团血海而来。
　　兰绝一眼就看得出，这是某个文明发明的原子级武器，可以随心所欲地操控、飞行，还能如纳米虫般溶解同化万物。
　　“某种低端武器，也就欺负大多数普通的自然物质，理论上原子级以上的材料，它就没辙了。”兰绝说道。
　　黄极一笑：“这是此物科技上的功能，除此之外还有特性呢……”
　　“我发现了，能量在其中始终保持高活跃状态，没有丝毫消耗！”兰绝说道。
　　黄极说道：“这不算什么，关键在于圆神理解的物质，它都能溶解。”
　　兰绝紧接着也发现，血海席卷而来，连时空都在溶解！
　　当然，时空的愈合性很高，而这只是溶解，不是抹灭。因此刚才乍一看，都没看出时空也在溶解。
　　黄极道：“该武器的强度是随着圆神的知识而增长的，如果圆神失忆了，这东西就是普通的无消耗的原子武器而已。但圆神……”
　　“但圆神是九维究极体啊！”兰绝惊呼，这可麻烦了。
　　普普通通的一个武器，竟然和圆神的知识挂钩。祂理解的材料，就都能溶解！
　　圆神可是全知宇宙所有物理知识的存在啊！还有啥材料是祂不知道的？科技树都点满了！
　　如此一来，这血海武器，就真成了溶解万物的超级兵器了！字面意义上的！
　　大家的身体，也都没有超出科学范畴，圆神尽知！
　　包括太一林立，现在用的身体，材料也就那么回事。
　　这个宇宙，压根没有圆神不知道的材料！
　　就算用什么能量罩来挡，也没用，翻来覆去不还是科技体系内吗？圆神有啥不懂的？
　　甭管用什么挡，除非有特性，否则在这武器面前，都脆的和纸一样！防御就是零！
　　绝杀！这血海一卷，无人能挡！
　　再加上圆神物理免疫之躯，简直是绝对攻击加绝对防御，这还打个锤子？
　　圆神眼见黄极迎面飞来，没有任何犹豫地操控血海席卷轰杀。
　　没有一丝废话，圆神上来就要置黄极于死地。
　　黄极绝非凡人，圆神深知自己要做的，就是全力以赴！
　　“轰！”
　　眼见被血海淹没，忽然一道金光闪过，那是黄极把兰绝扔了出去：“迅速掌握你的特性，我能拖住他。”
　　兰绝落到一片草地上，抬头就见黄极千钧一发飞出血海边缘，下半身溶解殆尽。
　　“这要是个寻常武器也就算了，偏偏是这种流体型原子蜂群类武器！”
　　“每一个点都具有破坏力，碰都不能碰！”
　　兰绝忧虑，绝对性的攻击也就算了，要是个枪啊炮啊发射类的，他们还能想着把枪炮本体毁掉。
　　可这血海武器，本身就是一团毁灭性的物体，任何攻击都会被它先溶解，直接无敌了。
　　得亏黄极精准预判，并看穿了唯一一丝破绽，这才逃脱血海席卷。
　　可圆神的战斗意识并不弱，也有信息直觉，虽然弱于黄极但意识也差不了多少，一力降十会，这样的躲闪机会不会再有了。
　　这一点，就连兰绝都看得出来，更别说黄极了。
　　但这第一击不成，就给了黄极天大的机会！
　　“什么？变大？”兰绝一惊，随后狂喜。
　　原来黄极闪过之后，迎风就涨！
　　体内超高的时空能量，转化为种种物质，不仅把下半身修复，还继续膨胀！
　　百米……千米！万米！渐渐的如同一尊金色巨神，上身已然穿透云层！
　　相比起来，血海也没那么大了，再度席卷而来，速度虽然飞快，但一时之间也就溶解了一条手臂！
　　“原来如此，那血海武器虽然能溶解万物，无视防御，但攻击范围就那么大！不过一公里左右！”
　　“禁能领域让我们只能释放极少的能量，可体内的能量并不限制。”
　　“我们个个体内都有毁天灭地的能量，这些并没有消失，从内部转化为物质，增殖体型，正好就破解了这血海！”
　　兰绝已经适应了特性战斗，刹那间就明晰了黄极的用意。
　　很简单，零防御，那就撑血量呗！
　　只要体型大到不会被一下子全溶，也就不会死。
　　而且增殖体型也不需要什么高级材料，反正都是防御零，要那么高级干嘛？堆得就是数量！
　　果不其然，依靠这招，黄极稳住了，快速修复，溶多少造多少。
　　仅凭这科技手段，就与圆神纠缠得有来有回！
　　圆神的禁能领域，也限制了自己，导致祂这段时间，也就造了这么多血海武器，不然祂一下子就能造出超大的血海。
　　但没办法，不开领域，林立、黄极也能一下子把这些外物给抹了！
　　而且若不是禁能领域限制，导致高能不能外放，让黄极只能从内部增殖……效率锐减。
　　本来以黄极的效率，身形可以眨眼间以亚光速膨胀的。
　　那样这溶解万物的血海，就更没用了。
　　对此，圆神并不在乎，似乎早就料到会被这样克制：“哈哈哈，一瞬间就破解了，不愧是你。”
　　“但我还有强制命中，这原子武器虽小，但只要能瞬间溶解你的大脑就够了。”
　　“你造这么多细枝末节，又有何用呢？”
　　说罢，圆神身后又飞来一架超大的电磁炮，架在身上，一大团血海物质轰然飞出，直取黄极！
　　以血海武器为炮弹，乃是两大特性结合，绝对溶解加强制命中！
　　“咚！”与之前射十维熵尊时不同，这一次‘炮弹’并没有凭空消失，而是有着弹道轨迹。
　　速度，也是正常的电磁炮速度。
　　黄极没有躲，因为他知道自己躲不了，这是强制命中的。
　　有这时间，不如赶紧再造个脑子。
　　“嘭！”
　　黄极的头部被溶解了，不过没关系，在千钧一发之际，于腹部又造了个大脑。
　　这种物理手段，当然瞒不过圆神，祂没有丝毫迟疑地再度开炮！
　　“行行行，给你打！”
　　黄极腹部飞出一颗大脑，与此同时，原本的头部在飞快修复。
　　强制命中躲不了，干脆就送上去灭，也省得藏在体内，电磁炮的弹道波及更多。
　　原本会从腹部拦腰溶解，一分为二的危机，也被黄极随手化解了。
　　“黄极，接下来可是极限速度的连发……”圆神淡淡笑着，一炮快上一炮！
　　一发发血海炮弹，如狂风骤雨轰击黄极。
　　黄极也加快速度，同时缔造出巨量的备用大脑。
　　两人都是极限效率，这拼的就是速度，圆神发射多简单？黄极增殖大脑就要麻烦一些。
　　体型小也就罢了，若是微观，几个粒子就是个大脑，但偏偏黄极现在庞大，不能变小，否则血海一卷死得更快。
　　在科技手段都差不多的情况下，一个拥有绝杀的炮弹，与必中的发射……这是何等可怕的事？
　　更别说，黄极还要同时应付着周边如云雾翻腾般的血海冲刷席卷。
　　一时间，黄极的生命，有如风中残烛，随时可能死亡。
　　兰绝是看在眼里，急在心里，好在经过黄极争取的这段时间，他已经初步了解自己的特性。
　　寻常的特性，用信息直觉就可以看到内容。而那种有信息屏蔽，禁止查询效果的特性，则比较罕见，圆神的无灵者特性，算是一个。
　　兰绝这个不属于后者，感知自己就能知晓。
　　“突发恶疾？这有什么用？”
　　兰绝的特性非常简单，他只要知道别人的相貌，然后说其有病，就能令其突发恶疾，无视距离，无视防御，只要是个生命就能触发。
　　听起来好像很厉害，可兰绝仔细一想，没有鬼用啊！
　　因为具体什么恶疾，是随机的，而且也不是不能治。
　　堂堂顶上三尊，九维究极体，发点病算什么？
　　首先这病基本不可能瞬间致死，而只要不是瞬死，以圆神的手段，不眨眼间就给治好了？
　　“鸡肋啊！大帝，我这特性没用啊！”兰绝哭笑不得，他算是明白黄极说的，特性不一定有用了。
　　看看人家圆神的特性，强制命中、金钱无敌、溶解万物、禁能领域、无灵之人……个顶个的厉害。
　　非要说废物特性，大概也就是让祂无法理解自己样子的‘不可名状特性’了。
　　反观他这个，突发恶疾？对付普通人还行，如今这种级别的战斗，疾病算个屁啊！
　　圆神还能给病死不成？
　　“用！尽管用！这特性，专克上帝！”黄极艰难地回答，口气却是霸气至极。
　　专克上帝？兰绝没懂，但他还是果断使用，毕竟黄极眼看着要不行了！
　　“圆神，你有病！”
　　兰绝鸿声大喝，不需要任何能量，不需要任何媒介，骂这一句就够了！甚至连名字都不用加！
　　上穷碧落下黄泉，只要知道目标的样子，便能言出法随！
　　“呃啊！”圆神脸色一变，突发恶疾！
　　祂全身不适，直觉体内一阵迥异痛苦，随后浑身一震，脑子一嗡，大口一张，呕出一团绿色浓浆！
　　浓浆一出，瞬间蒸发！因为这就是某种普通的碳基生物的体液，哪里承受得住祂周围的高能？
　　问题是……祂体内没这玩意儿啊！
　　堂堂圆神，体内哪会有这种简单的物质，可偏偏就一脸痛苦地吐出来了！
　　紧接着，病情还在恶化，体表渗透出浓浓的绿色黏液，让祂浑身上下都难受的不行，脑子浑浑噩噩，有一种古老的，都快要遗忘掉的生病的感觉……
　　“我病了？”
　　圆神看向兰绝，对方相隔甚远，一句话就让祂中招了！
　　当然祂并非毫无心理准备，因为兰绝体内的特性，圆神其实更早就感知到了，特性标明了是可以治的！
　　此刻祂难受至极，急忙检视自身，想要治愈此莫名其妙的恶疾。
　　然后……祂懵了，无从治起！
　　“特性病……糟了，这是绝对恶疾！”
　　“恐怕是因为我有……物理免疫……”
　　……


第一千零六章 没有无用的特性
　　此刻圆神的身体，莫名其妙地难受，莫名其妙地异常，从症状上来看，是某个碳基生物的疾病。
　　圆神顷刻间，就查询到了这个种族，很低级，和祂八竿子打不着关系！显然这疾病症状是随机的。
　　是在祂不可能有病的情况下，强行给祂弄了一个。
　　“这种病很一般，我有无数种治疗方法，眨眼间就能解决……”
　　“但是在我体内……我都不知道这疾病是怎么运转的！我连血肉都没有！”
　　圆神麻了，意识到情况不妙！
　　这个特性，比祂想象的要可怕得多！
　　圆神有物理免疫，但也只免疫物理伤害罢了，所以强行诞生了超出科学范畴的特性病！根本不需要任何科学支持！
　　这还得了？任祂科技树点满，医术超神又能如何？
　　祂又没有‘绝对医术’，都无视物理法则了，祂怎么治？
　　想到这，祂连忙想要关闭‘金钱无敌’效果，很简单，没有钱就行了。
　　“不……不行，哪怕关闭一刹那也不行，黄极一定不会放过这个机会。”圆神停下了自己行为，黄极这个对手非同小可！物理免疫绝对不能关！
　　退一万步讲，关了也没用。突发恶疾特性，既然会强行出现超越物理的病，等于是滋生了一种衍生特性。
　　那说明只要是不会正常得病的人，就都会触发这个衍生特性。
　　“不只是物理免疫的问题……我还是究极生命！啧……”圆神思维速度极快，一下子就想了很多。
　　飞升之地强行将他们压缩回三维，可实际上大家还是究极体，是究极生命！这个本质是不会变的。
　　祂是上帝，是神，是完美的！祂太强了！
　　究极生命哪有病？开玩笑，根本没这个概念！宇宙压根没给究极生物准备任何疾病。
　　可偏偏，祂要‘突发恶疾’！
　　绝对特性是强制的，是绝对的，是碾压自然的，才不管宇宙有没有究极生命的疾病，反正得有！
　　没有也得强行有！继而普通病成了特性病。
　　兰绝看出圆神的异常，发现祂迟迟治不好，也意识到这突发恶疾特性的厉害。
　　“你有病！”
　　“有病！有病！有病！”
　　兰绝欣喜地狂叫，继续给圆神叠加多重病患！
　　一个个都是莫名其妙强行施加给究极生命的怪病，这些病有的是氨基生物才会得的，有的是硅基生物，还有的是气态生命，总之千奇百怪，一股脑全都出现在圆神身上。
　　圆神极度痛苦，显得非常虚弱！种种异常病症，令祂苦不堪言。
　　这很离谱，哪怕祂体内能量多得要死，可祂就是感觉虚弱无力！
　　局面瞬间逆转，圆神已经没法维持极限战力了，状态大跌！
　　虽然祂还以顽强毅力，维持极高的战斗水准，可对黄极来说，差一点就差了很多了，已经完全没了威胁！
　　也正是如此，圆神就算削弱自己的身体，让自己弱到可以得病的范畴，那也很难杀黄极了。
　　结果是一样的，无非是主动变弱，还是被迫变弱。
　　“干得好，兰绝。”黄极笑道。
　　“哈哈，祂没法治！”兰绝很是亢奋，他还没打过这么诡异的战斗。
　　正如黄极所说，此特性天克上帝！
　　这‘突发恶疾’效应，若是对普通人施展，只会出现正常的疾病，那也就是去趟医院的事。
　　可放在上帝身上……
　　因为不会生病，所以反而遭重！
　　上帝若有病，那就是无解的！
　　“去死！”圆神怒击兰绝，血海奔腾！
　　兰绝早有准备，体型从刚才就一直在膨胀，如黄极一样，利用大体型和快速修复，来抵消血海溶解的不断杀伤。
　　“你都病入膏肓了，还想杀我？”兰绝轻松道。
　　削弱般的圆神，虽然还是很强，但他也能应付了。
　　“嘁……我只要换一具身体就行了。”圆神虽如此说，但还是感受到了一丝棘手。
　　这个特性，祂看到了，祂明明知道什么效果，可还是出现了意料之外的情况。
　　只能说，信息感知上祂远不如黄极。
　　祂和兰绝都知道效果，但都停留在表面，而黄极却能看到特性与所有特殊情况碰撞下的结果。
　　兰绝大笑道：“你换啊！你换我就再来一次。”
　　“我反正只要知道你的样子，就能让你突发恶疾！”
　　物理上的遮挡，在座的都是科技树点满的，都看得穿。
　　除非有特性上的伪装，才能不被祂特性锁定。
　　想到这，兰绝笑容消失。
　　他忽然想到，圆神还真有个特性可以！
　　不可名状！祂随便创新一种新形象，就会是不可理解的。
　　“真没想到，我一直抛弃的无用特性，还能派上这么大的用场。”圆神淡淡道。
　　意识到突发恶疾克制强者后，祂就已经想到，利用不可名状来规避锁定。
　　主动变弱是不行的，所以不可名状就是最好的处理方法。
　　之所以迟迟不变，在于祂在考虑变数。
　　关于不可名状特性，祂基本没用过，所以了解也浮于表面。
　　可刚才已经吃过一次这样的亏了，祂当然要好好考虑一下。
　　然而就这一考虑，远方的夜獠也已经成功踏入根源级。
　　正从大气层外，一脚飞蹬火箭，如流星般坠落！
　　“嗯？又多一个帮手，又多一个变数……”
　　圆神盯着黄极笑道：“真是厉害啊，随随便便就能帮人踏入根源级，很抱歉，我不会再给你机会了。”
　　说罢，他一发电磁炮，直取还在做各种事情的紫微众！
　　先杀队友！纵然一击不死也没关系，只要打断这些人的行为就好了。
　　对此黄极没有阻止，只是传讯让要被击中的大家，增殖体型，以免被秒。
　　只见圆神一炮又一炮，飞弹如雨，狂轰滥炸。
　　“大家会被打断吗？”兰绝惊道。
　　“当然，错一点都不行，这射击躲不了的，不过这弹道速度，足够再有三人踏入根源级了。”黄极对于大多数紫微众被打断进程，表现得很坦然。
　　本来就不可能所有人都能趁机踏入根源级，除了诗格慕、雨空山、瑞姬三人外，其他人都被打断了。
　　但没关系，以后还有机会，而且只是在飞升之地里的这个星系的机会错失。
　　至此，黄极这边踏入根源级的，只有兰绝、夜獠、瑞姬、诗格慕和雨空山。
　　夜獠从天而降，率先赶到正面战场，其他人也在高速飞行赶来。
　　兰绝问道：“夜獠，你有特性吗？”
　　“没有啊。”
　　兰绝撇嘴，果然可遇不可求，就他一个人运气好，刚踏入根源级就有个特性。
　　“没关系夜獠，你很快就会有了。”黄极笑道。
　　“老师，我要做什么？”夜獠激动道。
　　黄极眼睛瞥向圆神，回答道：“不用做什么，只要等就行了！”
　　圆神扫视众人，踏入根源级后，祂那点信息直觉，就看不透这些人的未来了。
　　哪像黄极，信息感知强得离谱，就连根源级的想法与未来，都能看穿。
　　“又在你的预料之内吗？看来这就是你决定好的阵容了。”圆神说道。
　　“不是哦，还差一个。”黄极玩味道。
　　圆神不想再考虑了，诗格慕等人即将赶到，到时候黄极可利用的牌就更多。
　　祂必须尽快摆脱特性病！只见祂先朝天开了一炮，弹道消失，不知道去了哪里。
　　随后唰得一下，祂的身体就飞速变化成了……某种不可名状的生物！
　　“啊，祂现原形了！”远方观战的紫虚惊呼。
　　一旁观战的熵尊，见他也是虚空生命出身，便随口说道：“不是原形，圆神的本体，以及祂变过的其他本相，就都无法再变了。”
　　紫虚哦了一声。
　　林立也很了然地解说道：“毕竟已经不可名状化的形象，祂都不理解了……怎么变？”
　　“这只能是祂自创的全新形象，麻烦了，兰绝的特性被废了呀，首先之前施加的病患，因为身体整个翻新，效果也就消失了。”
　　“而这种不可理解化的新形象，我们连在心里想都想不了，兰绝也就没法再锁定对方突发恶疾。”
　　紫虚忧虑道：“那怎么办？”
　　林立竟然露出笑容：“我大哥可还有个金手指啊！”
　　“什么金手指？”紫虚没反应过来。
　　熵尊又接茬道：“就是字面意思。”
　　紫虚顿时恍然，他也不傻，马上想到了无灵者的附带特性。
　　林立继续说道：“在手指中植入大脑，凭借‘最后一根手指不可损毁’的效果，大哥就很难死。”
　　“刚才被逼到绝境，大哥都没用这招，就是笃定兰绝能扭转局面。”
　　“所以放心吧，一切还在大哥的掌握中。”
　　紫虚沉吟道：“不可损毁遇上溶解万物，孰优孰劣？扛得住吗？”
　　林立自信道：“当然，无灵者特性，是圆神感知不到的能力，不然也不会找人当小白鼠去测试效果了。”
　　“通常来说，这意味着深度极高，优先级高于圆神其他的那几个特性。”
　　熵尊反驳道：“也不一定，这只能说明信息内容被屏蔽。屏蔽的不一定就高于没屏蔽的，只有矛盾特性才能谈深度。”
　　林立笑道：“但我大哥，已经这么做了啊。”
　　熵尊不说话了，黄极简直就是特性判定的标杆。
　　紫虚看了看一唱一和二人，熵尊就不谈了，老根源级了，只是没想到林立也把局面看得清清楚楚，两人竟然还在一起指点江山起来了！
　　果不其然，黄极已经这么做，乃至连诗格慕也如此。
　　两人都有无灵者特性，只见他们被血海溶解，十根手指没了九个，最后一根独苗却异常坚挺，还能飞天遁地，乃至自我修复！
　　别人愈合，都是断肢重生，好家伙，这俩人是只剩断指，然后再生出整个人来……
　　熵尊见状说道：“光植入大脑可不行，圆神有强制命中，在没有运行轨迹的情况下，炮弹会瞬移！”
　　紫虚在一旁深思，这一手圆神之前就展示过，时空炮弹是瞬间就打到十维去了，因为中间没有路，所以就直接处于命中状态，跳过了过程。
　　如此，大脑藏在手指里，圆神还是能杀！
　　林立反驳道：“大哥可以直接用大脑，制作成一根手指。”
　　“不行。”熵尊笑道：“那就不是手指了，而是手指状的大脑。”
　　林立一愣，皱眉道：“应该也可以触发吧？”
　　熵尊学林立之前的话，笑道：“但黄极没这么做啊……”
　　黄极的确没这么做，大脑只是藏在手指内部，圆神定能看穿，下一发炮弹打出，就是黄极死期。
　　“呃？那是什么！”同样观战的璇宗，忽然震撼惊呼。
　　场上突生变故，林立、紫虚，乃至熵尊也都懵了。
　　只见黄极的手指，并没有修复回地球人，而是出现了一个不可名状的东西！
　　这个效果一出来，手指也不见了。
　　或者说，看不懂了，不知道哪里是手指了。
　　黄极现在是一坨无法理解之物，大家甚至不知道那是不是黄极……
　　这一下子就让熵尊无法锁定了，至少另一坨不可名状之物上的电磁炮，迟迟没有打出炮弹来。
　　此时此刻，两坨不可名状之物，同时存在。
　　“那是黄极吗？还是圆神的分身？黄极人呢？”紫虚难以置信道。
　　别说他难以置信，熵尊也一脸茫然，他看不懂局面了。
　　“就是大哥！他也拥有了不可名状之躯！”林立亢奋道。
　　熵尊也倾向于这个答案，毕竟是从黄极手指上忽然冒出来的，但祂奇怪道：“哪来的？黄极怎么会有这个特性？”
　　林立思索了一会儿，猜道：“是不是……不可名状的那个种族形象，别人只要知道，并且变了，就也有这个效果？”
　　“圆神这个特性，感染的是冥冥中这个形象本身！”
　　熵尊沉吟，这倒也说得通，甚至是极有可能。
　　任何‘无主’的新形象，只要圆神变了，就成了属于祂的本体种族，继而触发不可名状效果。
　　熵尊说道：“是了，无法理解的是整个种族，相貌有细微差别也不行，所以圆神才只能变成别人的种族，而连自己母族当年的其他人的样子都记不起来了。”
　　“这么一想，圆神每变一个新的形象，其实就是在冥冥中，将一个新种族，注册出来，加持了不可名状效果。”
　　林立大笑道：“也就是说，如果知道圆神变得是什么，然后也变成一样的种族就行了。”
　　“难点只在于，没有人知道这无可名状的效果背后，是个什么样的种族。”
　　“可这恰恰，难不住我大哥！”
　　……


第一千零七章 龙尾
　　群山之间，两大坨不可名状之物，做着不可描述的事。
　　看得旁人一头雾水！
　　“开炮的那个是圆神！”诗格慕喊道。
　　电磁炮不会跟着不可名状，由此反推，另一个就是黄极了。
　　总算大家还能分得清敌我。
　　而更值得欣喜的是……血海武器，对黄极无效了！
　　“你们看，大帝被血海吞没，却直接冲过去了！”瑞姬惊喜道。
　　兰绝笑道：“这血海武器的强度，是根据圆神的知识来的，凡是祂理解的东西，都能溶解！”
　　“靠着这个效果，简直无物不溶。”
　　“可现在大帝不可理解了！这血海武器对他来说就是普通的原子级武器！”
　　瑞姬鬃毛飞扬道：“这不仅仅是免疫血海溶解的问题，大帝还能反过来，把这区区原子武器给毁掉！将其破坏成一堆废渣！”
　　众人瞬息间也想得明白，毕竟这原子级武器，只是普通科技产物，而圆神的这个特性，也没有保证它不可销毁。
　　之前之所以无法销毁，是因为所有的攻击施加上去，从物质到能量，从力场到时空，都会被溶解同化！
　　相当于最强的攻击，就是最好的防御。
　　可现在它对黄极破不了防了，黄极自然也就能破坏它了！
　　刚才还不可一世，磕着就伤，擦着就亡，号称无物不溶的血海，很快就被黄极摧枯拉朽地破坏殆尽！
　　黄极这一手，可谓把局面完全反转。
　　“我们能做什么？”夜獠看向诗格慕。
　　黄极现在没法交流，他说的话，大家也听不懂了，此刻诗格慕成了主心骨。
　　诗格慕忧虑道：“只是这样远远不够，那物理免疫只能以特性破之。”
　　“就我有特性吗？我的突发恶疾没法锁定这个玩意儿，你们谁还有特性？”兰绝问道。
　　诗格慕、夜獠、雨空山等人面面相觑，皆摇头。
　　倒是瑞姬回头看了看自己的尾巴，说道：“我没有感知到自己有特性，但我的尾巴很奇怪。”
　　“怎么奇怪？”大家都看不出异常来，信息直觉也没感觉到什么。
　　可作为当事人，瑞姬说道：“就是……感觉很重，也不对，质量没有变化，我也可以轻而易举地晃动它。”
　　“但就是有某种阻力、羁绊，好像背负着什么极度沉重的东西。”
　　众人对视一眼，诗格慕说道：“绝对特性不一定能被我们感知到内容，就像无灵者一样。”
　　“除非是大帝这种逆天的感知，否则基本只有通过反复摸索，才可能知晓其效果。”
　　“你用它碰我试试！”
　　瑞姬尾巴晃一晃，发现拍打死物并没有什么效果，但还是说道：“不好吧？万一……”
　　“怕什么！”诗格慕也是胆大包天，之前被圆神弄了个无灵者特性，不禁没事反而强化。
　　如今瑞姬尾巴也有未知特性，祂心一野还想再来一次。
　　就见诗格慕伸手就抓，握住瑞姬的尾巴。
　　然后……然后诗格慕就没了。
　　“啊！”
　　“人呢！”
　　兰绝吓了一大跳，一个大活人就这么凭空没了。
　　他们用技术手段，完全察觉不到发生了什么。
　　瑞姬急了：“我不知道啊！这能力不受我控制的！”
　　事到如今，已经显而易见，瑞姬的尾巴有某种特性，但是她自己都不知道是什么，也无法控制。
　　就好像这是她尾巴的特性，跟她没有关系一样。
　　“你一点感觉都没有吗？”夜獠急切道。
　　瑞姬仔细感受，说道：“好像，更重了一点……”
　　“你不会把诗格慕，收到你尾巴里去了吧？”雨空山喊道。
　　兰绝说道：“瑞姬，你切了吧！”
　　“我自己来，你们碰了就消失了。”瑞姬毫不留情地断掉自己的尾巴，握在手中，剖开查看。
　　这尾巴长她身上，要是有事，她第一个消失……相对来说，她更安全一些。
　　果然，触碰之后她一点事没有，可剖开尾巴里只是正常的内部器官，其实大家也没抱希望，毕竟想也知道，诗格慕不可能塞在里面。
　　这下大家有些头疼，感受到了这种未知特性的可怕。
　　什么都不知道，什么都不清楚，一碰人没了，也不知道是湮灭了还是传送了。
　　种种想法充斥于脑海，教人无所适从。
　　要是科技，他们那一个个都是研究大师。
　　可这玩意儿怎么搞？怎么看就是条正常尾巴。
　　“复活诗格慕！先确定她是否活着。”兰绝咬牙道。
　　众人点头，不管诗格慕怎么了，先做出复活行动总没错。
　　诗格慕是无灵者，复活比别人简单多了，只要把大脑原封不动地修复就行了。
　　与其说是没有灵魂，倒不如说更像是灵魂被隐藏了，没法对灵魂造成任何伤害，但却又‘假装’有灵魂似的，该有的功能一个不少。
　　倘若诗格慕真的死掉了，那个隐藏的灵魂，就会出现在这具躯壳中复活。
　　但如果没有复活，造出来的身体毫无心智，只是躯壳，就说明那个隐藏了灵魂，还‘假装’在原来的本体中，如此可知她只是被传送了。
　　所以甭管诗格慕现在死没死，都得复活祂。
　　“可，禁能领域怎么办？”雨空山说道。
　　在禁能领域下，复活一个人就很麻烦了，只能外放碳级能量，而诗格慕又太强了，就算众人都科技树点满，效率达到顶点，一时半会儿也做不到。
　　好在，这是科技手段，大家可以合伙来做。
　　紫微众还有很多人都不是根源级，这场战斗只能打打辅助，正好在远处联手复活诗格慕。
　　“你们先做着，我去跟圆神拼了！”
　　“拿我们实验？也该轮到祂了！”
　　瑞姬露出冷冽的笑容。
　　这场战斗，她战意昂扬，但之前可把她憋坏了，一身本事在特性战中几乎没用，圆神物理免疫，除了兰绝对其造成了一点麻烦，其他人连根毛都没伤到！
　　如今她总算有特性了，虽然完全未知，还好像把诗格慕弄死了。
　　但至少，能破物理免疫的防了！
　　“吼！”瑞姬手持自己的尾巴，直冲扛着电磁炮的那尊不可名状怪物，狠狠地抽打上去。
　　然而，她打空了！
　　也不知道是不是被闪避，总之一顿横扫，只挥到空气。
　　“你还离祂远着呢！不可理解性让我们无法判断圆神与我们的距离，所以不要横扫，就朝着你看到的一坨往前冲！”林立的声音传来。
　　原来他从上方看得仔细，瑞姬离得老远就挥打，还以为圆神近在眼前。
　　对圆神的扫描，不管是光还是引力波，统统回馈无法理解的信息，祂的大小不知，远近不知。
　　看着像一坨在眼前，但也可能站得很远。
　　唯一有可能打到祂的方法，就是朝着不可理解的那一坨东西冲去，直到碰撞到为止！
　　“嗡！”瑞姬终于冲杀到对方，霎时间一尊不可名状之物，消失了。
　　“成了！”
　　众人狂喜，没想到如此简单就成功了！
　　不过也在意料之中，毕竟圆神自己也不理解自己的身体，除了用电磁炮打人依旧很准以外，闪躲并不方便。
　　“就这？”瑞姬有种不真实的感觉，她一尾巴就将圆神秒了？
　　咻！另一尊不可名状忽然变化，重新变成黄极的样子。
　　“还记得祂变身前，朝天开了一炮吗？弹道消失，这是瞬移到了一个封闭空间中。”
　　“祂提前将一个再生机器射进去，一旦死亡，就会在那个空间中完全修复躯体。”
　　“本来这么做没意义，但祂也是无灵者了，这让祂复活变得极为方便。”
　　黄极的话，令众人头疼，圆神也太无敌了。
　　可不方便吗？开辟封闭时空，这招很简单，大家都会，结合强制命中，圆神能把复活机器送到不知道哪里的封闭时空里。
　　自己复活自己，或者说自己预留的机器复活自己，这并不是多难的事，同样的操作黄极都快玩吐了。
　　只要没有同层次的人打扰，几乎是必复活的。
　　“大帝，你能找到那个封闭时空吗？”瑞姬问道。
　　黄极笑了：“我知道在哪，但没意义。祂变身前开的一炮，堂而皇之，就是引我去的，此为阳谋。”
　　“别忘了禁能领域，我现在能进去，可进去之后遭到禁能领域削弱，无法外放高能，我就出不来了……”
　　众人心悸，禁能领域这个特性，用好了非常可怕。
　　紫微等人都没有物理免疫这种好东西，科技侧的力量也是能杀死的。
　　主动进去人家布置好的地盘，如果环境特别恶劣呢？不用多，假设那里是地心般的地方，周围全是高压岩浆。
　　这时候无法外放高能，削得跟普通人一样，岂不是永远挤压在岩浆里了？
　　禁能领域，结合环境，就是个极为厉害的‘封印手段’！
　　“诗格慕复活了！”夜獠忽然喊道。
　　原来圆神消失后，至少他们这块地方没有禁能领域了，众人塑造诗格慕身体的效率暴涨。
　　只见诗格慕茫然睁眼，扫视四周道：“怎么回事？咦？这身体是新的！”
　　“你……你果然死了！”众人悚然一惊，连忙远离瑞姬的尾巴。
　　黄极说道：“你的龙尾，信息上绑定了一个黑洞奇点，触碰的生命会被吸进去，瞬间压死。”
　　“诶？圆神不是物理免疫吗？”瑞姬奇怪。
　　黄极笑道：“是金钱无敌，圆神可以放弃金钱，转而选择死亡。”
　　“你这龙尾只能进，不能出，在科学角度上，你这个奇点空间是独立于主时空之外的，祂若不死，等于永远封印在里面。”
　　兰绝懊恼：“祂要是不给自己加了无灵者特性，这下可就真死了！”
　　众人惊叹瑞姬这条龙尾的厉害，只能进不能出，要么永远封印，要么就死！
　　偏偏无灵者特性天克了这玩意儿，诗格慕与圆神都能在外面复活。
　　换成别人，π级灵魂湮灭，复活都复活不了。
　　然而黄极说道：“圆神如果没把自己改造成无灵者，那我也早死了。”
　　“你也死了？”
　　黄极解释道：“圆神的不可名状，是可以用任何样子触发的。”
　　“而我因为无灵者特性，只能变成人形种族。如果祂不是把自己也改造成了无灵者，祂完全能随意变成某种古怪种族，来触发不可名状。”
　　“届时我明知道祂变成了什么，也没法跟着一块无可名状，在刚才的缠斗中，我必然不敌。”
　　大家一琢磨，还真就是这么回事，圆神把诗格慕和黄极都感染成了无灵者。
　　但祂自己最开始不是，是后来发现没什么副作用后，才对自己感染。
　　倘若没这么做，黄极就只能是人形，而圆神则没有限制。
　　继而就不可能出现黄极也不可名状化，无视血海的溶解，乃至反过来销毁了血海的情况。
　　这一环扣一环，才知道黄极从始至终，都还是把圆神玩弄于股掌。
　　……


第一千零八章 真名秒杀
　　“咚！”
　　忽然一颗血海炮弹，凭空射在黄极头上，瞬间溶解。
　　这突如其来的袭击，让人猝不及防。
　　但黄极最不可能被偷袭，他竟然在上一刹那，就制造了第二大脑，规避了要害！
　　“咻！”圆神瞬间出现在天空中。
　　原来这一炮，是从封闭时空中射出来的，因为没有路径，所以瞬间抵达，连弹道都没有。
　　“这点程度的炮弹，是不可能杀死我的。”黄极恢复了头颅，平静道。
　　圆神笑道：“没办法，只能用这种低级的电磁炮，才能触发强制命中，但凡是个歼星炮，你刚才都死了啊。”
　　众人骇然，圆神完全可以躲在封闭时空，不停地开炮！
　　每一发都是没有弹道的瞬间命中，黄极只能被动挨打。
　　可麻烦就在于，圆神那口电磁炮太弱了。
　　连发速度有限，炮弹口径也有限。顶多点对点，轰杀黄极的一部分。
　　然而没办法，绝对特性就是这样，说好只能是这样的电磁炮触发，那就必须是！
　　别说电磁炮，就算设定为一把原始时代的火绳枪，那也得老老实实，点火绳发射，来触发绝对特性！
　　“黄极，你竟然连不可理解的信息，都能看透啊……”
　　“不过只要我不开启不可名状，你就也不能使用了。”
　　圆神这回是普通地球人的样子，显然经历了刚才的战斗，祂不会再变成不可名状了。
　　没用，黄极也能跟着不可名状，相互影响，两人都没法好好战斗。
　　但是黄极有队友！瑞姬一波死亡冲锋，圆神闪躲都不方便，给一条龙尾活活秒了。
　　黄极恢复头颅，笑道：“不可理解的信息多了，我看透的还不少吗？”
　　他说的是实话，即便加持了信息屏蔽，即便加持了不可理解，不可解读，黄极都能步步解锁。
　　就像执黑者的个人信息，加了不知道多少把信息锁！黄极一路成长，也解锁了不少。
　　圆神这点不可名状算什么？其实连解锁都不用解！
　　黄极继续道：“其实早在你变身前，我就知道你要变什么了，而那个时候，你要变的人形种族，可还没有被你加持不可名状。”
　　圆神并不慌张，笑道：“原来如此，我其实不想用以前早已准备好的东西，来欺负你，但这毕竟是你啊。”
　　祂看向瑞姬的尾巴，说道：“你已经有了杀死我的可能。”
　　说罢，周围的时空，冒出源源不断地血海武器！
　　这个特性早就有了，血海越多，攻击范围越大，祂岂会不知道？
　　祂在飞升之地，开辟了多个封闭时空，隐藏了无数血海武器。
　　之前祂还当着众人面，假装临时造一点来打，现在不装了……摊牌了。
　　“这里到处是我的封闭时空，有了无灵者特性，它们都相当于我的复活点。”
　　“无尽的血海，无尽的金钱，我……呕！”
　　圆神还在那笑谈着，忽然就吐血了。
　　“你有病！”兰绝大叫：“有病有病有病！”
　　一大波突发恶疾袭来，圆神脸色青白。
　　不启动不可名状的后果，就是逃不过突发恶疾的锁定。
　　如此一来，杀黄极队友还行，杀黄极就很麻烦了。
　　兰绝冷冽道：“你放弃不可名状，就得承担我的制裁！”
　　“要么血海失效，要么突发恶疾，你选吧！”
　　圆神哪个都不想选，这次再开启不可名状，恐怕不止黄极跟风了，黄极只要告诉其他人，祂变了什么，那大家就都能变了。
　　“没关系，我并不可能病死。”
　　“黄极，对付你，我还有一招。”
　　说罢，圆神忽然原地开始搓手办，赫然是黄极的模样。
　　祂的手法精妙，瞬间成形，惟妙惟肖！
　　但是黄极的脸谱也在飞快变化，同时牵着瑞姬，急速冲向圆神。
　　“你果然什么都知道，这是我最后的特性了，你让我做出你的人偶，你便必死无疑。”圆神一笑。
　　忽然时空中冒出无数分身，那些封闭空间中，简直就是宝藏库，早就不知道堆积了多少好东西。
　　只见每一个圆神，都开始搓手办，各有分工。
　　“你来来回回，都只能是人形种族，看看到底是你变得快，还是我们这么多人，捏得快。”
　　圆神的反应速度，那是封顶的，黄极当然也一样，所以这就是拼速度了。
　　虽然圆神突发恶疾状态下滑，但架不住人多，提前制造了大量傀儡分身，制作点泥塑，还是简单至极的。
　　每个手办的成形速度，都在飞秒之间！
　　“瑞姬，重新长一条！把尾巴变大变长！”黄极说道。
　　“嗯！”瑞姬秒懂，顷刻间，化身为黄极的武器。
　　于是黄极手握一条龙，奔腾如雷霆，破空袭杀圆神。
　　紫微众也集体出动，都想帮忙，毕竟圆神这手捏泥塑，一看就很不妙。
　　只要做出黄极的人偶，黄极就必死无疑？
　　那当然得打断啊！
　　光靠黄极不停地变换身形，未必能规避多久。
　　“就凭你们？”圆神一心多用，同时还操控血海席卷。
　　如今祂的血海浩荡磅礴，连整个星球都能包裹，似天河倒灌！
　　在禁能领域压制下，这些人只能不停地朝地心躲避，不可能冲到祂面前！
　　黄极也不例外，眼看着就要被溶解殆尽。
　　“电磁炮！”即便如此，圆神也还不大意！
　　专门腾出一只手，电磁炮点射，强制命中黄极大脑，以免黄极又玩大脑藏手指里的小伎俩。
　　多重杀阵，瞬间齐发，这是要绝杀黄极，不留任何余地。
　　“完了！”
　　“轰！”
　　就见黄极被瞬间淹没，一片酒红色完全充斥了他所在的位置。
　　“大帝！”
　　紫微众人心急如焚，这怎么躲？这怎么破？
　　强制命中加无边血海，黄极手头上什么牌也没有，瞬间就死了。
　　最可恶的是，禁能领域下，大家想复活黄极，都没办法，刚才诗格慕能复活，也是因为圆神被秒，禁能领域消失了一段时间。
　　可现在，他们还会有这种机会吗？
　　“嗯？”圆神皱眉，忽然看向头顶。
　　与此同时，熵尊也看向一个方向，错愕不已。
　　只见黄极手握一条龙，不知何时来到了圆神上空，他是九维形态！
　　随后身形瞬间压缩，又强制变回三维，一龙尾爆抽下来！
　　“你特么！”圆神都想骂街了，黄极真的没法躲吗？
　　有！退出飞升之地，进入观战模式！
　　特性战正打得白热化，他竟然强退了！然后瞬间重连！
　　“这也行？”看戏的熵尊都无语了。
　　根源级特性对决，是不能中途退出的。
　　不然借助黑帝留下的自然保护法则，跑到外面躲避绝杀，又回来，用得好，岂不等于自带一个‘禁特性’的防御？
　　但是，非根源级可以！
　　别看打的有来有回，黄极从始至终，都只是个非根源级！
　　他算是科学侧那边的，当然能随时退出！
　　“哼！找死！”圆神盯着重连回来，强制压缩成三维的黄极，双手飞快成形了一具手办！
　　强制变成三维人，是飞升之地的特性，这一刹那有僵持，黄极不能变换容貌了！
　　以圆神的反应速度，岂会放过这个机会？
　　瞬间制作了相貌对应的泥塑，同时心中默念：“黄极，死！”
　　刹那间……
　　啪的一下，黄极一龙尾，抽没了圆神！
　　其他分身，瞬间失去行动能力，没了动静。
　　所有血海武器，自由落体，飘然落下。
　　“什么！”熵尊大惊，祂看到圆神在那一刹那，成功制作好了手办，锁定黄极。
　　怎么会没用？又进入观战模式了？不，并没有！那一刹那，正好是黄极重连回来。
　　这到底怎么回事？
　　只见黄极这一回，没有再等圆神复活，而是趁着禁能领域消失，精准地撕开时空。
　　这一次死的突然，圆神自动复活在最近的封闭时空中，而那里面储存的是血海，并不危险，和之前阳谋勾引黄极去的地方截然不同。
　　“林立帮忙！”
　　“是！”
　　林立可是太一，他的力量比黄极还强，两个太一级强者，直接把封闭时空内刚刚复活的圆神捕捉！
　　刚复活的圆神，还没来得及补充金钱！
　　要知道进入龙尾空间，以死亡逃脱，圆神是要放弃金钱，主动死亡的。
　　所以这一刹那，祂没有物理免疫！
　　“撕拉！”
　　强大的力量瞬间摧毁圆神，同时圆神也开启了禁能领域。
　　不得不说，祂的反应太快了，即便黄极全程掐着最短时间，依旧让祂做出了应对。
　　但没关系，还是慢了一点，太一的能量外放的部分瞬间消失，但圆神也已经被打成了残骸。
　　只剩下一颗灰色小球，储存着祂的意识。
　　就在瑞姬龙尾想再次抽杀时，黄极制止了。
　　以至于圆神得以做出第二个操作，那就是恢复自己的金钱库。
　　这令祂再次有了物理免疫，不过显然胜负已分。
　　黄极笑道：“如何？”
　　“……你竟然退出飞升之地，这是耍赖……”圆神真的很不甘心。
　　祂不是不服输的人，可这么输，祂真的不愿接受。
　　“我与逆光比拼，从不离开飞升之地，你这不讲规矩！”
　　黄极淡笑道：“你没和我说啊。”
　　“你能不知道？”圆神郁闷至极。
　　黄极肯定知道，乃是故意借助自然保护特性，在关键时刻坑他一手。
　　这就是圆神难受的地方，祂被阴了。
　　“你不是根源级，客观上你是能随时出去的，但我们的对决默认只在飞升之地……”
　　“算了，当我输了，我可以去死。”
　　“但我绝不服气。”
　　说罢，圆神当场就要自杀。
　　“你不想知道为什么，你最后的人偶特性，没能杀死我吗？”黄极忽然说道。
　　圆神动作一僵，其实即便黄极利用观战模式，气得祂骂街。
　　可祂当时也毫不犹豫地利用了黄极重连时的僵直！
　　本来黄极一直变脸，没那么快用人偶锁定，但那一瞬间，圆神确定自己是成功了的。
　　但黄极没事，说明特性杀没有触发，这是为什么？
　　“我承认，当时也利用你重连时的僵直，但为何没用？”
　　黄极笑道：“你这个特性，必须目视、手办与真名三项同时吻合。”
　　“你报错了名字。”
　　“什么？不可能，我看着你长大的！你就叫黄极！无论是官方注册还是他人称呼，黄极就是你的名字！”圆神无法接受自己连名字都记错了，要知道使用一次，不管成功与否，代价都极大。
　　黄极耸耸肩道：“看来你并不知道，‘信息真名’这个条件的意义。你有没有想过，是所有人都叫错了？”
　　“啊？”紫微众人都茫然了，黄极不叫黄极？
　　黄极解释道：“你这特性杀，必须知晓目标的信息真名，那是一个人最开始被信息认证的名字。”
　　“……纵然全世界都叫我黄极，但我的信息真名，是黄墟……”
　　……


第一千零九章 寿命减半
　　黄墟这个名字，是他爷爷在黄极出生之前取得。
　　生下来之后，让黄极父亲去登记，他父亲没听老爷子的，直接就按照自己心意取了一个，从此之后就叫黄极。
　　爷爷也无奈，就以‘墟儿’作为黄极的小名。
　　这个事，圆神是知道的。
　　但这不过是黄极辉煌一生中一个不起眼的小事。
　　人偶特性杀，需要观测目标，制作人偶，并知晓对方的真名。如此，可直接信息抹杀对方。
　　而且只要心中默念，就能发动抹杀。当然，这时候只要名字错了或者容貌错了，抹杀会失败。
　　圆神错就错在，祂不知道信息真名的概念……那是被信息认证的第一个真名，和什么文明机构注册，世俗称呼没有任何关系。
　　当一个人诞生，他就包含无数信息，比如名字、种族、质量等等。其中真名一定是得到的第一个名字。
　　之后再有别的名字，所属的信息就不一样了，头衔可能是常用名、曾用名、小名、假名之类的。
　　圆神并不知晓这个事，还以为有别于假名的就是真名。黄极一生用过很多假名，像华墟、姬华、影龙之类的，只有最后摊牌时，才说‘我其实叫黄极’，而他从没说过‘其实我叫黄墟’。
　　‘黄极’就是其在世俗真正用的名字，偏偏人偶特性杀，才不管用什么，只认信息真名。
　　这也不怪圆神，祂的信息直觉，并不够强，哪比得上黄极那洞悉一切的感知？
　　虽然能感知到特性的效果，但浮于表面，正如同明知道突发恶疾的效果，却不知道其天克上帝。
　　说起来，人偶特性杀，圆神一次也没用过。
　　想想也是，祂对谁用？九维就三人，熵尊很早就被射去十维了，也就逆光和祂切磋过几次。但这种抹杀能力，知道怎么用就行了，总不能真拿逆光试一下吧？逆光也不可能任由祂这么做。
　　像这种专门针对生命的特性，圆神知道怎么用就行了。
　　能多次验证的，也就只有强制命中、血海武器这类能力，祂直接拿个星球当靶子都能反复练习，研究出一些用法。
　　圆神但凡能对一个人用一次，就能知道这里面的弯弯绕绕。
　　瑞姬、兰绝、雨空山这些其实都不是人家的信息真名，可偏偏，圆神第一次使用对象，就是黄极……他才不会错失任何机会。
　　“真羡慕你的感知啊。”
　　“绝对特性，功能往往非常简单，但可怕的也就是这种简单，说不定什么时候就会给人一个惊喜。”
　　圆神苦笑着，像祂这样一知半解，反而不好。
　　在科学领域，祂是大神，但在信息领域，亦不过是个初学者。
　　“你为什么不拿我们先试试水？”诗格慕问道。
　　她意识到照这个逻辑，在场没有人的名字是信息真名……毕竟都发展到九维了，名号中途都不知道变了多少回了。
　　圆神因为感知不到无灵者特性，于是拿诗格慕当小白鼠。
　　这不正是为了在与黄极对决前，多了解一下自己的能力吗？
　　圆神呵呵道：“不到万不得已，我不想用人偶特性杀，它的代价很大！”
　　“有多大？”
　　“无论失败与否，发动者都要承受寿命减半的代价！”
　　众人对视一眼，寿命减半？这算个屁的代价啊！
　　究极生命是永生的，乃至可以逆熵，寿命？没有寿命！祂只能被杀死。
　　不过经历了突发恶疾的妙用后，兰绝恍然道：“寿命减半让你……必须有寿命的概念！”
　　圆神点头道：“是的，因为我没用过，所以我更关注使用后的代价上……”
　　不马后炮的话，众人觉得圆神以前只着重关注代价是很正常的。至于用法，用着用着不就懂了。
　　圆神继续说：“……继而了解到，寿命概念，源于正常种族的大限，即十二万九千六百年。π级灵魂之后，就没有寿命了，只有磨灭了和没被磨灭的区别。”
　　“所以你的寿命……”瑞姬等人脸色奇妙。
　　“只剩下六万四千八百年。”
　　紫微众人立刻感觉这代价太大了，好家伙，堂堂永生者，顶点三尊，现在寿命就剩六万多年了？
　　黄极淡淡道：“我们宇宙的寿命设定是这样的，不过没关系，设定又不是不能改。而且你超脱之后，寿命定义又是另一种，这个代价就不算什么了。”
　　圆神冷笑道：“无所谓了，我反正已经输了，按照约定，我该死了。”
　　诗格慕等人都凝重地看着这个家伙，要说祂狠吧，以前那可是狠得要死，自私到可以毁灭一个纪元。
　　没想到，祂真的会实践诺言，输了，就死。
　　“不是说战胜你，就考虑帮我们，去改变这个宇宙的设定吗？”林立在上空嚷嚷道。
　　“也只是考虑而已，呵，我拒绝。”圆神坦然道。
　　“你不是选择了根源级吗？绝对之圆你还没有实现，你不想超脱吗？”诗格慕感觉，圆神就好像已经没有了梦想一样。
　　圆神无所谓道：“我的梦想，是全知所有的自然规律，然后开辟属于自己的太一宇宙。”
　　“我已经做到了，至于绝对之圆，那不过是漫长的时光中，再给自己找点目标。”
　　众人面面相觑，没想到圆神，如今竟然像个养老的家伙。
　　虽然踏入根源级，但对于信息层面的东西，并没有如以前追求科学时那样的激情，很是佛系。
　　确实，祂是史上第一佛啊。
　　祂的梦想已经实现了，特性这种东西，更像是‘老年人做木工’，随便摆弄着，打发时间般的兴趣。
　　这和以前的人生事业，有着极大区别。
　　“人生不就是该不断地探索吗？如今超越了科学，见证到更加强大的根源力量，你难道不应该焕发更大的激情吗？”林立很是不解。
　　绝对特性如此厉害，难道就没有牌面？
　　圆神嗤笑道：“强大就值得追求吗？你们有多少人，是为了力量走到今天的？”
　　“没错，我只想当个医生。”黄极十分理解的露出笑容。
　　林立怔住，忽然意识到自己对于梦想有着很大的误区。
　　仔细想来，有的人明明有着惊人的科研天赋，但可能就是只想当个艺术家。
　　有的人家财万贯又有商业天赋，却可能抛下这一切，投身到保护动物的事业中。
　　他自己不也是放着好好的日子不过，非要跟着骗子去修仙吗？非要跟着黄极去玩命吗？
　　不能说绝对特性碾压自然，就一定值得追求，走到今天这一步的，都是‘虔诚’的科学家。
　　当然，也不排除有人再以更大的激情投入到对信息的探索中，总之人与人的意愿是不一定的。
　　别的不说，熵尊，祂宁愿死在十维，都不愿意去探索绝对特性。
　　“当年我们三个携手来到九维，探索十维那最终与最后的奥妙，执念旺盛到了极点。”
　　“然而漫长的时光过去，对于如何去往十维，一无所获，根本就是毫无头绪。”
　　“我还好，本就不相信太一之位的存在，专心创造我的理想国，算是完成了梦想。”
　　“不过逆光与熵尊，就执着得很了。”
　　“逆光认为是智慧不够圆满，于是在低维伪造了验证数据，激励后人尽快达到九维，好吞噬他们的智慧。”
　　“熵尊则开辟了虚空意志体系，让未来源源不断地产生虚空文明。”
　　众人面无表情，这些他们都知道，黄极说过。
　　怎料圆神忽然话锋一转，说道：“可突然有一天，三维凭空多出了一个怪物，质量不大，但确实是凭空多出来的。”
　　“它长着螺旋桨般的脑袋，人形。出现在一个罕见的，拥有十颗恒星的天体系统中。”
　　“可以虚化隐形，无法被伤害，即便是我也不行，它会自动攻击最近有心脏的生物，也就攻击的瞬间，才会显露身形。”
　　祂一边说，一边投影了一幅图。
　　林立看了面色古怪，这人形怪物，脑袋竟然是个电风扇！
　　圆神说道：“就是这个东西，开启了信息时代。原本我们的世界，就是纯科学的，结果忽然就冒出了种种莫名其妙的特性之物，太无理了。”
　　“科技在那些东西面前，如同摆设。自然规律仿佛一文不值……”
　　“有些人，明明只是三维的弱者，却能伤害九维的我们……”
　　“这时黑帝出现了，我不知道他从何而来，总之所有的特性之物都被他抹去，相关的信息也全部删除，一切恢复原状，没有人记得那个时代……除了我们顶点三尊，因为那个时候我们已经开启了根源算法。”
　　熵尊见祂说起黑帝，也道：“那时候黑帝出现在九维，我们围攻于他，却被他轻轻一推，就跌落到一维，然后念动间，又回到了九维。”
　　“逆光与圆神，就都不敢动手了，他向我们阐述了自然保护的规则，并开辟了飞升之地，给了我们两个选择。”
　　“对我而言，无论如何也要见证那终极真理，所以我恳求他把我射过去，就像他轻轻一推将我射去一维一样。”
　　诗格慕说道：“这也是个强制命中特性吧？只不过黑帝是用手，而圆神你是用电磁炮。”
　　圆神笑道：“黑帝无所不能……可没有任何限制。”
　　“我这电磁炮必中特性，在他的手段面前，根本不值一提。”
　　“任何特性，出了飞升之地就不能用了，这就是他随手留下的规矩之一。”
　　说到这，祂看向黄极：“所以我说，你要与黑帝作对，根本是可笑至极。”
　　“你即便掌握种种特性，又能如何？他一念之间，就删掉了整个宇宙无数个特性之物！”
　　“黄极，你对付我，都还要借用黑帝留下的规矩，我就不说那是耍赖了，但我是绝对不服的。”
　　圆神之前说击败祂，就考虑站在黄极这一边，一起改变设定。
　　但黄极借用观战模式，利用规则漏洞来反杀他，祂很不服气。
　　当然，愿赌服输，祂可以死，可加入黄极就不用谈了。
　　黄极笑道：“还没有打完啊，圆神，你的金钱库已经补充完成，还能再战啊。”
　　“什么？”圆神一惊：“你还要打？”
　　当时圆神刚复活就被黄极抓到，本可以趁机无限地把圆神砸进龙尾空间，复活……死……复活……死！直到耗尽祂所有复活机器。
　　只不过黄极没这么做，反而阻止了瑞姬，故意让圆神恢复金钱库，错失良机。
　　在圆神看来，这就是‘点到为止’，其实是自己输了。
　　然而黄极微笑：“我最后失误了，错失了良机，不过没关系，继续……”
　　圆神还别说，真的有点不服，还想再战。
　　但想了想说道：“你疯了不成？你的真名我知道，再来一次，你必死无疑！”
　　黄极即便利用观战模式反击，最后也被圆神人偶锁定了。
　　如不是搞错了真名的概念，黄极就死了。
　　这种情况还敢来？要知道寿命减半这种代价，对于一名究极生命来说，只是第一次难以接受罢了。
　　如今已经是六万寿命，那再变成三万也是无所谓的了。
　　这就是为何圆神一开始不用特性杀，因为这种事要么就一次都不用，要么就摆烂吧。
　　“你真以为还能再锁定我一次？你有没有想过，我是故意的？”黄极笑了。
　　圆神气乐了，有一种奇耻大辱的感觉。
　　都说到这个份上了，祂也不矫情：“好！你要战，我无所谓，那就来吧！”
　　……


第一千零一十章 倒霉蛋逆光
　　圆神碎成渣的躯体，急速恢复。
　　因为金钱库补满了，物理免疫，所以林立、黄极的科技力量，根本无法阻止祂。
　　唯一要说能阻止一下的，反而是兰绝。
　　“有病有病有病！”他现在算是玩上瘾了。
　　一听又要开打，首先心里是担忧的，正如圆神所说，黄极没牌了啊！
　　真名什么的，也就是趁着人家第一次没搞懂，占了下便宜。
　　来再一次？不找死吗？
　　可既然黄极要这么干，大家只能支持，兰绝别的干不了，只能给圆神狂刷疾病Buff。
　　还别说，兰绝的适应力很强，他发现绝对特性这种东西，只要符合条件，那就随便用。
　　与人偶特性杀不同，兰绝这招没有代价，他发现叠加病痛的速度，取决于他说话的速度！
　　这还犹豫什么？兰绝拿出了身为顶级科学大能的嘴速！
　　“有病有病有病……”
　　好家伙，用连珠炮来描述已经不准确了，时空都在震荡！
　　超高频声波输出！直达物理极限！
　　凡人要在这，别说听清他说什么了，会直接被震死！因为这已经是顶级的声波武器了！
　　当然，并不需要声波触碰到敌人，只要出口就行了。
　　这也是绝对特性不讲道理的地方，自顾自地说，人家就会突发恶疾，躲都躲不了。
　　圆神也想过，直接把现场打成真空，如此‘有病’二字，出不来口，兰绝这招也就废了。
　　可这种物理手段，在场所有人都不比祂差，在输出能量平等情况下，兰绝非要在脸前维持一片空气，圆神也没辙，至此只能受着！
　　“噗嗤！”
　　“嘭！”
　　“呃啊！”
　　圆神的身体还没恢复好，就跟放烟花一样，绽放各种毛病。
　　浑身抽搐个不停！跟卡了‘超模’似的。
　　乃至又是长毛，又是流脓，血肉瘤块与硅基晶变之类的东西，也如百花齐放，在圆神身上反复爆发！
　　不过，圆神也不是一般人，兰绝有所进步，祂难道没有吗？
　　对于这招，祂也有了解法，很简单……破而后立！
　　哪里有毛病，不管三七二十一，直接重塑！
　　如此一来，除了少量席卷全身，作用于整体的特殊疾病以外，那些单一器官、单一部位的病痛，就能直接给刷没掉。
　　全身性的疾病，不好处理，得整个毁灭重生。
　　可这样一来，不就又落入之前的局面吗？那一刹那禁能领域会消失，并且因为祂毁灭自己的力量也是物理攻击，所以还必须关掉金钱无敌。
　　黄极与林立这两个太一级战力，绝对会把握这个机会，直接撕裂时空，在祂刚要复活的刹那打压。
　　因此虽然破解了一部分，但圆神还是要忍受一部分的恶疾影响。
　　“吃我一尾！”瑞姬现在的尾巴又大又长，狠狠一抽，从能量角度上看，威力很低。
　　但这特性要命啊，圆神一边抽搐，一边重塑刷掉一些病痛，然后……遁入时空！
　　众人惊愕，这可是高能的招数，禁能领域下，除非是提前准备好了相关的装备。
　　“可恶，祂有很多隐藏的封闭时空，里面恐怕有不少装备，那些东西不受禁能领域影响！”诗格慕焦急道。
　　嗡！
　　果不其然，遁入时空后，祂又一次出现，已经是在天外，相隔数千公里了。
　　并且又有大量血海武器奔腾席卷，轰然而下。
　　“禁能领域怎么破？”大家现在无法外放高能，很多手段用不了，难受得很。
　　黄极说道：“只要祂还有意识，就可以开启这种领域，最大能笼罩整个时空，没什么好说的。”
　　众人感慨，这才是圆神最厉害的特性啊，一点副作用都没有的。
　　就在大家不断内部增殖体型，苦苦支撑、闪避、对耗血海武器的溶解时，黄极忽然双手一卷，拥抱了大片血海轰击己身！
　　这是……自杀？
　　就见遮天蔽日的血海，被黄极如拨开云雾见青天般，撕开一大片空挡，给了众人喘息之机。
　　可代价是，黄极顷刻间就被溶解殆尽，只剩……一根手指！
　　圆神哪会放过这个机会，电磁炮轰然发动，就要瞬秒黄极。
　　忽然，这本该强制命中的弹道，拐了个弯，冲向太空，撞在了一片黑暗真空上！
　　是的，明明是真空，却好像有个什么似的，扛了这一发炮弹！
　　紫微众人都很惊奇，但这一幕，圆神却并不惊讶，一下子就意识到发生了什么。
　　“逆光！”
　　听到这个名字，大家齐齐看向那里。
　　果不其然，空荡荡的太空，被这一炮，炸出了一尊高大的生命。
　　祂上半身有头有手，绽放如水晶般晶莹的霞光，胸腔以下的部位，则如同一座冰山，而且还是山峦层叠，跌宕起伏不定的，如同履带式移动的冰山之躯。
　　一只手，已经被血海武器溶解，但祂无所谓，甩了甩上面的血海物质，朝着众人飞来。
　　“这就是逆光？祂之前在哪？怎么现在才出现？”
　　“不是说祂疯了吗？感觉还好啊？”
　　“祂竟然吸走了这致命一击，是来帮我们的吗？”
　　紫微众人各种想法冒出来，刚才若没有这个变故，只剩一根手指的黄极一定会被强制命中的一坨血海炮弹，毁掉最后的大脑。
　　月球上的熵尊也看去，说道：“逆光可没有出手，这是祂的特性，自动会吸收方圆一万公里内，所有枪林弹雨的攻击……”
　　“简而言之……人形自走标靶……”
　　“啊？”林立和紫虚面面相觑，这是什么倒霉蛋特性？
　　枪林弹雨之下，祂就是吸引所有炮火的靶子？
　　圆神也哭笑不得：“你这家伙，早不来，晚不来……”
　　虽说感觉刚才可一击制胜，可仔细一想，那也是黄极故意给机会啊，仿佛自杀般的举动，难道不知道会被电磁炮点杀？
　　不，恐怕是感知到了逆光在附近，并且知晓逆光的‘靶子特性’，会吸收一万公里内所有出膛的炮弹、子弹、弩矢等，由机械武器发射的飞行道具。
　　这个特性，以前和逆光切磋时，圆神就摸清楚了，深度比电磁炮强制命中特性要高。
　　继而相当克制，因为吸引归吸引，但打在身上什么部位，就是随便的了。
　　不过也不完全克制，毕竟只吸引飞行道具，而圆神的命中，在没有路径的情况下，会瞬移，直接抵达目标。
　　再加上逆光的靶子特性还有范围限制，所以只要圆神进入封闭时空开炮，逆光就管不着了。
　　“你终于出现了，圆神势单力薄，你们可以一起上。”黄极朝着逆光笑道。
　　圆神眉头紧蹙，黄极为何如此自信，明明劣势，竟然还要逆光和自己一起上？
　　逆光意味深长道：“我刚结束了一段旅程，回来看看而已……看看……太一。”
　　祂的目光，是锁定在林立身上的。
　　林立一怔，找自己的？也是，他是太一啊，他是多少人的梦想啊。
　　别看圆神选择了根源级，可对于终极真理，还是非常想看看的。
　　熵尊更别说了，直接就说，如果黄极死了，祂也随之陪葬，因为无法忍受活在狭窄的罐子里了此残生。
　　由此可见，这逆光恐怕也是如此，就是不知道之前干什么去了。
　　路程？那是什么鬼？
　　“很抱歉，终极真理的美妙，我可以描述给你，但我的任何描述，都不及其万一，不入十维便终究见证不了那风光。”
　　“不过，我大哥要改变这宇宙的设定……”
　　林立又开始拉人入伙，表示设定改变后，逆光和熵尊都能完成心愿。
　　然而，逆光飒然道：“这……本也是我要做的事，当太一之路堵死，那根源级，就是唯一可能改变这一切，见证终极真理的渠道。”
　　紫微众人欣喜，原来如此，逆光选择根源级，是‘曲线救国’？
　　这么算下来，顶点三尊，其实都没有真心实意地选择根源级，一个如莽夫，死都要死在十维。一个没了心气，在飞升之地养老……
　　而逆光则目的和黄极接近，也要改变宇宙设定。
　　“但是……我放弃了。”逆光话锋一转，忽然一副无所谓的样子了。
　　“诶？”林立懵了，放弃是什么鬼？逆光这种级别的人物，会如此轻言放弃吗？
　　圆神有些悲哀道：“祂现在可是个旅行家！游历宇宙，才是祂的梦想。”
　　逆光一脸虔诚道：“你们不理解，旅行的美妙！一步一步，看尽宇宙瑰丽景色，一步一步，见证文明兴衰生灭……”
　　“当我投生原始，行走在天地之间，徒步漫游，行山涉水时，所有的忧愁都消失了。”
　　“当我如普通的旅行者，流浪于星际之间，看着飞船舷窗外急速流逝的星光时，所有的欲望都汇聚于此了……”
　　堂堂顶上三尊，陷入到了某种自我感动中，仿佛在阐述一种极度崇高的理想，令人心醉的境界。
　　听得紫微众人，那是一头雾水！
　　是，祂说的都有道理，但祂是科学顶点啊！是究极生命啊！是根源级大佬啊！
　　不知道多少亿年的艰苦奋斗，走到今日，什么风光没看过？什么文明兴衰没见过？九维向下，窥尽宇宙无数因果、万象。
　　除了终极真理，这个宇宙所有东西祂都知道。
　　旅行？流浪？怕不是有点大病！就非得亲身再去浏览、经历一遍？
　　“圆神，你说祂疯了是指……”诗格慕看向圆神。
　　圆神颔首：“就是这个……祂还有个特性，让祂绝对热爱旅行……旅行成了祂的人生意义，人生梦想，人生目标……没有什么东西，能胜过旅行给祂带来的乐趣，没有什么目标，能超过旅行在祂心中的地位。”
　　“什么科学，什么太一，什么超脱，都是其次的……此为心灵扭曲类特性！”
　　此话一出，全体哗然，还有这种扭曲心灵，强行赋予人生意义的？
　　在场谁不是求道者？谁不是为了梦想付出极大心血？
　　这一刻看向逆光，不禁感到同情。
　　一个打算研究根源级，以此改变设定，去往十维的求道者，古往今来第一尊道祖，就这么成了个寄情于山水的旅行家，流浪探险家。
　　是，这个梦想本身挺好的，但对于逆光来说，这就是疯了啊。
　　而且这还是祂自己弄得！绝对特性千奇百怪，得到什么都有可能。
　　好家伙，一个吸引枪林弹雨的靶子特性，一个让自己爱上旅行的特性。
　　这逆光……简直老倒霉蛋了！
　　……


第一千零一十一章 神奇一指
　　“收回你们自以为是的同情，我不需要任何怜悯。”
　　“远离功利的世界，寻求内心的宁静，不代表就永远放弃了自己的兴趣。”
　　逆光感知到众人的想法，这令祂颇为不爽。
　　黄极代为解释道：“这份心灵扭曲，并不会抹消祂对太一的追求，只不过从原先的人生唯一意义，变成了第二热爱。”
　　“现在自由自在地旅行才是祂的终极意义，如果不能说走就走，那对祂来说才是不能接受的。”
　　众人了然，也难怪逆光还会回来。
　　主要热爱旅行，也还可以次要热爱科学，所以逆光本来的梦想，并没有消失，只不过不能违背第一重要的旅行者意义。
　　这也是为何逆光出现，说‘我回来看看太一’。
　　林立的成功惊动了祂，在一段旅程结束，而下一段旅程尚未开始之际，现在的逆光勉强算是自由清醒的。
　　大概十成的时间里，七成去游山玩水，三成还能拿来搞研究。
　　逆光坚韧不拔的性格也并没有因此消失，只不过经常会‘兴之所至’、‘说走就走’。
　　“可祂说祂放弃了啊。”林立呢喃道。
　　黄极叹道：“放弃的是原先改变这个宇宙设定的想法，这种事本就基本不可能，以前祂没得选，明知不可为，还会坚信自己能做到。”
　　“可在如今精神属性、主观意愿只有三成的情况下，当然就放弃了。”
　　“但祂还能选一个根源课题，正常地超脱，见证所谓绝对宇宙的风光，去未知的世界旅行。”
　　“届时，说不定还能俯瞰太一之全貌。”
　　众人懂了，这是曲线再曲线……
　　是潜藏在内心中，被压制的科学梦想在竭力地挣扎，以顺应特性的方式。
　　“逆光，你只是观战的话，对圆神可非常不友好呢。”
　　“要加入进来吗？祂现在已经不是我们对手了。”
　　黄极这话一出，让圆神极度不爽，什么意思？明明是自己压着黄极打，怎么变成祂不是对手了？
　　“不需要逆光帮忙！我已知你的真名，你以为你还能活吗？”圆神瞬间就造出了人偶。
　　黄极则身形提前改变，规避了锁定。
　　圆神的一举一动，皆瞒不过他，一时半会儿，没有特殊的机会，是很难锁定祂的。
　　逆光摆摆手道：“我只想看着，没兴趣参与进来。”
　　“你已经参与进来了！混蛋，刚才若不是你，黄极已经死了！看就看，为何要靠这么近？”圆神嫌弃道。
　　逆光淡笑着指向林立：“因为我想看祂表演。”
　　“什么？”林立错愕。
　　“太一，你为什么不参战？”逆光笑看着他。
　　林立说道：“我没特性啊！”
　　“我借你！”逆光说罢，一挥手，竟然在林立胸前，印出了九颗星星状纹记。
　　“你……”圆神一见就知道是什么，心里暗骂逆光来添乱。
　　林立则懵了，绝对特性还能借的？
　　紫微众人也心神俱震，该说不愧是逆光，这也太潇洒了！
　　犹如闲云野鹤，行走于众多维度之间，浏览万千气象，乃至随手点化太一，赠予一手绝对特性，心境之超然，有一种绝逸出尘之色彩。
　　林立可是太一啊，又不是戏子！
　　众人发现逆光这家伙对林立情有独钟。
　　想想也是，林立成为太一，实现了祂昔日的梦想，变成了逆光以前最想要成为的样子。
　　但在场边站着如喽啰，这有什么好看的？
　　如果这在逆光眼里是一场表演，那林立怎么能不上场呢？
　　“这是什么特性？”林立意识到自己应该被感染了个特性，类似于黄极和诗格慕一样，有了某种效应缠身，属于衍生特性。
　　“不……还不止！”
　　林立还感觉到，他懂了……懂了根源算法！
　　这一刻，他也是根源级了！
　　“嗯？”
　　有特性缠身，不一定是根源级，前者只是被感染，像黄极那样，后者才真正能‘领悟’自己的特性。
　　林立踏入根源级，场上所有的根源级都感知到了，一时间熵尊、圆神、逆光都颇为惊讶地盯着他。
　　而林立，则看向黄极，他想起了之前黄极对他说的话：“放心，你会开启根源算法的，但这机会不可说。”
　　原来如此，他踏入根源级的契机比较麻烦，在熵尊旁边观战、解说，偶尔帮下忙，这都是事件链的一环，而最后一环就是……
　　“林立，你终于等到给你九颗星的人。”黄极微笑道。
　　最后一环，正是被逆光给予一项特性，胸前出现九星纹路。
　　“……”逆光从容的脸色变了。
　　黄极指点兰绝等人踏入根源级，这事祂知道。
　　毕竟祂的究极本体始终隐藏在飞升之地中，乃是自我意识降临到低维，以凡人之躯游历。
　　飞升之地发生过的事都默默记录在本体中，回归后稍微回忆一下就行了。
　　若是黄极早提九颗星，祂自然就会联想到自己的特性。
　　只是没想到，黄极能润物细无声地引导太一踏入根源级，就连祂都算进去了，这种程度的命运操手，简直匪夷所思。
　　在自然侧这么玩也就罢了，祂们都能做到，可黄极连根源级都能当作棋子……
　　“你一直等着我？”逆光深深地看向黄极。
　　黄极说道：“你是我天然的帮手，是这个宇宙最早想要改变设定的人，只可惜造化弄人。”
　　“不过区区心灵扭曲而已，又不是治不了，只要有信息转移，甚至删除类的特性就行了。”
　　逆光淡淡道：“我没兴趣。”
　　说罢，祂退到远处，显然只打算观战。
　　“大哥，我得到什么特性？我怎么感知不到？”林立才不管别的，只想赶紧帮上忙。
　　“哼！”圆神不待黄极多说，就已经开始战斗。
　　血海武器、电磁炮点射、人偶锁定，三重手段频繁围剿黄极，并且屏蔽通讯波动。
　　黄极运筹帷幄的能力，实在是太厉害了。
　　圆神也想起来，之前祂打断紫微众人的根源进程，还问过黄极‘这就是你准备的阵容吗’，黄极就说过‘不，还少一个’。
　　现在想起来，太可怕了。祂与逆光切磋，凭借信息直觉，可预知不了这么远！
　　唯一能杀死黄极的方法，就是绝对的一力降十会，零操作余地的绝杀。
　　但这种机会也不是随时有的，圆神被突发恶疾影响，而黄极的战力又永远恒定在极限。
　　为了阻拦黄极告知林立特性情报，圆神仓促之间，无法形成绝杀之局！
　　可就在这时，黄极忽然从体内渗透出源源不断的水，随后干脆整个人，都变成了某种人形水体生物！像个水母！
　　这莫名其妙的操作，令其出现了破绽。
　　但别人看不懂，圆神却是瞳孔一缩，仿佛意识到了什么。
　　但祂并未犹豫，不放过任何破绽，种种手段层出不穷，再次营造了一次绝杀机会。
　　“死！”
　　只见黄极的水体之躯，顷刻间就被血海溶解殆尽，自己本人也被淹没，同时电磁炮的强制命中也已经发出。
　　再度是那种必死之局，而这一回，他既没有退出飞升之地保命，也没有逆光来‘帮倒忙’。
　　黄极必死无疑！
　　“嗡！”
　　黄极最后一根手指中的大脑，也被命中，彻底溶解干净，这是死了？
　　紫微众人心急如焚，可就在同时，林立胸口的星星记号忽然消失了一个，只剩八颗了。
　　然后，黄极仅剩的无敌手指，金光曦曦，如朝天一指，破开血海，直插云霄！
　　好似一颗流星，与圆神的距离正在急速逼近。
　　“可恶！”圆神惊讶的同时，也知道这是怎么回事。
　　血海被黄极甩在身后，祂只能使用电磁炮再度轰击。
　　但一方面，黄极的身体已经开始恢复，要害不止一个大脑。
　　另一方面，黄极又成了黄金人，是真正的黄金！
　　他现在的手指，真的成金手指了。
　　“你碰到我又能如何！”圆神原地不动，不断地专心调整人偶，同时黄极的形象也在不断调整。
　　两人在飞速博弈，但黄极万变不离其宗，始终是黄金构成的人形生物，这就极大压缩了他的可操作性。
　　圆神感觉自己再加把力，就能对黄极特性抹杀！
　　反观黄极的举动，看似要一指点死圆神，可仔细一想，这没屁用啊！
　　黄极只有物理攻击，没有任何施加给别人的特性效果，根本对圆神不破防！
　　“叮！”
　　金手指，重重点在圆神额头！
　　圆神果然纹丝不动，祂大笑一声，然后僵住，身体轰然爆发出炽烈高能！
　　“轰！”黄极被这炽烈高能，轰得倒飞出去，乃至还被烧成灰烬！
　　只剩一根金手指，好像豁免了致死伤害般。
　　霎时间，林立胸口的星星，又少一个！
　　“怎么可能？怎么可能呢！”
　　圆神现在像个炽火巨人，身上笼罩着气焰，嗡嗡作响，燎原般喷涌，极度霸气。
　　可祂的神色却十分悲怆！仿佛发生了什么不可思议的变故！
　　“新特性……”
　　圆神万没想到，黄极还能这么玩！是的，祂得到了一个新特性！
　　准确的说，是根源算法领悟特性的机制被触发了！而触发的最后一环，就是黄极那金手指的……额前一点！
　　黄极不仅能帮别人踏入根源级，还真的可以指点别人得到特性。
　　最开始黄极这么说，祂还不信，故意让黄极队友也都参战，展示给祂看。
　　除了兰绝与瑞姬，这种一踏入根源级，就自动有了个特性的情况以外。
　　黄极迄今为止，还没有真正指点过队友去‘领悟’特性。
　　圆神一直提防着这个事，却没想到，提防了个寂寞！
　　“被黄极指点第一个领悟特性的，竟然是我自己？”
　　“我是对手啊……”
　　圆神是想在战斗中有所突破，但不是这么突破啊。
　　尤其是这背后所代表的运营，要知道‘领悟’绝对特性，必然是一串事件链，金手指的那一点，不过是最后一环而已。
　　也就是说……
　　“我从来没有超出他的摆布，我一直都在……棋盘上！”
　　……


第一千零一十二章 磨刀石
　　“这是……”
　　“他真的做到了！如何领悟绝对特性，在他眼里明白的就像是攻略一样！”
　　“化腐朽于神奇！”
　　观战的熵尊，骇然失声。
　　逆光也极为震动，黄极的‘指点’，比祂之前给林立特性还要潇洒。
　　这才是真正超然的高度，太高了……真算是长见识了。
　　对祂们来说，绝对特性的领悟，是无迹可寻的，只能摸索尝试，甚至是瞎碰！
　　这也是祂们不喜欢根源级发展路线的原因，没有科学探索的那种美感，让祂们过去无数年积攒的知识，像个笑话。
　　但对黄极来说，这所谓的领悟，不过就是个‘工程’罢了。
　　信息海洋仿佛到处都是宝藏，什么特性怎么得到，黄极都能感知到。
　　无数的契机，无数的脉络，种种信息尽在掌握。
　　就跟挖矿一样，带着人去挖就完事了。
　　而此刻第一个挖出来的绝对特性，赫然是在圆神身上！在他的对手身上！
　　仔细想来，这也是一种攻击，一种特性攻击！
　　因为绝对特性无奇不有！不一定都是正面效果，也可能有惨重代价。
　　就像圆神的不可名状，就像逆光的炮火吸引，和旅行者之心。
　　这一点，倒霉蛋逆光那是感同身受，最后发言权了。
　　“黄极有如此手段，那他暗中引导指点对手获得某些不好的特性……”
　　“某种意义上来说，也相当于一种特殊的攻击手段！”
　　“明明自己不是根源级，却能让人获得负面的特性效果，这要是用好了，比摆在明面上的特性武器，还要可怕！”
　　逆光的话，圆神又怎会不明白？
　　所以祂才那么震骇，难以接受。
　　从头到尾，好像他压着黄极打，黄极随时随地都面临死亡的威胁，可到头来，祂压根没有跳出黄极的命运棋盘。
　　仿佛黄极就坐在棋盘外面，淡定地看着祂不断地把自己逼入绝境。
　　这种画面感，稍微想想，圆神心态都要崩了！
　　祂可不是黄极曾经那些自然侧的对手啊，祂是掌握多个绝对特性的根源级啊！合着没有区别？
　　此时此刻，紫微众人也意识到发生了什么。
　　刚才一通眼花缭乱地变故，实在太快……黄极为何不死？又为何一指点的圆神一脸颓丧，这些都很蹊跷。
　　但仔细琢磨，也能想通。
　　“大哥知道我的特性如何触发，直接帮我用了……原来这星星是替死的啊！”林立喜气洋洋道。
　　紫微众人都颇为无语，逆光怎么都是这种‘挨打’特性？
　　黄极笑道：“不，林立……这只是该特性的副作用。”
　　“啊？副作用？”林立错愕，这特性他感觉很厉害啊，尤其适合他，开玩笑，能给大哥挡刀还不强？怎么会是副作用？
　　黄极解释道：“这种星星纹路，主作用是让别人替死，豁免一次致命伤害。不局限于物理层面，任何伤害都行。”
　　“替死不是随意指定的，必须是视线范围内的特定物质构成的生命。比如最开始我变的水体，以及后来的黄金。”
　　“如果刚才是你承受致命伤害，则会由我来替死……”
　　林立大急：“啊！那我岂不是成了大哥的弱点！”
　　“淡定，你是太一，你的致命伤害只有一种……那就是宇宙磨灭。你现在的身体就算化为乌有，也只是一个傀儡躯壳被破坏而已。”黄极笑道。
　　林立一愣，对啊！
　　黄极又道：“当然，总有些抹杀型特性，可以无视这一点，不管你是不是太一，就将你杀死。”
　　“比如人偶特性杀，但没关系，圆神需要先制作人偶，这种事我是绝对能预判到的，祂若这么做，我反而不用浪费精力变脸了。”
　　林立明白道：“总之替死是平等的，当特定物质构成的生命在我视线内，两者就有某种冥冥中的连接。”
　　“我死了他承担，他死了我承担！”
　　正常来说，这能力主要作用，肯定是把致命伤害转给别人啊。
　　但福兮祸所倚，祸兮福所伏。
　　这种连接一旦建立，人家万一先死了，就变成自己挨刀！这无疑属于副作用。
　　林立看了一眼逆光，这家伙所有特性都特么会伤害自己的吗？
　　不对，他胸前的星星只剩下七颗了，有两颗已经为黄极挡刀了。
　　“如果是我承担，我只要失去一颗星星就好了！”
　　黄极笑道：“没错，我说过了。其实绝对特性，并不应该有什么副作用的说法，那不过是人主观定义的。”
　　“像刚才这种情况，这副作用，可是救了我两条命啊。”
　　“非要说有什么代价，那其实是出现在制作的时候。”
　　林立一愣：“制作？”
　　只见逆光主动说道：“这种星星，我每制作出一颗，就会遗忘掉百分之一的人生。”
　　“以我个人时间来算，大概活了两百亿年，所以制作一颗的条件，就是遗忘两亿年的记忆。”
　　“从出生开始消失，我甚至都忘了自己的来历，这是永远想不起来的，哪怕提前有备份，重新输入回脑子，也无法想起，具有‘不可思考性’。”
　　“当然，那些数据篡改到一定程度，就可以记忆了。也就是说，我可以用‘换汤不换药’的记忆来替代。”
　　“但顶多再记起‘有点像，但不是，且不知道哪里像，哪里不像’的记忆。”
　　紫微众人汗颜，好惨一个逆光，祂怎么这么多负面效果？
　　黄极说道：“其实这也有益处，谁也无法窥探你的人生。”
　　“我虽然感知到了，但也没有理解。”
　　逆光凝视着黄极说道：“每个星星对应的特定物质是随机的，这在瞬息万变的战局中，很是鸡肋。”
　　“我把星星交给太一，他也未必能用。可你在一瞬间就看穿了……”
　　“我想知道，这是否也是触发算法，继而让圆神得到新特性的一环。”
　　黄极坦诚道：“是的，所以我说，祂已经不是我们的对手了。”
　　“圆神已然独木难支……你不帮祂吗？逆光。”
　　逆光歪头一笑：“你让我也加入战局，是否也在算计着什么？我想想，应该是为了得到一个很了不得的特性吧？”
　　黄极依旧坦然道：“没错，你参战就是帮我了，放心，最终对你只有好处。”
　　逆光沉吟着，没有表态。
　　倒是圆神忽然激动道：“我这种炽焰力量，关不掉，这是什么特性？”
　　黄极笑道：“很厉害，能焚尽一切，比你这血海武器都要厉害，还不用根据你的知识来，不可名状之物照样能烧。”
　　诗格慕等人不解，竟然不是负面特性？
　　一个血海武器已经够难缠，够厉害了，还嫌圆神的攻击不够可怕？
　　溶解一切不够，还要加个焚尽一切？
　　但是圆神并不开心，依旧凝重道：“不止如此吧……我隐约感知到，它有消耗……它在消耗什么？”
　　“寿命……”黄极凝视着他：“你当然关不掉，这是燃烧寿命，如同献祭般的力量。”
　　“什么！”圆神瞪大眼睛。
　　黄极继续道：“只要你还有寿命，它就会等比例的转化为这种炽焰能量。”
　　“不过反过来，如果你没有寿命概念，这个特性就会隐藏，直到你有一天降成低维有寿命的种族，才会触发。”
　　诗格慕与兰绝他们浑身一震，想起来……圆神现在是有寿命的！
　　而且是究极生命，强行有的寿命！
　　那正是祂自己使用人偶特性杀导致的！
　　“你……真的……是故意的。”圆神神情颓丧。
　　之前祂小输一场，黄极愿意再战，祂还说黄极是找死，在已经暴露真名的情况下，下一次被人偶锁定就是必死。
　　当时黄极却表示祂不会再有这个机会了，乃至还说：你怎么知道，我不是故意的呢？
　　现在想来，真的是故意的！
　　就是为了给圆神施加寿命弱点，这恐怕也是得到‘献祭特性’的一环。
　　两个效果相结合，祂堂堂圆神，难道要寿命耗尽而死？
　　而且，两个都是祂自己的特性！这太可笑了！
　　“你要让我，被这关不掉的献祭，焚尽寿命？”圆神呢喃道。
　　黄极说道：“放心，这又不是不能治……圆神，你知道的，我是一名医生。”
　　“……”圆神沉默不语。
　　祂当然知道黄极是什么样的人，只不过以前观察视角不同，此刻身临其境，祂真正感受到了一种无力……与温柔。
　　如果说之前输了，觉得黄极有点耍赖，不服气。
　　那么现在，就是服了，因为黄极的信息感知，强得已经超乎祂的想象。
　　所有的行为，都在他棋盘上，自己只是一颗棋子，这还打什么？
　　“难怪黑帝说你有一线机会，恐怕，是指你的信息感知，不亚于黑帝，甚至更强。”
　　“我认输了，黄极，虽然理论上，我现在好像还能战胜你，但我知道，这没意义，我服了。”圆神非常坦诚地面临失败。
　　败了就是败了，哪怕现在还没败，祂也觉得自己已经败了，那是一种难以言喻的挫败感，仿佛已经看到了结果。
　　黄极却道：“别啊，还没打完啊，继续啊。”
　　“嗯？”圆神哭笑不得，祂都认输了，黄极还要打？
　　忽然祂想到逆光说的话，是了，黄极应该还想触发一些特性出来。
　　虽说看尽一切，但契机并不是随心所欲的。
　　一段时间内能得到的特性，或者说冥冥中那个‘库藏’，黄极说了不算，他也只能从里面淘宝而已。
　　时至今日，黄极依旧不是根源级，依旧只是个自然侧的科学强者。
　　“你……拿我当磨刀石呢？”
　　“拿我刷特性呢？”
　　圆神别提多郁闷了，合着他压根不配当对手？
　　“可恶，你太小瞧人了。”圆神怒道。
　　黄极认真道：“我没有小瞧你，当我邀请你帮我的那一刻，我已经当你是队友了。”
　　“？？？”圆神快晕了：我是谁？我在哪？我是队友？
　　圆神定了定心神，低声道：“是么？我很快就能人偶锁定你，林立也只能再帮你替死七次！”
　　“哦？”黄极的气息忽然膨胀，那是科学侧的力量，极为强大。
　　这令紫微众人都错愕了，不是有禁能领域吗？黄极怎么能用外放如此磅礴的能量？
　　等一下，难道说？
　　众人目光都聚集在圆神炽烈的焰柱上，祂‘气焰嚣张’，如同炽白色的能量外衣，这是某种特性设定出来的能量，蕴含焚尽一切的效果，但不管怎么说，也是能量。
　　“对了啊，禁能领域是我们外放的能量，不能超过圆神外放的能量！”
　　“祂只释放碳级，我们才只能碳级……”
　　“如今这献祭之力，能级很高！最关键的是，祂无法关闭！”
　　众人七嘴八舌地说着，而圆神也同样意识到这一点。
　　“真是一环扣一环啊……”他苦涩不已，这下子，更没法打了，彻底成为磨刀石。
　　……


第一千零一十三章 全能黑帝
　　连禁能领域，都被破了，圆神的血海武器，作用再次下跌。
　　说到底，那终究只是一套原子级武器，速度与灵活性，也就那么回事。
　　紫微众人各个科技树点满，一旦能外放高能，那手段自然就多了起来。
　　增殖体型、超速修复、极速飞行，或者力场转化出大量物质抵挡血海，拖延时间，都可以有效的保命。
　　溶解万物虽然厉害，但又不是碰着就死。
　　就好像一把手枪，哪怕有绝对穿透的功能，也打不死真正的强者。
　　圆神蓦然回首，自己已经如同没了爪牙的老虎。
　　“林立！变换形态！”黄极忽然提醒林立。
　　林立二话不说，就开始变脸，规避了圆神冷不丁的一次人偶锁定。
　　其他人见状，也都频繁变脸，以免中招。
　　“哈，搞偷袭？”林立大笑。
　　圆神无奈，自己根本瞒不过黄极。
　　即便他现在多了个新特性，这炽光气焰，一时半会儿烧不完祂的寿命，凭借焚尽万物的效果，好像还有一战之力。
　　但其实，祂已经认输了。
　　“也罢，我倒要看看，你还想要刷出什么特性！”
　　“尽情地展现你的力量吧，黄极！”
　　圆神调整心态，开始做样子般地战斗了。
　　血海武器席卷八方，虽然已经对紫微众没有太大的威胁，但毕竟溶解万物的杀伤力还在那，众人还是得认真应对。
　　圆神依旧是在全力以赴，只不过心态已经转变。
　　此刻，更像是一个求道者，一个见证者，祂想要看看，黄极到底要做什么。
　　双方的战斗，依旧激烈，不过旁观者不免觉得无趣。
　　特性战就是这样，破了就是破了，大家都是顶尖强者，难道还会犯蠢？
　　纵然找死，也必然有目的，就像黄极之前一样。
　　“嘁，便如你所愿吧。”逆光撇撇嘴，忽然看准了一个机会，袭击黄极。
　　逆光终于下场了，现在正是祂结束旅程，可以研究特性的时期。
　　而黄极说的话，显然还是打动了祂！
　　这是个可以指点别人领悟绝对特性的逆天存在，这场战斗，注定可以刷出很多新特性来。
　　“咦？”熵尊面有异色，祂感觉到在逆光参战的瞬间，自己多出了什么东西……不禁专心感知。
　　另一边，逆光圆神，两大古老强者，再次并肩作战。
　　圆神有七大特性，逆光因为长期旅行，继而只有五个。
　　除了炮火吸引、旅行意义、替死星星以外，祂还有两大特性。
　　“好！逆光，我很久没和你并肩作战了！”圆神心态转变后，也感受到了久违的，战斗本身的快乐。
　　“快到我的炮里来！”
　　圆神扛着电磁炮，腾出装弹空间，似乎要把逆光当成炮弹。
　　而逆光也忽然变化，成为了一颗小太阳，钻入电磁炮中。
　　“什么，发射逆光？”
　　“祂不是有炮火吸引特性吗？”
　　诗格慕知道，逆光一定是有某种特性，必须以小太阳的形象触发，但祂能和圆神的电磁炮必中特性配合吗？
　　自己是炮弹，也是靶子，岂不是原地自爆？
　　然而下一秒她就明白了，因为圆神进入了一个封闭时空。
　　在没有路径的情况下，炮弹会瞬移，直接‘命中结束’。
　　而因为没有飞行弹道过程，继而不会触发逆光的标靶特性。
　　“嘭！”
　　林立被轰然命中，逆光直接就贴脸了，出发即到达！
　　“不好！”瑞姬急了，两大至尊联手，虽说心里是认输了，可手上不玩虚的，毫不留情。
　　可谓直接当做生死战来对待，这种时候就得攻击黄极的队友，先把林立除掉！
　　“诶？我没事！”林立喊着，随后迸发强大的力量，将逆光撕碎。
　　逆光的小太阳，就如同崩碎的火球般绽放。
　　但这种程度的攻击，又不是特性杀，祂顷刻间就原地修复了。
　　“不要动！”黄极忽然喊道。
　　“锚定你的时空坐标，不要有任何改变。”
　　早在逆光加入战局时，黄极就帮林立先锚定了坐标，林立还不明所以，现在意识到，恐怕是为了防止逆光的某种特性。
　　“是，我不会动的！”林立坚定道。
　　他堂堂太一，如今也能绽放高能，这身体只要他想，可以在时空里完全锚定住！
　　逆光也知道瞒不过黄极，这场战斗就是明牌打。
　　所以祂谈笑道：“放心，你死不了。”
　　“只不过一旦移动，就会不可抗力地向我滑落，直至封印到我体内。”
　　“嗯，说是体内也不贴切，那是一个除了信息什么也没有的地方，无法行动、无法思考，连时间都没有。”
　　“纵然宇宙都朽灭了，那里也会存在，我称其为永恒禁地。”
　　紫微众人脸色变了，这也太恐怖了。
　　碰到任何人，对方一旦移动，就会被封印进那种地方，不可抗力？在绝对特性中，一句不可抗力，那就意味着连太一都如蝼蚁！不可避免被封印！
　　但是不动，也算半个封印啊！
　　堂堂太一，只能原地罚站？永远锚定在这里？那岂不是连飞升之地都出不去了？因为那也是时空坐标的改变。
　　“呵呵，为何不射我呢？”黄极笑道。
　　紫微众人一愣，是啊，这么厉害的绝杀，直接射黄极，难道黄极还能躲不成？
　　顶多知道不动，继而原地罚站。
　　难道说，这特性还有其他破绽？
　　逆光瞥了眼黄极，说道：“光是我，就能想到破解之法，你又怎么可能不知道？”
　　圆神也叹道：“林立若是移动，并非瞬间封印，而是会飘向逆光。只有当两者再次相撞，且逆光还是处于小太阳的形状，才会真的封入永恒禁地。”
　　“这之间，可操作余地就太多了。”
　　黄极笑道：“比如让逆光，不能是太阳形态。”
　　“你说呢？诗格慕。”
　　诗格慕错愕：“嗯？我说什么？”
　　话音刚落，她就瞳孔地震，几乎同时，整个飞升之地的恒星，都如同翻新一样，瞬间变成同质量的铁块！
　　众人都是绝顶强者，可以监控整个时空，在他们眼中……霎时间，群星黯淡！
　　整个三维世界，再没有一颗恒星了！全都是铁星！
　　“我有自己的特性了！”诗格慕没想到，这就领悟了。
　　这就是黄极的厉害之处，对此，圆神等人只是感慨，并不意外。
　　诗格慕的特性，似乎是个被动，只要存在，她所在时空的所有恒星都不复存在！全部转化为铁块。
　　这个特性，乍一看没鬼用，可在这时刻，却是不偏不倚，刚刚好。
　　因为，就连逆光那小太阳之体，也成了铁塑般的刺球。
　　祂那小太阳也属于恒星，只不过比较小而已。
　　此刻整个时空再也不能有人变成太阳了，逆光那招永恒禁地的封印，直接废了！
　　当然，正常来说，被强行变成铁球，逆光这是死了，属于致命伤害。
　　但祂还有几十颗星星替死，其中勾连什么特定物质的都有。
　　“噗！”看戏的熵尊，忽然原地圆寂，为其替死，无一丝生命特征。
　　“这……”众人哗然。
　　逆光变回本体，也神色错愕，随后遗憾道：“这我可阻止不了，星星是自动替死的，所选的物质也是随机的，非我所能控制。”
　　祂给了林立九颗，自己也还有二十颗星星纹路，分别代表二十种极端构型的生命。
　　如果祂的视线内，没有能对应的生物，那么星星特性不会触发，就是祂自己死……
　　但是祂的星星中，偏偏就有对应时空生命的……在场究极体都是。
　　甚至可以说，祂就是为了随机出这种特殊生命，才如抽卡般，制造了二十九次星星。
　　一旦祂受到致命伤害，在场的时空生命，随机抽一个挡刀……
　　熵尊虽然观战，但为了和紫虚、林立他们聊天，后来脱离了观战模式。
　　此刻竟然躺枪了。
　　“这就是特性战的残酷，说实话，我不喜欢这种不受掌控的力量。”
　　“总之现在，你们要么，都变成脆弱的生命，要么……就别想杀我，甚至还要小心不要误伤。”
　　“我的致命伤害，是你们随机一个承担的。”
　　逆光的话，让大家纷纷放弃时空之体，变成纯能生命。
　　“纯能也不行，这个星星我也有……”逆光补充道。
　　紫微众人无语，只能变成复合物质的生命。
　　“所以，熵尊就这么死了？”紫虚有些激动道，还有些没回过神来。
　　刚才还在旁边解说、看戏的熵尊，就这么被弹死了，这上哪说理去？
　　“不，祂还活着，当逆光参战的那一刻，熵尊也领悟了绝对特性。”黄极淡定地说道。
　　“哦？”逆光眼睛一亮。
　　顶上三尊，最初是敌人，后来是朋友，毕竟升到九维后，彼此也没有利益冲突。
　　茫茫宇宙，顶点就他们三个，寂兮寥兮，彼此当然也就有感情了。
　　“我就知道，没有超出你的预料！”
　　“原来我参战，也是熵尊得到特性的一环啊……”
　　正说着，众人脚下的星球说话了：“我没有特性，没法参与你们的战斗，结果刚有特性，你就把我弹死了……”
　　“什么？变成星球了？”众人连忙扫描。
　　但是没有在星球里，发现任何灵魂。
　　熵尊说道：“我的灵魂都湮灭了，现在的我，也不知道是个什么生命。”
　　黄极笑了：“看你怎么定义生命了，你现在只是能思考、能运动的星球……嗯，就当是星灵吧。”
　　“轰隆隆！”一连串的巨响和变动。
　　整颗行星开始了山崩地裂，最终耸立成一尊怪物。
　　黄极说道：“这和以前π级灵魂附身物质还不同，现在的你，没有灵魂，甚至宇宙时空资讯里都没有你！”
　　“现在的你已经脱离物理桎梏，属于一种特性生命，任何以科学生命为目标的特性，都对你无效了。”
　　熵尊知道，是黄极提前救了祂：“我之前还在奇怪，逆光参战后我好像信息改变了，多了个特性，原来是你早料到我有此一劫，引导我在正确的时间，得到了足以保命的特性。”
　　黄极的信息感知，仿佛洞悉一切。
　　整个战斗，正如圆神祂们所想，根本就是在刷特性！
　　前置的铺垫应该都差不多了，后续极可能层出不穷地冒出许多新特性来。
　　就像是诗格慕的‘恒星罢黜’、就像是熵尊的‘星灵寄宿’。
　　“你肯定也为自己准备了特性吧？不，你连根源算法都没开启，无法获得特性，应该是要别人赋予。”
　　“领悟特性本身也是信息事件，也可能是某种特性的前置诞生条件。”
　　“你所做的一切，都是在铺垫，只为了最终挖出你想要的某个特性，我说的没错吧？”
　　逆光十分聪明，与圆神这种养老的家伙不同，祂是真正钻研过信息的。
　　若不是心灵扭曲，祂现在一定会更强。
　　黄极笑道：“没错，就像是一幅拼图，这需要所有人都来拼，你们三个是关键的一环，没有你们，我也无能为力。”
　　顶上三尊，若非不配合，现在啥也不干，原地闭关。
　　恐怕黄极也巧妇难为无米之炊。
　　逆光、圆神乃至熵尊彼此对视一眼，站在黄极这一边，不是不行。
　　但祂们也知道黑帝有多强，感觉这毫无意义。
　　“黄极，你的信息感知，可否看穿黑帝？”圆神凝重地看着黄极。
　　黄极说道：“我没见过他，但你们见过，借此我掌握了不少信息。”
　　“执黑者，掌控了整个界面乃至更高界面的所有信息，乃全能超脱型天鬼。”
　　“天鬼，就是强大根源级的另一种叫法。”
　　圆神颔首：“全能？果然是全能存在……”
　　逆光来了兴趣，追问道：“界面？”
　　黄极解释道：“我们的宇宙，存在于创世地块中。它是‘有’，而‘有’生于‘无’。”
　　“这个无，是无穷大的，可以单独再创出新的创世地块来，每个创世地块都能诞生一个宇宙。”
　　熵尊惊道：“新维度……”
　　黄极失笑道：“见证了无限维度风光的你，还觉得我说的是新维度吗？”
　　以前这种事，他也曾和古兰巴托等人聊过，当时古兰巴托他们就说，宇宙概念包含所有的时空，不存在更大的世界包含宇宙，如果有，那在物理模型中无非是多一个维度描述而已。
　　是，站在科学角度，这么说没问题，可实际上没考虑到另一个概念，那就是宇宙还必须是一个‘统一的时空’。
　　至少世界观得一致吧？得是相统一的吧？得是遵循同一个道吧？
　　“一到九维，规则看似差异极大，可实际上就是同一套规则，低维所有的自然现象，本源都在高维。”
　　“最终所有的科学谜题都被解释，这就是一个单体宇宙，又称太一宇宙！”
　　圆神呢喃道：“而不同的创世地块，可以创造出截然不同的宇宙，科学法则、自然规律完全迥异，对吗？”
　　黄极说道：“甚至可以迥异成魔法宇宙，物理学是物理学，大自然是大自然。”
　　“只要是利用自然所规定的力量，就是科学。”
　　“与绝对特性相比，魔法也很科学，不是吗？”
　　众人沉默，是啊，如果他们生在一个魔法宇宙，那魔法就是科学，因为都是观察、总结、利用大自然所规定的力量。
　　创世地块，就是想象空间，而其中0.382，则是物理现实。
　　这就是他们宇宙……道的样子，不能指望每个宇宙都是这样。
　　逆光提醒道：“你还没说界面是什么……”
　　黄极笑道：“无中生有，不管是只生出一份创世地块，还是亿万份。总之整个体系合起来，执黑者将其叫做一个次元。”
　　“次元？”圆神蹙眉，这个词往往用在对维度的描述上。
　　黄极摊手道：“随便叫什么都行，不过是个称呼罢了，你可以叫它虚无海，毕竟它是无穷大的一片‘无’。”
　　“虽说叫‘无’，但信息是没有尽头的，信息上也能表述为有这么一片无。”
　　逆光说道：“还有更大的体系包含着它，是吗？”
　　“更大的体系，就是泛无尽次元，不同次元内，连设定都不一样。”黄极说道。
　　圆神感慨道：“无穷浩瀚啊，所以这无穷多个次元，合起来，就叫界面是吗？”
　　怎料黄极否定道：“不是，界面的概念比较特殊，它不是世界集合，它是一个‘认知界限’。”
　　“泛无尽次元之上，有个连天鬼都无法抵达的地方，叫做蓝白界。”
　　“它乃无限+1的至高存在。”
　　众人错愕，加一？
　　黄极说道：“首先次元的概念，不止于平行，如同维度一样，也有上下包含的阶梯体系。”
　　“如此向上无穷，高次元可以有无穷个。”
　　圆神等人极为凝重，这就像是维度，除了同为三维的诸多时空外，还有更高的四维时空包含它。
　　难怪把虚无海叫做次元，体系是近似的，只不过向上延展至无穷。
　　这就是所谓的泛无尽次元。
　　“浩瀚啊，那得有多少种世界观，多少种自然规则，多少种超乎想象的史诗。”逆光面露憧憬。
　　黄极继续道：“就像超脱宇宙一样，无尽次元视为一个整体也可以被超越，但达不到蓝白界。”
　　“就是因为那个蓝白界的存在，它的设定是无限+1。”
　　“假如有一个人，超越了无尽次元，那么恭喜他，在蓝白界与无尽次元之间，又加了一层体系……”
　　“蓝白界的位格，自动升了一级。”
　　众人哗然：“啊？会这样？”
　　黄极感慨道：“泛无尽次元，非常浩瀚，千万不要用多维宇宙的概念去理解它。”
　　“假设无限的无限次方为【无限集合1】，而【无限集合1】的【无限集合1】次方，为【无限集合2】……”
　　“那么以此类推，可得【无限集合∞】的【无限集合∞】次方，为【蓝白数1】。”
　　“在这个基础上，即便你超越无限次元，达到【蓝白数1】的地步，也到不了蓝白界。”
　　“因为蓝白界的位格，成了【蓝白数2】了。”
　　顶上三尊，全都呆滞。
　　这么个无限加一啊？即便达到‘2’，很抱歉，它是‘3’了。
　　总之，那是永远无法抵达的真实，根本没路！
　　黄极说道：“根源级、天鬼这种东西，也顶多在泛无尽次元中纵横，这就已经是‘全部’。”
　　“而这个全部，加上蓝白界，就是整个界面。”
　　“所以说界面，是个认知界限。”
　　“这也是无尽次元里的人可以知道的最大范围，但……凡事都有例外。”
　　“信息超越数学概念，没有界限，所谓次元、蓝白界这些概念，也不过是信息设定的。”
　　“谁知道界面有多少个？已经不能用数量形容，因为数学也是信息设定的。”
　　“而信息无奇不有，极其微妙的信息可能中，总会有些人，具备超出界面深度的特性，乃至没有深度可言，特性等价于【信息本息】。”
　　“继而可以超脱到蓝白界，乃至超脱整个界面。”
　　顶上三尊终于明白，为何黑帝说信息是一条走不尽的路。
　　这已经不是无穷的问题了，它超越了数学。
　　以至于没有任何东西能描述信息，甚至不能用‘全体信息’、‘所有信息’来形容，顶多叫【信息本息】，一切都是祂自己。
　　逆光震撼道：“而黑帝……就是这种人？他抵达了蓝白界，甚至能超越界面？”
　　“所以叫他……全能超脱型天鬼。”
　　黄极平静道：“是的，一切境界、概念、层次、高度、世界……凡他所想，即可抵达。”
　　“无限能量、无视防御、绝对免疫、心灵绝壁之类的特性，他应有尽有。”
　　“他甚至能把你射到任何信息深度，如果射到【次元顶点】，你的信息感知，可以看穿整个次元。如果射到【蓝白顶点】，那你能感知整个界面的信息……”
　　“为什么能做到，得益于一个特性，那个特性你们都体验过，但连我也感知不到这个特性的信息，只能从人生经历中层面去了解。”
　　“总之，他已然掌控并超越整个界面。”
　　“我们这个宇宙，不过是他管理的冰山一角。”
　　“至少对我们而言，他是真正的全能者，篡改信息、创造信息，随意设定都是轻而易举的事。”
　　顶上三尊与紫微众人，全部陷入沉默。
　　圆神凝重地注视黄极，之前祂反复强调黑帝的强大，说黄极痴心妄想，还道黄极不理解黑帝的强大。
　　原来黄极比祂们了解的更多，他口中的黑帝，已经强得没边了，远超出众人的想象。
　　“你要做的事，是黑帝所不容的，你难道有把握战胜他？”圆神呢喃道。
　　黄极露出微笑：“没有把握的事，就不做了吗？”
　　“什么！”顶上三尊都惊愕，没有把握，还要去做？
　　黄极慨然道：“我一生所作之事，全都看得到答案，说是从来不做没把握的事，也不为过。”
　　“可有些事，不是知道一定会成功，才要去做的。”
　　众人沉默，这何止没把握，这是连希望都看不到。
　　不过努力本就未必会成功，这才是真正的人生。
　　黄极正是拥有这样的决心，才是一个真正的人，否则，他岂不是自己特性的奴隶……
　　“原来如此，好，我帮你。”逆光微笑。
　　圆神与熵尊亦如是，前者已经服气，后者别无选择，如果黄极失败，他也本就打算去死而已。
　　既如此，何不酣畅淋漓地抗争一场。
　　“想帮我，就全力与我战斗，帮我刷出那个特性……”
　　“什么？”
　　“无限思维！”
　　……


第一千零一十四章 昆仑参上
　　黄极自己领悟无限思维的可能为零，他甚至连根源算法都没法有，但其他人却不一定了。
　　“你们一起上吧，这场战斗，所有人都要参与进来。”
　　逆光目光灼灼道：“我可不会手下留情的。”
　　“正该如此！”黄极笑道。
　　至此，逆光、圆神、熵尊，道佛虚三者源头共同围剿黄极。
　　这还是顶点三尊第一次并肩作战。
　　全力以赴地围攻黄极，就是对他最大的帮助。
　　“圆神，一起改造熵尊，让祂的身体只剩下岩石。”
　　“熵尊，你正好可以为我，无限替死！”
　　逆光指挥起来了，祂看出来，熵尊现在就是个不死的特殊生命，如一则概念般活着。
　　祂就是个死物，又怎么死呢？
　　也就人偶特性之类的特殊情况，能直接特性抹杀祂。而除此之外，任何科学定义中的死亡，对祂都没有意义。
　　正好，岩石生命的星星，逆光也有。
　　只见祂把其他星星收起来，只留一个浮现于胸前，从现在开始，熵尊就是逆光的职业挡刀人！
　　“轰隆隆！”
　　无数的杂物从熵尊身上剥离，区区一颗行星，改造起来不费吹灰之力。
　　此时此刻，祂就像是一尊熔岩巨人，耸立于无数气体尘埃中。
　　同时，太阳最后一缕光，飘忽而过，终于连视野都黯淡下来，单纯的目视，都能看到远处莫名寂灭为铁块的恒星。
　　“黄极，就让你体会一下，我最强的特性吧！呕……”
　　逆光共有五大特性，时至今日已体现了四个，而最后没有展现的便是祂的杀手锏！
　　不过正要施展，就一口脓血喷出，整个人抽搐起来，正是突发恶疾。
　　兰绝连珠炮般地喊着有病，心里一笑，既然顶点三尊都参战，那就都‘有点大病’再说！
　　逆光擦拭了一下自己本不该有的，仿佛凭空冒出来的诡异脓血，内心十分淡定。
　　祂瞥了眼兰绝，笑道：“我规定……恶疾，是生存的必需品。”
　　“什么！”
　　紫微众大脑一嗡，感觉身体的生机瞬间消失，仿佛失去了生存倚仗！
　　霎时间，漂浮于气体尘埃中的他们，全成了尸体。
　　逆光一句话，竟然直接清场！
　　秒杀了紫微所有人！
　　此时此刻，场上仅剩的活物只有三尊！
　　“竟然没有提前阻止，看来这是重要一环。”逆光说道。
　　圆神也道：“就算黄极提前让队友都身患恶疾，你也可以换一个生存法则。”
　　“不过这种死亡，是物理身体的死亡，不仅杀不了林立，紫微其他人的灵魂也都还在。”
　　“真正死亡的，只有黄极与诗格慕。”
　　“以我对他的了解，他完全可以提前医治未来的自己，恐怕立刻就要复活。”
　　熵尊连忙道：“那你还不赶紧人偶锁定他！”
　　圆神笑道：“我已经锁定了！黄极复活的瞬间，我就特性抹杀他！”
　　说罢，祂甚至还调动血海武器，朝着众人包裹而去。
　　逆光认真道：“可惜了，黄极‘死了’，如果他有灵魂，你完全可以趁他在尸体状态下，就直接人偶抹杀他。”
　　“现在，你却只能‘压起身’，在他复活的瞬间抹杀，这恐怕会有变数。”
　　圆神点头，黄极有多厉害，祂可谓深有体会。
　　刚才逆光这一招，乃是规定一种东西，是生存的必需要素。
　　一旦没有这个要素，任何生命形式都不成立，哪怕在物理法则中，非常合理，也会被判定为不合理，直接沦为死物。
　　正好三尊都突发恶疾，而紫微众人没有病，所以逆光直接一波清场！
　　当然，不是不能复活。这只是身体的‘非生命化’、‘死物化’。
　　对于紫微这群顶级存在而言，不能算是完全死透了，灵魂还在，正好可以趁着无法反抗的时候，用人偶特性抹杀掉。
　　“要不先把其他人除掉！你可以同时制作多个人偶。”熵尊说道。
　　圆神却摇头：“不，不能随便用了，一百来个紫微人，全部抹杀，我的寿命要减半多少回？”
　　“炽焰献祭不断地减少我的寿命，我再减半几次，就直接寿终正寝了！”
　　单纯的减半，是减半不死的，可一旦多重减半个十次，乃至几十次呢？寿命简直就是指数缩水！
　　而炽焰特性，在源源不断燃烧圆神的寿命！
　　一个百分比缩水，一个每秒递减，两相叠加，祂估算了一下，现在再使用人偶特性五六回就会死。
　　且随着时间推移，这个使用次数还会减少。
　　这宝贵机会，无疑要用在最重要的黄极身上。
　　可偏偏，黄极现在死透了……无灵者特性，至少让他在判定中，相当于死透了。
　　这使得人偶特性不能锁定。
　　同样情况的，还有诗格慕！她也有无灵者特性，本来如果彻底除掉她，‘不允许所在时空有恒星形式存在’的特性，就也能去掉，继而解放逆光的永恒禁地，等于是第二优先级要除掉的人，如今竟然也不能锁定。
　　最优先除掉的黄极与第二优先的诗格慕，刚好就是紫微一方仅有的无灵者！
　　至于其他人，根本不配浪费圆神宝贵的人偶抹杀机会。
　　而普通磨灭灵魂的手法，在大家科技都封顶的情况下，一时半会儿也不能全都磨灭。
　　于是乎，场面短暂地僵持住了，在逆光一波清场之后，祂们还是奈何黄极不得！
　　逆光笑道：“有意思，这个局面黄极早已预料到了。”
　　圆神的人偶随时随地准备锁定抹杀黄极，但等了半天，黄极也还是尸体：“奇怪，黄极为何还不复活？他只要提前设定一个时空程序，塑造一具有病的身体，就能醒来。这种操作，他以前在低维用了不知道多少次。”
　　黄极迟迟不复活，虽说才过去几秒钟，但对于他们这种级别的战斗来说，已经算很长了。
　　三尊都不知道黄极葫芦里卖什么药，难道黄极没有提前想到？
　　“他恐怕在拖时间。”
　　“没关系，我们用科学手段，迟早也能磨灭这群人的灵魂，乃至于你的血海已经开始接触他们！黄极难道要坐视队友都彻底死亡？”
　　三尊好整以暇，局面可谓尽在掌握。种种杀招，就等着黄极，要压他复活的瞬间，令其绝对死亡。
　　当然，内心深处，祂们同时也认为，自己杀不掉黄极。此刻与其说是等着弄死黄极，倒不如说，想看看黄极还有什么神奇手段，可以破局！
　　果不其然，变故突生！
　　他们没有等来黄极苏醒，反而等来了一群不速之客！
　　“大帝！”
　　“瑞姬老祖！”
　　“这是怎么了？他们好像死了……”
　　“不，还有灵魂波动，快救人！”
　　晃晃浩荡的军队，从时间走廊而来，穿越星门，踏入飞升之地！
　　一个一个，皆是九维究极体！数量足有上万之众！
　　为首一人，正是罗言，他率领着地球文明的先遣军赶到了！
　　古往今来，维度顶点还有这么热闹过！这赫然是史上第一个超维到此的社会型文明！
　　“杀！”
　　罗言目眦欲裂，磅礴的力量撕裂时空，直冲顶点三尊。
　　身旁布兰度、白兰迪、萨雅等老一辈昆仑众，也尽皆到齐，此刻纷纷杀到三尊面前，将紫微众人的尸体挡在身后。
　　跟随黄极的这批紫微天骄，罗言在六维的时候，是见过的。
　　再加上黄极与林立都是地球人的样子，他们虽然刚刚赶到，但场上的敌我划分还是非常清晰可见的。
　　“这三个，恐怕就是顶点三尊！”罗言指着逆光等人说道。
　　布兰度在一旁随手清理掉绞杀众人灵魂的血海，不屑道：“这什么三尊，还用如此粗糙低廉的武器？”
　　他清理掉了血海武器，乃至阻挡了三尊暗中的灵魂磨灭手段，于是除了黄极与诗格慕以外，其他紫微天骄，都陆续复活了。
　　“昆仑一伙，竟然到了……”圆神眼看布兰度把血海武器轻易销毁，脸上哭笑不得。
　　这帮人突然杀进飞升之地，啥也不懂，全都是观战状态！
　　绝对特性对他们无效，如此，血海武器也就只是普通的原子级武器，在三维世界都属于低端科技，更别说在已经科技发展到登临九维的地球文明眼中了。
　　什么人偶特性杀，什么自定义生存法则，什么溶解万物，统统对他们用不了，这是黑帝的规矩。
　　当然，不是不能攻击观战者，只不过与观战模式的人交手，只能是科技力量。
　　可人家科技也不差啊！
　　大家都是究极生命，若是单挑，以顶点三尊的经验和战力，可以轻易暴打昆仑这边的三人，乃至三十人……
　　可现在的情况是……顶点三尊被地球文明一万多人包围了。
　　罗言、布兰度、萨雅等人，把祂们里三层外三层，镇压得严严实实！
　　这是究极社会型文明！
　　当然，也不是完全没法打，但基本只能自保。逆光、圆神凭借分身，竟然还和一万多究极体打的有来有回。
　　可要想这时候，还兼管黄极，就是做梦了！
　　“可恶，黄极又利用规则！又耍无赖！”
　　“他等的就是这个场外因素！”
　　圆神哭笑不得，两回了，之前黄极仗着自己不是根源级，利用过一次观战模式，免疫特性攻击。
　　当时黄极表示：你没说不能用啊。
　　是，利用规则嘛，严格来说无可厚非，就是有点耍无赖而已，毕竟祂们这些根源级不能在战斗时利用这招。
　　之后说好了不用，然后再战，果然黄极几次陷入绝境，都没再强退。
　　却没想到这回，黄极没退，地球文明来了！
　　罗言一帮人顶着观战模式，看到黄极等人尸体，气得上来就是疯狂围攻。
　　可黄极也有话说的……我带的什么队嘛？地球文明刚超维，他们不懂的嘛。
　　“忽略了，忽略了啊，有好几个文明突破六维瓶颈了，我是知道的，之前黄极也和罗言说过，在九维等他们赶上，我把这茬忘了！”圆神郁闷道。
　　逆光倒是无所谓道：“真是出乎意料啊。”
　　“不过，战斗嘛，本也没有什么规矩可言。双方各凭本事，能利用规则也是情理之中。”
　　圆神和熵尊皆点头，若真是生死大敌，又有什么不可以？而且现在心态变了，严格来说是在配合黄极，帮他刷特性，自然也就没什么不讲武德的概念了。
　　如今情况突变到这一步，紫微那边的死局迎刃而解。
　　三尊VS地球文明一万大军，而且还是看到黄极死掉后的一群疯狗。
　　稍有不慎，是会被杀掉的！
　　和这群观战者打，什么物理免疫，什么星星替死，都是不会触发的，乃是纯粹凭借科技手段搏杀。
　　趁着这机会，林立、兰绝等人已经全部身体修复完毕，随后帮黄极和诗格慕，也都复苏了。
　　所有人还刻意削弱身体，挂了点恶疾。
　　毕竟‘疾病是生存的必需品’，若没点大病，身体修复的再精妙，再合理，也是‘死物’，强行不属于生命体。
　　“大哥，我又有一个特性了。”林立朝黄极笑道。
　　“我也是！”
　　“诶？我也有！”
　　夜獠、雨空山，这俩踏入根源级有一段时间了，如今也终于有了第一个特性。
　　不光是他们，瑞姬还获得了自己第二个特性，那个特性都不用感知，和诗格慕的恒星罢黜一样，直接就体现出来了。
　　哗啦啦，瓢泼大雨，倾盆而下！
　　以瑞姬为中心，凭空出现！
　　最诡异的是，行星环境已经因为熵尊的特性，而被破坏了，此刻这里是太空啊！
　　可特性就是这样，管它什么自然条件，强行在瑞姬身上下雨！
　　这些雨水，从真空中滋生而出，一经出现，很快就冻成了冰。
　　“诶？这些雨水什么情况？”布兰度惊异地看向瑞姬。
　　“就是绝对特性嘛……嘿，你们可来得太及时了，我跟你们说……”瑞姬飞快地向昆仑一伙解释局势。
　　将飞升之地与黑帝，还有绝对特性以及和三尊的战斗，都说了一遍。
　　罗言等人，这才恍然，他们这是打断了人家的对决。
　　不过也可以说，这是战斗的一部分……
　　“罗言，你已经开启了根源算法，现在立刻让大家住手。”黄极说道。
　　罗言微微一愣，他的确感觉刚才多了点什么，某种懂了就是懂了的感觉。
　　“什么，他这就有根源算法了？”兰绝吐槽道，他可是一通尬舞啊。
　　只能说，人与人的资质并不相同。
　　罗言当即让先遣军住手，顶上三尊这才腾出空来，无语地盯着黄极。
　　这支地球文明先遣军，什么种族都有，因为如今的地球文明，严格来说，早已不只是当初的地球一系了，早在虚空战争时，就已经成了‘银河文明’。
　　林立扫视一眼，看到不少老熟人，妙尊虽然形象大变，可千手万臂的样子，还是非常惹人注目的。
　　“林立，将罗言的左眼，与昆仑组织绑定！”黄极忽然下达了一个奇怪的指令。
　　林立点头道：“我的新特性，正好可以。”
　　原来林立的新特性，就是如此诡异的功能，只见刹那间，某种联系就在信息上实现了。
　　从现在开始，罗言的左眼，就是昆仑组织，而昆仑组织，就是罗言的左眼！
　　众人奇怪，这不是很糟糕吗？一旦罗言左眼毁灭，昆仑所有人也随之毁灭！
　　不过三尊那边的逆光，确实脑子转得极快，恍然大悟道：“原来是这样！”
　　“他们才是你最终要指点出无限思维的载体！你一直在等着这一刻！”
　　“一旦罗言的左眼出现某种特性，条件允许的话，则也可能映照给所有昆仑人！”
　　“是了，特性可以是任何载体，比如文明，比如种族，比如机构……你想要缔造团体型特性！”
　　“如果这个特性，是无限思维，那么你作为昆仑的一员，甚至是首脑，当然也能使用！”
　　……


第一千零一十五章 墨穷
　　黄极淡笑道：“你想的没错，凭借我的感知，虽然理论上帮助你们获得任何特性都可以。”
　　“但在此时此刻的时机、环境、条件下，能得到无限思维的契机只有一个，那就是罗言的眼睛。”
　　众人的目光，都聚集在罗言身上，谁也没想到，黄极想要获得无限思维的契机，最终落到罗言身上。
　　“只有我可以拥有无限思维吗？”罗言惊愕。
　　逆光撇嘴看着他道：“绝对特性无奇不有，而获取它们的条件，自然也无奇不有。”
　　“像如今这些，不过是黄极挑选出来的，比较容易获取的特性而已。”
　　“不是只有你能获得，而是只有你获得的无限思维，代价最小。”
　　黄极平静道：“信息篡改、创造设定、无限永恒、绝对删除……这些功能强大的特性，我统统知道如何获得。”
　　“但是，需要漫长的铺垫，乃至很多前置条件，是我所不愿接受的。”
　　众人恍然，不能接受？是啊，其实领悟绝对特性，哪有这么简单？
　　只不过在黄极手中，显得很简单而已。
　　像逆光给林立九颗星、熵尊看到逆光参战、地球文明降临这种轻易实现的事件链，显然是黄极精挑细选后的选择。
　　理论上某些特性的领悟条件中，也许就有要求诗格慕放弃使命，林立被永恒封禁，瑞姬崩溃疯掉，黄极杀死队友之类的奇葩事件。
　　黄极肯定宁可不要这个特性，也不会去营造出这种状况。
　　更甚至，还有黄极忽然死透、林立爱上逆光、飞升之地突然消失等等莫名其妙，乃至根本不会发生的事件。
　　如果某个特性，需要兰绝先凑齐一万个特性，那怎么搞？这种就属于明知道怎么实现，也很难实现的攻略。
　　所以黄极相当于在一个十分局限的框架里，去挑选特性。
　　也难怪迄今为止，新出现的特性，都比较奇葩。
　　没有传说中的……无限能量、信息篡改、创造设定之类的简洁、精炼、强而有效的特性。
　　就拿创造设定来说，或许也可以叫信息创造，该特性能任意定义、创造、设计信息，堪称‘设定编织者’！
　　这样的特性一旦拥有，岂不是想要什么特性，就有什么特性？
　　还用得着根源算法？直接掌控信息，自由支配了！基本就是全能者了！
　　不出所料的话，黑帝就有这种特性。
　　可黄极搞半天也没弄出来，足以说明这类特性的领悟事件链，漫长、复杂、诡异乃至不可接受、难以制造。
　　这就是‘知’与‘行’的区别。
　　有限的知，以及更加有限的执行力，让黄极远远没有达到随心所欲的境界。
　　逆光看着他：“知道的还不够多啊，黄极，真正的信息拥有无限的可能性，你终究不全。”
　　“你现在全知的，也只是这个宇宙的信息吧？”
　　“还有更高的次元，你也说了，是无尽次元。待你具备无限思维，总能看到一种轻而易举得到全能特性的方法。”
　　逆光的理解，着实深刻，一下子就知道黄极得到无限思维后的可怕。
　　这个宇宙得不到的，那更高宇宙呢？这个次元得不到的，那更高次元呢？
　　得到更高次元的特性，反而更厉害啊，优先级碾压这个宇宙所有的信息。
　　信息层层叠叠，无穷无尽，只要黄极的信息感知没有极限，那么向上无限全知的情况下，一切皆有可能。
　　总有一个地方的信息设定了……允许下层宇宙的某人触发条件，继而得到全能特性。
　　听到逆光的话，罗言激动万分道：“尽情地拿我做实验吧，大帝，我的左眼承载着昆仑，也承载着你的道，乃至所有人的梦想。”
　　“无论是怎样的代价，我都接受！”
　　紫微所有人都亢奋起来，黑帝固然强得超乎想象，但是……黄极一旦具备无限思维，掌控力也是以无穷级数爆炸的。
　　鱼跃龙门，翻天覆地！
　　不，这些都不足以描述，那同样是超乎想象的蜕变！
　　圆神也激动道：“这就是黑帝所说的，你击败他的一线机会！”
　　“这何止是一线啊，如果你的信息感知比黑帝更强，你甚至能超越他！”
　　黄极摇头道：“没有那么简单。”
　　熵尊脸色一变道：“对，黑帝不会坐视你达到这一地步，恐怕会在最后关头阻止你！”
　　其他人也忧心忡忡：“那怎么办？”
　　林立急道：“罗言就是大哥最后的契机，一旦被破坏，岂不是就没机会了？”
　　他想起来之前的战斗中，紫微其他人开启根源算法的过程，被圆神破坏了，之后就只能再等好几年。
　　逆光冷静思索道：“机会还是有的，但恐怕是黄极不愿做的。”
　　“罗言的左眼特性，是黄极可以接受的……最后一趟末班车。”
　　黄极再次审视了一下信息后，说道：“虽然我只了解了他一部分，不能完全确定……”
　　“但我判断，执黑者不会阻止。”
　　“他若要阻止，早就出手了……执黑者坐镇整个界面，只要各个宇宙的设定不被篡改，不出现绝对特性霍乱自然世界的情况，他就不会下场。”
　　林立惊道：“那岂不是坐视大哥超越他？”
　　黄极笑了：“哪有那么简单超越他？执黑者甚至在等我……就好像他明知道把熵尊射到十维，会堵住太一之路，他也还要创造太一。”
　　“就是因为他知道，很快就有一名医生，以自然的手段来解决这个问题。”
　　“嘶……”三尊仔细一想，确实如此。
　　而且黑帝说什么黄极有一线机会成功改变世界，这种心态，岂不就是在等着黄极挑战他吗？
　　“难道黑帝根本不怕你拥有无限思维？你的信息感知比他弱？”逆光追问道。
　　黄极摊手道：“我不知道自己的信息感知有多强，我甚至也不知道，执黑者到底有多强。”
　　“但我怀疑，他有一个特性，没有深度！没有界限！是【信息本息】的特性。”
　　“即你们所体验过的‘绝对命中’……那是任何存在无论如何，也无法阻止的【真·绝对特性】！”
　　逆光呢喃着：“真绝对特性……”
　　是啊，其实他们这些所谓绝对特性，在信息上并不是完全绝对的。
　　绝对之名，是因为它碾压了自然，在自然的角度上，那是绝对贯彻的特性。
　　而相互矛盾的特性之间，谁优先级更高？这有一个深度概念。
　　绝对之矛，撞上绝对之盾，信息深度更高的一方优先实现，则另一个相对而言，也就显得不那么绝对了。
　　黄极认真道：“信息设定应该划分为三个层次，自然法则、‘绝对特性’、‘真绝对特性’。”
　　“第三个乃是【信息本息】的终极绝对，没有‘相对’可言！”
　　“所有对其的描述都是片面的，以至于‘某种特定情况下是否还能实现’的这种问题，想都不该想！根本就不应该对这种绝对之必然有任何质疑。”
　　“乃是在任何存在于不存在，任何可想象与不可想象的信息中，绝对的绝对！”
　　众人哗然，还有这样的特性？
　　熵尊没想到，他当初被射的那一招，看起来简简单单，却是如此不可思议。
　　“信息不是没有不可能吗？”林立懵道。
　　黄极说道：“就是因为没有不可能，所以才有‘不可能’。真绝对特性就代表着那种必然，注意，它不是信息天花板……”
　　“如果信息定义自己有个天花板，那也是可以超越的设定，懂吗？信息根本就没有天花板。”
　　“你们恐怕在想，如果有个矛盾的【真·绝对特性】，与其相对，怎么办？不用考虑。”
　　“我再强调一遍，没有‘相对’可言！压根不可以将我尝试描述的这种【真·绝对特性】，加入比较，进入‘相对逻辑’。”
　　“逻辑这种东西，根本不配描述，我说‘想都不该想’是字面意思。”
　　“乃至以上我对其的描述，都是不贴切的。”
　　三尊都有点懵了，反倒是林立率先适应道：“总之当这种特性无论如何无法阻止就对了吧？”
　　“那不是……没戏了？”诗格慕呢喃道。
　　黄极说道：“首先，我还不确定执黑者有这样的特性。”
　　“其次，这种【信息本息】既然体现在一个人的身上，那本就是忽如其来，不可捉摸的事，也可能忽然就消失了。”
　　“如同一道直线，突然扬起波峰，在特定的地点，特定的时间，特定的媒介上，体现出特定的真绝对特性。”
　　“执黑者是永远有这种特性，还是下一秒就消失，这是只有【真·信息全知】才能知道的。”
　　听到这，众人想起来，黄极也说过自己的感知不知道多强，好像没有深度。
　　逆光不禁道：“你的信息感知，也是如此吗？”
　　黄极耸耸肩道：“谁知道呢，试试吧。”
　　似乎描述了一番真绝对特性后，某种进程又得到了推进。
　　黄极紧接着又说道：“雨空山，致盲罗言的右眼。”
　　林立、瑞姬、雨空山、夜獠刚才都因为地球文明的到来，而领悟了特性。
　　雨空山的特性，正是强制失明。
　　被施加失明效应的对象，永远告别对光的感知，根本没得治。除非有深度更高的，有绝对复明效应的特性。
　　但仔细一想，在强者面前，失明算什么？又不是‘绝对失去所有感知’。
　　光学传感，只是众多究极大能一种很低级的感官，没了照样过得好好的。
　　“好鸡肋的特性啊。”雨空山吐槽着，随后变出一双眼睛，然后自挖右眼。
　　霎时间，罗言的一只眼强制失明了。
　　而雨空山则随手把自己另一只眼睛也扔了，他压根也不需要这种器官就能看。
　　逆光撇嘴道：“并不鸡肋，有些特性是需要‘视线’判定的。”
　　“你这招，把人偶特性杀，给破解了……”
　　圆神脸色一囧，祂的人偶特性杀，虽然厉害，但需要三重判定：目视、人偶形象、知晓真名。
　　若是永恒失明，纵然生活、战斗一点也不耽误，可祂这招抹杀的特性却直接废了。
　　蓦然回首，祂已经没有任何手段能击败黄极了，连理论可能都无了。
　　“呃，我的眼睛！”罗言明明右眼十名，却猛然间捂住左眼。
　　似乎在致盲后，突生了什么变故。
　　“来了！”其他人见他惨叫，反而亢奋起来。
　　无限思维特性，出现了吗？
　　众人不光看向罗言，还审视着昆仑墟的其他人。
　　这个组织是黄极最初创立的，成员都是地球人，责任乃是守护着地球文明。
　　紫微兼济天下，而昆仑才是家。
　　不过，明明罗言与昆仑众绑定，布兰度、萨雅他们，却没有任何反应。
　　“这绑定，真的有用吗？”布兰度问道。
　　逆光一针见血道：“你们都是观战模式，能有什么反应？”
　　说罢祂看向黄极，昆仑组织仅有黄极和林立，是真正进入飞升之地领域的。
　　林立也茫然道：“我也没感觉啊。”
　　这时，罗言放下手，露出一只拥有重叠瞳孔，且神情茫然的左眼：“我的左眼，可见一切过去未来。”
　　黄极解释道：“只是自然侧的推演效率达到无穷大了而已，你接收的情报是有限的，思维力量再强也没用。”
　　“这个特定终究只是存在于你的眼睛中，而非意识。”
　　罗言抿嘴道：“难怪，我只感觉大脑可以从眼睛里抽取源源不绝的资讯，甚至包括所有历史，乃至未来景象。”
　　“我见一斑，如见宇宙全貌！”
　　“但我本身的思维和接受能力，依旧是有限的。”
　　众人无语，罗言没有绝对思维，只是他的眼睛得到了……
　　这差别很大，眼睛接收到外界资讯，冥冥中进行处理，速度为无穷大。
　　任何问题，哪怕要想无数年，也是零时间。一个光量子进入眼球，就把宇宙所有事都算完了。
　　可是，罗言的自我意识，还是有限思维。他就仿佛有个无限思维库，可以从中抽取想要看到的画面，这就是他能看到未来过去的原因。
　　但终究，他既看不到宇宙之外，也没有信息感知，相当于只知道自然侧的所有事。
　　而这种能力，究极生命和太一，也能做到。
　　“费尽力气，也只是如此而已？”圆神嘀咕道。
　　黄极笑道：“足够了，无限思维，我只要有就行了。”
　　只要有无限思考的能力，他可以解锁一切感知到但没有理解的信息。
　　以任何形式观察感应到的信息，从此以后，不存在看不懂的情况了。
　　而他的感知特性，保底也是界面级的，因为他光靠自己的脑子思考，就解锁了蓝白界的部分信息。
　　蓝白界的信息是有超强屏蔽的，常规来说是绝对感知不到的，顶级的次元天鬼都不行，可他通过黑帝的信息，就解锁了不少。
　　这足以说明，蓝白界的信息屏蔽对他一点用都没有。
　　“大哥，我已经把眼睛和昆仑组织绑定了，可我们怎么没有这种无限思维？难道绑定没效果？”林立问道。
　　黄极面孔在变化，同时说道：“绑定没效果，罗言的眼睛又怎么会变成重瞳？”
　　是啊，罗言左眼乃是重瞳，而且布兰度等人仔细一看，和昆仑墟的标志一模一样！
　　昆仑组织，当初又称‘重瞳派系’，徽章标志正是重瞳之眼！
　　这么说起来，得亏他们的旗帜是黄极当初的重瞳，刚好也是个眼睛。要是画了座昆仑山，岂不是罗言现在的瞳孔得变成山峰的样子？
　　“罗言的左眼有无限思维，但他的意识没有。同样，昆仑组织串联了这个特性，但我们昆仑人没有。”
　　“昆仑墟作为一个组织，如同文明、种族、国家一样，是虚构的概念。它本没有眼睛，自然无法触发无限思维的条件。”
　　黄极的话，很清楚，在场的根源级都秒懂。
　　一个特性的效果，不一定就直接出现，往往是需要条件的。就好像圆神的人偶特性杀，如果不触发，就只是存在而已。
　　而现在，该做的就是让昆仑墟，拥有眼睛！
　　只见黄极飞速变化，顷刻间就变回了当年地球人的模样，一双生而如此的重瞳，熠熠生辉。
　　这重瞳并没有什么特殊，来源就和地球上所有重瞳者一样，仅仅是个基因异变而已。
　　可如今，黄极将要为这双重瞳，赋予全新的意义！
　　“从今以后，我就是昆仑墟的眼睛！”
　　“吾之所见，即昆仑墟之所见。此为全视之眼，此为全知之眼，此为昆仑墟的最高教条！”
　　黄极的话振聋发聩，目光扫视众人。
　　昆仑墟全伙在此，谁赞成，谁反对？
　　他连问都懒得问，直接就闭上了眼。
　　布兰度秒懂，大笑道：“同意！就这么定了！”
　　逆光一笑，理解道：“原来如此，虚构的实体，本就是成员所共同决定的。”
　　文明、国家、组织之类的东西，本就是虚构定义的，那是大家共同相信的一个存在。
　　当初地球文明变成银河文明，融合无数种族文化，就是如此。所有人共同相信了它的存在，并认同着这个文明的定义，于是这个文明也就诞生了。
　　组织也是如此，本就是与时俱进，不断改善的。
　　黄极作为首领，加入新的教条，让昆仑墟的眼睛就是重瞳，全员通过就是了。
　　有些绝对特性判定是唯心的，是随着环境或人的规定而来的。比如圆神的金钱无敌，它的媒介是文明的货币，至于是什么货币，全看那些文明怎么规定。
　　黄极让人改成紫微币，用具现力做，圆神的特性不也得乖乖以此为媒介吗？就算是改成了粪便，只要文明真的法定这些是货币……圆神也得老老实实储存一堆粪便，来维持祂的物理无敌……
　　由此，黄极的计划，大家一下子就懂了。
　　黄极精挑细选的无限思维特性，在绑定到一个组织概念上时，显然也可以如此判定。
　　这还有什么好说的，霎时间，罗言、萨雅等人也纷纷赞成。
　　昆仑墟全伙在此，一致通过，黄极的重瞳被赋予了全新的意义……
　　也被赋予了……无限思维！
　　“叮！”
　　黄极睁开了眼，这一眼，刹那永恒。
　　所有的宇宙，所有的次元，乃至蓝白界所有的信息，全体解锁。
　　这一刻，黄极的意识，仿佛同时畅游界面的一切角落。
　　他也看到了黑帝，那是一尊何等宏伟的身躯，在无尽的虚无中盘坐。
　　那片‘无’中，没有颜色，可漆黑的身影，却耸立于那里。
　　黑帝的黑，与虚无环境的黑，好像都是黑，却有着明显不同。
　　那是非物质的，只有信息上能感知到。
　　人，一名地球人。
　　黑发黑瞳，弥漫的发丝，飘摇于身后，无尽延伸。
　　此人之伟岸，不可以用任何尺度来形容，因为每一根发丝上的每一个点，都连接着一个次元。
　　有的次元只有唯一的宇宙，有的次元宇宙数之不尽。
　　泛无尽次元整体，竟然长在他的头发上！
　　“执黑者……墨穷！”
　　黄极终于看尽了他一直所称呼为执黑者的全部信息。
　　执黑者的名字叫墨穷，曾是某个次元的某个宇宙，一名普普通通的地球人。
　　在他之前的时代，绝对特性之物，滋生于各个信息开放的世界，强绝无理，肆虐无度，影响、碾压、颠覆乃至毁灭着大自然。
　　无数的文明、无数的生命，利用着、抗争着、挣扎着、消亡着。
　　而有那么一伙人，致力于消灭所有绝对特性，并为此一代一代地奋斗，也一代代地灭绝。
　　可是这样的人，永远死不完，在无尽次元，无数个宇宙，无数个纪元的血色凝结下。
　　终于等待了那个，能够彻底解决所有绝对特性的人，蓝白社长墨穷。
　　“真·绝对命中。”黄极终于确定，这是一个真绝对特性拥有者。
　　凭此墨穷完成了无数人的夙愿，完成了那个科学被肆意蹂躏时代下的终极梦想……绝地天通。
　　至此自然的归自然，绝对的归绝对。
　　“我结婚你来吗？”信息没有时间，在这刹那永恒的信息中，墨穷忽然说话了。
　　……


第一千零一十六章 墨穷的婚礼
　　墨穷与黄极，皆有无限思维，皆游离于时间之外。
　　当然，所谓的时间，是对运动的描述。只要内心在动，就可以虚构出一种时间概念，这就是哲学时间。
　　相对于外界而言，两个无限思维者的交流，所过去的时间是零，是纯粹的信息沟通。
　　“参加我的婚礼吧。”墨穷向黄极发出邀请。
　　“这就是你一直在等我的原因。”黄极只要思考，就相当于回答，毕竟对方能看穿他的思考信息。
　　“一个全知者啊，我就算不邀请你，你也参加了我的婚礼。”墨穷说着，并且信息中还呈现出笑脸。
　　“是啊……”
　　黄极什么都知道，也知道墨穷的婚礼早已经结束。
　　他的目光……如果还有目光的话……此刻凝聚到了某个世界，数亿年前的一段历史信息中。
　　“虽然这个时候，你还没出生，但我已经知晓了未来信息……所以整场婚礼，是当作你也参加了……”说话的，正是这历史信息中，正要结婚的墨穷。
　　他正坐在庭院里喝茶，而这庭院外，是个婚礼现场，张灯结彩，许多人忙碌着、交谈着，那都是他的好兄弟，好战友。
　　一名叼着烟的壮汉，迈着极度嚣张的步伐走进院子说道：“墨穷，你和谁说话呢？”
　　墨穷微笑道：“黄极……”
　　那壮汉猛吸一口烟，想了半天也没想到这是谁，看了看左右，也根本就没人。
　　“苟爷，你在来客名单中，把他也加上吧。”墨穷又道。
　　名为苟爷的壮汉，似有所悟道：“你在和一个根源级说话吧？外人？不是说，不邀请那些个次元天鬼参加吗？就咱们自己人……唔，外加个林夕秋。”
　　墨穷摊手道：“我无法屏蔽他的窥探，不邀请他，他也全知了我的整场婚礼，倒不如就当他也来了吧，这样，他也是参与者了。”
　　苟爷惊愕道：“还有你无法屏蔽的窥探？他在哪？”
　　墨穷一挥手，苟爷也开启了界面级信息感知，瞬间看到了黄极。
　　在某个不起眼的科技宇宙中，黄极站在飞升之地里，凝视这场婚礼。
　　只是个科技侧的强者，但是却拥有了无限思维特性，以及一个根本看不到任何内容，功能应该是信息感知的特性。
　　两者结合，让这个非根源级，发生了翻天覆地的改变，所感一切信息，殊无秘密可言。
　　立地于此，全知了整个界面。
　　全知，可不仅仅是某一刻开始全知。信息没有时间，过去未来仿佛都是并列的。
　　无论是宇宙之外，还是次元之外，无论是虚拟世界，还是虚拟中的虚拟。
　　向下无限延伸，向上无限超越，所有的信息，从历史到未来，都于无尽深邃之处，多出了可以名为‘黄极已知’的这么一则信息。
　　消失的信息，存在的信息，尚未出现的信息，可知的信息，不可知的信息统统永远处于黄极的感知中。
　　这令黄极的意识，好像充斥于全界面。他不在任何地方，却又在任何地方。
　　无所不知，即无所不在。
　　值得一提的是，站在苟爷视角，这是一段未来信息！
　　那个宇宙此时此刻，黄极还没出生呢。
　　“好家伙，一个全知者。他从未来窥探咱们，对了，他已经看完了……”
　　苟爷吐出烟，冲着空气来一句：“黄极，你好？”
　　“你好。”黄极回答。
　　苟爷看到这段思维信息，点点头道：“好吧，我明白了，我去加名单了。”
　　说罢，他叼着烟往外走。
　　他知道墨穷的想法，现在的情况，就像是有人在偷看婚礼，偏偏还阻止不了。
　　所以干脆发一张邀请函，让他成为来客，如此也就不算偷看了。
　　当然，还有一种阻止方法，就是在黄极出生时，或者弱小时杀掉。不过对方也没恶意，只是无所不知下顺带看到了，墨穷显然不打算这么做。
　　甚至可能，还帮黄极造一具身体，让其可以正式地待在婚礼现场。
　　如此一来，这个所谓的历史上的婚礼，未来的黄极知道，婚礼里的人也知道他知道，还能对话，那岂不是就等于黄极参加了。
　　哪怕黄极现在还没出生。
　　“苟爷，顺带派人去接一下林夕秋。”墨穷又说道。
　　苟爷站在门口回头道：“他堂堂至高天鬼，还要我接？”
　　墨穷笑道：“绝地天通之后，自然宇宙用不了任何特性，而没了特性，他不过是凡人。”
　　“我屏蔽了整个泰山区域的信息，让外人无法窥探，所以他不能降临婚礼现场，而是出现在几十公里之外……刚才爬山还摔了一跤。”
　　苟爷大笑道：“哈哈哈！那我去接他吧。”
　　黄极默默看着这一切，也知道他们口中的林夕秋，是整个界面的至高天鬼。
　　同时也是……特性时代的元凶！是他设计了各种各样的特性，投放于一些世界，造就了无数血色传奇。
　　墨穷就在这样的时代中，接过前人的步伐崛起，直至把这掌控了整个界面信息的至高存在，都给击败了。
　　如今的林夕秋，相当凄惨，作为至高掌控者，来参加婚礼，还得走路……
　　婚礼现场，在某个次元某个宇宙的地球……泰山上。
　　这是墨穷的母次元，现在有个独特的称呼，名为‘黑帝次元’。
　　而其中的母宇宙，则被称为‘穷宇宙’。
　　这不仅是黑帝次元的人如此称呼，包括其他次元的一些顶尖存在，也都知道在无尽次元中，有这样一处圣地。
　　因为，黑帝的伟业，不仅仅存在于一个世界。
　　连逆光、圆神这种偏僻宇宙里的强者，都知道黑帝，更何况其他次元天鬼般的存在？
　　黑帝的威名，震慑所有根源级，是以他的家乡也就成了圣地。
　　他终结的是一场延续了无数岁月，影响了无尽次元的特性时代，也救了无数的人。
　　像黄极家乡，这种纯粹科技，中途开放信息的宇宙，不过是那浩大时代的冰山一角。说起来，唐朝时那个导致信息开放的电风扇头，还是墨穷弱小时，使用能力射过来的……
　　以区区凡人之力，将一个绝对特性之物，跨越宇宙、跨越次元射过来，这便是他绝对命中的厉害。
　　当初墨穷为了保命，把电风扇头射过来，也由此与黄极的母宇宙，有了瓜葛，这就是他亲自降临九维，答应熵尊请求的原因。
　　他本来根本不用现身，一念之间，就删除了所有绝对特性之物，并复活了所有因此而死的人。
　　倾世黑帝，绝地天通。
　　昔日颛顼，使天地相分，人神不扰，各得其序，是谓‘绝地天通’。
　　而黑帝墨穷，亦是分开自然与异常，守序与绝对。
　　使收容物归于蓝白界，自然归于无尽次元，各司其理，无相侵渎。
　　乃至于，他还成为界面所有信息的备份，纵然以后再出现绝对特性，墨穷亦可以随心所欲地将其恢复正常。
　　因为篡改世界的设定，就相当于篡改他的身体，篡改他的个人信息。
　　可那‘真·唯一绝对命中’太过绝对。
　　哪怕出现了超越界面顶点的信息，只要墨穷还活着，他就能将自己射到新出现信息的同等高度。
　　而信息深度，在绝对相等的情况下，是由墨穷的主观来决定谁更优先。
　　也就是说，在绝对命中之下，任何拥有比墨穷更强信息的人，只要他见到了即可超越。
　　墨穷，完全有能力超越界面，去探索更深邃的信息。
　　但他却始终镇守于此，守护着无尽次元。
　　只要黑帝墨穷，坐镇一日，便不允许有人用特性，影响大自然。
　　而今日，他等来了挑战者。
　　黄极不是第一个挑战者，乃至于战力远远不如很多‘次元天鬼’，可却得到了墨穷空前的重视。
　　奇妙的事情就在这里，林立、诗格慕等人设想的水火不容，并没有出现。
　　打死他们也想不到，在黄极无限思维，全知界面的这一刻，墨穷对其说的第一句话，竟然是邀请黄极参加婚礼。
　　而且这个婚礼，早在黄极出生之前，就结束了。
　　但是，这场婚礼，那个来客名单中，最末尾，明明白白地写着：黄极。
　　这是一段历史，黄极只是观察者。
　　可当年……婚礼中的那个墨穷，也是全知的，因全能而带来的全知。
　　于是两个时代的全知者，便与这场婚礼中，诞生了一种奇妙的交互。
　　“坐吧，我帮你制作一具身体，根据你的思考来行动。”新郎官墨穷说话间，石桌前就多了一个人。
　　正是地球人形态的黄极，很弱，只是凡人，什么力量都没有。
　　紧接着石桌前的黄极，随手从旁边的树上摘了三个橘子，然后坐了下来。
　　“全知全能，真是厉害啊……”黄极夸奖了一局。
　　墨穷倒了三杯茶，笑道：“没什么，终究还是有界限。现在的我，全能特性也只是比至高要高一点而已。”
　　黄极说道：“但你的绝对命中，没有深度，也没有界限。”
　　墨穷端起茶杯说道：“你的信息感知也是。”
　　黄极拨开橘子说道：“但我……即便有无限思维，知道的信息也只能达到全界面，可真正的信息，不止于此。”
　　墨穷笑道：“你的感知特性虽然无解，但感应手段有限。”
　　“就像我必须要完成射的行为一样，你的感知，还与‘观测行为’息息相关。”
　　“可界面的设定，就是认知极限，你观测不到其他界面，感知特性再绝对，无限思维再无限，也没用。”
　　黄极吃着橘子说道：“也不一定，你去的地方，我也能从你的信息中感知到。”
　　墨穷耸耸肩道：“是啊，我超越过界面，所以你根据我，也能全知更高界面。”
　　“可这样是超越不了我的，感知毕竟是感知啊。”
　　“全能一定全知，但全知未必全能。现在的你，并不是全能超脱型天鬼。”
　　“就算你超越了我，拥有了超越界面的全能特性，我也能把自己射到同等深度，然后压制你。”
　　“我知道的可能没有你多，但是我能做的，一定比你多。”
　　黄极喝了一口茶，墨穷说的是事实。
　　所谓信息感知加无限思维，并没有真正的【信息全知】，至少不是【信息本息全知】。
　　他现在，依旧只是界面级全知。
　　可人家也不差，墨穷是界面级全知加全能。顶多在黄极的感知能力上，有那么点未知，有那么点破绽。
　　但这无伤大雅，绝对命中属于‘行为’，在执行力上，永远不可能有人在眼皮子底下超越墨穷。
　　如果超越了，他也能反超越。
　　这是一座不可逾越无限高峰。
　　……


第一千零一十七章 全能自然之道
　　九月初九，今天是个特殊的日子，林夕秋要去参加一场婚礼。
　　这是他第二次参加婚礼了，第一次是他自己的……
　　“真是倒霉，差点从阶梯上滚下去了。”
　　林夕秋拍了拍黏在身上的湿落叶，一脸郁闷地登山。
　　他是降临在几十公里外的，总不能全程走着来啊，于是拦了一辆出租车。
　　结果上了车才反应过来，自己没有带钱！
　　堂堂界面至高天鬼，执掌无尽信息，竟然坐出租车没有钱！
　　这也怪林夕秋大意了，他也完全没想到，自己还要打的来参加黑帝的婚礼。
　　尼玛，也不包个车接一下！
　　他这个至高天鬼，所有能力都是特性，一旦没了绝对特性，就是凡人！
　　像什么科技、魔法、修仙这种自然力量，他本来也有，可他怎么会去自己认真修炼呢？直接用信息创造，往身上加持不就完了？
　　结果倒好，如今进入宇宙，直接被绝地天通效应抹除了。
　　到头来什么能力都没有，一名普通的出租车司机都能吊打他！
　　没办法，林夕秋只能逃单，开了车门就跑，一路往山上奔。
　　甩是甩掉了，结果也因为跑得太急，狠狠地摔了一跤，头都给磕破了。
　　“别走！”
　　林夕秋回头一瞧：“什么，你还追我？”
　　一看司机赶上来，他扭头就跑，一想也对，几十公里啊，司机脸都气绿了。
　　“咚！”
　　可刚回头，就迎面撞上一人，林夕秋被反作用力几乎弹飞，整个人向后仰倒，就要后脑着地滚下去。
　　这时一只手抓着他，提溜回来。
　　林夕秋站稳脚步，又呛了一口烟：“苟爷？太好了，快帮我付钱！”
　　这正是苟爷亲自来接他了，苟爷不屑道：“至高天鬼还逃单？”
　　“现在是黑帝做主啊，我这至高名不副实，别提了。”林夕秋无奈道。
　　他以前就是天王老子，界面最高掌控者，玩弄苍生。
　　当然，他的信息权限，属于天生，和那些一步一个脚印，历经万千磨难崛起的强者，完全不是一回事。
　　所有黑帝超越他后，立下许多新设定，他瞬间就落魄了。
　　“跟我走吧。”苟爷帮他付了钱，打发掉司机，单手提起林夕秋，就往山上跑。
　　他速度极快，不多时就把他带到了山腰处的一座大院儿。
　　婚礼现场非常简洁，约有二十桌，不得不说，是十分传统的婚宴。
　　在场众人皆是墨穷好友至交，有老有幼，充斥着家庭聚会的气氛。
　　大多数人，也都认识林夕秋，目光齐刷刷地看过来，场面有着短暂的寂静，随后无视掉，继续聊天。
　　林夕秋十分尴尬，他算是这伙人的敌人。
　　自然世界，通常来说不会信息开放，直到诞生第一个绝对特性……之后绝对特性才会开始不断出现。
　　否则信息存在与否，对人们来说根本就无所谓，一切万物是不是信息，谁在乎？信就是，不信就不是，反正没有影响现实，直接可以被奥卡姆剃刀去除。
　　而整个界面内，第一个绝对事物，堪称特性时代第一推动者，就是他林夕秋。
　　他不仅是被动开启特性时代，还主动设计许多恐怖、奇葩、诡谲之物向下界投放，玩弄苍生。
　　墨穷就是为了彻底终结这一切异常，才绝地天通的，而在场之人，都是墨穷的伙伴、战友乃至复活后的前辈。
　　所以林夕秋在这，何等尴尬？
　　“墨穷呢？”林夕秋问道。
　　苟爷说道：“他在内院，和一个叫黄极的人聊天。”
　　“黄极？谁啊？”林夕秋怎么回忆，墨穷的伙伴里也没这个人。
　　“一名界面全知者。”苟爷随口道。
　　“嘶！”林夕秋倒吸一口凉气，界面全知？这可不能乱说。
　　在没有【真·绝对特性】的情况下，基本不可能超越界面，甚至连蓝白界都去不了。
　　所以界面就算是全部，界面就是所有。
　　现在能算得上界面全知的，只有墨穷才对！以前他林夕秋也算一个，但墨穷超越了他，把界面顶点拉大了！
　　所以墨穷设定的效应，可以压制他、剥夺他原本的界面全知与界面全能。
　　“你说错了吧？”
　　“自然宇宙内怎么还会有界面全知者？”
　　苟爷淡定道：“反正未来就是有了呗，墨穷说他也无法屏蔽对方的感知。”
　　林夕秋震惊不已，墨穷也无法消除、剥夺的特性，那只有一个可能，就是【真·绝对特性】！
　　但凡不是这个，墨穷都能反超越！然后压制！
　　“快带我去见见他！”林夕秋激动万分。
　　苟爷把他领进了内院，林夕秋直扑墨穷与黄极所坐的石桌前。
　　“又是个逆天者吗？全能超脱型天鬼之姿！”林夕秋一屁股坐下来。
　　见眼前就有第三杯茶，于是端起来就喝……他一路赶过来，口干舌燥了都……
　　“什么情况，快跟我说说。”
　　墨穷念动间就给他传输了黄极的生平，林夕秋一惊，飞速说道：“真绝对特性没有深度，绝对实现，难怪你没有在他弱小时出手，因为你根本没法删除，除非你杀了他。”
　　“但他的所作所为……啊，信息感知啊，这大概是唯一不会破坏你规矩的特性了。”
　　“只是读取信息，获得情报，所作所为，依旧只能依靠自然力量，他所做的事，因势利导，并没有污染宇宙。”
　　“所以你也就任由他走到今天……”
　　“但是，他的梦想太大，乃是要代替自然，成为更高级的大自然。”
　　“黄极，作为全知者，是可以比大自然更完善的！”
　　“他理解所有人，所有物质。那是大集体意志与大自然盖亚的完美结合。”
　　“而这一点，单凭科技力量是做不到的，他要创造信息，篡改信息，以绝对特性实时调整！这个手段，又违背了墨穷你的原则。”
　　林夕秋非常的理解黄极。
　　黄极的金色时代，并不只是单纯的改一改太一的数目、加一加圆满智慧道路，以及让π级灵魂有路子复活这种简单的事。
　　那不过是冰山一角罢了，毕竟这些改变，和普通生灵有毛关系？这只是他背负求道者所需要做出的改变而已。
　　黄极背负的可不仅仅是求道者，而是众生，是万物。
　　这绝不是改几个规矩就行的，世界上从来就没有一劳永逸的事！
　　黄极是要如大自然般，永恒永转，承运万物，周行而不殆！
　　他是人喝水会感到解渴，他是生命被杀就会死，他是山川河流，他是风雨雷电，他是宇宙的诞生，也是宇宙的毁灭。
　　每一个不起眼的自然变化，每一个冥冥中的因果交互，每一个时代的变迁，每一次世界的浪潮。
　　都将由他来决定，黄极要成为新的命运，让所有事物，所有生灵，真正意义上有的选。
　　原本这一切，都是大自然运转的，自古皆然。
　　从来没有谁，质疑大自然，因为从来没有人，自认为可以比大自然做得更好。
　　他们认为现实就是如此，认为这种自然而然，就是最无可指摘的天经地义。殊不知，大自然并非真正的不偏不倚。
　　它可能在一个人还没出生之前，就让某人的努力，绝无可能成功。它可能在宇宙诞生之前，就令某种绝望的现实，无可避免地发生。
　　一切如放电影般，运行着注定的结果，以及其中自以为自由的角色。
　　大自然仿佛无所不能，给众生所有机会，好似天道酬勤，一切皆有可能……这件事本身就是一个天大的误解！
　　那只是人们美好的遐想罢了。
　　是加入了生命视角的逻辑，而进行的猜测。
　　大自然只是事物的永恒变化，根本就没有目的，没有想法，完完全全偏在了宿命的那一边，甚至还很低级。
　　宿命有好几级，即便诗格慕，也只是在宿命中，表现出突破宿命的样子而已。
　　也只有感知能力超越自然，观测信息的黄极，才能真正让一件事存在无限可能。
　　既如此，他就代替大自然运转一切。
　　他不是让一切只剩美好，而是让生命的努力真正有意义。
　　苟爷吸了口烟，说道：“他们都是全知者，就连我刚才也短暂全知了一下，知道是什么情况，你说这些都是废话。”
　　林夕秋挠头道：“我就是说给读者听的啊，墨穷与黄极会面，魔性沧月那狗贼，一定在描述着。”
　　“我不就是代替作者来参加婚礼的吗？我是作者的化身，正好充当解说。”
　　黄极瞥了林夕秋一眼，他早已全知了这所谓至高天鬼的一切信息。
　　整个界面，乃是一个叙事层，而那个魔性沧月，存在于另一个界面，另一个叙事层。
　　林夕秋之所以天生是所谓至高天鬼，正是由一个所谓作者决定的、赋予的，代号‘人性沧月’。
　　不过，黄极递了个橘子说道：“吃个橘子吧。”
　　林夕秋一愣：“你不在意吗？作为全知者，你应该知道这是一本小说。”
　　黄极平静道：“不重要。站在他的角度是一本小说，仅此而已。对于四维存在，三维也不过是个粒子，世界就是世界，在不同视角下，本就有不同的面貌，有什么好在意的？”
　　“不重要？”林夕秋定了定神，说道：“圆满智慧没有路，整个宇宙的内卷，乃至于大自然所有的规律，这都是魔性沧月决定的。”
　　“他是大自然不完善的关键因素！他就是所谓的宿命，甚至连你在无限思维前的人生，也是他操持的。”
　　黄极露出微笑：“我不怪他，我会改变的。”
　　林夕秋瞳孔地震，黄极只管做正确的事，现实很操蛋，那就改变它。
　　“你改变不了呢？你注定失败……墨穷剥夺了作者对特性的掌控，而你要连他对大自然的影响都剥夺！那他还是个作者吗？”
　　黄极温柔道：“我梦想着的世界，却没有能力打造它，那就是我的问题啊。”
　　“魔性沧月写本小说而已，又不犯法，他有什么错……”
　　“其实他不是作者，或者说真正影响这个界面的，不是区区一本书和一名普通的写手，而是冥冥中更深邃信息的设定，决定了他与我们世界的关系。”
　　“他懂什么？连引力都还是上初中学的，对于真正的未知……他实则一无所知。”
　　“如果将一切归结于作者，那是全知者的无能。”
　　“还有你，不要把自己当做谁的化身，你就是你，为什么总要像个傀儡一样活着呢？”
　　“不要总待在蓝白界，你不是天鬼，你也当不好……走进人世间吧，平凡的你，一样可以有属于自己的故事。”
　　林夕秋怔怔地看着他，除了墨穷，他之前还经历了两个逆天者。
　　那是一个比一个狠，墨穷算是好的了，没想到黄极更绝，他竟然连作者都要背负。
　　他甚至觉得大自然做的都不够优秀，他甚至连客观的大道都觉得有缺陷！想让大自然下岗，自己来！
　　这是真正的，史无前例的厚德载物者！意图德泽于万物！背负一切！
　　什么这是一本小说，什么作者，在他眼里，亦不过是那片金色大地上的一份子。
　　敌人？没有敌人！
　　这是极致的温柔，亦是无边的狂妄！
　　……


第一千零一十八章 全知不可为而为之
　　“可你……赢不了……”
　　林夕秋用力吃下黄极给的橘子，崇敬之余，又感受到一种悲哀。
　　墨穷承载了整个界面的信息，留下的有关于绝地天通、保护自然的种种设定，全都是界面顶点级的深度，并且能随着墨穷提升。
　　所以想篡改宇宙设定，必须超越墨穷，用更强的信息创造特性，去改变自然。
　　但问题来了，超越墨穷不是不可能，可墨穷也能反超越。
　　如果黄极超越他，那他只要以黄极为落点，即可射到他的深度。
　　所谓落点，就是箭射出去的目的地。
　　墨穷的绝对命中，不仅是射了一支箭，还射了这支箭的信息。毕竟一切都是信息。
　　如果他射了一个有深度的绝对特性，那么他还能让箭的信息深度，与目的地的深度平等。
　　也就是说，黄极达到‘超越界面’，墨穷也能把自己射到‘超越界面’。他们的交锋，不管深度多高，都不重要。
　　黄极超越一万个叙事层，墨穷也能超越一万个叙事层。
　　两人一个要改变，一个不要改变。
　　此时两个创造特性矛盾对抗，而深度又完全相等，墨穷作为‘使得两方特性强行相等的人’，他可以主观决定自己的特性优先。
　　可以说，超越墨穷就会平等墨穷，而平等墨穷就会低于墨穷！
　　墨穷就是大自然的绝对防御！
　　不解决这个问题，黄极休想篡改世界设定，休想成为大自然2.0，休想成为金色命运。
　　“你也是必须要有落点，才能射啊。”
　　“正如同我，也需要观测、感应手段，才能读取信息。”
　　“如果我在超越界面顶点后，永远变换成你没见过的样子，并且处于你看不见的地方，你也就无法以我为落点了。”
　　黄极的话，直指墨穷唯一的破绽。
　　反超越是墨穷依靠绝对命中，理论上能做到的事。
　　但不是一定保证能做到，这里面有个落点的要求。
　　如果墨穷不知道落点长什么样，自然也就射不到那里。
　　黄极长什么样，墨穷现在知道，乃至于他可能变成什么样，墨穷也知道。但终究，墨穷的感知不是【真·绝对特性】，他的全知能力是有深度的。
　　一旦黄极让自己创造信息的特性，超越墨穷，然后创造出一种‘墨穷不知道的样子’，并变成那样，墨穷自然也就射不到了。
　　墨穷却淡定道：“这是你的一线机会。”
　　林夕秋紧皱着眉头道：“等一下，黄极，这意味着你超越界面后，永远不再回来，永远不出现在这个界面中。”
　　“一旦你的新形象让墨穷发现，他就可以抵达。”
　　林夕秋很清楚，没人能在墨穷眼皮子底下超越他，所以不在眼皮子底下就行。
　　信息是无尽未知，界面之外还有界面，乃至超越数学概念，不能用多少个来形容。
　　如果黄极真的做到，去往一个他现在和墨穷都不知道的界面，并且改头换面，理论上墨穷不知道落点，也就没法射，没法反超越。
　　林夕秋呢喃道：“再也不能回来，再也不能与伙伴们相见么？对于他们而言，对于整个界面而言，你要永远的消失啊，黄极。”
　　“默默于一个超越逻辑，超越想象的地方，守护世界，成为金色命运。”
　　黄极笑道：“挺好的……如果真能做到的话。”
　　林夕秋一愣，对啊，一切的前提，是黄极在全能特性上，超越墨穷。
　　可哪怕有无限思维，黄极的全知，依旧局限于当前界面。
　　这根本做不到啊。
　　超越界面不难，墨穷知道作者界面的落点，随时随地可以达到作者所属叙事层的高度。
　　黄极通过墨穷的信息，也知道了那个更高的作者界面，继而可以全知。
　　两人理论上，都能随时超越界面，执掌至少两个叙事层。
　　其实还不止，因为墨穷还知道，更早的两名逆天者的样子，那两名逆天者，早已超脱界面，踏入无限超越的征途，现在都不知道高到哪里去了。
　　如果他们没有故意变成一种墨穷无限思维下都无法想象的样子，那么墨穷的绝对命中，可以强行把自己射过去，继而达到同样高度。
　　墨穷只是一直没这么做而已，所以暂时还只是界面顶点级。
　　那么问题来了，黄极能感知到的其他界面，都源于墨穷，是以墨穷信息为媒介的。
　　所以超越现在的墨穷，没什么用。
　　墨穷知道，黄极无非就是去那么几个地方。不是作者界面，就是前两个逆天者所在的界面。
　　他压根不用以黄极的样子为落点，直接跟到同样高度的叙事层，就能反超越了。
　　除非，黄极有办法，感知到一个完全未知的叙事层。
　　“唉……”林夕秋叹息摇头，黄极要知道，现在就不只是界面全知了。
　　“这哪有一线机会，墨穷你可以轻易破解，根本没机会……”
　　墨穷从容道：“有的，超越我的瞬间，杀死我，不就行了？”
　　“只要是他先超越，那么在我跟过去之前，他的全能特性是比我强的，可以轻易抹杀我。”
　　林夕秋瞪大眼睛，对啊。
　　他给黄极误导了，什么改头换面，什么变样子不让锁定，哪用得着那么麻烦？直接把墨穷这个绊脚石删掉不就完了？
　　原来这就是黄极的一线机会！
　　怎料黄极说道：“我不会杀你……”
　　林夕秋惊愕，他想起黄极的生平，这家伙总是做出有限的选择，其实以黄极特性的强大，完全可以百无禁忌的。
　　一旦百无禁忌，那么可能性就会更多，很多为零的信息事件，也就不为零了！
　　就如同当初万华镜出现信息上的不可预料，瞬间让黄极刷新，所见的所有信息，翻天覆地一样。
　　黄极若先改变自己，便是刹那天地宽！必败转为必胜！
　　那样的黄极，会更强，乃至于强到都无法想象，连墨穷都无法想象！
　　因为墨穷的真绝对特性，只体现在‘射’，而不是‘知’。
　　难怪黄极无限思维，依旧只是界面顶点全知。
　　因为他依旧处于名为‘黄极’的框架下，他的逻辑，他的内心，他的思想依旧是可以理解的。
　　无限思维，不代表什么都有。
　　正如同偶数集合，它虽然是无穷个数，但它有奇数的可能为零！
　　黄极必输，是因为他只在必输的集合里做出选择！
　　这是何苦来哉！
　　黄极的德限制了他！他还有原则，还有属于‘黄极’这个人类名字的人性！
　　尽管这个人性，已经成长超越了所有个体人性，乃至是一种不可思议的众生与万物之意志，超越自然。
　　可那又如何？众生与万物算什么？依旧在界面之内！
　　人力有穷，黄极还没有拥抱真正的无限未知，当然不会成为真正的信息全知者。
　　林夕秋吼道：“你疯了，这种层次的交锋，你还给自己加限制！”
　　“什么变成墨穷无法锁定的样子，那是扯淡，那是必败的！”
　　“黄极，你可以赢墨穷！你可以成功的！超越他的同时，抹杀他！什么真·绝对命中，都是虚妄了，没了墨穷，这个特性将在现世中，不再有任何体现！你会是唯一且最高的信息全知者、掌控者！”
　　“从此以后，黑帝时代终结！一切将迎来你……黄帝！那金色的命运！”
　　“你距离自己的梦想，只有临门一脚！”
　　魔性一念起，刹那天地宽！
　　林夕秋太懂了，因为曾有逆天者，踏出了这一步。
　　从此以后，没有了属于生命的名字，已无任何存在可以想象。
　　而黄极，还没有失去，属于人类的名字。
　　黄极平静道：“那样我，是魔性黄极，祂不是我。”
　　“那有什么祂啊我的，人心本就是不断改变！”林夕秋无语道。
　　黄极无所谓道：“但也有不变的东西。”
　　林夕秋痛惜不已，他希望黄极可以成功，或许是黄极说他也可以有属于自己的故事，打动了他吧？
　　他只是个凡人，轻而易举就被黄极的器量所折服。
　　“黄极！你不要以为墨穷是什么良善之辈，是，他的伟业万古流芳，拯救了无数人，结束了一段血色时代。”
　　“但他，也是真正的狠人！黑帝无漏，倾尽所有！关键时刻绝不手下留情。”
　　“他的信念坚不可摧，绝不是你几句美好的描绘，就可以打动的！”
　　“必败！你是全知者，你看的最明白，唯有突破自己的桎梏，才能实现你的抱负！”
　　“没关系的，根本不影响什么的！你绝不亲手杀人，这根本就是莫名其妙的原则！大不了破一次例，之后再改回来就是了。”
　　黄极微笑摇头。
　　苟爷吸了口烟，恶狠狠地说道：“喂，林夕秋，当着我们的面，讨论杀死墨穷？”
　　林夕秋连忙甩了自己一巴掌，他都忘了这是在墨穷的婚礼。
　　他讪讪道：“瞎说的，瞎说的，他反正不会听的，不是吗？”
　　黄极笑道：“是的，我绝不会杀人，只以命运让人自己开花结果。”
　　林夕秋叹息，是，黄极不杀人，只是身为‘人’的他，不杀人。
　　可如果不能亲手瞬间抹杀墨穷，黄极就不会再有任何机会。这是个死局。
　　太可惜了，他第一次见到，有全能超脱之姿的逆天者，放弃唯一的机会。
　　“林夕秋你不懂……”墨穷忽然说道。
　　金色的命运，不是林夕秋或者谁可以说得明白的，那是如同大自然一样，却又比大自然更有机会的一种自然而然。
　　是作者，乃至所有根源级都无法摆布的真正自然，全新自然。
　　简易、变易、不易……它具体什么样，谁也不知道，所有人都身处于其中，是只有全知者才知道，继而运转的。
　　破一次例，化身魔性黄极？或许可以击败墨穷，或许黄极自己能变得极为强大，但那不是他了。
　　一生不杀是何心，只为无情枉用针。
　　若使此身长在世，也应回首向他人。
　　若一切，只是为了最后化身魔性，那前面的坚持岂不虚妄？人心变了，那想法也变了。谁又知道那之后的金色命运是什么样？
　　只见此刻，墨穷感慨道：“黄极，我也不会杀你。”
　　“咦？”林夕秋一惊，看了看墨穷，又看了看黄极。
　　忽然意识到，现在的黄极，还没出生呢！眼前坐这喝茶的黄极，是墨穷以全能手段，将未来全知的黄极，读取历史时的思绪，映射在一具身体上，使得黄极好像能操控这历史里的身体。
　　客观来说，是墨穷的婚礼上，‘本来’就有黄极。
　　所以黄极的一线机会，墨穷当然心知肚明，这句话就是墨穷自己说的！
　　但黑帝无漏，如果黄极会踏入魔性，那墨穷压根不会让他出生！或者弱小时就直接死掉！
　　哪还有无限思维的加持？
　　“原来如此……槽，我在第一层！”林夕秋无语。
　　这是两大全知者的约定！跨越历史与未来！
　　一个还没出生，一个看穿未来，神交已久，看似立场对立，实则是朋友。
　　是啊，黄极没有敌人，以墨穷的器量，又怎会敌视于他？
　　仁者无敌，这既是仁者无敌！如果不是这样的黄极，别说什么化身魔性了，直接连挑战资格都没有！
　　就是因为未来的黄极，器量无双，墨穷才邀请他在这喝茶，参加自己的婚礼。
　　“原来如此，你们是同道中人。你早想让大自然，也摆脱更高界面天鬼的影响了！你掌天，他掌地！”林夕秋看向墨穷。
　　他口中的天，指绝对特性，指蓝白界，指根源级。
　　而地，毫无疑问，指大自然，指芸芸众生，指宇宙万物。
　　绝地天通后，天地分离，各行其是。
　　特性是没法作乱了，可是‘地’……也就是大自然，依旧受到其他叙事层的影响。自然归自然，就是好的嘛？不一定的。
　　只是墨穷区区界面全知，不敢保证他运转的宇宙就是好的。
　　能完善、补缺自然的存在，必须是真正的全知者！
　　墨穷并非自私之人，相反，他其实渴望真正有资格缔造【真·无限可能大自然】的存在。
　　所以，黄极的金色命运，墨穷是认可的，非常认可！
　　但前提是，黄极必须超越墨穷，向他证明自己是真正的‘信息全知’。
　　否则连墨穷这道坎都过不了，怎么防止作者，乃至其他不可知的存在去摆布自然？
　　怎么实现像黄极所说的那样，运营出完善的，真正无限可能的自然？
　　界面全知，墨穷也有，这点程度，墨穷觉得不够！他自己都只是让自然的归自然，收容管束绝对特性而已。
　　哪怕这样的自然界，还有作者等一些鬼东西影响。
　　可如果没有更好的方案替代，那不如不变，这就是墨穷坚守自然的原因。
　　不是他不想变，而是如果连他的阻挠，都无法战胜，扯什么金色命运？全是空谈！
　　墨穷悠然道：“其实德泽于万物，不一定非要不杀人。我绝地天通之前，也不知道斩杀多少神神鬼鬼了！”
　　“但很抱歉，我要为自己，为我的伙伴们，为所有在收容时代中献出生命的人负责。”
　　“你必须要拿出真正的觉悟！”
　　“黄极，我将会参考你现在的意志，在你无限思维之前，去影响刚出生的你，使你塑造一个不杀人的怪癖。”
　　“这，等于从原则上斩断你……无限思维之后，我所知晓的，唯一能击败我的那个机会！”
　　“如果你在这种绝境中，还能达到【真·信息全知】，那就证明你有资格，有能力！”
　　林夕秋恍然，果然是这样。
　　不愧是黑帝，他把黄极逼入绝境，一个界面全知者，都只有必败可以选的绝境。
　　虽然在黄极整个人生历程中，不杀人这种原则，无伤大雅，但在这最后的临门一脚的对决里，却是大大的阻碍！
　　让黄极明明有一种赢的可能，却因为要杀死墨穷，而不做。
　　原来这一切，是墨穷的算计，早在黄极出生前就布下的影响力。
　　黄极淡笑道：“没关系，你是执黑者，你下先手。”
　　“不亲手杀人的小限制而已，我其实挺喜欢的。就算没有这个原则，我也不会杀你，因为你根本就不该死。”
　　林夕秋看着两人一唱一和，心说这俩人惺惺相惜起来了。
　　也是，哪怕没有‘不亲手杀人’这个事，以黄极的信念，也不会杀墨穷啊，用命运操弄也不会啊！这跟‘亲不亲手’没关系！
　　他是个医生，墨穷的伟大黄极心知肚明，其实亲密的和队友似的！他们一曰黑，一曰黄，在追求一种‘玄黄时代’！
　　只要是抱有金色梦想的黄极，就肯定不会杀墨穷。反过来，只要是魔性黄极，有没有这个怪癖，都会杀墨穷。
　　这玩意儿，只是个象征，用来标志着，当黄极亲手杀人时，他就是魔性黄极了！
　　“执黑者……原来是这个意思……”林夕秋暗叹自己肤浅了。
　　一切是墨穷与黄极共同的一盘棋，最终决战的死局，是他俩合谋商量的！是在这场婚礼上，就敲定的。
　　林夕秋呢喃道：“这是什么觉悟……黄极，你会死啊。”
　　“难道你还有破局之法？”
　　黄极摇头：“没有，我全知的未来，结果只有两个……失败，或者死亡。”
　　林夕秋人晕了，这已经不是一般的……明知不可为而为之了。
　　因为黄极是全知者！
　　看尽了所有未来信息，反而是一种悲哀，不是必败就是必死，可他还有决心。
　　这是……全知不可为而为之。
　　……


第一千零一十九章 小墨云
　　黄极的器量、觉悟，绝对是举世无双。
　　这和墨穷还不同，墨穷背负责任的同时有一种一往无前的气势，关键时刻绝不留情，是个实打实的狠人，行事霸道，最爱断退路，不仅断绝他人生机，连自己的都断！
　　对待敌人，是个‘要么你死，要么一起死，要么我虽死，但你死得更惨’的那种狠人。
　　他要做的事，就一定要做到，亦如他箭一样，一往无前，无人可挡。
　　林夕秋对墨穷，更多的是敬畏，是怕。
　　黄极则不同，只有别人与他为敌，而他压根没有敌人。不仅不爱断生路，反而爱给人留生路。
　　最后败亡者，往往是在一片生机中，选了死路……于痛悔中感受到，是自己杀死了自己。
　　是腹黑也好，是诛心也罢，谁也不能否认，黄极有一种超乎寻常的医者之心。
　　让林夕秋，这个见惯了逆天者的人，也不免仰慕。
　　他曾是三名逆天者的敌人，上层叙事者每次都让他当反派，而现在，他想当黄极的队友！
　　这种信任，是一种叫做‘这个世界上，谁都可能害自己，唯独黄极不会’的感觉。
　　无数岁月以来，只有黄极想解脱他作者化身的身份，告诉他：你就是你，不是谁的傀儡，你也应该有属于自己的故事。
　　这番话，让林夕秋，第一次感受到温暖。
　　“你……一定要赢啊。”林夕秋发自内心地说道。
　　可惜，他不知道如何帮助黄极，全知不可为而为之，这让他怎么帮？
　　就在黄极与墨穷对谈，林夕秋茫然之际，一名青年忽然喜气洋洋地冲进庭院。
　　“走喽，墨穷！去接亲了！”青年的穿着十分骚气，粉红色的西装，让他看起来像是拉皮条的。
　　“你怎么还在这聊天，难道想逃婚？也行啊！要不我们躲起来，让车芸那边的人，找我们吧！”
　　林夕秋无语，这是什么馊主意？
　　苟爷嘴角一抽，低声朝墨穷道：“你就不该答应亚当斯进伴郎团的。”
　　墨穷笑道：“这有什么？你是没见过林夕秋结婚，连个朋友都没有。”
　　林夕秋站起身来，脸色一囧，他的一生都被魔性沧月摆布，曾经也有一位妻子，但对沧月而言只是一段剧情。
　　甚至于可能只是书中的一句话，但林夕秋却是实实在在的和妻子生活了几十年。
　　不能说不爱她，但有这种被钦定的爱人，心里还是非常难受。
　　“不说了，我去接车芸了……”
　　墨穷站起身来，又嘱咐道：“苟爷，这两位你替我接待一下吧。”
　　黄极也站了起来，在零时间内，已经全知了那骚气伴郎的一切。
　　亚当斯，是的，甚至和黄极自己认识的亚当斯长得一样。
　　严格来说不是一个人，不同的次元都会有地球，那不同的次元都会有亚当斯，也是很正常的。
　　黄极所认识的亚当斯，属于眼前之人的低次元投影，信息上有一丁点关联，但也仅此而已。
　　同样，几人随着墨穷走出庭院，黄极还见到了很多熟面孔。
　　有一名男子很像沐源，又有一名男子和罗言长得一样，并且是墨穷的伴郎团之一。
　　以上，都算是信息同源，而不同人。
　　不过，却有个孩子不一样。
　　黄极的目光，凝视在一名小女孩的身上，她看起来像三岁，实则仅仅一岁罢了。
　　憨态可掬，玲珑可爱，肌肤晶莹剔透，隐约散发着凡人看不到的荧荧之光。
　　额头，还有一条细缝，那里面，有一只神眼！
　　“墨云。”黄极道出女孩的姓名。
　　林夕秋蹲下身来，一把要将女孩抱起：“墨穷，这就是你女儿啊……噗呃啊啊啊！”
　　他的手刚碰到女孩，就听见咯咯咯一阵轻笑。
　　小女孩憨然绽放笑颜，小手伸出嘭得一下就把林夕秋炸飞了。
　　一股惊人的破坏力，几乎将林夕秋湮灭，其强大到整座泰山……恐怕都会在这股力量面前化为乌有。
　　不过与此同时，黄极已经来到女孩身旁，握住了那只小手。
　　恐怖的能量，被瞬间吸收，消弭于无形。
　　墨穷十分淡定，黄极这具身体就是他造的，是拿来给黄极当历史化身的，虽说力量只是凡人，可也不会允许被人轻易损毁。
　　一旦遭遇可怕的能量，可以全盘吸收，而毫发无损。
　　而黄极也是全知，自然可以赶在任何时候出手。
　　“林夕秋，小墨云拥有三眼神族血统，体内还蕴含着穷宇宙百分之一的能量，以及破坏神的反物质泯灭之力。”
　　“你现在只是普通人，怎么敢碰她的呀？”
　　在场的人都稳坐如山，反而调笑林夕秋。
　　他们个个都是墨穷的战友或前辈，对于刚才的突发情况，同样从容不迫。
　　首先他们清楚墨云的实力，别看才一岁，但简直是超人，只是尚不会控制自己的力量，经常会爆发高能，刚才这情况不是第一回了。
　　其次他们这帮人，即便在绝地天通下，没了特性，也个个掌握了很多不可思议的自然侧力量，或科学、或仙魔、或神圣，或超能力……
　　相比起来，小墨云的力量，只是小巫见大巫，他们当然能与其玩耍。
　　别看这帮人表现得好像凡人一样，实则个个都是大能。
　　而林夕秋呢……他表现得好像凡人，实则就是凡人！
　　“呼……”林夕秋被墨穷修复如初，心有余悸地拉开距离。
　　见别人调笑他，也无所谓，反正他代替作者来参加婚礼，就没指望这帮人对他多好。
　　“墨穷，你还有一个儿子呢？你在最后倾尽所有，弑子证道，不会事后没有把他复活吧？”林夕秋岔开话题道。
　　墨穷有些愧疚道：“复活了，在车芸那边，接亲时再一起接过来。”
　　林夕秋哦了一声，车芸是墨穷的爱人，同时也是战友、伙伴。
　　曾经的特性时代，危险重重，他们责任重大，又十分忙碌，以至于未婚先子。
　　甚至于，儿子一出生就是工具人，成了墨穷终极连环算计的一环。
　　这并非魔性的举措，而是倾尽所有，在当时那极致绝境的关头，所有人都在牺牲，整个宇宙都消亡了，可以说此刻参加婚礼的这帮人，没有一个没死过。
　　如果墨穷真正的把自己的孩子送走，那才是违背内心的自私。
　　好在，最终墨穷完成了绝地翻盘，全能超脱，以无上威能，抹除了自然界所有特性，复活了所有因特性而死的人，完成了终极梦想。
　　直到如今，一切安定，墨穷才有时间结婚。
　　“莫非是觉得，带着两个小孩去接亲不好看？”林夕秋嘀咕道。
　　听到林夕秋的胡乱猜测，黄极偏头说道：“墨穷正好是龙凤胎，结婚时有金童玉女相伴，怎么会不好看？”
　　“伴娘团和新娘带着小男孩，伴郎团和新郎带着小女孩，接亲时一汇合，正是太阳抱少阴，太阴负少阳之象，寓意好的很……”
　　林夕秋讪讪道：“啊……原来如此。”
　　说着看了眼黄极，只见黄极抱着小墨云，已经把她逗得咯咯笑。
　　那小墨云似乎很喜欢黄极的陪伴，想想也是，没有人比一个全知者更会带孩子了……
　　不仅如此，三言两语之间，他甚至还和伴郎团的人也都熟络了。
　　也不知说了些什么，亚当斯、罗炎等人，都怪笑着在黄极身边窃窃私语。
　　见他们一派和谐的样子，林夕秋站在一旁，仿佛喽啰，好似外人，也是……他本来就是外人。
　　同时他还是全场最菜的一个，连偷听都做不到。
　　“你们别算计我了，我结婚，你们肯定没想什么好事。”墨穷已经安排妥当了一切，走过来从黄极手中接过女儿。
　　“嘿嘿嘿……”伴郎团怪笑着，拥簇着墨穷赶紧出发。
　　小墨云趴在墨穷肩膀上，朝着黄极招手，嘟囔囊道：“乃……再……再见……”
　　“再见，小墨云。”黄极微笑。
　　众人惊讶：“呦，终于会说话了啊。”
　　虽然小墨云才一岁不到，但并非肉体凡胎，所以很快学会说话并不稀奇。
　　只不过没想到第一句话，就是和黄极说再见。
　　墨穷说道：“好一个再见，黄极，你博爱一生，不会有孩子，有兴趣认个干女儿吗。”
　　虽说是询问，语气却仿佛在陈述事实。
　　黄极并没答应，只是说道：“等她长大后，让她自己决定吧。”
　　墨穷没有再多说，带着一群人嬉嬉笑笑地走了。
　　林夕秋想起来，黄极的生平中唯一的女儿，正是墨云。
　　原来是墨穷真正的女儿，主动投生进那个宇宙中，陪伴帮助黄极。
　　其天生就有种种强大血脉，更别说几亿年之后了，可却放弃了全部，包括记忆，只以意识转生到一个低位格小宇宙中，这也是墨云有宇宙顶尖数学直觉的原因，因为那是伴随着意识的。
　　今日的这声再见，还真的会来日再见。
　　林夕秋凑过来说道：“说是让她长大后自己选，但你既然全知，自然也知道她选择投生找你，以全一世父女。”
　　黄极笑道：“其实历史信息并非不可改变，只看墨穷想不想而已。”
　　“他可以在零时间中做无数的事，也可以随意畅游一切过去未来。”
　　“真正的全能，足可一证永证。墨穷随时能做到，他只不过不在乎这些，选择保全界面原来的历史信息，尊重前辈立下的单一时间线设定罢了。”
　　林夕秋一想也是，墨穷甚至可以超脱界面，执掌数不尽的叙事层，他只是暂时没这么做而已。
　　一证永证般的力量，他甚至都不屑往自己身上弄，对他而言，还没有‘对历史表达一份尊敬’重要。
　　单纯的追求强大，不管多强，好像什么力量都要得到的那种人，其实依旧是凡夫俗子。
　　强到墨穷这种程度，内心根本没有对实力或能力的收集癖，超脱叙事层对他而言大概也就是和旅游、度假相提并论的事。
　　更甚至，任何一个普通人所缔造的感动，都比天下无敌的力量更值得墨穷欣赏。
　　这也是墨穷，会因为熵尊坚定不移的热爱，而提前让太一之位应运而生。
　　黑帝是真正的大自在者。
　　说不定宁可陪老婆逛街，都不屑再给自己加什么新的力量。就好像明明有一辆好车，却还要再买一辆新车放家里吃灰一样无聊。
　　墨穷的全知也十分厉害，完全可以在有需要的时候，才超越自己。
　　就好像阻止黄极篡改设定，这种事单一界面顶点级，就有点不够用了，墨穷才有必要超越多重叙事层，或者以篡改历史之类的操作，与黄极比拼。
　　如此心境，仿佛需要一张票，就去买张票一样从容。
　　“其实有墨云，和没有墨云，都无碍于你踏入无限思维。与其说她对你有什么帮助，倒不如说对地球文明的帮助更大一些。”林夕秋思索道。
　　墨云亦是黄极金色大地上的普通一员，只是没有她，想让地球科技腾飞，会更麻烦很多。
　　所以墨云，如此选择，更多的是陪伴黄极一程，表示自己认可了这个干爹。
　　“等一下，她在你那个宇宙，是彻底死了，除非墨穷以界面顶点威能信息复活。”
　　“但，这就违背了他自己定的规矩，打破了你那个宇宙的自然法则。”
　　“要知道墨云，是自然侧死亡，不是特性杀。”
　　黄极颔首道：“是的，墨穷不会复活她女儿，除非我成功开创金色命运，否则小墨云，就是永远的逝去了。”
　　“这其中的利害关系，墨穷会和墨云说清楚的，一旦她来找我，死了也不会管。”
　　林夕秋说道：“也就是说，墨云是真正抱有了觉悟，才去找你的。”
　　“如果她死了，就是以命，来信任着你最终会成功！”
　　黄极说道：“是的，所以这是她自己的决定。”
　　林夕秋感慨：“没想到，仅凭今日的一面之缘，她日后就舍命去找你。”
　　黄极摇头道：“不，你忘了我还没出生。”
　　“墨云长大后非常强大，足以俯瞰整个次元……她是看着我长大的。”
　　林夕秋恍然，好家伙，女儿看着父亲一步步成长……
　　原来如此，不只是今天婚礼上的一面之缘。墨云以后是见证着黄极秉持着怎样的信念，一步步去实行，去追求，继而以神明般的旁观视角，最终产生认可与信任。
　　在那一次次的观望中，在那旁观者的感动里，在墨穷陈述利害下，墨云是深思熟虑后，才毅然放弃一切，舍命陪君子，加入到黄极的事业中。
　　哪怕只是黄极的队伍里，一块普通的砖石。也把一切，都赌在黄极的金色梦想中。
　　人不是非得活着，她留下了属于自己的事业，那才是真正地活过。
　　……


第一千零二十章 游戏
　　林夕秋思索道：“破壁军团的覆灭，是墨穷和作者搞鬼吧？”
　　“是……”黄极说道：“但墨穷会尊重女儿的决定，总不能在破壁军团必死的劫中，偏偏墨云活着吧？”
　　“所以在命运被打了个死结时，我只感觉到，天……犹豫了。仅此而已。”
　　林夕秋说道：“那不就是墨穷自己参与弄死了自己的女儿吗？”
　　“不，是我。”黄极坚定道：“真正该为他们生命负责的，是我。我改变了他们的命运，教会了他们团结和奉献，让他们的信念炽烈到了极点，却没有能力，找到一个好结局，只怪我当时能力有限。”
　　“这就是局限，想要没有局限，必须是真正的信息全知者！”
　　林夕秋慨然，破壁军团的覆灭，对黄极的影响巨大。
　　所有事都朝着好的方向引导，结果却缔造了一个悲哀的死劫。
　　黄极一直是好心，但那一次，没有好结果。
　　他这个救人的医生，救出了事故，把人救死了。
　　这就是旧时代的局限，这就是黄极认为大自然落伍了，该下岗换他来的信念里，最坚定的一环。
　　不是一定要实现好结果，而是连他这种有信息感知的人，都压根看不到好结果，那就是命运的操蛋了。
　　连开挂都要被命运玩弄，还指望普通人的人生有多少选择？他不知道见过多少宿命，得亏他的能力够强，这才解决了很多。
　　虽然结果有些是类似的，但过程不一样，那些人，客观上有的选。
　　甭管幕后是不是有人搞鬼，能被搞鬼本身，就代表着大自然不合格。
　　把问题归结于写小说的人身上，是全知者的无能。
　　黄极要斩断作者以及其他什么信息层面的存在，对众生万物的影响。
　　林夕秋看着伴郎团以及墨穷远去的身影，说道：“墨穷对你真是有极大的信任，他自己的命，也赌在了你身上。”
　　“要知道，你被逼入绝境，继而寻求真正的未知变化。不一定就是好的变化……”
　　“有极大可能，是把你逼入魔性！”
　　“毕竟，人心的改变，实在是太简单了。而这是你唯一的路，一念成人，一念成魔……”
　　“你一旦解开内心自己的桎梏，会如同万华镜对你的改变一样，整个信息全盘刷新。”
　　“以放弃自我的信息事件为节点，现在你和墨穷的界面全知能力，根本不知道你真正魔性后的未来。”
　　“所以别看你好像不会选择魔性，可能性为零。但其实这个事……严格来说，是说不准的，毕竟魔性后的你，超越了现在的你与墨穷。”
　　黄极平静道：“那么我梦想成功的事件，也是如此啊。魔性事件说不准，那我成功不也是说不准吗？”
　　“必败必死，也要去做。”
　　“我们见不到那成功的未来，不代表它【真·绝对没有】。”
　　“【信息本息】是真正的无尽未知。”
　　“正是如此，我才一定要尝试！一定要去拼！”
　　“金色的时代，是真实存在的。”
　　林夕秋沉思片刻，郑重地下了决定：“好，未来，我会把我的全能特性给你！”
　　“无限思维让你界面全知，但全知未必全能。作者一定封锁了你领悟绝对特性的可能。”
　　“虽然我没见到，但我猜也猜的到沧月那家伙的尿性……他肯定会这么做的，因为你要做的事，就是让他这个作者，彻底滚蛋。”
　　“对他而言，你都不用像你说的那样崇高的成功，单单有超越界面一点的全能特性，沧月就再也无法摆布这个界面的命运了。”
　　“到时候你和墨穷，一个管特性，一个管自然，彻底没有作者的操作余地了，他只能看着。”
　　黄极的确无法领悟绝对特性，虽然都界面全知了，可他只能通过别人，运筹帷幄地来间接获得一些特性。
　　不过，从某个次元运筹帷幄得到的全能特性，哪有从林夕秋身上薅来的厉害？
　　前者是低于蓝白界的，后者乃是至高天鬼的全能特性，仅次于墨穷。
　　“多谢了。”黄极道了一声谢。
　　林夕秋灿烂地笑道：“没什么！我知道，你作为全知者，其实我的所作所为，也在你的运筹帷幄之中。”
　　“从我身上得到全能特性，应该是最好的选择！我此刻的选择，也在你的掌控之内。”
　　“但没关系，我是心甘情愿的！你是第一个，以这么温柔的方式，折服我的。”
　　“以前那种全能超脱之姿的逆天者……算了，不提了，说多了都是泪。”
　　“终于……终于不是反派了，薅吧！把我当做肥羊，尽情的薅吧！黄极！你一定要赢啊！”
　　全知在一定的条件下，真就未必全能，但想得到有限全能，是绝对轻而易举的事。
　　其实参加婚礼的这件事，就是得到全能特性的一环！
　　黄极开场就给林夕秋一个橘子，足以说明一切。
　　这也是墨穷邀请黄极参加婚礼的缘由之一，这波配合，等于黄极会在拥有无限思维，继而界面全知的同时，也界面全能了！
　　创造信息、篡改信息，这些特性林夕秋统统都有。
　　在黄极手上，那直接可以等于全能。
　　“你也不用太小瞧作者，他确实喜欢掌控命运，可这并不是坏。”
　　“如果他真想阻止我，会直接控制你，你又如何像现在这样愿意帮我呢？”
　　“你不该只是个媒介，林夕秋，你应该有自己的人生，留下自己的事业，那才是真正的活过。”
　　黄极坐在喜宴上，忽然开始指点林夕秋。
　　林夕秋沉吟道：“我可以吗？我没什么大志，以前就是弄点绝对特性，祸害一下各个宇宙……如今绝地天通，我都不知道做什么。”
　　黄极笑道：“迷茫很正常……毕竟你本质上是个凡人，这不是什么贬义词，强者的信念和弱者的信念，在我眼中并无贵贱之分。”
　　“强与弱，都不是影响人生精彩与否的关键，适应才是。”
　　林夕秋眼睛逐渐有光，说道：“所以我应该投生去自然界，寻找自己生命的意义？”
　　“就像这次一样，我堂堂至高天鬼，被出租车司机追着跑……不，还要彻底，我亿兆斯年的记忆，全部删掉，真正地新生，重头来过！”
　　黄极无所谓道：“随便你，你过去所做的一切，都非你所愿，你该为自己活着了，至于怎么活，那是你的事。”
　　林夕秋抿嘴道：“前提是你开创金色命运，不然以沧月那尿性，最后我一定是面临一个没得选的境地，我太懂他了。”
　　两人聊着，不知不觉，已然是中午。
　　他也只能和黄极说说话了，在场的其他人，他融入不进去。
　　好在，黄极这人太会聊天了，林夕秋和他坐一块，丝毫不会觉得不自在。
　　“咦？怎么还不开宴？”林夕秋摸了摸肚子，一看周围，吉时已到，新郎新娘都没来！
　　“人呢？接个亲，怎么还失踪了？”
　　黄极淡定道：“接新娘哪有那么容易？墨穷那帮兄弟，不搞出点事来，才奇怪呢。”
　　“伴娘团那边，合伙把新娘藏起来了……”
　　他虽然没有一起去，但什么都知道，跟亲自去了没区别。
　　林夕秋错愕，只听说过藏鞋的，怎么把新娘藏了？
　　不对啊，墨穷最擅长找东西，绝对命中，上穷碧落下黄泉，就不存在射不到的东西。
　　怎么这么久，还找不到新娘？
　　黄极一笑：“车芸变成了墨穷不知道的样子……而且不仅是伴娘团针对他……连伴郎们都叛变了，充当卧底搞破坏。”
　　“这是一场所有人，合起伙来，把墨穷当做异常特性来针对的游戏。”
　　“墨穷现在是以一敌众，靠着一定的自然手段，以及智慧，来破解大家给他出的难题，找回新娘。”
　　“你也知道，他这帮战友，都是当年尸山血海，无数异常事物，以及奇诡事件中历练出来的。”
　　“如果单玩谋略，在这么多人的针对和干扰下，他一时半会儿还真回不来……”
　　林夕秋瞪大眼睛，看向周围的饭桌，不是所有人都是伴郎团的，在场还有很多老前辈。
　　只见所有人都并没有惊讶墨穷误了吉时，竟然有说有笑，自顾自地在没有新郎新娘的情况下，吃起来了！
　　还有苟爷，他又不是伴郎团的人，说好了让他接待一下黄极等人，结果人也没了踪影，不知道跑哪去了。
　　显然，所有人都参与了坑墨穷的计划。
　　“啊？不对啊，墨穷不是全知吗？”林夕秋面色古怪道。
　　黄极指了指刚才喝茶的庭院，说道：“你以为那是什么地方？出了庭院，墨穷让自己除了绝对命中以外的所有特性，都消失了。”
　　“他在遵守自己的规矩，所以这庭院，类似于我那边的飞升之地，是专门拿来接引特殊宾客的，比如我。”
　　“出了这个门，眼下只有我是全知的，毕竟我其实是在读取历史。”
　　林夕秋恍然，也是，据说之前苟爷在里面，被墨穷临时开启了一下界面级全知。
　　这明显违反了绝地天通，原来那座庭院，就是墨穷在穷宇宙设置的特殊时空。
　　内部使用特性，不会影响自然界，墨穷走出来也会让自己特性屏蔽。
　　不过黄极比较独特，他的绝对无解就体现在‘知’上，因此墨穷那帮人玩的找新娘把戏，黄极全都看透了。
　　所以黄极不能参与进接亲，就算参与，也该站在新娘那边……
　　林夕秋回想起来，黄极之前和伴郎团窃窃私语，恐怕就是说的这个事，大概还出了点主意，这就是黄极很快与伴郎团打成一片的原因。
　　“也就是说，墨穷现在只有自然侧的力量……黄极，这也许是你的机会。”
　　黄极笑道：“这也是他自愿的，主要是为了迎合大家的玩闹。”
　　“他会真正以智慧，夺回自己的新娘……”
　　“但你要知道，天下皆白唯我独黑，墨穷狠起来，绝不迂腐，不要以为就能简单地凭此拿捏他……”
　　“不过……我知道他什么情况下会遵守规则，的确也可以利用一下就是了。”
　　林夕秋问道：“怎么利用？”
　　黄极说道：“我与他，说是有一场决战，但并非指厮杀。”
　　林夕秋点头，这俩人其实好的跟哥们似的，尽管黄极不是必败就是必死，但这也是墨穷帮黄极冲击真信息全知。
　　这种层次、级别的对决，形式上不拘泥于凡俗间的打斗。
　　当年有个逆天者，最后一战，就是下棋。借助棋盘展现威能，暗地里才是真正的比拼，表面上是什么都可以。
　　两大界面顶点全知全能的存在，真要特性全开，明刀明枪干一场，完全没有意义，要么束手束脚，要么毁天灭地！
　　这显然是两人都不愿意做的事。
　　“所以，你也要下棋？是了，你一直都叫他执黑者。”林夕秋说道。
　　怎料黄极摇头道：“不，我要和他躲猫猫！”
　　“啊？”林夕秋懵了。
　　和绝对命中玩躲猫猫？怕不是头上长了包！
　　……


第一千零二十一章 唯有去做
　　林夕秋没想到黄极要以己之短，攻敌之长！
　　是，黄极旳全知比墨穷厉害一些，可知道躲藏者在哪，也不一定能抓到。
　　反观墨穷，射出必中，他的终极绝对，最擅长锁定追踪，出发即到达，无解的。
　　这躲猫猫，毫无意义。
　　然而黄极不在意道：“重点不是玩什么，是有限的规则。我的创造特性，是你给的，肯定是比他弱的，无法突破绝地天通效应，就是实证。”
　　“不考虑我突然超越界面的话……真打起来，一切会瞬间结束，乃至零时间。我不是失去意识永久封印，就是死。”
　　“如此我也就没有机会，寻求突破自我了。”
　　林夕秋点头道：“我知道，你是要寻求一种信息本息的事件，一种如信息奇异点般的事件。”
　　“我们所说的‘全能超脱型天鬼之姿’，就是指这种变化，而你和墨穷都有【真·绝对特性】，最容易引发这种奇异点。”
　　“一瞬间信息天翻地覆，你从一种‘无限全知集合’变成了另一套更大的‘无限全知集合’，甚至是‘真·无限全知’。”
　　“而这种答案是未知的，从你此刻的全知中，根本找不到……真正的全知，不是零未知，而是包含未知。你必须硬生生超越自我，把它找出来。”
　　“所以无数种必败中，你当然要选择一种最慢的，这样你的机会就越多。”
　　“但，难道躲猫猫就行？墨穷抓你不是瞬间就结束吗？”
　　任何游戏规则一旦设定出来……不，没设定出来，黄极和墨穷他们就已经知道胜负了。
　　这也是黄极为何说，自己不是必败就是必死。而甭管把决赛转换成什么游戏，都是墨穷赢。
　　除非游戏规则极度不公平，但那种游戏，墨穷可以不玩。他只玩自己的全知能见到的，最后都是自己赢的游戏，否则对黄极的突破没有任何意义。
　　黄极继续说道：“游戏这种东西，为了公平，不管什么形式，它的本质是双方都要有赢得机会。”
　　“不可能一个游戏设计出来，规定只准一方赢吧？”
　　“虽然我没有看到自己赢得结果，但表面上……我总得先有赢的‘说法’吧？”
　　林夕秋有些恍然：“说法？噢……”
　　“我好像懂了……你寻求破局的第一步，首先就是要把战斗转化为一种你也能赢的游戏，至少规则上，表面上，看起来，你有赢得可能。”
　　“只要你们约定好，黄极你赢了游戏，就能改变自然设定，那么一旦真赢了，墨穷也会遵守诺言，让你超越他的绝地天通效应。”
　　“如此，你起码有个目标了，而不是对胜利，完全一抹黑。”
　　“哪怕你看穿的结果，都是必败，终究你能想象到胜利的轮廓。”
　　“躲猫猫就是这样，它的胜利条件非常清晰，就是抓到躲藏者！或者躲藏者一定时间内没有被抓到！”
　　“你逮到墨穷，这种画面是可以想象的！”
　　“不像下棋，你连想，都想不到赢的样子！”
　　林夕秋理解黄极不选择下棋，或者其他‘二人游戏’。
　　因为所有二人博弈游戏，都有必胜法！
　　纵然复杂如围棋，也就那么多可能性而已，不贴目的话，黑子有必胜法，而贴目的话，白子有必胜法。
　　对于他们这个层次的对手而言，围棋不是个公平的游戏。
　　就算用特性作弊，可墨穷的全能特性，比黄极强啊，作弊做得过他？在黑子必胜的道路中，想都想不到白子赢下来的图案。
　　躲猫猫就不同了，这个游戏看似幼稚，可仔细一想，本质上不就是两人之前喝茶时说的‘超越反超越’之事的，变异形态吗？
　　黄极超越界面，让创造信息的能力高出绝地天通，然后变样子令墨穷射不到，并且不再出现于墨穷面前。
　　如果厮杀的话，黄极能做到这一点，就等于赢了。
　　同理，躲猫猫也一样，黄极能做到这一点，墨穷就抓不到他了。
　　“赢下墨穷的关键，就是在于规避绝对命中。”
　　“这是核心问题，你是绕不开的，倒不如面对，换一个形式，制定一些双方都要遵守的规则。”
　　“躲猫猫……首先得有时间限制啊！不可能抓不到就永恒地抓下去！那抓的一方，岂不是最差也为平局？”
　　想到这，林夕秋脑子一下活跃开了，笑道：“所以前面说的‘改头换面永远不能再回到这个界面’的问题，直接解决了！”
　　“你把永远不让墨穷射到的问题，偷换成了一段时间内不让墨穷射到！妙啊！”
　　黄极神秘一笑道：“这只是小改变而已，还有呢……”
　　“还有？”
　　“躲猫猫这游戏，只玩一局的话，注定有人体验不到抓人的乐趣，也注定有人体验不到躲藏的乐趣！”
　　听到这话，林夕秋思索道：“对啊，谁抓谁呢？”
　　“难道猜拳决定？不，任何所谓的运气筛选，对你们都是没有意义的。”
　　“不管是随机数、猜拳还是投票决定什么的，你们都会无限平局。”
　　“最好的选择是……一人一局，轮流成为躲藏者。”
　　“嗯，三局两胜？可，谁先抓呢？”
　　林夕秋盘算着，如果墨穷先抓，就基本没有悬念了。
　　因为以他们的能力，都是抓有优势。
　　墨穷是绝对命中啊，他来抓的话，等于可以默认他赢了。
　　黄极抓，则还有点悬念，可能抓到墨穷，也可能没抓到。
　　墨穷先手，顺序就是墨穷、黄极、墨穷。
　　三局两胜，墨穷赢了……这还是建立在黄极真能抓到墨穷的情况下。如果第一局黄极就输了，那根本没第三局！
　　而黄极先手，顺序则是黄极、墨穷、黄极。
　　看起来则还有机会……黄极只要争取自己抓人的两小局，都拿下，就可以赢。
　　“只能你先抓墨穷了……他会答应吗？”林夕秋问道。
　　黄极摊手道：“这点程度的让步，他无所谓的。”
　　“他虽然要将我逼到绝境，但绝对命中在躲猫猫里就是神技，总不能规则上还得对他有利吧？”
　　“让我抓两次又如何？选择玩躲猫猫本身，他就是必胜的。”
　　林夕秋慨然一叹，全知不可为而为之，真的难受。
　　纵然在表面上，搞得好像黄极有赢面，但结果早已注定，无论过程多么曲折，都是败亡。
　　不过也没办法，黄极只能尽力而为。那个‘好像有’的赢面，就是黄极唯一可以争取到的东西。
　　两人皆陷入沉默，话说到这个份上，也没什么好谈的了。
　　到底是不是能赢，怎么赢，这都没什么好讨论的，这件事，本就不是想到一个成功方案才去实行的事。
　　做，唯有去做，纵然全败。
　　……
　　黄极全知所有信息，总共花费的时间为零。在飞升之地，他完全没有动过。
　　当他本体，动弹第一下，飞升之地，仅过去了一个时间单位。
　　顶点三尊以及林立、瑞姬、诗格慕都还处于欣喜期待，见证黄极拥有无限思维的那份心情。
　　即便黄极，已经于历史之中，参加完了黑帝的婚礼，吃了两顿酒席，认识了许多朋友，还闹了一通洞房，过了个清闲美好的一天。
　　乃至于林夕秋如约在这个时候转移界面级信息创造给他，众人也都一无所觉，还在那想：接下来黄极就是要想办法冲击全能境界吧？
　　“黄极，你全知了吗？”逆光如同在欣赏一种终极产物。
　　黄极看起来没有任何变化，但整个人的气质都完全不一样了。
　　众人说不出来，是怎样的不同，就好像在面临一种极致的辽阔与厚重。
　　“向上无限高，向下无限深，过去无限远，未来无限广……我已尽知。”黄极的语气，就像是在阐述一种道菜谱般寻常。
　　但是紫微众人、昆仑一伙、顶点三尊，都浑身战栗了，有一种都要爆炸了的喜悦。
　　全知一切到底是一种怎样的体验？
　　逆光忽然看了眼圆神，只见圆神双手飞速成形一个人偶，喝道：“黄墟，死！”
　　“什么！”林立怒目而视，没想到圆神突施冷箭，连忙想要阻止，但显然已经晚了。
　　这个时候，所有人的心思都放在黄极无限思维的大事上，哪里想得到圆神会这么做？根本没有防备，就让圆神已经完成了人偶锁定，乃至发动了特性杀！
　　同时，黄极也没有任何举动，莫非知道无解，直接不做多余的事了吗？
　　“咦？”圆神发动了特性杀，但是黄极毫发无损。
　　如果只是这样也就罢了！奇怪的是，圆神手中的人偶，化为了一个圆形物体！
　　不对，那不是物体，那就是个圆！
　　这是何等诡异乃至华美的一面圆啊，在场所有人的目光，齐刷刷地看过去。众人角度各异，但都能看到正面的圆，好像不存在侧面似的。
　　无论放大多少倍，边缘都极致的光滑，它就是数学里，所定义的那种标准圆形。
　　强行出现在三维环境中，乃至以任何维度的视角观察，任何微观极限下，它都是圆。
　　不仅如此，它甚至还出现了，众人之前所没有聊到的情况，那就是任何宏观角度下，它也是个圆！
　　一个物体，如果视角不断拉远，那么它会变小，成为一个点。
　　可这东西不会，无论从多远观察，只要能看到它，哪怕只是一点点光波，或者引力，它也会呈现成一个完美的圆。
　　“绝对之圆！”圆神痴迷了，他的手中，就捧着梦寐以求想要创造的东西。
　　怎么创造出来的？无意间就创造了？他已经有了具现绝对之圆的特性？
　　圆神看向黄极，这种突如其来的变故，显然只能是黄极所为了。
　　“咦，我的旅行者特性也……”逆光发现自己的心灵扭曲也被治好了，熵尊也能随时回归为一个真正的生命。
　　“我随时能超脱，也可以一直滞留于此……”圆神有了绝对之圆，就能感觉到‘绝对宇宙’，在向自己招手……
　　此为黑帝亲手打造的一个世界，圆神能体会到，那是个所有‘物理规律’都加持到绝对深度的宇宙！相当于整个自然界，都是根源级。
　　在那里，绝对特性只是一个普通的规则而已，除非深度高过整个绝对宇宙，否则总会有克制之物。
　　这就是黑帝的绝地天通，他不是一概否定绝对特性的存在，只是让它们去自己该去的地方，不至于一个可怕的绝对特性出来，把整个世界的文明都给玩死了！
　　所以这么一对比，圆神若超脱过去，他这具自然侧的躯体，会被随意碾压。
　　作为一个新人天鬼，恐怕自然环境，都能让他的金钱库，疯狂消耗。
　　在那里生存、发展，就是要不停地领悟绝对特性，或者从环境物质中，得到提升。
　　“呵……”圆神苦涩一笑，大概了解了一下绝对宇宙的面貌后，并没有启动超脱。
　　他在怀念当年那股追求科学终点的热情，不是绝对宇宙没有吸引力，不是绝对宇宙没有东西探索。
　　相反，那样的世界，未知更多更庞大，有许许多多奇观怪景、神奇种族，乃至各个次元超脱过去的天鬼……
　　他要付出更多时间，更庞大的精力和激情，投身于这条全新的道路。
　　可也许就是因为太新了，圆神反而提不起精神。
　　除了一些方式方法，过去无数年的知识和经验，几乎都没用了……这让他有一种，背叛自己人生的痛苦感。
　　看着圆神那种萎靡，还带着迷茫的感觉，很多人感同身受……
　　林立甚至都一口道破：“舒适圈啊……圆神你畏惧于圈外，继而丧失斗志了。”
　　完成课题，看清了绝对宇宙到底是个什么样的世界后，圆神意识到，自己没有足够的器量去拥抱这种未知人生。
　　他的性格、思想、人生都是由科学世界塑造的，未来无尽的人生，将逐渐抛弃、甚至忘却这些，重新塑造，那他还是他吗？
　　犹如一个人从小到大都在学物理，而博士毕业后，却要去当个商人……不管商海浮沉有多么精彩和动人，他都会有背叛自己的感觉。不免在临近毕业，即将踏入社会时，感到恐惧。
　　黄极平静道：“各个飞升之地的根源级，仅仅是个见识过信息之路的孩子，想成为真正的大人，都要经历这样的蜕变。”
　　“敢于踏出这一步，所需要的器量和斗志，远超鱼儿迈入陆地，文明踏入星空，低维走到高维……”
　　“如果说脱离母星，是科技文明成熟的标志，那么当你能适应绝对宇宙的那一刻，才配称为天鬼。”
　　“否则你永远只是一个，摸到信息层面的门槛，而停留在大自然舒适圈里的婴儿。”
　　逆光哈哈一笑：“这样的世界，怎么可以没有我逆光呢？”
　　他霸气绝伦，反而极为亢奋。
　　“……”圆神苦涩不语，人各有志，作为一个当年科技梦想没有选择太一，而是退而求其次，开辟佛系终点的存在。
　　其实早已决定了，他是个懂得停下脚步的人。
　　“黄极，你是怎么做到的？”
　　逆光眼神迷离地看向黄极：“全知者竟然可以做到这种地步吗？明明什么都没做，也能改变现实的？”
　　他理解的全知，总得做点什么吧？知是个结果，而非行为。
　　如果什么都不做，就能刚好诞生自己想要的局面，这哪里是有人全知？而更像是整个世界刻意成全一个人，令其显得全知！
　　“我可以创造任何信息设定。”黄极淡淡道。
　　“什么？”众人错愕，啥时候的事？
　　他们很多人，还以为绝对之圆、心灵扭曲解除，这些都是黄极提前布局好的。
　　没想到是临时改的吗？可黄极满打满算，从得到无限思维至此，才过去几秒钟，而且这几秒钟，他根本就没动啊！
　　就挨了圆神一招人偶特性杀……
　　当然，这看似是致黄极于死敌，但黄极全知下，如果连这招都搞不定，那才是离谱。
　　这行为其实就相当于：哦？你无敌了？莪捅你一刀试试！
　　而黄极也果然厉害，不知不觉间，就把很多人都特性更改乃至加强了。
　　“信息创造……那不就全能了？站着没动，怎么就全能了？”
　　逆光难以理解，光凭想，他哪里想得到，零时间内，黄极还参加了一场历史上的婚礼？
　　黄极没有多说，刹那间，就把墨穷的婚礼以及林夕秋的事，传进他们的大脑。
　　在场所有人，都一下子明悟了。
　　还能这样的？黑帝竟然强到能在过去的历史中，接待黄极！乃至黄极从一个叫至高天鬼的家伙身上，得到了信息创造！
　　本来大家知道黄极无限思维的瞬间就界面全能，应该开心、惊喜。
　　然而众人有的震骇，有的茫然，还有的担忧。
　　他们也同样知道了，黄极的金色梦想，以及与黑帝的决战。
　　好家伙，全知了，还觉得全知不够？
　　圆神连信息之路都不敢正式踏入，黄极却要成为【真·无限可能大自然】。
　　林立没有想到，黄极走到今天，都胜率为零，为了梦想，黄极要赴一场根本赢不了的对决，他如何不忧虑？
　　他想对黄极有信心，可这一次，是已经全知的黄极，自己说……无论怎么做，结果不是必败，就是必死。
　　一时间，所有人陷入沉默。
　　唯有逆光最为直接，他觉得黄极恐怕误解了全知的含义，激动道：“全知不可为而为之？黄极，你在想什么！”
　　“你既然已经知道不可能做到了，那没有【真·信息全知】……就是答案！你为什么非得觉得它有？”
　　“你不相信自己的感知，去相信一个决心？”
　　逆光都不理解黄极的这种觉悟，如果是可见的未知，他逆光什么都敢闯，无非是‘上下求索’罢了。
　　作为道祖，器量与觉悟绝对是三尊之首。探索一个个谜团，他只会兴奋！
　　太一是推演到有，只是没路，他为此能去钻研特性，曲线追梦。
　　但黄极的想法，太离谱了。
　　没有谜团，他已经全知了，硬相信一个没有的东西。
　　这都不是器量的问题了，他都怀疑黄极疯了。
　　“你现在的全能特性，虽然改不了那黑帝的设定，但也足以将终极真理的面貌，传达给我们了……”
　　“总之只要活着，你就能做事，能做很多很多事！就像你以前一样，虽然没有绝对特性，但用自然的手段，同样能引导改变世界的面貌。”
　　“你能游走于全界面，无尽次元，过去未来，引领命运……想干什么干什么，你却要追求一个自己全知证明没有的东西？”
　　“黄极，你迷失于野心里了！”
　　逆光尝试唤醒黄极，在他看来，这就是偏执了。
　　“你不是全知者，你又哪里懂得信息的真髓！”林立本能维护黄极道。
　　逆光说道：“我不是全知者，但黄极是吧？”
　　“当一个全知者看到没有解，那这本身就是解！”
　　“难道一道数学题，它只有虚数解，全知者就非得看出实数解？甚至还非得有橘子解、西瓜解、超电磁炮解？”
　　“你们是不是对全知有什么误解？”
　　“……”众人无语。
　　林立陷入沉默，这个道理他也懂。
　　逆光继续说道：“全知不代表一切答案顺遂心意，想着真正的全知，一定有自己想要的结果……这不叫全知，这叫一切随着我转！”
　　“不是说全知了，某种不可能的事就一定变得可能了，不可能本身就是答案啊！”
　　黄极温声而坚定道：“你说的很有道理。”
　　“有理到……傲慢！将生命的逻辑，凌驾于一个逻辑根本不配去概括的东西，意图以自己的想法，去诠释所有，妄想打败那些不可见和超乎你理解的未知。”
　　逆光怆然道：“你不也一样吗？”
　　黄极意味深长道：“所以我……诚实地说……没有解，真的没有解。”
　　“既然理智的全知看不到，我也只能选择决心了。”
　　“我……”逆光无奈，他确实没有资格，评价黄极的决意。
　　但他还是感觉黄极，就是冲着死去的。
　　这种感觉极为强烈，如同求道者在为自己的梦想殉葬。
　　林立看向黄极，他大概是最了解黄极的人了，拥有同样的感受。
　　当了解到黑帝婚礼上发生的事，和黄极说过的话后，他除了感受到史无前例的决心和器量，还感受到了死志。
　　真的是偏执了吗？
　　林立想到了破壁军团，同样是对梦想有着极度炽烈的执念。当其达到顶点时，便不存在妥协。
　　毫无疑问，无限思维将这种炽烈，推到了最高。
　　必败与必死，连天衰都知道怎么选，更不论黄极了。
　　他不可能选择如败犬般活着……
　　林立瞳孔地震道：“大哥……”
　　黄极认真地看了他一眼，说道：“你相信我吗？”
　　林立笑了……他第一次绽放了让三尊都颤栗的气势，直教人终于回想起来：他是太一！
　　“无论多少遍，我都永远相信着。”
　　他没有一句废话，乃至于还震慑了所有人，令大家心思为之一振。
　　是了，到了，来了，就是这一天了。
　　从最初伊始，黄极所努力的一切，都是为了现在。
　　而大家也正是信任着黄极，方走到今天……没有什么好多说的了。
　　一切一切，只为这临门一脚，断无迟疑的道理。
　　不管是理性的分析还是怎样的绝壁，都阻挡不住了。
　　……


第一千零二十二章 真的躲猫猫？
　　绝对宇宙，乃是无尽次元顶点，一颗每时每刻，都在膨胀旳太阳，成为了黄极与墨穷正式相会的地点。
　　尽管这颗太阳，已经庞大到堪比超星系团，但从外界看，它依旧只是一颗普普通通的恒星，几颗行星环绕着它转，好像一切都很正常。
　　那是只有临近色球层的生命，才会感受到的剧烈膨胀，恐怖引力和超大尺度空间。
　　此刻，黄极就在太阳的一侧，眺望着另一侧的墨穷。
　　在他身边，林立、瑞姬、逆光、罗言、萨雅、兰绝、雨空山、布兰度、诗格慕排成一行。
　　昆仑一伙、紫微成员，来者屈指可数。顶点三尊，更是只来了逆光一个。
　　并不是说，其他人不愿随黄极一战，而是黄极与墨穷之战，将遍布整个界面，乃至于更高的叙事层。
　　此刻这里，仅仅是个起始点。
　　不过能站在这里，就意味着，他们已经算是天鬼了，怎么说也有信息篡改的特性，能够改造设定，甚至于还一个个身负‘绝对适应’，可以在这绝对宇宙的环境下，不断地适应成长，滋生种种深度高低不一的特性。
　　毫无疑问这是黄极的功劳，乃至于这些队友，很多连课题都没选。
　　事实上除了绝地天通等少数设定以外，墨穷给无尽次元加持的很多设定，像什么完成根源课题飞升这种……属于蓝白界级的特性，界面中创造信息仅差墨穷一线的黄极……现在能统统无视。
　　理论上，他可以把紫微军团都拉上来也没关系。
　　“黄极，好久……不见！我的全能特性如何？”
　　在墨穷那边，也有两人跟从，一个抽烟的是苟爷，另一个，看似普普通通的，就是林夕秋了。
　　林夕秋一边说着，一边跨越堪比超新星团的般巨大的恒星内部，一步就横穿来到了黄极面前。
　　“谢谢你，凑活用吧……”黄极并非不想夸夸他，而是这堂堂至高权限，它比墨穷弱，确实也就只能凑活用。
　　绝对特性这种东西，深度高出再多，那也是高，绝对实现。深度低出再少，那也是低。
　　矛盾特性对抗下，低一点，就是低无限，没区别。
　　林夕秋也深知黄极劣势巨大，内心希望黄极创造奇迹的他，凝声道：“要赢啊，我都没见过这么可怕的黑帝，我好慌啊……”
　　“别怕。”面临死境的黄极，依旧面带温然的笑容。
　　而今日的墨穷，却与往日不同，神情冷漠凝重到了极点。
　　他一袭黑衣，身长不到两米，黑发却于身后飘然若河，包罗万象，渊亘悠长。
　　双眸，渊邃而无底，至苍，至黑！某种无可描述的肃杀气息，侵入骨髓。
　　瑞姬、罗言……甚至逆光，连忙给自己加持心灵坚壁，防止有什么心灵扭曲，竟然都能感受到极大的压力和不详感。
　　“这真的是黑帝吗？还是说……这才是黑帝！”罗言偷偷和伙伴们心灵交流，作为率领银河文明一路崛起到九维的领袖，他竟然无比的紧张。
　　实在是墨穷与当年结婚时，简直判若两人，他差点怀疑黄极给的假信息。
　　朋友？同道中人？一起下棋？希望黄极完成梦想？搞错了吧！
　　今日当面照会，他们怎么感觉，墨穷比谁都想杀死黄极？
　　哪怕没有真正对上，众人都有一种天上天下，时空内外，宇宙古今，无尽次元，乃至一切概念与思想中，都没有一处地方可去！
　　无处可逃、无处可避。
　　所有的路都被堵死了，犹如在看一面绝壁，它向上无限高，向下无限厚，前后纵横，没有穷尽。
　　别说他们受不了，林夕秋都慌得要死，差点结巴了：“那……那么……关于你提出的躲迷藏，黑帝结婚那天，我们已经聊过。”
　　“后来我又和黑帝谈过几次，总之你们的想法，是出奇的一致。”
　　“好吧，也不出奇，你们都是界面全知，我也不需要废话。只问一句，有规则需要补充吗？”
　　逆光、兰绝、诗格慕这帮活了漫长岁月的存在，心里疯狂地呐喊：“这真的是来躲猫猫的吗？是我理解的躲猫猫被信息篡改了吗？”
　　他们都理解什么是躲猫猫，首先对于地球文明，在场没有人不是了如指掌的，乃至比地球人还要了解。
　　其次宇宙那么大，很多文明也有这样的游戏，但从名字就能看出来，它的幼稚性是毫无疑问的。
　　然而搭配此刻的架势，这群盖世天骄，都要怀疑人生了。
　　黄极和墨穷，都没说话，苟爷反而说话了：“我有补充！”
　　紫微这边都看向他，只见苟爷从怀里掏出一根烟，然后微微躬身，就这眼前的硕大恒星，点了起来。
　　也不知道是怎么点的，他身上的信息，比林立众人都要深邃，只见得那根烟没有被焚毁，还真就只是烟头微微燃起火光。
　　“吸……”苟爷深吸一口，用力吐出，说道：“请把规则详情，以绝对信息的形式，录入在整个界面的信息层面中。”
　　林夕秋说道：“这里没有人会耍赖……就算我篡改进界面信息中，他们照样也可以改。”
　　苟爷笑道：“可起码我们都看在眼里不是吗？另外我不是防止耍赖，而是展现清楚，方便大家作弊。”
　　“你作为裁判，对你动手就不好了，你把规则创造下来，那么深度就比你低，我也就可以篡改了。”
　　“……”林夕秋哑然，堂堂正正地讨论作弊，生怕裁判不知道是吗？
　　诗格慕神情沉重，这么堂而皇之地蔑视裁判吗？规则还能篡改的？
　　但林夕秋什么都没说，老老实实地在界面信息中，写下了躲猫猫的规则。
　　因为这本身也是个绝对特性，所以在绝地天通效应下，影响不到各个宇宙的自然世界。
　　但绝对宇宙、飞升之地、蓝白界这类特殊地区，该规则将是至高铁则。
　　其中任何人玩躲猫猫，也都得遵守。也就是说，一旦开始，哪怕是相隔十万八千里的人，只要心血来潮，表示‘玩躲猫猫吧，我是躲藏者’，那么这人就自动加入黄极与墨穷当前对决的躲藏者阵营了。
　　逆光率先想到这一点，说与众人听，林立、诗格慕他们也秒懂了……并不只是黄极和墨穷两个人玩，他们只是胜负的判定媒介。
　　实际上，他们双方所有人，凡是根源级，或者能进入飞升之地，都能一起参与！乃至不拘泥于自己人，只要触发条件，连陌生人都可以！
　　林立连忙审视了一下规则，确定和自己记忆信息一致。
　　“果然，没有限定人数，我们加入大哥就是帮大哥，加入黑帝就是帮黑帝……可这样一来，也得遵守他们约定的所有规矩。”
　　“本还以为，我们属于规则外的力量，随便行动……如今这样一来，我们也会被淘汰的。”
　　“万一我们不如对方的人，全被淘汰，大哥就要以一敌众了。”
　　诗格慕冷静道：“我们能起到的作用有限，其实还不如……去对面？”
　　罗言面色古怪道：“去对面捣乱吗？也是，如果同为追杀者，相互之间是不能淘汰的。这样莪们等于无敌了。”
　　“人家也可以来‘假装帮’黄极啊。”逆光幽幽道。
　　他们虽然心里信息交流，但林夕秋乃至苟爷都看得清清楚楚。
　　林夕秋吐槽道：“真要是墨穷当追杀者，别说你们这帮人，哪怕全界面都是你们的人，墨穷也能直取黄极……你们淘不淘汰根本不影响，胜负判定只在于黄极和墨穷二人。”
　　“三场对决，黄极先为追杀者，然后墨穷，如若平局，第三场黄极又为追杀者。”
　　“事实上，第二场你们是默认输掉的，黄极真要有这本事，又何必分三场？”
　　“他就是要以轮换机制，导致墨穷只当一次追杀者，黄极才可能三局两胜逼迫墨穷妥协。”
　　林立前所未有地冷静认真道：“所以第一场才是关键，否则我大哥根本没有第三场了。”
　　“是……”林夕秋飞速说道：“第一场，一小时内不拿下墨穷，那对于黄极胜利的那种想象，你们都可以没有了……”
　　“这次对决，限制时间，不限地点。你们有本事超界面，就超界面去……我也管不住你们。”
　　“但一定要注意时间，一小时以我的思维感觉为标准……不管你们进入什么时空，亦或者连时空都没有的地方，我的时间，都是你们的绝对标准钟。”
　　“这意味着，零时间内无限操作，被禁用……还有以任何时间差方式拖延，都是无效的。”
　　逆光凝重道：“如果你的时间被篡改或暂停呢？”
　　林夕秋淡笑道：“放心，比我深度高的，只有墨穷。就连没有继续往上提升的黄极也不行！因为黄极现在的创造特性，是我给的。”
　　“当然，配合他的信息感知，能不能篡改我，我也不确定，说不定一下子深度就超越我了，但没事，我押他赢！黄极随便改，我当不知道！”
　　“而墨穷……本来我还有点慌，但苟爷补了那条规则后，我就知道，墨穷不会作弊了。”
　　“那边会作弊的只有苟爷，否则没必要让我把规则写下来，降低深度，他就是专门跟来干这事的。”
　　“其实黄极也不会，他和墨穷两个全知者，共同制定的规则，已经足够。要改早改了。”
　　“据我了解，他们两个是一定会遵守规则的，而你们这群队友，真想帮上忙，只有作弊……这就是留给你们的操作空间。”
　　“这种事，墨穷都不用说，苟爷看完规则后就秒懂了……刚才我问有没有补充，墨穷黄极皆没说话，不就是苟爷加了一条补充吗？你们也能加一次啊！”
　　瑞姬有点急道：“所以这是作弊大战？你这裁判，除了当个钟表，还有什么用？”
　　林夕秋也不恼，反而玩味道：“还没听出来，我也是黄极队友吗？”
　　“我可是紫微林夕秋啊！”
　　……


第一千零二十三章 至强苟爷
　　布兰度一听，裁判自称紫微，说是要帮他们，不禁大喜。
　　“太好了，裁判都帮我们，怎么……”布兰度说了一半，想到不对。
　　通常来说，裁判拉偏架是赢定了，可黄极却说自己看不到赢旳结果。
　　布兰度狐疑道：“那你能吹黑哨吗？在胜负判定上做点手脚？”
　　林夕秋无奈道：“你们想多了，这两位的对决，实际上是不需要裁判的。”
　　“在他们眼里，不存在什么纠纷问题，胜负一旦分出，大家都心知肚明。”
　　“我若睁眼说瞎话，墨穷碰我一下，我这至高天鬼，能降到下层界面去……随便就把我扔到哪本小说的叙事层里了。”
　　布兰度咋舌，这裁判当得真够卑微的。
　　仔细一想，黄极选择将对决变成游戏，只是让一切看起来有机会，好像能赢。
　　这样的话，他还可能去感知那个‘好像’的背后，属于不可能的信息。
　　“请问裁判大人，你到底能做什么？”林立沉稳地令人侧目。
　　林夕秋说道：“规则就是我刻下来的，我当然能改。”
　　“当然，黄极与墨穷，以全知之能，神交已久，早已敲定好的原版朴素规则，是不能改的。”
　　“我们只能在这个基础上，进行添加，尽可能让黄极的希望看起来大一些。”
　　林立看了眼苟爷，说道：“苟爷其实就是知道你这裁判会这么做，所以才来制衡你的吧？”
　　“如果你不偏不倚，苟爷根本不必出手，黑帝也同样是必胜的。”
　　众人失落不已，黄极对墨穷，两人其实谁也不需要帮。
　　他们这边加上裁判，加上紫微一堆人，人家那边也能加苟爷，乃至蓝白社一堆人。
　　一切，不过是添加了变数。
　　事实上，这才是这场对决的意义，结果早已看到，要的就是变数……真正的变数，可称为信息奇异点的那种变化。
　　唯有这样，他才可能成为真信息全知者。
　　而这种变数需要载体，总要真的做出选择，它才可能忽然出现在某一次选择中，令黄极出乎意料。
　　这就是黄极一直说‘做，直管去做’的原因。
　　他必须要有无上的决心，才可能实现梦想，否则只是站在那，看尽了未来，又有什么用呢？
　　未来告诉他，可能为零，他难道就放弃了？
　　林夕秋站在恒星上，看了看温柔的黄极，与肃杀的墨穷。
　　“第一场，黑帝，你是躲藏者。”
　　“你有一分钟的时间躲藏。”
　　所有人的目光，都聚集在墨穷身上，想看看他躲到哪里去。
　　不仅如此，林立、诗格慕等人还通知紫微全体，并将他们送去其他次元的飞升之地。
　　界面太大了，而他们紫微人手有限，于是设计了一种化身型特性。
　　帮助伙伴们，在各个次元，都生成至少一个化身。
　　然而，墨穷没有动，依旧与黄极在那隔空相望。
　　一分钟的时间里，只有躲藏者能动，黄极必须等时间到，才能去抓人。
　　墨穷竟然直接无视了这一分钟的宝贵时间。
　　“时间到！”
　　林夕秋在说出‘时间到’的同时，体内发出一声钟鸣。
　　它同时也回荡于整个界面所有世界，只有正在参与躲猫猫的人，才能听到。
　　所有人都盯着墨穷，这家伙还没……
　　“诶？”随后大家都愣住，因为他们发现那是黄极！
　　墨穷与黄极的位置互换了！
　　不仅如此，还在反复切换！
　　一会儿黄极的位置是墨穷，一会儿又是黄极……
　　他们之间，似乎已经在信息层面，开始了一种超级博弈。
　　“不是躲猫猫吗？为什么还在对峙？”瑞姬说道。
　　林夕秋脸色凝重道：“墨穷已经躲好了……”
　　“什么……”紫微众人瞬间明悟。
　　躲猫猫是躲猫猫，但当墨穷成为躲藏者时，重点不是‘藏’，而是不要被碰到。
　　毕竟黄极最强的就是信息感知，整个界面，哪怕是在全能特性上超过黄极的墨穷，也无法屏蔽出一个黄极不知道的地方。
　　反正躲哪黄极都知道，墨穷根本不用躲了，就站在原地，在他与黄极之间，设定了一层层特性。
　　“这不仅仅是互换位置，还有重置效果。”
　　“黄极一旦有任何行动，无论是暗地里还是表面上，他与墨穷都会回到最开始的这两个点，永远无法靠近，永远无法触碰。”
　　林夕秋很清楚地看到这个特性，其他人只是慢一拍，但也很快看懂了。
　　这个互换重置特性，并没有屏蔽他人查看，简直堂而皇之。
　　想想也是，无论怎么伪装、怎么屏蔽，黄极都能解锁……既然瞒不过黄极，那其他人也没什么好隐瞒的，墨穷干脆一点隐藏信息的措施都没加。
　　“不过，我们也能抓啊！”
　　“大家快加入游戏！布兰度，你来躲！”
　　林立喊着，招呼罗言、布兰度等人，全都要加入‘追杀者阵营’。
　　加入方法很简单，现在整个特性世界，黄极和墨穷，属于核心躲猫猫。
　　在这期间，任何玩躲猫猫的人，不管是认识的，还是不相关的路人，只要他们闲的没事，要玩躲猫猫，就会自动成为次要躲猫猫，并入到这场游戏中。
　　所以林立他们也宣布玩躲猫猫，有人抓，有人躲……就算是‘立项’了。
　　如此他们中属于抓捕的人，碰到墨穷，也算黄极赢。
　　然而，他们突然发现，自己无法说出任何有关于追杀者阵营的话了！
　　只有布兰度，成功说出了自己作为躲藏者。
　　“嗯？什么！这是怎么回事？”布兰度看着大家都不吭声，满脸焦急，便意识到了什么，连忙把目光转向苟爷。
　　苟爷抽完了一根烟，说道：“想帮忙，可以啊，我来抓……你们躲。”
　　林立脸色难看，他们就是要进入追杀者阵营，帮黄极触碰墨穷。
　　可苟爷横插一手，只许他们全体进入躲藏者阵营！
　　“这家伙，他单防我们所有人！”布兰度意识到，如果连苟爷都突破不了，那根本别想掺和到黄极和墨穷的对抗中了。
　　“我……追杀者。”苟爷说罢，瞬间已经出现在布兰度面前，一指碰到其头部。
　　淘汰！布兰度当场淘汰，虽然也没什么惩罚，但从现在开始，整个第一场，他都无法触碰、影响任何躲猫猫的参与者。
　　“呵呵，苟爷……你拦得住我吗？”林夕秋突然说话了。
　　他径直飞向墨穷，一路上，连破数十重壁障！
　　有绝对阻隔，有无法移动效应，有禁止瞬移特性，有强制反向飞行……
　　这一重重枷锁和限制，阻碍了紫微，却被林夕秋破了个干净。
　　“我……也是追杀者！”林夕秋摧枯拉朽地来到墨穷身后，他若不是没法锁定墨穷，直接就可以瞬间抵达。
　　苟爷嗤声道：“你这裁判，竟然亲自下场抓人！”
　　“怎么了？规则没说裁判不能抓人啊！”林夕秋没皮没脸道。
　　苟爷满脸不爽，不过逆光、罗言他们就乐疯了。
　　还能这样？裁判竟然加入追杀者了！
　　在场众人的特性深度，林夕秋可是第二名。
　　严格来说，黄极也比他低，只不过加上没有深度的信息感知，继而执行力比林夕秋强。
　　假设墨穷创造信息的特性，深度比喻为一百。那么林夕秋是九十九。
　　黄极的创造信息能力，来源于林夕秋，衍生而来的特性深度不会高于创造者，所以是九十八。
　　林立、逆光、诗格慕等跟上来的九名成员，身上的信息创造、信息篡改，也都是黄极给的，继而最高也只能是九十七。
　　不过，只有矛盾特性，才有深度可言。
　　别看苟爷制作出来的种种阻碍，都被林夕秋无视，但那是因为创造出来的特性，深度会低于自己。
　　实际上，苟爷的特性深度，可是来源于墨穷！
　　墨穷将他射到了林夕秋程度，所以苟爷自己身上种种特性的深度，也有九十九！
　　与林夕秋，是完全平等的深度！
　　“正是知道你一定会参与，所以我才来到这里啊……”
　　苟爷唰得一下，亲自拦截住林夕秋，一拳揍在林夕秋脸上。
　　除了创造特性，苟爷自身还有钢铁意志、女武神效应、绝对破坏力、空气墙塑造、信息感知、变化外形、改变颜色等一些杂七杂八的特性，那都是九十九！
　　而因为是墨穷导致的他与林夕秋绝对平等，所以墨穷主观决定，苟爷的特性为优先！
　　刚才这一拳，正蕴含绝对破坏力，直接把林夕秋的脸湮灭了，绽放出一股巨大的爆炸性辉光。
　　这所谓的‘破坏力’，来源于苟爷当年还是凡人时的一个能力，乃是正反物质湮灭。
　　转化为特性后，也就成了‘强制湮灭所有正物质’。
　　林夕秋虽然是什么至高天鬼，但这不是科学上的物理层次，他哪怕身体是无敌的，如今表面上，也和地球人的身体是一样的。
　　要不怎么绝地天通后，参加婚礼成了凡人？
　　就好像一台绝对不可损毁的手机，不管它什么特性，单从物理的角度来说，它真的是一部手机，压根不需要任何成分、结构上的改变。
　　所以此刻，林夕秋身上每一个原子虽然都是无敌的，但也同时信息定义为正物质。
　　苟爷的身体，则是反物质，结合他的能力，正好触发绝对破坏！
　　“轰！”
　　林夕秋被一通暴揍，身上连环爆炸！不过他了解苟爷的特性，紧接着就改变身体运转。
　　霎时间所有电子反向运作，他也成反物质人了。
　　等于避开了，苟爷绝对破坏力的判定。
　　林夕秋急速修复，坚定道：“没错，你该单防的人是我！”
　　“至于黄极的伙伴们……你就不要欺负人家了吧？”
　　紫微众人感动不已，同时感到绝望。
　　王对王，将对将……他们连将都不是，还要裁判下场，制衡对面的将！
　　可没办法，绝对特性差一点，就是差无限！
　　苟爷的深度，只有林夕秋能与之纠缠。
　　“虽然我们完全平等，但我本人身体上的特性，优先级还是高于你的。”
　　“而且，你真的不适合战斗。”
　　苟爷悠悠道，他身经百战，从不知何为畏惧。又战斗意识超绝，对特性的运用，碾压林夕秋。
　　真打起来，林夕秋知道自己不会是他的对手。
　　不过……
　　“是吗？那不一定哦。”林夕秋的外在体现，也瞬间变化。
　　陡然间，他绽放出一种史无前例的霸气，冲击得众人心里战战兢兢，仿佛看到了一尊至高存在！
　　逆光等人不禁怀疑，这特么是不是林夕秋？气质完全变了！
　　“以前，莪只是被迫战斗……今日，是我第一次，发自内心地，想赢。”
　　林夕秋的声音富有磁性，语气自带一种无与伦比的坚定。
　　紫微众人内心震颤，有一种激动到头皮发麻的感觉，在这种霸气下，全身上下都有一种喘不上来气的震撼感……
　　他们不禁惊叹：“这才是至高天鬼啊！”
　　之前的林夕秋，感觉像是权限特别高的孩子，而现在，才真的给人一种至强者的观感。
　　无论如何也想要赢的信念，终于让这个至高天鬼强大起……
　　“哎呦……”苟爷撇了撇嘴，五官囧在一起，似乎忍不住嫌弃。
　　“刺啦！”
　　只见刹那间，一个诡异的东西，从林夕秋体内爆发，将他捅出无数血洞。
　　那是一根根黑色的金属，如同一根根铁刺一般，由内而外，洞穿林夕秋身体各处。
　　“说的挺漂亮，你倒是把体内的贝斯特金属给拿出来啊……”苟爷哭笑不得道。
　　“诶？它竟然被你控制了……”林夕秋凝重道。
　　苟爷摇摇头道：“废话！贝斯特金属，整个界面最无可摧毁的东西，只要有精神力就能控制，没有认主的说法，谁精神力更强谁主导……这特么不是你自己设定的吗？”
　　林夕秋的身体在外界重塑，脱离那变成刺球般的黑色金属。
　　“严格来说，这是作者设定的，深度乃永恒界面顶点，这种金属绝对无可摧毁，可以随意操控变化……可恶，本来还想作为隐藏武器的，你竟然先我一步用了……”林夕秋有点难堪道。
　　紫微众人，则全部无语，最高天鬼的战斗意识，就这？
　　自己的隐藏杀手锏，被对面的敌人先一步拿出来用了，还玩个锤子！
　　不过，大家还是感受到一种发自内心的震撼。
　　哪怕林夕秋如此难堪了，他们依旧觉得这家伙绝不简单，是计谋！绝对是计谋！
　　罗言冷静地想道：“林夕秋看似失手，其实是故意的，一切尽在掌握。”
　　“哪怕原本很菜，以他的威能，也能给自己加特性，设定个无限思维什么的。”
　　“明白了，林夕秋是故意让对方掉以轻心……”
　　“仔细想想，这个贝斯特金属，谁精神力更强谁来控制，也就是说……苟爷现在与此物之间，有一种名叫‘精神力’的联系。”
　　“如果林夕秋在贝斯特金属上动了手脚，苟爷已经中招了！”
　　罗言想到的事，逆光、诗格慕就更能想到了。他们甚至还想到了好几种，坑死苟爷的方法。
　　哪怕是林立，也觉得林夕秋必有后手。
　　怎料苟爷笑道：“你看看人家，白搭了你有这么高的权限。”
　　林夕秋瞬间扫视所有人的想法，说道：“对啊，我从一开始，就应该布下这样的设置。”
　　“嗯？”紫微众人满脸问号，林立惊道：“什么？你没想到？”
　　林夕秋霸气绝伦道：“贝斯特金属的特性，是连苟爷也不能撼动的，我想留着关键时刻再用。”
　　“我刚才在设计别的东西，而一个暂时没想拿出来用的东西，当然没有动什么手脚。”
　　“啊这……”逆光、诗格慕这种顶尖存在也就不谈了，罗言、瑞姬乃至林立都懵圈了。
　　林夕秋的强大气质，与他说的话，产生极大的违和感。
　　“你为什么不在这黑色金属上，隐藏一个精神力毒素类的特性，一旦他操控，就会心智崩溃，或者失去意识之类的！”林立不解道。
　　“没用的。”林夕秋说道：“苟爷有钢铁意志，任何心灵上的冲击、篡改、扭曲，只会转化为痛苦……”
　　“而只要他自我不放弃抵抗，就绝不会客观上对他造成精神意志灵魂类的任何伤害。”
　　“这个钢铁意志特性，也被墨穷射到了与我同等高度了。”
　　逆光很了解心灵扭曲，连忙说道：“那就迫使他主动放弃啊！”
　　“深度只是暴力破解时的要素，破解绝对特性，最好是从条件入手！”
　　“只要他痛苦地受不了，主动放弃，也就没有什么钢铁意志了！”
　　林夕秋苦涩道：“笑话！哪怕没有绝对特性，苟爷的意志也是无尽次元中的人类心智顶点！”
　　“他曾在一战中，心智被无边的超界限痛苦所吞没，那是人类想都想不到的折磨！”
　　“然而苟爷，硬生生挺下来了，以至于思维退化，记忆全部湮灭，忘记了深爱的所有人，忘记了珍视的所有事，无论是知识、性格、经验、人生，统统消散，一切念头只凝结为一个，就是‘不放弃’，不，是连‘不放弃’本身，也忘了！”
　　“那种状态下，他想放弃也放弃不了，因为他根本就没有了语言功能、思考功能、记忆功能……”
　　“他被痛苦摧毁到失去了‘产生念头’的念头！以至于死死卡住了钢铁意志的条件！”
　　“而做到这种地步，并非其他任何特性所帮助，只是苟爷就是不放弃的……纯粹坚持。”
　　紫微全体静默，这种意志也太可怕了。
　　退化？把思考本身给退化了，凭借坚持，硬生生在超界限痛苦中，拖到思维意识无法产生念头的地步。
　　这就相当于‘憋气把自己憋死’！不，是比这更可怕的坚持。
　　这是他们这群科学家，重复无数次意志实验，也看不到的情况，因为根本没见过有人能做到这一步。
　　“无尽次元人类心智顶点吗？这种坚持配上钢铁意志……总之想也不要想对它施加任何心灵、精神类的伤害……”逆光发自内心地震撼。
　　苟爷顺手点了根烟，操纵着贝斯特金属在太空中飞舞。
　　他冲着林夕秋说道：“你刚才在设计的，就是这霸气吧……说实话，还真惊到了我，我有那么一瞬间，觉得你可能真的蜕变了……”
　　“可惜，样子货就是样子货。”
　　林夕秋说道：“是的，我还是太弱了，即便给别人一种强大的错觉，也不过是装逼而已。”
　　众人无语，合着震撼人心的霸气绝伦之感，是林夕秋故意营造出来的。
　　林立喊道：“你干嘛不给自己，加持无限思维，或者超级算计之类的！”
　　“不，那样的我，就不是我了。正如同魔性的黄极，就不是黄极了。”林夕秋认真道。
　　林夕秋虽然可以把自己，设定得老谋深算，可他本身的器量和心智，完全驾驭不了那种无限思维，只是个凡人。
　　一旦给自己这么加持，相当于心灵扭曲，他就不是他了，林夕秋从不愿意这么做，他有他的坚持。
　　哪怕参加婚礼时，被别人调笑，他也不在乎，他要保持自己朴素的心智。
　　不过，只要不影响自我就行了……所以他表面上，还可以有着不可思议的气势，令人感觉他绝不简单。
　　但，苟爷一口道破，这令林夕秋像个小丑。
　　“你竟然比我还菜……”林立感到震惊，不过紧接着说道：“既如此，你就当个工具人吧，你的权限配合我们的意识！”
　　林夕秋微笑道：“没错，正有此意！我会把我的记忆与你们共享，我们所有人心灵连接，你们代替我思考！”
　　“总之，我就是紫微的‘最强兵器’！”
　　“我，也只能帮你们，到这一步了。”
　　诗格慕坚定道：“原来这才是将对将，其他人不用掺和，过多的杂念没有意义，如何操作，就交给我和逆光吧！”
　　“我负责考虑游戏的战略问题，逆光负责与苟爷的战术意识。”
　　林立、罗言、瑞姬、兰绝都重重点头，这样分工是最合理的。
　　逆光亢奋地盯着苟爷：“交给我吧。”
　　不谈其他，意识智慧上，逆光绝对是他们中最强者，他可是道祖啊。
　　罗言、兰绝这些人，能走到九维，黄极的帮助太大，实际上根本不能和逆光相提并论。
　　“很好，这才像样子，那么我也不客气了。”苟爷伸手插入虚空。
　　那一头，连接着蓝白界，他竟是从中，抽出了一把华美绝伦的神剑。
　　此剑一出，时空都仿佛凝固了，煌煌之威，震古烁今。
　　众人瞬间毛骨悚然，直觉地比直面黑帝墨穷，还要恐怖！
　　第一时间，就能完完全全，百分百地确定，此为天上天下，古往今来，界面至强神剑，绝无仅有，再无平起平坐之物！
　　“不好，这一剑下来，我一定会死！”逆光本来自信满满，此刻却惊惧到了极点。
　　被黄极从旅行者之心中解脱出来后，逆光恢复了昔日的狂傲。
　　自认以林夕秋为工具，不说一定能搞定苟爷，但压制他应该没问题，乃至突破他的阻拦，干涉墨穷与黄极的‘玄黄’大战，也是没问题的。
　　怎料林夕秋有深度顶点的武器，苟爷也有！就算没有，黑帝也能随便挑几件，射到界面顶点级。
　　在林夕秋与苟爷空手深度平等的情况下，装备就成了关键。
　　此刻苟爷，就拿出了这样一把神剑，堪堪一露面，就直接让逆光，乃至所有人，心凉到了谷底！
　　没戏！无解！绝望！
　　持有此剑的苟爷，举世无敌，无物不灭，无人不胜，他根本没有操作空间！
　　紫微众人甚至觉得，在这把剑面前，什么黑帝墨穷，什么全知黄极，都没有任何意义，全是垃圾！
　　“死定了……”逆光叹息道，乃至展现出一种极度虔诚的，对这把神剑的敬意。
　　“这把剑杀不了人！和我的霸气一样是样子货！”林夕秋似乎没有受到影响，想要极力唤醒众人。
　　逆光绝望道：“你的判断一文不值，此剑必胜至强，无上尊贵，他只需轻轻一道剑气，我们就没有任何反抗余地。”
　　“嚓！”林夕秋无奈，他的判断的确不如这帮人，可这次不一样，这次他的判断才是准确的。
　　知道紫微这帮人都被这把剑唬住了，没办法，这就是‘至高神剑’的特性，俗称装逼神器。
　　实际上，这把剑也有‘不能伤人’的特性。
　　什么‘这一剑下来我一定会死’，都是假象。
　　“你们不是共享了我的记忆吗？这是装逼剑！”林夕秋喊道。
　　然而逆光却道：“你如何知晓，它是你记忆中的那把剑？黑帝也可以将其不能杀人的特性消除，这是一把真正的没有缺憾的……至高神剑！”
　　林夕秋一愣，对啊，没想到逆光不是完全迷失，他也在冷静分析。
　　只不过，冷静分析配合神剑的唬人特性，结果还是无解。
　　“不，黑帝不会那么做的！”林夕秋坚定道：“信我，这次信我的判断！”
　　然而逆光苦涩摇头，这让林夕秋没辙了。
　　可就在这时，林立忽然加入了心灵连接，说道：“我来吧……”
　　“必然会死在这把剑下又如何！无论如何，也要战斗到底，哪怕是注定的结果。”
　　……


第一千零二十四章 全知战全能
　　林夕秋以自身为工具，结合逆光等人旳意识，的确足以应对苟爷。
　　但苟爷掏出至高神剑，瞬间就把他们的合作给破得一干二净。
　　林夕秋可以不受影响，但逆光他们不行，深度低就是深度低，在心灵扭曲之下，直接从心底里就认输了。
　　面对至高神剑，那种强制诞生的无力感，令人不会对这把剑的强大有任何质疑。
　　心里想的所有路，都被堵死了，任何应对方式，光想出来就会被自动且强行地否定掉。
　　越冷静，越思考，越分析，就越绝望。
　　无论是逆光，还是诗格慕，亦或者在场的谁，他们都是以理性为主导的科学家，实在做不到去实施一个已经被‘完美证伪’的想法。
　　一件事被反复证明，那就是真理。他们绝不会违逆心中的真理……否则之前也不会劝说黄极了。
　　胆敢与至高神剑对抗，如同看到了无数人从悬崖上跳下去摔死，结果自己还非要说是‘假的’，然后往下跳一般愚蠢。
　　这种反智心理，逆光他们若是有，也走不到今天了。
　　可偏偏，有一人不同。
　　林立义无反顾地站了出来，他选择了在南墙上撞死……
　　他总是这样，明明有着无数知识，却还要问出愚蠢的问题。明明有着极强的思维能力，却莫名在有些时候做出容错率低到发指的选择。
　　一直以来，只有林立会犯下低级失误，以至于大家觉得他很菜。
　　但在今天，这种弱小，让他成了唯一敢对至高神剑亮剑的存在。
　　不该犯的错误，还要去犯，成了一种天赋。
　　明知道是死路，还要去走，成了他的觉悟。
　　至高神剑无敌无解？没关系，他林立就一个字：干！
　　因为黄极也在做同样的事情，是以林立也唯有追随。
　　“我绝不会让你独行的，大哥，我理解你了……”
　　“即便一切的真理与现实，都与梦想违背，那么这所谓的证伪，也还差最后一步注解，便是逐梦者的死亡。”
　　林立知道黄极在做什么了，金色的命运，无论是证明，还是还证伪……黄极要做的，就是证完它。
　　瞬息间，他与林夕秋就完美地融合。
　　后者让出了身体乃至意识上的几乎所有主导权，随后如一道流星，硬生生撞上了那柄剑。
　　难以言喻无解剑气，从每一个点爆发，异乎寻常的冲击力，施加于‘立秋’组合。
　　整个绝对宇宙，都在悲鸣。
　　宇宙中，可不止他们这帮人，无尽次元众多根源级，只要完成课题，并且又足够的器量和勇气，就会来到这里。
　　在这颗恒星外极遥远处，有数万名次元天鬼已经聚集起来，正在赶往战场。
　　黄极与墨穷的游戏，苟爷与林夕秋的对抗，影响了整个绝对宇宙的信息。
　　那些次元天鬼，都不知道发生了什么，想来看看是何方神圣所为。
　　然而还没赶到，不可思议的绝对剑威，就覆盖了整个宇宙，让他们心中，生不起一丝反抗的意志。
　　紧接着，更加可怕的东西扫过来了。
　　不，是充斥！
　　绝对至高、不可阻挡、无物不破、强行致死、超距传播、无穷能量的剑气，直接把宇宙填满了。
　　“完了！这是什么剑？”
　　“死定了！”
　　一个个次元天鬼们，绝望感瞬间充斥内心，大脑一片空白，直接停止了思考。
　　所有的念头，只剩下一个，那就是：死死死死死！
　　“铮！”
　　绝对宇宙，毁灭了。
　　这屹立于无数次元之巅，从时空到粒子，全都拥有绝对特性的地方，竟然被一剑荡平！
　　“嘭！”
　　圆神在飞升之地内，直接被吓得失去思考！
　　他感受到绝对宇宙的终焉！
　　这个让根源级能适应就算是强者的超级宇宙，竟然就这么轰然一下，从整个界面中抹去了！
　　不光是他，各种各样的宇宙，各种各样的次元，都有一处飞升之地，都不乏有能感受到绝对宇宙的存在。
　　在宇宙消失的那一刹那，他们全都吓懵了。
　　有的根源级还在研究课题，有的和圆神一样，已经成功，但却还在犹豫……现在倒好，不用去了，他们要超脱的地方，已经无了。
　　“师尊，发生什么事了？”某个世界观完全迥异的顶尖次元中，一群人汇聚在一扇门前。
　　为首的少年，气度沉着，可内心也不知所措。
　　感受着门那头传来的蕴含心灵扭曲震慑的信息……若不是徒子徒孙们都眼巴巴望着自己，他都想去自然世界避避难了。
　　这被称为师尊的少年说道：“绝对宇宙被一道剑气毁灭了。”
　　“现在那里，是‘绝对创世地块’，就算是次元天鬼，一旦踏入，也会被强制压缩为奇异点，成为开创新绝对宇宙的原材料。”
　　这些根源级弟子们，难以置信道：“什么，剑气？真有人能抹去绝对宇宙？师尊，这是何人所为？”
　　师尊脸色古怪，半晌才说道：“躲猫猫……”
　　“嗯？”
　　“有人在玩躲猫猫，其中一名参与者，抹去了绝对宇宙。”
　　关于【玄黄躲猫猫】的事，是明明白白写在信息里的，而且没有任何遮掩、屏蔽，但凡是个还不错的根源级，只要认认真真追根溯源感知信息，就能获知。
　　难以置信，堂堂无限、强大、深邃的绝对宇宙，竟然因为这么可笑的原因毁灭？
　　一时间这些停留在飞升之地的知情者，都感觉到了荒谬。
　　如此可怕的战斗，若是什么巅峰对决，也就罢了，他们心里只会仰望、倾慕。
　　结果人家是在玩躲猫猫？这是什么意思？难道这游戏还有什么玄机？
　　“是我的问题吗？是我误解了什么吗？”
　　“这哪是躲猫猫？这是灭世啊。”
　　“还在继续吗？”
　　有了师尊的提醒，他们也快也感知到这场游戏，还在继续。
　　不仅如此，那绝对创世地块中，竟然还有无数的生灵活着！
　　有强大的次元天鬼，也有弱小的普通绝对生灵。花草树木、蛇鸟鱼虫，芸芸众生一个不落！
　　遭受这么可怕的毁灭，宇宙都无了，没死一个人？
　　毫无疑问，这也是特性，绝对不杀生。
　　以至于，本该被绝对创世地块的极端环境所抹杀的人们，此刻也都还诡异地站在虚无中。
　　因为这必死处境，是剑气导致的，所以也强行无法死亡。
　　当然，也无法动弹。
　　创世地块是虚无的，根本就没有路径、移动、坐标这些概念可言。除非有更强的，绝对移动型特性，否则所有生灵，都只能卡在那虚无中，当个活死人。
　　“嗯？规则改变了！”
　　那师尊忽然开口，他感受到躲猫猫规则加了一条！
　　“追杀者触碰到躲藏者的任何化身、遗骸、融合体乃至专属信息，皆属于对躲藏者的抓捕！”
　　“什么？还能临时加规则的？”
　　正当这些根源级，困惑之际，一只金色的大手，出现在他们的信息感知中。
　　无处不在，好像握住了整个无尽次元！
　　“啊！”师尊心中一紧，只觉得前所未有的无力。
　　他看到了什么？是幻觉吗？是心灵扭曲吗？
　　信息，是可以被握住的吗？
　　理论上来说，信息无所不能，它甚至可以定义没有自己。继而也可以设定某种‘绝对触碰’，是能碰到信息的。
　　摩弄、揉搓、拨弹、摆放……在众人的感知中，信息就好像成了物质，被强行施加了移动力，与那只金色的手，发生了相互作用！
　　“这是谁！直接抓别人的信息！”
　　“躲猫猫是这么玩的吗？”
　　所有根源级，都能感受到这正在发生的恐怖一幕。
　　他们不是没见过玩弄信息，但却是头一回，见到如此直观、朴实无华、明摆在眼前的‘玩弄’。
　　结合那多出来的躲猫猫规则，傻子也知道，此刻抓捕的一方，在干什么！
　　“不管躲到哪里，这个世界总有你的信息。”
　　“不管能不能碰到你，我碰到你的信息就行了。”
　　这样一则信息，是那金色大手的主人，让全界面的信息，都回荡自己要说的话。
　　信息被强行加入到了物理相互作用中，明明物理就是信息设定的……但这就是信息真无所不能的体现。
　　各个飞升之地的旁观者，一个个全力感知，如同仰望星空的孩子，亦或者把脖子伸到极限，试图看到井外的青蛙。
　　他们又感知到了，几乎同一时间博弈的另一个人。
　　“整个界面的信息，都属于我，尤其是绝地天通效应……尽管我可以抽身世外，但那就违背了我的理念。”
　　“我即是绝地天通，绝地天通即是我……”
　　听到这番话，众多置身事外的根源级，这才知道金色大手要抓的人，是谁……
　　倾世黑帝，绝地天通！苍生为之歌！
　　无论是自然保护特性，还是飞升之地，亦或者绝对宇宙，包括很多人要完成的课题，这些设定，统统都是黑帝设立的。
　　其中绝地天通，堪称最无解的特性，没有之一，大家低头不见抬头见，又岂会不知道？
　　“果然是黑帝，如此不可思议的战斗，恐怕也只有他了。”
　　“没想到竟然有人能挑战他！”
　　“好像，真抓到了！”
　　能感知到这场战斗的，都非凡人。他们意识到金色大手的主人，正是利用了墨穷‘天下皆白唯我独黑’的情况，抓到了墨穷。
　　避无可避，墨穷是不会收回这层绑定的，他就是绝地天通，绝地天通就是他，黑帝背负了整个界面的信息！
　　若是为了不被抓到，就暂时删掉绝地天通，那黑帝还是黑帝吗？这是比输了，更可怕的诛心！
　　黑帝，只能选择被抓，甚至人家用这种方法，把绝地天通视为他，还是对他那一生伟业，最大的尊重。
　　他还得心甘情愿被抓！
　　“天哪，是谁？竟然敢诛黑帝的心！”
　　“直指黑帝一生的功业、信念、原则……”
　　“如果是战斗，这人未必能胜黑帝，但他太会利用人心了，在躲猫猫的规则下，黑帝只能被抓。”
　　大家都知道，绝地天通，对黑帝而言有多重要。
　　但凡经历过往昔可怕的特性时代，就知道黑帝所做的事，是何等的伟大。
　　横空出世，继往开来，开天辟地，再造新天！
　　如果有一天，绝地天通不再有了，那么黑帝，也一定是永远的逝去了。
　　“太好了！”
　　众人忽然又感受到了林夕秋，他如同一尊绝对时钟，不管哪个时空的人去感知，时间都是一样的。
　　咚咚……咚咚……一个小时的抓捕时间，竟然已经开始倒计时了。
　　“真是太好了，林立你干得漂亮啊！”作为裁判，此刻的林夕秋直接提前给黄极庆祝了，发自内心地为黄极高兴！
　　这忽然的反击，正是黄极与‘立秋’组合，默契缔造的机会！
　　至高神剑，的确还有‘不可伤人’的特性，因此林立操控林夕秋的身体，撞上去，毫发无损！
　　乃至于，因为‘立秋’组合太强，所以根据至高神剑的尿性，激发了其更加巨大的反震之力，直接把整个绝对宇宙给抹了！
　　不可伤人，但死物就可以随便毁灭了。
　　整个绝对宇宙除了生命，尽皆化为乌有！这种情况，黄极当然早有预料，竟然如同当年操控自然因果般，借助这删除信息级的剑气，扰动了整个界面的信息，破解了墨穷对他的禁锢！
　　与此同时，林立也完成了，他们紫微这方，还没有加的‘规则补充’。
　　苟爷加过一次，他们也该加一次，而只要是规则，墨穷与黄极都会遵守，并且他们两个都不会干涉删改，这是属于各自队友、伙伴的操作空间。
　　反正他们都全知，一切尽在掌握，不存在配合不了的情况。
　　该说不愧是黄极，其全能特性深度，低于墨穷，但是他知道的比墨穷多！
　　界面内删除的，乃至未出现的一切信息，黄极都知道。而墨穷就不一定了，有些在他崛起前就以超高深度删除的信息，墨穷是不知道的，哪怕他有真绝对命中，可他没落点！压根不知道的事，他上哪知道去？
　　这就是他与黄极的全知，最大的不同。
　　因此，纵然全能特性低于墨穷，黄极亦可以从【墨穷不知道的信息】的这类信息里，搅动出浪潮来，席卷信息层面，一定程度上达成自己的目的。
　　尤其是，有操作时间的限制，在这场躲猫猫对决中，一切以林夕秋的个人时间为基准。
　　杜绝了零时间内，操作无穷多的这种可怕手段。
　　如此……黄极这手，从‘不知道’的领域搅动出来的风云，也就没法提前防范。
　　设计信息，并不是一句话那么简单，而是所有情况都要设计好，否则就可能被人绕过自己的特性。
　　在全知领域，黄极更强，他是有史以来，第一个在手头特性深度只有九十八的基础上，发挥出深度九十九，乃至一百般作用的怪物！
　　黑帝就没有弱点吗？有，他有心，就可以被利用！
　　新添加的规则，是林立设计的，而黄极同时间，就完成了配合。
　　堪称完美！而且是阳谋！
　　黑帝不可能放弃自己缔造的一切，这是他的家，无论他以后会去哪里，也永远会守护着这里。
　　“大帝！第一场我们……”林夕秋的时钟敲响，第一场结束！
　　然而黄极却说道：“我输了啊。”
　　“呃？”林夕秋有些错愕，紧接着，小脸煞白！
　　他仔细一看，发现了问题所在。
　　是，绝地天通效应还在，但是，不属于墨穷！
　　不仅如此，整个界面的信息，除了自然世界，也全都早已被篡改过。
　　不管展开多少次，不管多深层次的操作信息，统统都不属于墨穷。
　　毫无疑问，这个信息，肯定是墨穷创造的！
　　墨穷创造了‘不是墨穷创造的信息’！
　　“开什么玩笑……他都堂而皇之地说‘绝地天通就是我，我就是绝地天通’，怎么会不是……黄极，你一定看得到！不管多深，在这条信息里，一定存在着‘是墨穷所设计’的这条信息。”林夕秋颤声道。
　　没想到墨穷，缔造了一个悖论特性！
　　但任何设定，本身也是信息设定的，信息里一定有相关的记录。
　　然而黄极平静道：“没有的……一般的悖论，我都可以破解，但这是墨穷【真·绝对命中】所射出来的悖论情况，你说的操作记录，应该在【真·绝对命中】的信息里，但可惜……这种信息本息之特性，没有深度，没有内容，如同不存在一样。”
　　“我连我自己的……都看不到……挺好的，未知是真实存在的。”
　　黄极的解释，让林夕秋绝望了，黄极摩弄信息，体现出‘信息无所不能’的妙处，然而墨穷也会玩，他甚至更会玩！
　　墨穷背负了所有信息，但信息却定义他没有背负。他创造了无数界面设定，但信息判定不是他创造的。
　　这已经把信息，玩弄到了不可思议的地步！
　　谁让他不仅是界面最强全能者，还有真绝对命中呢？这里没有谁的深度高过墨穷的全能，而绝对命中，更是连深度都没有……所以在界面中，墨穷简直是真正的全能。即便连悖论，也可以实现。
　　悖论，其实就是两个矛盾信息叠加。而矛盾特性的深度，如若完全一致，则由某人主观决定谁更优先。
　　这种深度绝对平等的事，迄今为止，只有墨穷的绝对命中能做到，所以都是由他来主观决定。
　　在绝地天通照样运转，所有信息都照样背负的情况下，他主观判定，在躲猫猫中这些信息都与他无关。
　　如此他根本不需要放弃、关闭，暂时删除自己的信息。
　　事实上，删除屏蔽之类的，反而没用。因为黄极的全知，强到可以感知到‘已删除的信息’。
　　哪怕是绝对不可以查看的删除信息，黄极也能感知到‘已删除的绝对不可以查看的信息’。黄极就是凭此，才和墨穷有来有回的。
　　可惜……这一战，黄极战墨穷，全知对全能。
　　终究墨穷更胜一筹，因为即便是黄极的全知，也终究查看不到墨穷的‘真·绝对命中’，正如同黄极的感知，始终感觉不到自己天生的那个特性信息，到底在哪一样。
　　真·绝对特性，是只有真·信息全知者才能知道的。
　　“可惜了，黄极。”墨穷淡淡道：“你看到了莪的弱点，是，我有心……有心，就可以被诛。”
　　“但是，我不会让任何人，把我逼到那个地步。”
　　林夕秋前所未有的绝望，飞升之地无数根源级存在，都替黄极感到绝望。
　　黑帝无漏！全能！绝壁！
　　他可以被诛心，但他永不会让自己面临那样的选择。
　　黑帝堵死别人所有的路，而他自己有无数的路！因为他的‘绝对命中’，根本不需要路！他的箭，只需要一个落点！
　　“没了……”林夕秋瞳孔地震，他没想到，黄极第一场，就输了！
　　那不就没了吗？墨穷站在这里，黄极都摸不到他，甚至还搞出悖论特性来。
　　下一场，黄极躲藏，墨穷来抓……更没有一丝希望！
　　本来他们就觉得是第二场默认输掉的，所以追求一比一平，在第三场，拼出终极未知。
　　现在好了，第一场一输，根本没有第三场了！墨穷第二场，将直接秒掉黄极，拿下二连胜……终结掉他的梦想。
　　“为什么？墨穷……你连一个小场的胜利都不给，一点点好像有的希望都不给他？”林夕秋难以接受道。
　　可这就是黑帝啊，他永远有容错！他曾经历经无数磨难，而即便是生平最艰险的一战，他赢得时候，都是犹有过之的谋划与付出！
　　众人感知着墨穷，他还是那样肃杀，一如既往。
　　冷峻、专注！仅仅看他一眼，就如同在看一面绝壁，感觉自己天上天下，再无路可走！
　　墨穷的肃杀气势，渊亘悠长，黑发黑衣，深邃如天。
　　他以无比严肃的态度，说道：“我……”
　　“没有资格给他机会！”
　　这句话意味深长，直教所有人振聋发聩，怅然若失。
　　……


第一千零二十五章 奇异点
　　这句‘没有资格’，真是把话都说干了，已经是发自内心旳尊重。
　　玄黄之战的本质，不是黄极想改设定，而墨穷不让改的这么简简单单，浮于表面的事。
　　并不是说两者信念的碰撞不重要，相反，重要到了极点，双方都不会妥协。
　　但这只是第一层，实际上两者的追求，对立而统一。
　　他们要合起伙来，缔造一个金色命运。一方要拼尽全力，另一方亦如是。
　　绝不会在自己最庄重神圣的事业上，有一丝倦怠。
　　“第二场……开始……”
　　林夕秋心情忧郁，神色坚定。
　　心情是他自己的，神情是林立的。
　　黄极战墨穷，林立战苟爷，这一次，他没有攻略。
　　有的，只有名为林夕秋的这把‘武器’，以及永远相信黄极，与之同在的决心。
　　生平第一次，他没有如往常那样，腆着脸问：“大哥大哥，咱怎么赢啊？”
　　而是什么都不问，直管去做。
　　“黄极，你有一分钟的时间……”林夕秋正说着，就见黄极先是恢复了整个绝对宇宙，然后在信息层面中，做出了许多他看不懂的操作。
　　“我先走一步了。”黄极说完这话，突然撞上了墨穷！
　　“诶！”
　　很多观战的天鬼，差点以为黄极这是在送。
　　这一分钟的躲藏时间非常宝贵，黄极应该想尽办法伪装潜藏，可没想到第一秒就撞进墨穷怀里了。
　　觉得反正必输，也不用墨穷出手了，直接自己送上门？
　　不，当黄极这一撞之下，陡然间消失无踪，整个界面再也感知不到他时，众人都恍然大悟。
　　刚才的行为，是在利用墨穷的‘绝对命中’，继而强制去往某个地方。
　　毫无疑问，以黄极的全知，他知晓一些连墨穷都不知道的信息，刚才第一局，就借此和墨穷打的有来有回。
　　但是，不是说黄极全知了，就一定能去。
　　哪怕黄极有办法去，也未必能在短时间到达。
　　而且黄极不管用什么方法，都会留下信息痕迹，墨穷自然可以查操作记录，顺着就全知黄极。
　　不过，绝对命中没有。墨穷上一局还大显神威的优势，这一局竟成了劣势。
　　没有比墨穷更方便的‘传送器’了。
　　绝对命中超越一切。管它什么叙事层，想射多少层射多少层，只要知道落点。
　　两人一个知，一个行，可以说，黄极与墨穷的合作，就是世上最强的超脱。
　　“原来如此，黄极利用了这宝贵的一分钟，令墨穷被动地配合自己，把自己射到了一个未知的地方。”林夕秋笑出声，忽然意识到，其实第二局由墨穷来抓，并不是那么绝望的事。
　　躲猫猫的规则，让躲藏者有一分钟的时间藏匿，而这期间，追杀者只能站在这，是不允许抓人的，也不能干扰别人躲藏。
　　也就是说，碰到也没关系。
　　黄极堂而皇之，撞上墨穷，以反作用力弹射自己。
　　而墨穷的射，是个被动，凡他所射，都会去往他所想的地方。
　　“本来理论上，以墨穷的实力，早就能持续封闭自身所有关于射的事件，做到不可能有人或物，不禁他允许的射。”
　　“但黄极刚才在信息层面，做出的许多操作，都是凭空出现，从未知领域引导出来的。以至于墨穷不好在第一刹那应对……让黄极偷鸡了。”
　　“万物皆可利用，竟然将墨穷视为工具，这就是全知者啊。”
　　林夕秋先是惊喜，可随后又忧虑道：“不对，好像没用啊。”
　　“想利用墨穷，一大前提就是，要给墨穷落点！”
　　“归根结底，绝对命中不是身体、不是灵魂，而是独属于墨穷自我意识的能力，没人能真正地代替墨穷使用。”
　　“黄极，是在被弹射的那一刹那，引导出一股未知信息让墨穷知道，以绝妙的时机，触发绝对命中，把自己射到那个想法所对应的信息领域。”
　　“墨穷，还从来没有被人这么利用过。”
　　“这种无解的情报与时机掌握，的确是黄极的优势。”
　　“但这样一来，所谓未知领域，就不是未知的了，墨穷也知道了啊！”
　　林夕秋觉得，黄极现在要躲，就得躲到一个墨穷不知道的地方，可想利用墨穷，就又得让他知道。
　　抓捕时间一到，墨穷直接追过去就行了，上穷碧落下黄泉，黄极也躲不掉啊。
　　这和黄极自己创造一个传送特性前往某处，有什么区别？
　　虽然绝对命中没有信息可查，但黄极都告诉墨穷答案了！
　　在林夕秋心里的林立，自然也共享了林夕秋知晓以及思考的一切。
　　“你竟然比我还菜……”林立在他心中吐槽。
　　林夕秋一愣，随即恼羞成怒道：“我说的有什么不对吗？你这菜鸟，还不是和我一样？”
　　“我是下限和你一样，而你是上限下限都很菜！”林立撇嘴道：“大哥利用墨穷去一个未知领域，重点不是墨穷知不知道，而是时间！”
　　“时间？”
　　林立解释道：“你想啊，无论是靠自己去，而留下可查信息；还是利用绝对命中，让墨穷直接知道落点。”
　　“反正不管怎么做，墨穷都会知道大哥去哪了……那选择利用绝对命中，起码还有一个巨大优势……快！”
　　“此时此刻，墨穷还不能抓，这一分钟，是最最宝贵的时间！大哥可以在未知领域做很多事！”
　　“比如，超脱。”
　　说到这个份上，林夕秋哪有不明白的？
　　当即恍然大悟道：“对啊，我就明摆着告诉你，我超脱了，我去作者叙事层了，但墨穷不能立刻跟进！”
　　“利用‘追杀者要等躲藏者躲好’的规则，黄极能超脱、超脱再超脱！在叙事层上疯狂驰骋！之后变成墨穷无法知道的样子。”
　　“如此，等墨穷跟上去，已经找不到黄极了，而且不知道黄极的信息状态，无法以黄极本人为落点！”
　　“就算墨穷还能步步追查……但抓捕时间有限啊！墨穷不能一直追！”
　　“黄极只要能拖过一小时不被直接射中，他就赢了！”
　　林立坚定道：“没错，这就是大哥，把整个对决，转化为躲猫猫游戏的最大利好！”
　　躲藏时间、抓捕时间，这些规则合起来，给了墨穷极大限制。
　　黄极先行一步，配合他的全知，永远能知道墨穷追到什么地步了，继而布下应对。
　　反观墨穷，虽然有绝对命中，追击能力爆表，但黄极已经脱离他的掌控了。
　　“什么墨穷来抓，黄极必输，我想错了，事实上只有轮到墨穷来抓，黄极才有赢的可能！”林夕秋有些抓狂。
　　“既然如此，那当初就应该是‘墨穷、黄极、墨穷’的轮抓顺序！”
　　“如此，黄极才有希望拿到两分……”
　　“为什么？为什么黄极选择了自己先抓？”
　　林立幽幽道：“当初，是你选择让大哥先抓的。”
　　“你自己看规则，从来没规定，一定得由谁开始，只说是轮换。”
　　“这……”林夕秋回忆当初的婚礼，的确是他脑补的‘谁先抓谁有优势’这种事……然后表示让黄极先抓。
　　现在想来，黄极从始至终都没有跟他聊具体的规则条例，都是林夕秋想的。
　　“他为什么不提醒我？他为什么不告诉我，他又不是不知道我会怎么做！他默认了不是吗？这其实也是他自己的选择！他自己把自己逼到必败。”林夕秋低吼道。
　　苟爷听到这话，点了根烟，冷冷一笑：“规则两个全知者早已约定成俗，至于谁先抓，本来就是把选择权，交给你这个裁判啊，这是你的职责！”
　　“你说谁先抓，就谁先抓！”
　　“如果黄极提醒你，来让自己有优势，那么这场游戏直接就不存在了……”
　　林夕秋错愕，不存在？是啊……本来是直接信息对决的，而躲猫猫是黄极提议的！
　　黄极从始至终……说的都是‘我要一个有限的规则’。
　　苟爷继续说道：“明白吗？有规则本身，就已经是黑帝的让步了，黑帝可以不玩躲猫猫的……”
　　“如果黄极说，让自己当两局躲藏者，黑帝完全可以说‘不，我们下棋吧’。”
　　“你真当黑帝无漏，是说说的吗？你真当黄极的必败必死，是他瞎扯的吗？”
　　林夕秋呢喃道：“对啊，他们都已看透了，看透了我会选择让黄极抓……这不能怪我。”
　　苟爷笑道：“当然不能怪你，你做出的所有举动，都是合理的，都是他们看透的。只能说，你没有创造奇迹……打破自己的命运。”
　　林夕秋瞳孔一缩，终于意识到，为什么让他当裁判。
　　黄极想要在他身上，绽放出未知。
　　所以知道自己会做出不利选择，好心办坏事，但还是让他来决定！
　　“我一旦突然鬼使神差，选择让墨穷先抓，就是信息奇异点！就是诞生黄极没有看到的未知举动！”
　　“黄极可以感知到莪身上出现的未知信息，继而瞬间升华，全知更大的无限信息。”
　　林夕秋神色颓丧，现在意识到有屁用。
　　第二局都开始了，就算这局黄极赢了，第三局也得是黄极来抓，因为轮换是规则。
　　他早该想到的，而且还非得是自己想到。
　　黄极或者墨穷，或者某个懂的人去提醒，那就是已知，而不是信息奇异点。
　　难怪墨穷说，没有资格给黄极机会。
　　那句话一语多关，其实最浅显的一层意思，就是如果第一场墨穷让了，那么率先拿到两分的，极有可能就成了黄极了。
　　然而林立忽然说道：“不对！如果大哥，能在第二局，始终保持全能特性比墨穷高，让墨穷追不上。”
　　“将这种优势，延续到第三局，那么第三局也是必胜啊！”
　　“反正都超越墨穷了，别说抓住墨穷，杀了他都行！”
　　林夕秋眼睛一亮，对啊，不是拖过一小时，而是拖过一小时零一分钟！
　　把此刻的状态延续到第三局，那第三局黄极也能拿下！
　　如此，让一追二，直接获胜！
　　“哈哈哈，我就说，既然知道我会好心办坏事，那么黄极又怎会没有根据既定命运下的操作空间呢？”
　　“其实不管是‘黄极先抓’，还是‘墨穷先抓’，黄极都有赢的说法。”
　　“只要他能做到，超越墨穷，并且改头换面让墨穷一定时间内无法射他……最终就能赢！”
　　“所以这游戏本质上，还是‘超越反超越’那种直接信息对决的变种版本。只不过多了时间限制，继而黄极多了一些操作空间。”
　　说到这，林夕秋心中的愧疚感顿时消减。
　　这么重要的决战……他就是个凡人，怎么指望他出现信息奇异点？
　　现在想通了，原来他就是个垫子……只是这场对决中，黄极无数种期待之一。
　　黄极在进行一场必败的战斗，这里面有无数可以出现奇异点的关节，而裁判的选择，不过是其中之一罢了。
　　苟爷深吸一口烟，极为感慨地接着林夕秋那句话，说道：“……也让你们有了更多的参与。”
　　“人定胜天中的‘人’，不是黄极一个人……而是所有人！”
　　“在这必败的命运中，你们中，乃至我这个敌人……但凡有一个人，出现信息奇异点……黄极都能赢！”
　　“从无限宇宙到无尽次元，但凡有一个人，超出黄极的全知，就都是那个信息奇异点！”
　　立秋组合，昆仑一伙，紫微众人，都陷入沉默。
　　乃至连飞升之地观战的路人，他们通过信息感知，也能知晓这番话。
　　谁是奇异点？什么是奇异点？
　　没想到，所有人，都是黄极的队友。所有人！
　　无论是蝼蚁，还是凡俗，无论是天神，还是造物主……
　　整个界面甚至更高的已知界面，哪怕有一个粒子，超出无限思维黄极的预料，那就是无尽未知信息的一角。
　　有一角，撞上黄极这真信息感知，便可尽知。
　　可问题也来了，众人没法努力啊。
　　信息奇异点的定义，就是一定不会发生的事件。
　　再想帮黄极，再想触发奇异点，可做出来的所有事，也在黄极的预料中。
　　“这么说，我们现在算的好像大哥能赢，只是假象？”林立问道。
　　苟爷看了看规则，说道：“第二场的状态拖到第三场，先不谈黄极能不能做到……”
　　“首先规则，就要求每重新开始一局，都需要在裁判面前，由裁判宣布开始和计时。”
　　“黄极怎么都得回来，在你面前当一回追捕者，而且还得不动一分钟。”
　　“别说一分钟了，看到的瞬间，黑帝就可以射到同等高度，然后主观优先。”
　　“对此，身为追捕者的黄极不能阻止……正如同刚才黑帝也没有阻止一样。”
　　“总之，黄极就算赢，也顶多第二局小胜一场。”
　　众人看向一直在场上默然伫立的墨穷，黄极可以利用宝贵的一分钟规则，墨穷难道不会？他甚至更猛！
　　“改规则！”林立乃至紫微所有人，心中都萌生了这样的念头。
　　作弊！
　　想要让黄极连胜两场，就得把规则改了！
　　他们的目光，又集中在苟爷身上，毫无疑问，他不可能让大家肆意篡改规则。
　　……


第一千零二十六章 黑帝超脱，大自在天！
　　在一分钟过去旳瞬间，墨穷就消失了。
　　虽然所有人都观测不到，但是猜也能猜到，墨穷在追逐黄极。
　　以超越叙事层的方式，跨越多重界面。
　　这两尊大佬的战斗，谁也无法直接介入了，现在开始，不知道多少个叙事层都可能是他们的战场。
　　而众人，唯一能做的，就是更改游戏规则。
　　“咻！”林立废话不多说，操控林夕秋就着手限制苟爷。
　　是的，他的直接目标不是游戏规则，而是苟爷。
　　规则什么时候都能改，而且并不急，黄极的重点是拖到第二局结束。
　　卡在最后时间篡改规则为最佳，到时候苟爷想改回来，可能也来不及了。
　　先下手为强，把苟爷限制住，才是此刻当务之急。
　　自然界！把他弄进自然界，他们才有战胜的可能。
　　“轰！”
　　某不科学的至高剑气横扫宇宙，紫微众人被全部荡飞，乃至再次被打成果体。
　　毕竟至高剑气，除了生命，什么都能摧毁。
　　“就是这一刻！”林立已经想好了，他刚才的确在信息上有重重操作。
　　但他知道，这些苟爷肯定能破解。
　　其实就是等至高剑气第二次摧毁绝对宇宙的同时，在绝对创世地块上加一个设定：当宇宙毁灭，地块中的生命会被自动排斥到自然宇宙。
　　到时候，什么至高神剑、什么信息篡改都不能用了。
　　失去绝对特性，林立他们，都是宇宙神级文明或者究极存在。
　　反观苟爷则不然，虽然也是什么神秘侧大佬、超能力者、顶尖科技拥有者，能纵横宇宙，但还是比紫微这帮人要差了不少。
　　别的不谈，在纯自然化后，苟爷体内有百分之一的宇宙能量，听起来很厉害，但究极生命掌控宇宙所有质能，乃是基本操作！
　　林立虽菜，也懂得扬长避短。跟着黄极，经历了不知道多少洗练，宇宙没多少人的人生经历有他丰富，其上限也是相当高的。
　　然而，他还是失策了。
　　“你们上一次这么打，还可能赢我……”
　　“可惜了……时也命也。”
　　苟爷挥舞着至高神剑，虽然同样恐怖异常，将绝对宇宙中的万物摧毁得一塌糊涂，但是宇宙并没有毁灭。
　　“知道我们的用意，刻意压制了神剑的威力？不，神剑是无法被压制的，遇强则强，应激反震，这是设定！”林夕秋坚定道。
　　他太了解这把剑了，至高神剑，极度要强！生平从不弱于人，一股毁灭宇宙的力量袭来，它只会迸发出数倍于敌的力量，没有上限！
　　林立凝声道：“剑气的威力没有减弱，甚至还更强了，我就是为了保证宇宙一定毁灭，刚才刺激的力度更大了几分。”
　　“呃……原来如此……是绝对宇宙变强了！”
　　他们这才发现，绝对宇宙的设定深度，高到了他们看不懂的地步。
　　之前说了，只有绝地天通，被墨穷始终维护到和自己一样高的地步。除此之外，其他飞升之地、课题超脱、蓝白界+1、绝对宇宙之流，设定都没那么高。
　　如果说绝地天通是一百，那么绝对宇宙的不可磨灭性，也就是九十八左右。
　　而至高神剑，则是九十九，所以第一局时，那无物不灭的特性，强到直接把绝对宇宙都给抹了！
　　然而……现在绝对宇宙的设定，超越了林夕秋，超越了至高神剑，乃至超越了很多很多！
　　“难道是……”
　　“墨穷！是墨穷啊！他超脱叙事层，把他给这个世界留下的所有设定，都提升到了更高界面的深度！”
　　“我们整个界面，再没有东西，可以摧毁、干涉、删改绝对宇宙、蓝白界、飞升之地、绝地天通等存在了！”
　　立秋组合，面露绝望。
　　这不仅代表着绝对宇宙等设定的牢不可破，还代表着刻在绝对宇宙信息里的游戏规则，也没人能改了。
　　当墨穷超脱的那一刻，他们想着改规则，帮黄极拖进第三局的想法，就已经告破了！
　　“林立，想错了，想错了啊！我们应该赶在墨穷超脱前改规则，我们也只能利用那抓捕者静默的一分钟！这样……还有机会。”
　　“时也命也！时也命也！”
　　林夕秋叹息不已，刚才他们想，卡在第二局结束时改规则，好让生米煮成熟饭，令苟爷来不及改回去。
　　现在看来，他们完全忽略了墨穷超脱，可能连带着无数设定一块提升的事。
　　其实应该卡时间的地方，是在墨穷等待一分钟的那最后一刹那。
　　改完规则后，信息升华，苟爷那才是真的想改也改不了。
　　“对不起……我……”林立极为懊恼，他果然还是菜得要死。
　　林夕秋安慰道：“不能怪你，你从来没见过这种叙事层超脱，这种变故，其实应该由我来考虑到才对。”
　　罗言重新给自己弄了套衣服，戴上眼镜：“现在真没办法了，墨穷把自己的设定全部升华，连带着规则也改不了了。”
　　“我们只能等待黄极的操作……他一定有办法，大家时刻关注各个宇宙的信息，说不定哪里有点变故，就是他给我们的提示！”
　　罗言还是相当冷静的，在银河文明当久了领袖，知道时时刻刻都要冷静和稳定军心。
　　瑞姬问道：“大帝现在比墨穷深度高，完全可以把我们也提升……”
　　“不能这么做……”罗言冷静道：“至少不能直接这么做，别忘了墨穷也超脱了，我们这个界面的一切，他都看在眼里。”
　　“提升我们这么明显的举动，很可能让墨穷能追溯到黄极！”
　　“退一万步，哪怕黄极成功了，那提升多少呢？提升少了，高不过墨穷没有任何意义。提升多了，高过墨穷，墨穷就能以我们为标靶、为落点，把自己提升到同等的高度，然后主观优先判定……”
　　“若是黄极直接墨穷，或者降低绝地天通等设定，就等于碰到墨穷！他是抓捕者！不能碰的！”
　　众人凝重到了极点，虽然黄极暂时比墨穷更强，但他是躲藏者。
　　一直躲，一直跑还可能拿下这一局，可若是想连第三局都赢下，秀操作，很可能连这一局都保不住。
　　就算是黄极有办法，也得等到第二局末尾，基本确定这一局可以拿下时，再动手。
　　现在他们能做的，还真就是罗言所说，等……
　　等不知道凌驾于多高叙事层的黄极，有所行动，大家时刻关注信息，配合就是了。
　　苟爷冷冷扫视众人道：“你们没有机会了……”
　　罗言推了推‘绝对眼镜’，气势不弱于人：“呵呵，是吗？”
　　苟爷漠然道：“之前我补充了一条，所以你们补充时，我没有阻止。”
　　“不过，也仅此一次了。你们把这唯一的一次宝贵机会，浪费在了第一场。”
　　“而且还是可笑的‘触碰其所属信息也算抓到’。呵呵，你们可都是黄极的人啊，昆仑、紫微……除非他永远放弃这些，否则你们都会有属于他的关联信息。”
　　“就算这些不算，黑帝也可以根据他与你们的羁绊，追溯到黄极现在的状态一角，继而命中其本体！”
　　林夕秋脸色惨白，是的，关于墨穷的追溯问题，之前在婚礼上谈论过。
　　哪怕黄极改头换面，除非黄极永远不再回来，永远割舍与这里的关系，彻底让这个界面再没有他的信息，连一点关系都没有，才能不被墨穷锁定。
　　所以，黄极能做的最多，就是拖……一定时间内抓不到就行。
　　诗格慕眉头一皱，喊道：“此时黄极已经达到更高叙事层，全能特性的深度超过墨穷，他完全也可以做到悖论特性！”
　　“可以既与我们有关系，有羁绊，有连接的情况下，让墨穷无法理解、无法探查。”
　　苟爷笑道：“喂，看不懂就不能射了吗？”
　　“你们太小瞧绝对命中了，一坨无可名状的信息，无法理解、无法探查什么，又如何？有落点就行，根本不用管，朝它射就完事了。”
　　“而且当目标有完全一样的对象时，墨穷可以选择目标，比如一个塑像和一个真人。箭会命中更符合墨穷想法的那一个，他想射到高界面的黄极，就绝不会射到低界面的黄极。”
　　“黄极对于你们的观察、对于你们的期盼，还有他属于人类的相貌，这些他都不会选择永远忘记的。”
　　“所以他不管变成什么样，只要没有彻底割舍人类、昆仑、紫微等这些东西，那么他内心深处，一定都珍藏着这些信息。”
　　紫微众人皱眉，意识到这情况，和之前第一场，黄极诛心的局面很像。
　　但不一样的是，黄极抓墨穷的能力，不是真绝对。他的真绝对，只体现在‘知’上。
　　而墨穷的真绝对，则体现在‘行’。
　　现在是墨穷诛黄极的心！
　　苟爷继续说道：“墨穷想达到某个落点，根本不用理解某个落点！”
　　“就算是一坨混沌不可知的信息，墨穷也能将自己射到与其同等高度！境界什么的想一致就一致，哪怕这个境界压根看不懂！”
　　“无论是坐标轴、境界轴、维度轴、次元轴、界面轴、深度轴……”
　　“只要是墨穷能想到的信息，他都可以让自己‘箭’的各种轴的信息与落点的这些信息叠加！达到至少完全平等的高度。”
　　“当然，他也可以不射深度，只射物体本身的物体概念，一切只取决于墨穷想不想让某个轴也达到那里。”
　　紫微众人惊骇至极，这就是真绝对命中吗？
　　在任何领域，任何概念，任何角度的衡量标尺下，都是绝对的命中！
　　这也太变态了！
　　林夕秋颓丧道：“是这样的，事实上，墨穷的绝对命中，这个名字是我们取得。”
　　“而它到底是个什么特性，或者说其完整描述是什么，其实连他自己都不知道，乃至那信息就连黄极都没看到。”
　　“同样，黄极的信息感知，也是如此。莪们从侧面甚至还能发现，黄极的特性，其实有‘绝对破解’、‘心灵坚壁’等方面的效果。”
　　“是的，他其实还免疫所有心灵扭曲特性，他还能适应无尽信息的冲击而保持本心。只是一直以来，直到这一战之前，他都没有遭遇过心灵扭曲打击罢了。”
　　“总之，这种能力就和信息本息一样，我们所有的描述都只是片面，我们从来不能真正概括这种真绝对特性。”
　　“真绝对特性，应该就是信息本息的某种体现，我们对信息的所有描述，都可能有一种对应的真特性，比如我们感觉信息定义一切，那理论上还有‘真·绝对定义’，至于在哪就不知道了，它在无尽未知中。”
　　“只有黄极达到真信息全知，他才会知道‘真·绝对定义’、‘真·无限适应’、‘真·幻想叙事’这种我们怀疑有的东西，其到底有没有，又在哪。”
　　他们刚才觉得墨穷的能力很变态，现在再看黄极追求的那种全知，简直更变态！
　　这是两个终极无解存在的对决，一个射，一个知。
　　也许超大后期，‘知’更厉害，但至少现在，还是‘射’更可怕一些。
　　“墨穷，真的能根据我们体内的信息，射到大哥？”林立难以置信道。
　　林夕秋重重点头说道：“看黄极怎么应对了，至少以我的判断来看，是可以的。”
　　“首先，他是你兄弟，他甚至还有亲人存世！其次你们都是昆仑的，他是昆仑领袖创始人。还有紫微，他也是紫微的大帝。”
　　“不仅如此，他还承载了完美智慧之路，还是星空侧的意志，还是轮回之后土……”
　　“这些信息，都明明白白地存在着，我都能看到。”
　　“当然，你们记忆中黄极的样子，不是他现在的状态了，可别忘了，信息是能无限展开的！”
　　“比如直接对‘紫微大帝’这个信息展开，探查‘紫微大帝当前形象’，如果还不是，则还有‘紫微大帝当前形象背后所隐藏的真实形象’……”
　　“总之，信息可无穷追溯，即便设置什么信息屏蔽、信息伪装……理论上黄极加多少重锁，墨穷就可以破多少重锁。”
　　林立沉声道：“墨穷又没有真信息感知，凭什么无限解锁，他可能完全探查不到更深的展开。”
　　罗言苦涩叹息：“林立啊……墨穷没有真信息感知，但有真绝对命中啊。如果真像苟爷所说，他的射不需要懂落点，而只要心里有落点。”
　　“那可以把自己射到和锁的深度一样高，然后破解。展开下一层，然后再射，再破解……”
　　“他的深度是成长的！同样的操作，不仅可以放在追黄极上，也可以直接用在超脱叙事层上。”
　　“不管黄极在哪，他就一直超脱，连破无穷界面，可能突然一下，就发现，黄极在他下面的某个叙事层里，被他俯瞰了……”
　　“而同样的事，黄极就麻烦很多了，他只能每到一个界面，全知那里，利用情报、知识，来实行某种办法进行超脱，这固然也可以很快，但却远不及墨穷在叙事层中的‘匀速直线超脱’！”
　　“这就是黄极只能拖的原因。”
　　林立心彻底沉下来，暴力破解！
　　黄极是玩操作的，而墨穷，则一往无前，一概射破！
　　这就是所谓能无尽超脱的全能超脱型天鬼啊！
　　理论上很早以前，墨穷就能这么干，在不知道多少叙事层中，如一往无前的箭矢，贯穿一切阻碍，无极限地超脱！
　　令自己的信息深度，无限展开！无限深邃！当然，他永远也走不到尽头，因为信息没有尽头。
　　墨穷有无限超脱之能，却没有无限超脱之志。
　　所以墨穷没这么干，是以才一直守在这个界面，长期坐镇蓝白界。
　　但他是想走就走，想回就回！
　　心之所向，根本没有东西能挡他！这即是信息本息的真绝对命中！
　　黑帝墨穷，永远有路！永远无挡！此为无限信息之大自在天！
　　……


第一千零二十七章 奉黄极以令作者
　　时间一分一秒地过去，林夕秋始终遵循着他稳定旳标准时间。
　　不过，他这个裁判，实质上已经脱离了对两大对决者情况的掌握。
　　别说他了，连魔性沧月都不知道墨穷与黄极在哪里。
　　林夕秋作为作者沧月的化身，两者心意能随时沟通，一念之间已然交流了无数资讯。
　　“确定了，作者已经完全无法脑补两者的状态，甚至作者发布的文字，会自动的变异，他无论怎么改，都改不回去……”
　　“这种情况，不只发生在他一个作者身上，还包括同叙事层的许多作品，都出现了一些数据错乱。”
　　“当然，科学角度，这是网站的一次数据波动。但读者们都在玩梗，说这是黄极扰动的。”
　　“以作者的角度，他也是这么认为的，不过无法证明，他只是个凡人。”
　　“唯一可以想象的是，这可能是黄极之前经过作者叙事层，而留下的影响，因为他只是全知，尚需要一些操作，来完成‘执行’。”
　　“反观墨穷不需要，随时可能追上黄极。”
　　罗言面色古怪道：“也就是说，黄极与墨穷，都超越了作者，甚至已经超越不知道多少层了……”
　　“乃至于，黄极完全可以做到，成为作者的作者……”
　　林夕秋撇嘴道：“甚至作者的作者的作者的作者……”
　　罗言露出微笑，忽然挺身而出，喝道：“魔性沧月，从现在开始，照我说的做！”
　　“咦？”众人都惊讶地看着他。
　　“给我界面至高百分百的深度，强制位移！”罗言话音刚落，身上的信息瞬间升华！
　　倏忽间，已然一拳轰在了苟爷身上，将其强制放逐到了自然界，黄极宇宙，3.14维度时空！
　　“什么！”紫微众人目瞪口呆。
　　林夕秋更是瞪大眼睛，脱口而出：“机械降神！”
　　苟爷也懵了，只见唰唰唰，在茫茫太空中，他被无数紫微强者包围！
　　那都是从九维投影下来的存在，任何究极生物，都能玩弄一到八维。
　　无数次元中，这个宇宙是铁打的紫微老巢。
　　“咻！”罗言也返回自然界。
　　为了能在绝地天通下生存，他剥离了自己所有的特性，回归到纯粹的九维究极体。
　　不仅如此，因为这是三维，所以九维究极体也无法完全体降临，只能是个三维投影。
　　更甚至，由于纯粹是自然存在，所以他们不是想回绝对宇宙，就能回的，得重新升到九维，进入飞升之地，选择课题，完成超脱。
　　乃至于，这个过程中，如果死了，就会像墨云一样，真的死了。
　　这就是绝地天通，根源级进来可以，回去就没那么简单了。
　　所以罗言专门选了自己的宇宙，这样还能是九维究极体，还有自己的本尊大号……要是随便选了个其他宇宙，可能真的得重头来过了。
　　也正是如此，苟爷可遭了殃，他想离开这，得正儿八经地超到九维！
　　苟爷环顾四周，再看手中神剑，已经稀烂，黯淡无光。
　　好在他浑身气焰膨胀，内涵宇宙百分之一的能量，这是自然侧法则的力量。
　　虽然在这纯物理学的宇宙，很违和，属于神秘类力量，但只要是自然侧的就行。
　　不同宇宙的自然侧力量，一旦相遇，会互相适应。
　　整个宇宙，会如同感染一般，出现这种新的自然规律来。
　　“呃啊！”
　　诗格慕、逆光、林夕秋等人，也纷纷如此回归。
　　但林夕秋无声地漂浮在太空中，胸腔的负气压，几乎要将他杀死！
　　“喂喂，你纯凡人一个，还敢直接进来？得亏我是太一，不然你死了！”
　　林立连忙救护住林夕秋，这才让他没有死在太空中。
　　不过林夕秋虽菜，用处却是很大。
　　正是他传递了作者的情况，启示了罗言。
　　魔性沧月乃至许多作者发布的文字，出现了数据错乱，哪里只是黄极超脱而弄得扰动？
　　没有那么简单！就算是，黄极也一定是一举多得、一举多意！
　　“我们虽然不知道黄极在哪，在做什么，但黄极一定全知我们！”
　　“我们的一举一动，所有的想法、念头、行为，都在他的掌握之中。”
　　“所以，他根本不需要直接提升我们的信息深度，只需要选择一种命运，用一些看似毫不相关的启示，就能让我想到‘他希望我想到的事’！”
　　“当我得知黄极超越作者后，我就想到了，‘等’不可行！而应该‘做’，直接做！”
　　“哪怕是再荒谬的想法，也不用考虑能不能实现，因为能不能实现，是黄极的任务！我们只负责……敢想！敢做！”
　　罗言的话，震聋发挥，让无数人意识到，什么叫做和全知者配合！
　　他们会怎么做，黄极早就知道了！黄极的任务，就是在超脱之后，提前部署种种，让他们的一些骚想法，无能为力的设想，得以实现！
　　超越墨穷这种事，没法做到，他们还得遵循绝地天通。
　　可超越苟爷，却并非不可能！作者魔性沧月就能做到！
　　苟爷只是九十九的深度，而沧月能强行造出一百，机械降神！
　　以前，沧月肯定不会这么干，这岂不是强行开挂？
　　但当黄极超脱叙事层后，沧月就不是整个更大故事的作者了，他也只是个小角色！
　　罗言此举，为奉黄极以令作者！
　　由此，黄极并没有直接干涉这里的信息，只是干涉了作者，却实现了自己的目的！
　　他甚至，都没有直接干涉作者，而只是动了文学网站数据库里的几个文字。
　　那些文字的变化，没有任何意义，不是密码，没有传递信息，但就是让读者萌生玩梗的想法，让作者脑子里也忽然萌生给罗言机械降神的念头，并付诸行动！
　　这，即是全知者！
　　万人万众，万象万念，万事万物，万世万界……皆为棋子！
　　信与不信，从与不从，都无所谓。所有一切，都不知不觉地被摆布了！
　　林夕秋震撼道：“当发现网站出现数据波动，魔性沧月就一定会这么做，一切尽在掌握。”
　　诗格慕颤声道：“不！不止于此，其实黄极还希望，那几个读者不要玩梗，作者不要这么做……由此滋生信息奇异点！”
　　“可惜，作者没有超出自己的命运……”
　　紫微众人，陷入沉默，从下至上，从众生到万界，乃至连作者读者都被黄极所承载，所有人都是他的队友，都可能诞生所谓的信息奇异点。
　　但没有……
　　黄极好想错一次！可惜只有万华镜……不，万华镜的举动，也是作者引导。
　　那时候，黄极还没有无限思维，理论上就是会错的，作者还有操作空间。
　　可今时今日不同了，黄极的全知，已达无尽。
　　然而他渴望的【真·信息全知】根本不存在，真的有信息奇异点吗？他真的可以全知未知本身吗？
　　黄极直管去做，直管去做……
　　“连作者也……所以到底什么是奇异点，谁是奇异点？”紫微众人都很茫然。
　　到现在，可能已经有无数人，成为过关键节点了。
　　光是他们揣摩到的，就有林夕秋、作者乃至读者……林立之前想‘卡第二局结束改规则，其实应该卡墨穷一分钟等待时间结束前改规则’这个错误，应该也算一个节点。
　　对了，还有罗言。
　　瑞姬盯着罗言说道：“罗言！你是不是已经出现信息奇异点了？你之前表示让大家等，仔细观察万界信息，等黄极的启示，结果突然一百八十度大转弯，堪破到我们不该等，而是该做！敢想敢做！”
　　罗言沉吟道：“应该不是吧？我并不是突然转念，还是黄极的启示，只不过启示在作者的叙事层，这一点我们之前没想到而已。”
　　“说到底，我能把苟爷弄到这里来，就是赌黄极早已布下了相关的举措，我只要执行自己的想法就行了。”
　　紫微众人叹息，这依然是在黄极的预料之内。
　　不过，局面大好，在这‘将对将’的战场，罗言把局面搬回到大优，已经很了不得了。
　　说不定，真正的关键节点，就是他接下来的选择呢？
　　“罗言！看你的了！”
　　“奇异点！绽放你的奇异点啊！”
　　“你说怎么做，就怎么做！”
　　看着众人的期待，罗言压力极大，他也意识到，自己接下来的选择，或许极度关键！
　　“不管你们怎么做，都改变不了，你们无法篡改规则的事实。”
　　“黄极与墨穷的对决，已经不是我们可以掺和的了。”
　　苟爷被重重包围，浑然不惧，甚至还想抽烟。
　　“是么……”罗言死死盯着苟爷，如今躲迷藏规则信息，都超越界面了，是作者都改不了的东西！
　　“那就……杀了你。”
　　罗言忽然吐出一句话，随后眼神一厉，煞气腾腾。
　　“什么！”众人皆惊。
　　苟爷微微眯眼，说道：“原来如此，杀了莪么。”
　　“黄极不会杀人，但你们都有过真正战争的洗礼。”
　　众人神色凝重，没想到罗言选择杀死苟爷，别看苟爷狠厉，之前一直用的都是不杀之剑！
　　“你想清楚了吗？罗言……苟爷太重要了，作者都不敢动他！”林夕秋颤声道，苟爷之于墨穷，犹如林立之于黄极，青峰之于蓝，铃铛之于白。
　　罗言坚定道：“就是他重要，我才要杀他！墨穷会不救吗？但这是绝地天通！他只能消除自己的特性，亲自回来救！”
　　杀人要诛心，原来如此，众人恍然大悟。
　　杀苟爷，是为了逼墨穷回来！
　　此刻墨穷在狂追黄极，随时随地可能追到，到时候黄极就输了。
　　而他们帮黄极，不一定要改规则，把墨穷逼回来也行啊！
　　墨穷把自己降入绝地天通的规则中，那么之前无法动的绝对宇宙、飞升之地、游戏规则等东西，也就可以改了！
　　破局，利用墨穷自己的信条！
　　当年结婚，他都只在泰山庭院里有特性，出来后，只用自然侧的力量和大家玩耍，他是个会遵守自己规则的人。
　　“杀了苟爷，就真的不死不休了……”林立说道，他感觉哪里不对，本来是对决，竟然要发展成无数人的厮杀死斗吗？
　　现在的局面是黄极营造的，这绝不是他想看到的，他怎么可能借罗言的手，杀苟爷？
　　不，林立悚然一惊，也许这正是奇异点！
　　黄极是没打算罗言这么做的，但是罗言打破了自己的命运，做了原本不可能做的事！
　　他想到的事，大家都想到了，纷纷瞪大眼睛：“罗言，你是信息奇异点了吗？”
　　罗言的心意，已坚定无比，他鸿声道：“不死不休又如何！这是我的选择！我罗言的选择！”
　　“就让我，来杀死他吧！黄极，我要你赢，你一定要赢！”
　　他已经什么都不管了，他的话斩钉截铁，已无任何回旋余地！
　　九维究极体，玩弄自然的力量，轰然降临，直接就要抹杀区区一个三维苟爷！
　　能阻止的，只有林立！但他……没有阻止！
　　他知道，罗言已有真正的觉悟，就算叛出紫微，就算和黄极相悖，他也要黄极赢！
　　罗言化为恶鬼了！
　　……


第一千零二十八章 掀桌子
　　“罗言是奇异点了吗？”
　　众人心提到了嗓子眼，却见一只机械大手，从虚无中出现。
　　霎时间罗言旳力量被化为无形，在场众多强者，都能感受到一连串的规则侵入到了他们的宇宙中。
　　其中感受最深的便是林立，他为太一，发现整个宇宙的规则都变得丰富起来，别的不谈……人工智能合理了！
　　“若水，他们真是当我们蓝白社无人呢。”苟爷认出来者。
　　当年对抗绝对特性的组织称为蓝白社，黑帝便是最强社长。
　　如今一战，紫微有这么多人，黑帝那头却只来了一个苟爷，并不是说就没有别人了。
　　真要比兄弟多，黑帝那头的人，数都数不过来。
　　虽然不是谁，都修持到宇宙顶点，毕竟他们志不在此，但无数年过去，真要算起来，纵横多个次元的超级自然侧强者，也有不少。
　　这若水，便是其中之一，而且，祂是智械！
　　“竟然是人工智能……”
　　“最最顶级的智械文明！”
　　“这是其他次元的规则，入侵过来后，规则相互适应融合，我们的宇宙也能有人工智能了。”
　　在场一个个都是科技大佬，却唯独没见过人工智能。
　　一时间都欣赏、好奇的审视。只能说无尽次元，百花齐放，在他们宇宙智械属于科幻，但在别的宇宙，可能就是极为常见的东西。
　　林夕秋快速解释道：“在黑帝还弱小之际，有个超级智械，制霸多元宇宙，名为天启者，曾经是黑帝的生死大敌。”
　　“后来天启者被黑帝消灭，意识封印进一个极为可怕痛苦的空间，但是身体中残留的智能元素，衍生出了一个新的，白纸一般的智械。”
　　“蓝白社收留了那个智械，黑帝为其取名为若水。”
　　“无数年过去，很多社员都过小日子，自然侧方面没有太大提升，可若水不同，祂是智械，永远追求进步与成长。其游历无数次元，在至少一千万种世界观中，达到过顶点！可以说是蓝白社纯自然侧的最强者！”
　　话音刚落，越来越多的蓝白社强者出现在现场，在太空中熠熠生辉，人山人海。
　　他们中有的神威如嶽，有的状若邪魔，还有的脚踏莲台，全身上下都是宇宙诞生之处自然孕育的至宝。
　　看着一众科技大佬，那是一头雾水。
　　宇宙诞生的第一刹那连光都没有，这先天孕育的至宝是怎么回事？
　　可是他们作为本土顶点，又一眼能看出其跟脚，这种世界观错乱的感觉，令他们十分违和。
　　“麻烦了……比自然侧力量，人家也不差，而且不光是科技，魔法修仙啥都有……”
　　“看来罗言的行为不是奇异点。”
　　众人心里思量，他们都知道墨穷与黄极对决的性质，两大势力并非什么死敌，真要血拼吗？
　　若是有助于黄极，他们当然不惧，可如果毫无意义，那他们厮杀得一塌糊涂，又是何苦呢？
　　然而，罗言心智依旧坚定，后期的银河文明，都是他所领导，后来居上，超越很多古老存在，经历了不知道多少威胁，又岂会被眼前阵仗所吓到？
　　他果断询问林立：“太一，你依旧对我们的宇宙，掌有至高权吗？”
　　“是的，他们的能力我都会了，规则侵染融合后，太一依旧是太一。”林立认真道。
　　众人这才释然，原来还是太一厉害啊。
　　太一是大道意志，他就是宇宙，宇宙就是他。每个次元都有太一，大不了名字不一样，范畴不一样，总之是现实本身、终极本身。
　　不管什么异类宇宙的规则加入进来，把一个好好的科技宇宙，变成科技加修仙加魔法的复合宇宙。那也是在强化太一。
　　如今林立不仅是科技终点，还同时是什么仙道终点之类的。
　　这就是本土优势，终究是蓝白社这帮人，来到了林立的宇宙里。
　　林夕秋继续说道：“其实他们只要来一个高次元太一，就能掌控你。但可惜，蓝白社没有太一存在，他们最多也就是究极体、圣人之流，没有动力去当什么太一。”
　　“而只要不是太一，就没法掌控另一个太一，哪怕来自高次元。”
　　“所以，在这里，你依旧是最强的！”
　　“不过你要小心，林立，高次元的神啊、圣啊什么的，虽然不能掌控你，但毁掉宇宙万物还是很简单的。”
　　林立皱眉，毁灭宇宙肯定是不行的。
　　他若下手，就得果断凌厉地抹杀，否则这群人的反击，会让整个宇宙万物万众都灰飞烟灭。
　　“决定权在你手上，林立！你是太一！”瑞姬暗自说道。
　　林立纠结了，怎么节点又跑他身上了？他本意当然是不想杀，可也许就是因为，他一定不会这么选，继而错过奇异点。
　　一时间他迷茫了，他发现这是个没法想的问题，这只能事后诸葛亮。
　　信息奇异点，就是他没有做的那个现实，所以正着想，反着想都没意义。
　　然而，就在大家以为林立可能触发奇异点的时候，罗言竟然直接反驳道：“不，决定权在我手上！”
　　“什么？”众人一惊。
　　现在蓝白社那边，也有一群堪比究极体的存在，林立若是不出手，他们未必打的赢。
　　只见罗言斩钉截铁道：“林立，杀了他们，这个决定是我做的，你只需要执行！”
　　“无论结果如何，都不是你的错，是我！”
　　“放弃思考吧，我了解你，你做不了这种决定，跟着别人的决定行动，才是你林立啊。”
　　“你也可以就不听我的，想着这可能是奇异点，呵呵，没关系！”
　　“我一定要杀死苟爷，他们的反击也一定会毁掉宇宙，你想看着就看着吧！”
　　罗言的决心大得惊人，果断就出手了。
　　这一次，他用了全力，而蓝白社那头，也纷纷反击。
　　昆仑一伙、紫微众，哪会看着罗言被围攻？纷纷加入。
　　听了罗言一番话，他们反而觉得，这种时候，就得有大魄力者，拿出真正的决断！没有任何犹疑、顾虑的决断！
　　是好是坏，只看结果。
　　“干就完了！”瑞姬一声龙吟，率先加入战团，她一直渴望着，在最伟大的战斗中牺牲。
　　“罗言就是奇异点，他就是啊！”
　　现在的罗言，确实很像奇异点，他以前是个很温润的人，不爱打打杀杀，现在铁了心要杀苟爷，改变不可谓不大。
　　而且昆仑众多战士，当然听罗言的，银河这几千万年的发展也都是罗言主持大局。黄极不在的情况下，林立实在不堪大用，让他关键时刻靠自己做决断，跟要了命似的。
　　此刻就连林微妙，都爆发出全部的实力，和伙伴们站在一起。
　　一时间，宏伟的战斗爆发，唯有一人没有出手，那就是阿兰。
　　可他影响不了大局！
　　眼看着无数星球爆炸，时空大片破灭，维度坍塌、蜷缩，无数文明惊悚万状即将湮灭于无边毁灭中。
　　“我把我的力量借给你吧！”林立终于放弃了思考，直接把这些怪诞能量抹去，同时将太一级的具现力，送给了罗言。
　　这种情况，和当初与黄极配合有些类似。
　　此刻让罗言虽然不能算是太一，但也是仅次于太一的强大了，具现力的反噬全部被林立抹去，罗言能随意地扭曲现实。
　　霎时间，罗言就磨灭了所有蓝白社成员。
　　“是奇异点吗？是的！诶？不，不是！啊是的！是的！”
　　从罗言宣称杀死苟爷，到蓝白社伙伴赶到，再到罗言拼死出手，众人的心情，可谓是此起彼伏。
　　值此千钧一发之际，黑帝墨穷，真的出现了！
　　黑发如瀑，霸气瞬间震慑全场，就连时空都仿佛凝固了。
　　他轻而易举地化解了太一级别的抹杀，在最低时间单位下，刚刚好救下苟爷等人。
　　其冷峻的神色，令紫微一方再也无人敢出手，场面一下子陷入死寂。
　　不过大家伙，心里却是狂喜，墨穷回来了！他真的回来了！他无法接受苟爷死去。
　　换句话说，罗言的行为，真的能杀死苟爷！
　　“是的！是的！是……是吗？”
　　就在大家以为这是扭转战局的奇异点时，忽然他们又察觉到不对！
　　那就是墨穷，凭什么如此轻松化解太一的抹杀？在这绝地天通之下，他什么力量都没有释放，甭管是具现力还是魔法、仙术，统统没有。
　　他就是站在那，直接把太一的现实编辑之力给抹了！
　　不仅如此，在场众人，都看不透墨穷！包括太一林立！
　　这意味着什么，很明白了，现在的墨穷，是全能天鬼！浑身都是无法描述的特性，和超高信息从编辑之能！
　　绝地天通？自己立的规矩？他墨穷，直接给无视了！
　　“不好！”林夕秋看着这样的墨穷，仿佛领悟到了什么，感到无边的颤栗！
　　罗言对这情况有些懵，呢喃道：“他？他怎么打破了规则？他魔性了？”
　　林夕秋颤抖道：“不是，墨穷才不会因为这种事就魔性……相反，坐视苟爷死掉，他才可能魔性。”
　　“这本就是他！他可是倾尽所有之人啊！他并不是绝对要遵守自己的规则，他没有那么迂腐！”
　　“正如同蓝白社当初要删除所有绝对特性，但也会利用绝对特性一样。只有最强的天鬼，才能让自然界再无绝对特性。”
　　“这是个梦想，乃至道路可能永远没有尽头，他从来不觉得自己永远成功了。”
　　“如果没有真正彻底地解决这个问题，那么蓝白社是不会自废武功，先把自己的绝对特性清除的。”
　　“黑帝一直存在，他一直是全能天鬼，就证明，他从来没觉得，绝地天通后，一切都永远解决了。”
　　“这就是黑帝，他是不会被任何规则所拿捏的人。”
　　“如有必要，他可以‘独黑’！”
　　“什么？”众人惊骇。
　　他们想起来，婚礼上黄极说过相关的话。
　　当时，林夕秋发现墨穷也会被绝地天通，就和黄极说：‘墨穷现在只有自然侧的力量……黄极，这也许是你的机会’。
　　黄极则回答：“这也是他自愿的，主要是为了迎合大家的玩闹。”
　　“他会真正以智慧，夺回自己的新娘……”
　　“但你要知道，天下皆白唯我独黑，墨穷狠起来，绝不迂腐，不要以为就能简单地凭此拿捏他……”
　　“当然，我知道他什么情况下会遵守规则，的确也可以利用一下就是了。”
　　众人把重点放在了黄极最后一句话，以为这场游戏，就是可以利用的情况。毕竟墨穷在遵守着躲猫猫规则，那绝地天通是最重要的规则，他当然也遵守。
　　没想到，黄极最后一句话，是晃人的，罗言的选择，反而触发了黄极前面所说的情况……
　　只见墨穷掌控全场，在场没有任何人，能有任何反抗。
　　他凝视着众人，冷峻道：“苟爷，告诉他们，什么是蓝白社……”
　　苟爷乃至在场的蓝白社员，齐声说道：“终结收容时代，至死不休。”
　　墨穷斩钉截铁道：“现在，这不是一场游戏了。”
　　紫微所有人，都感觉到一股无边的压力袭来。
　　林夕秋惊悚道：“完了！罗言，你想错了……我们都想错了……你选择做什么都行，唯独不能选择杀死他的伙伴。”
　　“一旦被他视为敌人，什么绝地天通，什么躲猫猫规则，他都无视给你看！因为他会认为，现在进入了绝地天通前的战时状态！”
　　“虽然黑帝立下了号称永恒的秩序，但他不相信世间有永恒的秩序！也许有一天，无尽未知有超乎想象的存在，让他一切辛苦付诸东流。但只要他还活着，便总有一天能再次打造新的绝地天通！所以，不要认为，绝地天通，是什么他一定永远会遵守的东西。”
　　“真正的终极收容措施，是他自己！是他的信念！他是面壁者，守望者，坐镇者！”
　　“他时刻准备着！”
　　只见墨穷扫视紫微众人：“守护自然，是我的梦想，不是信条。永远追求这个梦想，才是信条。”
　　“无论无尽未知中还有怎样的威胁与挑战，会把我缔造的一切打回原形……我也有重头再打一遍天下的勇气。”
　　重头再打一遍天下！
　　紫微众人震怖，绝地天通，本就不是一开始就有的！
　　在那之前，是尸山血海的战国，坐镇蓝白的墨穷本就做好了，一切可能回到那个时代的心理准备，大不了再收拾一遍世界！
　　黑帝从不认为自己的秩序就是最好的，所以他给人挑战自己的机会。
　　真正的终极秩序，不是任何特性，任何制度，而是他自己！是他那永远维护苍生，追求更好时代的心。为此都能容忍黄极天生开挂。
　　真正的绝地天通，是‘只要黑帝还活着一天，任何人都不能绕过他，而让特性威胁大自然’。所以黄极要改，可以，但得赢他！
　　他也许没有无限超脱的志向，但他有无限守护的志向！
　　如此黑帝，岂会被小小规则束缚。
　　罗言麻了，这本是一场正儿八经的对决，而之所以转化为一场游戏，是黄极与墨穷的商量，是因为他们并非生死仇敌！
　　黑帝愿意帮助黄极，哪怕形式是将黄极逼入绝境，但这依旧是一场合作。
　　可如果……如果紫微一方，没有把这当做‘游戏’，将苟爷他们置于死地，那一切性质都变了！
　　墨穷一方，会直接进入战时状态。
　　什么游戏，全部扯淡，都开始杀他的伙伴了，他如果还考虑规则，那他也走不到今天了。
　　这就好像宇宙都要毁灭了，他们还要说‘莪们不要滥用特性破坏大自然’，那样天真的蓝白社早就亡了！
　　当然，罗言并非没有想到过，执黑者会忽然掀桌子……
　　只是，他觉得这就是奇异点。
　　但现在貌似……
　　墨穷看了眼林立，似乎看到了很多信息，他淡漠道：“黄极，游戏结束了。”
　　他的样子，似乎对这情况并不意外。
　　这令紫微众人，遍体生寒。
　　依旧是在，那必败必死路线之中吗？罗言的选择，不是奇异点。
　　不仅如此，情况更糟了！
　　林夕秋见他盯着林立，意识到了什么，说道：“糟了！墨穷直接无视规则，不再所有操作以我的时间为基准。”
　　“他要无限展开，直接以穷举法命中黄极！”
　　“我们之中，林立身上属于黄极的信息是最重的……黄极割舍谁，也不会割舍林立。”
　　众人都明白，这下子是真绝境了。
　　而且既然罗言的选择不是奇异点，那就说明，这个局面，其实也是黄极的选择。
　　是黄极逼墨穷掀桌子，把游戏又转变回了真正的对决。
　　这是何苦来哉？但仔细一想，正该如此，本就不该考虑什么恶果。
　　事后诸葛亮来看，罗言但凡不是选择杀苟爷，都是奇异点。
　　可偏偏，他就是选择了杀苟爷，没有奇迹。
　　不成功，便成仁！失败了，那黄极就面临更糟糕的境地，没什么好顾虑的。
　　“唉……”众人心乱如麻，不知如何是好。
　　而墨穷一瞬间，就从林立身上，找到了黄极的所属信息。
　　只见墨穷如一支箭，命中林立，随后好像有个诡异的信息，被墨穷直接从林立身上，射进了自己体内。
　　众人都不确定，那是不是信息，完全无法理解、无法探查，好像存在，又好像不存在。
　　那应该是一种悖论信息，而且深度太高了，高得离谱，理论上是超越了不知道多少叙事层的一种信息。
　　是墨穷将其中悖论的一部分射走，这才让众人意识到，那是被刻意隐藏到极深的，真正属于‘林立与黄极’伙伴关系的信息。
　　之前显露出来的关系信息，都是假的，而现在，墨穷把真的找出来了！
　　绝对命中，强制破解了悖论。
　　此刻已经碰到了……也就是说……第二局墨穷也赢了！
　　“黄极输了……”林夕秋精神恍惚。
　　紫微众人怅然若失，林立面无血色，罗言眼神呆滞。
　　二连败！当然，这已经不是游戏了，而且这情况，是墨穷直接无视时间规则，强行在零时间内无限操作，而把黄极所属信息找出来的。
　　如果非要用游戏标准来说，墨穷犯规了，这一胜不算。
　　不过没意义了，墨穷都说了，游戏结束了。
　　接下来，黄极就得真刀真枪地赢他。
　　所以，墨穷并没有停下，光碰到黄极所属信息，没啥意义。
　　黄极本体还在某个未知超高叙事层，但没关系，墨穷接下来，只要把自己射上去就行了。
　　“游戏的胜负根本不重要，重要的是过程……他唯一的希望，是所谓的信息奇异点。”
　　“如果没有，他无法踏入【真·信息全知】，又如何保证，他的所谓金色命运，比大自然做得更好！”
　　“从一开始，他就只能真正全面地超越我！只有那样的他，是我可以认可的！”
　　墨穷的话，振聋发聩。
　　是的，游戏本身根本不重要，重要的是，黄极的梦想，他要缔造的那个金色命运！
　　如果他不能突破自己，只是单纯赢了一个躲猫猫，又有何意义？
　　墨穷真的会永远履行承诺？不会，他会卷土重来，他会成为新的挑战者，开启第二次玄黄之争，践行自己的道。
　　用事实来证明，自己是对的！
　　反过来也一样，黄极也不会妥协，这是一次表面胜利能满足的吗？他们都是有真正梦想、器量、承载、背负的存在，让步的胜利没有意义。
　　黄极真正的胜利，只有一个答案，那就是真信息全知！
　　否则天地玄黄，只能永远争斗下去！
　　……


第一千零二十九章 令人窒息的寂寞
　　“等一下，为什么我们能感应到信息？明明这里是自然界！”
　　“墨穷可以无视，但我们应该没有特性才对啊！”
　　林立忽然喝道，他是众人心乱如麻之际，依旧还在思考旳人。
　　哪怕他很菜，但作为永远相信黄极，同样抱有明知是死，也要撞死在南墙上的人，他反而是在这绝境关头，唯一依旧在思考的人。
　　继而，让他发现了一个诡异之处，那就是他们的特性，不知道何时恢复了！
　　“诶？这么说来，我也联系不到魔性沧月！”林夕秋惊道。
　　大家也纷纷发现，自己恢复成根源级了！
　　也就是说，绝地天通被破了？
　　不是不能破，毕竟黄极的信息编辑深度已经超越墨穷，墨穷一射就能超越，但这一刹那还没有。
　　众人再看墨穷，发现奇怪之处，墨穷站着不动了！
　　已经找到黄极的信息，射就完事了，可他无法做出射的行为了！以至于迟迟都还没有反超黄极！
　　“除了杀死墨穷，以及改头换面、割舍一切、永远不回以外，大帝还有第三种选择，那就是控制墨穷，不让他触发射的特性！如此也就没法反超越了！”
　　“这意味着，永远囚禁墨穷！”
　　一个声音传来，众人看向远方，赫然是安路伴。
　　那不过是昆仑一伙中，普普通通的一名成员，喜爱冒险、登山，征服自然奇观。
　　在昆仑的崛起中，他只有微不足道的作用，可此刻，他捧着一本书，缓缓走来。
　　“露露！什么情况！”林立惊问。
　　罗言的眼神，又有了色彩，结合林夕秋联系不上魔性沧月，他脱口而出道：“露露……你是作者了？”
　　安路伴晃了晃手中的书，说道：“这是我写的冒险日志，黄极将这个界面，乃至更高界面，包括原作者魔性沧月所在的叙事层，都统统纳入到了，我这本游记的叙事层下！”
　　众人懵了，安路伴写了很多游记，这个大家是知道的。
　　全套合计，大约可以叫做‘昆仑游记’，是从他在昆仑九井遇到黄极以来，再到后来银河发生的所有事，乃至之后的一切传奇，都被他记录了。
　　这本书写不完，只要昆仑一伙还在，他就会一直写下去。
　　没想到，黄极不声不响，把无数的界面，都纳入了这本书中！包括墨穷本人！
　　作为一个短暂超越了墨穷的人，黄极当然能做到这种事，不过，做这种事的同时，他也会被墨穷发现，继而命中反超越。
　　除非，零时间编辑信息。
　　在原本的游戏规则中，黄极不能这么做，可现在墨穷掀桌子了，黄极也是导致这种情况的人，他当然不会束手无策，也直接同步砸棋盘。
　　林夕秋看向墨穷，呢喃道：“黑帝，你竟然在还没有超越黄极的时候，就先砸棋盘……”
　　“所以……黄极赢了？”
　　紫微众人全懵了，墨穷不玩游戏了，黄极也可以不玩。
　　但是墨穷编辑信息的深度，暂时比黄极低啊。一旦掀桌子，黄极能让他射都射不出来！
　　直接在人家刀还能架在脖子上的时候，就掀桌子，是什么鬼？
　　“不可能！黑帝不可能犯这种错误！”林夕秋不喜反惊！
　　安路伴则说道：“可他现在动都动不了，乃至停止了思考！”
　　逆光恢复了他强者之姿，以超快的速度分析完全程说道：“这可能，根本就不是他！”
　　“仔细想想，刚才的射，很可能是一种假象！”
　　“墨穷的强大是毋庸置疑的，完全可以隔空就把林立里属于黄极的信息射出来，不，都不用射出来，他直接一缕意识抵达，然后知晓黄极的本体，之后超越黄极。”
　　“可他刚才却如箭般射中林立，从林立体内把某种信息射出来，这冗余操作太多了……这不是墨穷，这只是他隔着不知道多少叙事层，操纵的一支箭！”
　　林夕秋也说道：“没错！墨穷还是凡人时，就可以利用一些特性，玩隔空射的操作。”
　　“先以自身为弓，射出箭，再以箭为弓，将被命中的目标视为新的箭，二次触发强制命中……”
　　“这种他以前都玩过的！只要某种绑定型特性，或者某种箭的效果命中，但箭本身还留在弓上的特性……”
　　“如今全能的墨穷，就更能玩出花来了！”
　　“眼前这个……绝不是真正的墨穷！”
　　安路伴哑然，而其他人越想越恐怖。
　　因为这昭示着一个事实……如果墨穷还低于黄极，那么甭管是什么隔空射，眼前的是不是假的，黄极都能把低于他的墨穷，给囚禁。
　　反之，没有做到，那就说明，真正的墨穷，已经超越黄极了。
　　他正如大家正常思路所想的那样：确定自己超越黄极后，再回来救下苟爷等伙伴，表示游戏结束，掀桌子……更甚至本体都不回来！只射了一支人形箭！
　　是的，这才是墨穷的性格，绝对充实的稳健与容错！
　　而这样的稳健与深不可测，令人绝望。
　　“不好，墨穷随时可能杀死黄极，反正已经真刀真枪了……说不定可能已经……”
　　“快！快放开这支箭，这是我们唯一能与墨穷本体对话的渠道！”
　　众人七嘴八舌说着，总不能什么都不做啊。
　　“万一，这也是黑帝的算计呢？他故意犯了一个低级的错误，让我们觉得他不可能犯？”林立说道。
　　林夕秋面露无语，逆光等人也诡异地看向林立，这是真的菜！
　　神特么故意犯错，墨穷无漏，根本就不可能那么做！
　　安路伴说道：“这样吧，我让他不能动，只解开意识。”
　　林立点头，下一刹那，眼前的墨穷就说话了：“你失败了，黄极。”
　　“……”众人凝重，果然已经镇压黄极了吗？
　　“墨穷，我们输了，但你答应过的，也不会杀死黄极。”林夕秋说道。
　　他还记得，当初婚礼上两人有约定的，黄极说不会杀人，墨穷也说不会杀黄极。
　　林夕秋再度重申这一点，就是不知道墨穷掀桌子掀到什么地步。
　　“我不会杀他，现在，也只是镇压住了他。对吧……黄极。”墨穷明明自己定格在原地，只有意识能动，但他的威势，让所有人不敢小瞧。
　　“终于让我说话了呢，是啊……”这时，林立身上，响起黄极的声音：“的确有个你，在更高的叙事层，镇压了我。”
　　“没办法啊，毕竟你从一开始，就让自己的容错，比我高了无数个叙事层。”
　　在场所有人都愣了，啥意思？什么叫从一开始，就高了无数个叙事层？
　　难道说……
　　林夕秋瞪大眼睛，指着墨穷说道：“你……你……你不会早就已经超脱界面，大自在天，从一开始，接下这个游戏的，就是一支箭？”
　　“什么！”激昂如逆光都不敢置信。
　　霸气如兰绝都目瞪口带，聪慧如布兰度、罗言更是大脑一片空白。
　　这玩个锤子！
　　早就超脱了，然后派了一支界面顶点的箭来和黄极对决，之后还全程不给机会。
　　这就好像谈好了有一场对决，墨穷先超脱了，然后在屏幕外，拿了个手柄跟黄极玩，而且还全力以赴，操作拉满……
　　直到刚才，他们要杀苟爷，墨穷才故意漏了点破绽。
　　可也只是箭被俘获，其实更多的是告诉大家：行了，这不是我，我摊牌了？
　　然而黄极紧接着意味深长道：“但是……谁说更强就一定是本体呢？此刻这看起来像箭的你，也未必就是箭啊。”
　　“啊？”安路伴瞪大眼睛。
　　所以，眼前这可能就是本体？
　　其他人感觉浑身发冷，如果这么想的话，黄极不会做无用功！
　　以黄极的全知，会不知道这是箭吗？可他还是将其纳入安路伴的书中镇压，就只是试试看？
　　难道说，墨穷真的是亲自回来救人，只是故意表现得像一支箭？继而让他们，又主动把他们放了？
　　没道理啊，墨穷怎么可能以身犯险？不，非要这么想的话，还是可能的，只要有保障！
　　黄极也说了，的确有个更高的墨穷，把他镇压了，乃至之前都让黄极无法说话。
　　所以，还是一切尽在掌握。
　　只不过，墨穷玩了一手‘分身在更高叙事层保护低叙事层本尊’的骚操作。
　　对别人来说，很违和，就好像分身是混元大罗金仙，本尊是个凡人。
　　可这对墨穷来说，又无所谓，他本来就是想超脱就超脱，想回来又能回来。是分身在更高界面，还是本尊在更高界面，没什么区别。
　　并不是说更强的就一定是本体，有绝对命中的那个意识，才是墨穷。
　　“是的，这的确是我的本体，毕竟兄弟们有难，我能本体回来，为什么要派分身？”墨穷平静道。
　　苟爷乐了，说道：“墨穷啊，我就知道你要搞他们心态……刚才林立说那句话，莪还以为你会玩砸呢。”
　　“玩砸就玩砸呗。”墨穷无所谓道。
　　他当然无所谓，又不是真的指望紫微的人会把他放了，他的分身连黄极都镇压了，更别说这里了。
　　不过安路伴他们，确实感觉心态爆炸。
　　墨穷是明明能自己解开定格，却非要本体回来忽悠他们主动解开。
　　此时此刻，安路伴手捧着书，依旧能篡改、掌控墨穷本体的信息，但是……他丝毫不敢动！
　　因为不知道多高的墨穷分身，已经掌控了全场。
　　“唉……”安路伴把书扔了。
　　然而异变突生！林立竟然瞬间接手，把书拿在手中！
　　这是星际时代的书，其实是电脑，林立直接发出一股资讯就要录入，竟是要编辑信息。
　　“你干什么？”逆光、诗格慕、布兰度、罗言全部出动。
　　他们都反应巨快，瞬间阻止了林立，将那段资讯屏蔽在外！
　　因为，他们忽然又想到了一种可能！
　　借助林立身体说话的黄极，是假的！
　　墨穷被解开意识后，故意一唱一和，其实是动了什么手脚，让林立身上响起黄极的声音，导致大家以为是黄极被喊了出来。
　　可实际上，也可以是自导自演啊？
　　黄极把墨穷镇压在书的叙事层中，可能是真的镇压住了他，但因为某些原因，而不能告知众人。
　　所以墨穷从回归之际，就在布局和引导，乃至还搞安路伴心态，让其丢书。
　　这时候图穷匕见，掌控住这本书，墨穷就完成绝地翻盘。
　　这要是给他成功了，那才是真的心态爆炸！
　　种种想法，都是在林立忽然出手去拿书，众人立刻想到的！
　　而他们轻易屏蔽遮盖了林立的资讯录入，更是让他们确定这一点！因为林立是太一啊，他真要录入，谁也拦不住，而且他甚至都不用拿在手中，直接隔空就能写，干嘛还要抢过来？
　　这一切，都昭示着行动的不是林立，而是幕后的某种意识，在间接操控。
　　“林立！是不是你脑海中的人，让你做的！”逆光喝道。
　　林立犹豫不语。
　　众人厉声道：“他不是黄极！”
　　“这……”林立犹豫了一下，终于说道：“是的，这个意识让我给他身体的操控权，他说他被墨穷镇压，只能思考。不过现在我已经不让他控制了……”
　　林夕秋了然，刚才的情况，就类似黄极参加墨穷婚礼，只需要思考，当地得有个身体来根据内容而行动。
　　这可以是黄极，但……也可以是墨穷！
　　不过好在，这种控制，太薄弱，是隔空隔空再隔空，并不是说黄极或者墨穷的意识在林立体内，那只是一段资讯被投射而已。
　　林立只要不想，那个说话的人，就根本控制不了他。
　　“墨穷！你的本体已经被困住了吧！什么镇压了黄极，都是骗我们的吧！其实是黄极赢了！但是你也有某种布置，继而黄极还不能回来，或者时间错开了……”
　　“仔细一想，这也是黄极让安路伴当作者的原因，不然他为什么不让自己亲自动手？还要我们来掌控这本书？”
　　逆光质问着，紫微众人都来了精神。
　　墨穷十分淡定道：“这回你是彻底失败了，黄极。”
　　“竟然都不被信任了呢，也是啊，只有那个无敌，必胜的黄极，才是黄极……”
　　“失败者黄极，在他们心里，是从来……都不存在的呢……”
　　此话一出，林立瞳孔地震！
　　他做了什么？刚才的黄极，忽然行动，也许就是绝地翻盘的举动！
　　但是，被自己人阻止了……
　　而现在，他林立也不再听指使，让黄极除了说话，什么也做不了……
　　一切，仿佛又回到了当年的虚空恐惧的幻境中。
　　全知者的败亡，是真正的众叛亲离，就连最好的伙伴，都会不认他的那种彻头彻尾的失败……
　　最后本就一败涂地的黄极，临死之际，见证着最好的伙伴叫嚣着‘你不是黄极’、‘你说这些都是在骗我’。
　　这一幕真的发生了！这一刻，是怎样的滋味？
　　这样的失败，是何等的可悲。这样的死亡，是何等的寂寞。
　　……


第一千零三十章 魔性黄极
　　“不……”林立感到一种，比死亡更大旳恐惧。
　　他可以跟着黄极一起去死，他可以接受黄极失败，但独独接受不了，黄极这样落寞凄凉地失败！
　　“大哥……”林立在心里偷偷地呼叫，他又改变主意了，他想信任黄极！
　　如果现在还有翻盘机会，那当然得表现得平静，好像他已经完全不信脑海中说话的黄极了似的。
　　“还有……最后一次机会。”黄极的话，非常平静，那是一种已经知道结果的平静，那是一种等待审判的平静，那是一种认为自己已经死了的平静。
　　“大哥，你说，这一次我一定全力配……”林立心里说着，可说到最后，心中又萌生了迟疑。
　　怀疑，怀疑的种子，还是在滋生。
　　也许一切，还是墨穷的算计呢？墨穷完全知道当年幻境的事，也完全知道，他林立是个怎样的人。
　　为此，还专门挑选林立，让他心里出现黄极的声音，偏偏又没有验证的手段。
　　哪怕被逆光等人识破，墨穷都非常淡定，说着什么失败者的黄极，就不是黄极。
　　这就是在利用他的恐惧！完全料到，在大家把情况分析出来后，他林立还会无脑地相信这个声音，继而亲手，葬送黄极的机会！
　　“呜呃……”林立极度地挣扎，他前所未有的挣扎。
　　他不想看着黄极孤独地失败，可也不想亲手坑害黄极。
　　这一刻，他陷入了两难，完全不知道怎么选。
　　似乎什么都可以，什么都不可以！
　　他知道，自己就是个庸碌的家伙，他的决断力差得要死！不然之前，也不会明明能阻止的情况下，还把一切交给罗言来决定。
　　“行了，林立，这样思考下去，你只会无限地纠结。”黄极在林立迟迟不能决断的时候，打断了他的思考。
　　“没关系，我说的最后一次机会，是可以自证身份的……”
　　“那是我，真正的，最后一击。”
　　林立顿时欣喜，太好了，不用纠结了。
　　知道他做不了决断，所以最后一击，属于可以自证身份的那种么？这可太体贴了。
　　这一刻，他从这个黄极身上，感受到了那种温柔与照顾，继而更加相信了几分。
　　不过，他又感觉到不对劲，因为黄极的语气，平静地让他发毛。
　　“什……什么最后一击？”
　　黄极平静道：“杀了墨穷，利用这本书，直接杀了他！这样的操作，简单……直接……”
　　“而且，只有一次机会，现在他与我，都能互相彻底地杀死对方！杀了他，杀了真正的墨穷，真绝对命中也会消失……那个压制我的分身，也没有任何意义了。”
　　“什么！”林立直接惊得喊出声来。
　　紫微众人，还有蓝白社那边，也都看着他。
　　大家都是聪明人，意识到林立一定是在心里和黄极说了什么。
　　“选择这一步，我一定会杀了你，黄极……”墨穷似乎知道他说了什么，神情越发冷漠起来。
　　见墨穷这样，林夕秋隐约也意识到了什么，心里顿时汗如雨下！
　　魔性黄极？不是吧？不会吧？
　　但这，确实是黄极最大的赢法！在黄极说自己必败必死的时候，也同时承认了，魔性的他可以赢！
　　彻底解开名为‘黄极’的桎梏，他的信息全知，会达到一种无法想象和预料的地步！
　　这其实是黄极的必胜法！
　　从一开始就有的必胜法！但黄极觉得，那不是他了，他不愿为之！
　　所有人，包括墨穷，都认定他不会这么做。
　　可现在，黄极竟然要做了？
　　黄极踏入魔性的这种事件，本就是墨穷的全知，也不能判定的事。这一点，当初在婚礼上就说的很清楚。
　　一念成魔，便是刹那天地宽！
　　“你不用纠结，林立，控制权给我，没有……时间了。”黄极在意图控制林立，但林立体内的这个，连意识都不是，只是一段段话而已。
　　林立只要不让自己的机体迎合，黄极就没法操控他。
　　“大哥，你没有入魔，告诉我，你没有……”林立没想到，黄极所谓的最后一击，所谓的自证身份，不用他纠结的选择……竟然是这样的……
　　是，不用纠结了，直接入魔了，为了赢，而放弃自我了……
　　这意味着，已经彻底没有别的选择，黄极直接做了他自己说拼死也不会做的事！
　　“不……我相信你是大哥了，我来，我来杀！”林立颤抖地就要用书抹杀墨穷。
　　他是大哥的刀，他不能让黄极来做。
　　“住手！林立，你还不明白吗！单纯的胜负，并不是重点……重点是……我一定要成为【真·信息全知者】！”黄极说道。
　　林立帮黄极杀过很多人，那有什么效果？
　　黄极选择踏入魔性，不是为了消灭墨穷，而是为了梦想。
　　墨穷从来不是敌人，黄极心中没有敌人，他现在，是为了梦想，要牺牲一个朋友……不，还包括他自己！
　　那个有过真正人生的黄极，也不复存在了。
　　是以墨穷与黄极共同的牺牲，来铸就金色的命运！
　　“不……”
　　这一刻，林立痛苦到了极点，为了这所谓的真全知，他们一路拼搏，最终竟然会走到这一步……
　　“相信我……林立。”
　　“根本没有所谓的魔性，这样的我，也不会像他们所说的那样，彻底改变自我……只是人设崩塌而已。”
　　“林立，从头到尾，这都是我的布局，人设崩塌本身，便是一场跨越千万年的谋划。”
　　“如果没有这样的人性，我根本活不到今天，莪也不想人设崩塌，但为了金色的命运，我别无选择……”
　　林立呆滞了，从小到大，从走出山村到踏入星际，从超越维度，到超越界面。
　　一直以来，黄极的原则，都是他提前布局所立的伪人设？一切，是为了走到今天，完成这最后一击！
　　是这样的吗？其实并没有什么魔性黄极？一切只是黄极立了个人设，然后等到最后来崩塌？
　　仔细想想是啊，那不过是林夕秋和墨穷的自以为是，解开桎梏的黄极，是他们无法揣测的存在，他们本就不知道那到底会是个什么样的人。
　　只不过因为，会斩断过去的原则，让黄极的人生好似有所瑕疵罢了，继而就认为那样的黄极，是魔性的，缔造的金色命运是变质的？未免也太片面了吧？
　　为了金色的命运，当然要有所牺牲……人非圣贤孰能无过……过……
　　林立忽然止住了念头，感受到一种前所未有的恐惧和无力。
　　大哥……是不是已经……死了？
　　林立浑身颤抖，一切，仿佛又回到了当年从幻境里走出来的那一天。
　　“你做的没错，林立，如果有一天，我向世界妥协，像个脆弱的失败者，你也得这么做！”
　　“记住，那样的黄极，不是我。”
　　“承载万物者，无人可以背负他。如果他承受不住，跌落神坛，死了也就死了。”
　　“这是我自己选的路，如果有一天，我被现实的无奈所击败，改变了自己，那么我，就不是我了。”
　　“倘若那样的我，还活着，也只是魔性黄极，你一定不要相信他。”
　　“你一定不要相信他！”
　　“你一定不要相信他！”
　　“啊啊啊啊！”林立如野兽一般哀嚎，他感觉脑子快炸开了！
　　都是黄极，都是黄极……他到底信谁，他到底信谁！
　　本以为之前的两难，就已经是前所未有的他痛苦，没想到更大的挣扎还在后面……
　　整个宇宙，都在动荡……身为太一的林立，这一刻的崩溃，震撼了整个大自然界。
　　无数的生灵，无数的文明，仿佛在承受前所未有的压力，就连自然规律都要崩溃了！似乎，它们都在意图承载着，不该它们所承载的重负。
　　背负万物者，无人可以背负他。
　　“林立！林立！”瑞姬连忙抱住林立，她能感受到，林立此刻的不可承受之痛。
　　很多人，已经明晰发生了什么，他们也同样感受到痛苦和茫然。
　　为了金色的命运，要做到这种地步吗？到底什么是对的？什么是错的？什么是好的？什么是坏的？
　　也许这个世界，本就不该有全知者，所有的时代都会落幕，唯有未知永恒！
　　“大哥……金色的命运，咱们放弃吧……”
　　“……”黄极的沉默震耳欲聋。
　　林立不知道自己，是怎样做出的选择。
　　也许，他是不愿意接受黄极与墨穷都牺牲的世界，那样的金色命运，不要也罢。
　　也许……他只是单纯地……本能地……选择相信了，记忆里更完美的那个大哥？
　　而抛弃了……更落魄、更无奈，但也更决绝！更真实的大哥？
　　林立惨笑一声，最终，还是完美的黄极才是黄极吗？原来自己一直选择永远相信的，是没有瑕疵的那一个吗？
　　即便是真实的黄极，但只要不那么完美，就会被抛弃吗？
　　虽然这是黄极本人的教诲，虽然这是林立自己做出的决定，可他真的意难平。
　　到头来，承载一切的圣贤，真的一无所有，没有人，可以包容黄极。没有人，有资格背负他。
　　“大哥，咱们回家吧。”
　　……


第一千零三十一章 举世无双的温柔
　　林立捧着那本书，没有给黄极任何行动。
　　而本该定格旳墨穷，却动了，轻而易举的，便将书给撕了。
　　一切正如墨穷所说，在超越黄极的叙事层，他有分身，不需要众人的配合，他也同样能破解此局。
　　或许，机会曾经真的有过那么一刹那，但现在，再也不会有了。
　　脱离游记约束的墨穷，是众人连一丝反抗都兴不起来的无敌。
　　他伸出手，掌心上出现了一个金色的人影，那赫然是黄极。
　　“这是你最后的意识了，黄极，你没有让我看到奇迹，你期待的未知没有出现。”
　　黄极异常的平静，他仿佛已没有了生气，已经在坦然接受自己的归宿。
　　“是啊……棋盘内外，我都没有成功，这一切，我已经看过无数遍了。”
　　听到这话，许多人明白了什么，看向林立。
　　林立也明白了，这就是在说，他的选择，并没有超出黄极的预料。
　　反过来说，林立如果选择配合黄极，那就是信息奇异点！
　　林立瞳孔地震，思想仿佛要炸开一般！
　　他应该相信此刻的黄极？可是，那不就魔性了吗？有瑕疵的金色命运真的可以吗？
　　不！不对！此刻的黄极，并不是魔性的，他并没有真正踏出那步，什么人设崩塌，都是骗人的！
　　只要林立给他控制权，就已经是奇异点了！黄极完全可以不杀墨穷，悬崖勒马！以人性自我，超越桎梏！
　　这真的是所谓……最后的机会！
　　黄极将一切的选择，交给了林立。
　　可是他林立……选择相信心中更完美黄极的话。
　　“呜呃……”无意义地声音，不受控制地颤出。
　　这一刻，林立仿佛灵魂都要凋零了！
　　墨穷才不管他什么感受，只是冷峻道：“本来，我愿意配合你一次又一次的挑战，但当你说出那番话，你就知道我会怎么做的……”
　　“魔性黄极事件，是我的全知所无法预料的，我已经不能相信你了……我一定会杀了你……彻底且永恒的死亡。”
　　黄极没有任何反应，当他说出人设崩塌时，就已经选择了这样的结局。
　　所有人一片哗然，怎么会这样！
　　墨穷要永远且彻底地杀死黄极？
　　林夕秋急忙阻止：“不要！就玄黄不懈地为了各自信念争斗下去，对立而统一，这样的结局挺好的！”
　　但是他话刚出口，就已经晚了，墨穷没有任何犹豫地删除了黄极全部的信息。
　　整个界面，没有任何信息属于黄极，哪怕是他与众人的关系信息，也都成了众人自己的信息。
　　“开什么玩笑！墨穷！你……”林夕秋人傻了，黑帝把主角杀了？
　　黑帝与黄极都超出了魔性沧月的掌控，这样的发展，已经完全不是他们所能摆布。
　　“你……你能复活他的吧？让他重新回到孩提时期，再……再来一次吧……”
　　墨穷也是沉默了良久，才说道：“我说了，是永恒且彻底的死亡。”
　　“所超越到的最高叙事层的黄极，也被我彻底删除，刚才那个金色的人影，只是最后一点残留，也是最后一个有真信息感知的意识了。”
　　“我用尽了全力，将他的信息完全清除，乃至让自己都遗忘是怎么清除的……”
　　“虽说我非要复活他，也不是做不到，但那还是黄极吗？别忘了，真绝对特性，可不为我所掌控的。”
　　“我可以肯定，我现在就算复活出一个黄极，也不是天生有真信息感知的那个他了。”
　　紫微所有人，血都凉了！
　　林夕秋瞠目结舌，意识到，黄极的确是真的死了……
　　他竟然真的死了……
　　正如墨穷所说，真信息全知，他可修复不了，谁知道那是个什么样的信息？墨穷也不知道自己的真绝对命中到底是个什么信息。
　　只要造不出这个，那就不是真正的黄极……强行复活出一个人，也仅仅是念想罢了。
　　这一次，黄极是真正的逝去了。
　　在那金色的道路上，孤独地走向了死亡。
　　带着他愿意为之殉葬的梦想，带着他那坚定不移的决心，还有那金色的光，与那温柔的微笑，统统都逝去了。
　　“你杀了我大哥……你杀了我大哥！”林立已经疯狂了。
　　他拼尽了全宇宙的力量想要杀死墨穷，但却根本撼动不了。
　　墨穷坚毅的眼神一如既往：“够了，这是他自己做出的选择，当所有可能的信息奇异点，都没有出现，他本可以暂且罢手，以待下一次挑战。这就是所谓的必败路线。”
　　林夕秋暗自点头，虽然整个战斗过程，有无数他们知道和不知道的转折点，但既然没有诞生奇异点，也没必要就非得现在实现梦想。
　　有一颗不懈追逐的心，总会成功的。
　　墨穷继续道：“他的魔性未来，莪是看不到的，那是我所谓全知的盲区。”
　　“我早就说过，他如果这么做，我一定会杀了他。可他还是这么做了，这是他选择的必死路线。”
　　林夕秋叹息，尽管那是黄极给林立的选择，但说了这话就得负责了。
　　墨穷不会让自己面临没得选的局面，他不会真等到黄极入魔，翻天覆地，远远超越他，来个魔性命运后，再去处理、对抗、解决……那是对所有人的不负责任。
　　所以丑话说在前头，甭管是真的假的，只要黄极拿这个事来搏，墨穷一定杀他。
　　或者反过来说，人设崩塌、魔性事件什么的，一旦拿来做文章，那就是黄极最后仅有的机会。
　　这个机会没触发信息奇异点，那么黄极就没机会了。
　　这就是必败与必死路线，他可以选择接受失败，这样他还有很多次失败的机会，可他选择了直面死亡。
　　“他的人性，并非是什么不能杀人之类的原则，那不过是个表象，那不过是在他已经踏入魔性后，用来判断的依据而已。”
　　“黄极用掉最后的机会，将选择权交给了你……”
　　“林立，你才是他真正的人性。”
　　墨穷的话，让林立彻底崩溃。
　　林夕秋也深深地看着他，从始至终，黄极都在维护着林立，尽管他很菜，他就是个普通人，可这恰恰就是黄极所竭力保护的品质。
　　在最后，黄极把选择交给他，就是把自己所有的梦想和执念，都交给人性。
　　人性会阻止黄极踏入魔性，所以林立最后阻止了黄极。
　　这本就是理所应当的，这本就是黄极一直以来所珍视的，这本就是他从很早很早之前，就引导乃至呵护的结果！
　　黄极的一生，都在保护着林立的这个选择！
　　哪怕要了他的命。
　　“你不用愧疚，因为你没有让他失望，正如同他一直以来所告诉你的一样，你做的是对的。”
　　“你只是没有创造奇异点而已，这不是什么过错。”
　　林夕秋已经理解了，在场所有人都理解了。
　　可是林立，就是不理解！
　　这是生平以来，他第一次不理解自己的大哥。
　　“我不理解！我不理解！他不应该成为一个孤独的失败者死去！我不接受！”
　　林立像个凡人一样撒泼，这一刻他只想停止思考。
　　可就在他决定死亡时，墨穷制止了他：“他确实死去了，但你不能说他是个失败者。”
　　“你没有发现，太一的设定已经改了吗？”
　　“还有圆满智慧之路……还有π级灵魂的轮回法则，它们都在十维出现了。”
　　“什么？”紫微众人眼神茫然，随后不可思议地张大嘴巴。
　　诗格慕率先行动，很快就超维到了十维。
　　果然，这里的现实集合，丰富了无数倍！
　　她甚至从中，发现了复活π级灵魂的方法，虽然很困难，可她确确实实看到十维无数可能中，存在着她的文明，七亿年血色岁月的无数牺牲者！
　　林立的眼神，也恢复色彩，他是太一，他直接就能看得清楚。
　　自己可以和诗格慕，并列存在于十维！两个太一存在？
　　乃至于，他还发现了圆满智慧之路，他不是，这意味着他这个太一，都不够圆满了！
　　“大哥没死！”林立激动地飞起。
　　一边复活天衰、亚克、永古者等人，一边到处寻找黄极的踪影。
　　然而没有……除了整个世界，都有点不一样了以外，那熟悉的身影却不见了。
　　墨穷看着自己的女儿墨云也被复活，流露出复杂的柔情。
　　他说道：“黄极死了，知道什么是真正的死亡吗？”
　　“永远不存在了，它就是除了‘存在’以外的全部。”
　　“活着，就是从死亡中生出来的，而它的结果也是死亡。”
　　“祂是一片无穷无尽，超越一切意义的海洋。它有过很多名字，我们也曾称其为无限未知……”
　　“而所有的存在，所有的已知，都只是这片海洋上短暂扬起的浪花。”
　　所有人瞪大眼睛，他们知道，墨穷在说的，不是什么物理死亡然后灵魂投胎之类的东西，那不是真正的死亡。
　　真正的死亡，其实就是除存在以外的全部！
　　就是……永恒无限的未知本身！
　　就是信息本息，最大的状态！
　　墨穷感慨万千道：“黄极与我不同，我不是生来就有绝对命中的，那是我上大学时忽然有的，这本身就是个真未知事件。”
　　“亦如它忽然的来，可能有一日，也会忽然地去！”
　　“但是……”
　　林夕秋激动地发狂道：“但是黄极是生来就有真信息感知的！他的出生，他的存在，本身就是最大的信息奇异点！”
　　墨穷笑道：“是啊，真绝对特性，看不到内容，它存在于真正的无尽未知中，它是信息本息的体现，没有人能看穿那片深海！除了深海自己！”
　　“虽然我和黄极早有推演，但无法证明，不过现在，看着他死后世界上无名改变，我确定了……它与生俱来的特性，不应该叫信息感知，那仅仅是该特性从‘死亡’走进‘活着’后的一个片面体现。”
　　“我愿称其为【信息本知】！”
　　众人有些不理解，反倒是老根源级的苟爷，一下子悟了：“墨穷，你说的是……信息本息的……本能？”
　　本能！
　　在场很多人，也逐渐开悟了。
　　当然，这不是在说什么生命本能之类的，这是个比喻，他们永远无法对信息本息有着全面的描述。
　　能从中窥得一丝理解的是……信息知道自己！
　　就如同信息定义自己，信息运作自己，一样的本能！
　　一旦想通，就会发现，这不是什么很难理解的东西，一切都是信息，如果存在信息全知的东西，那么好像只能是……信息自己？
　　至少是那个被称为【信息本知】的真绝对特性！它本来就自己知道自己！
　　这不是说它有意识什么的，而是……意识这个东西，是生命的概念和逻辑，不能以此去衡量。
　　可以说有意识，也可以说没意识。因为这个全知，包含了一切。
　　逆光震撼道：“真正的全知，是不能‘成为’的。在不断已知、探知的过程中，信息永远都有未知……”
　　“除非……本来就全知！”
　　“【信息本知】是比全知更高的概念，是个本征态！它包含了‘不知道’！包含了‘无知’、‘已知’乃至走向‘全知’的全部过程。”
　　“该特性，从无尽死亡走向了活着，就是从全知走向了无知！不，这两者都是它的一部分。”
　　林夕秋也思索道：“而刚出生的黄极，就是‘本知’跌进‘无知’的那一部分的体现。之后不断成长，或者说‘恢复’，继而无限逼近于全知……”
　　“可活着本身就是局限，因为存在、活着，本就是无尽未知、无尽死亡所扬起的浪花，是一条无尽直线上的凸起。”
　　“活着就是不充分的死亡，所以活着的黄极，即便永恒活着，也只是不充分的全知。”
　　墨穷颔首道：“名为黄极的人类，生而拥有真绝对特性，这就是从信息本息中突然爆发的……最大的一个奇异点事件。”
　　“同样……他的死亡也是……”
　　众人都明白了，就连林立也明白了。
　　用个非常不贴切的比喻，就是信息本知，忽然抽了，化身成人，从‘死亡’翻成了‘活着’，从不存在，翻成了存在。从全知的一面，翻转成了无知的一面，但是‘本能’还在。
　　而黄极死了，就翻回去了。
　　这一死一活，就是两个奇异点，中间的线段，便是黄极的一生。
　　黄极选择‘必死’，就是选择了除已知以外的‘全部未知’。
　　当然，这种事不死一下怎么知道？所以他必须抱有真正的觉悟，他必须把活着该做的事，都做尽！
　　他的决心，从一开始就注定了，不会有失败者黄极，只会有成功的黄极，与死掉的黄极！
　　在他毅然用掉了墨穷给他的最后机会，也没有爆发奇异点后……
　　当他呵护的人性没有让他失望后，他已经必然会拥抱死亡，了无牵挂地进入……活着所绝对不可能知道的那无尽未知。
　　“这是……神性吧？”林夕秋有些怅然若失。
　　身为生命的他们，已经不能理解黄极的状态，理论上，他不叫黄极了，就叫【信息本知】。
　　可是，黄极的梦想实现了，金色的命运好像诞生了。
　　这个宇宙的种种变化，乃至所有次元，和无数界面的变化，无不昭示着……黄极没有白活一场。
　　名为‘黄极’的这个人生，是有意义的。
　　可他到底还有没有人性，就不好说了，可能就是变成一种真正大自然那样的东西，犹如大道般的神性全知者。
　　但可以相信的是，存在的一切，真真实实地被他所承载着、背负着。
　　他会永远地守护着所有‘活着’的事物。
　　黄极死了，但他也成功了。
　　……
　　“不……大哥……”
　　“呜呜咿……”
　　林立压抑地哭泣，他复活了破壁军团所有人，但这热闹的场景，无法冲刷他的悲伤！
　　他就是个凡人，他不能像墨穷那样伟大，也不能像逆光等人那样释然。
　　林立，只渴望一个活着的大哥，这便是他全部的心愿！
　　然而这样的美好结局，当他错过最后一个活着的奇异点时，就永远错过了。
　　没有奇迹，他林立一生，就从未有过奇迹，也许最大的奇迹就是遇见黄极本身吧……
　　那一日，走在路边，看到昏迷的黄极，拨打出那个急救电话……
　　这一幕，永远定格在林立心中，让他始终无法释怀。
　　尽管阿兰、罗言他们不停地安慰林立，也无法让他有一丝一毫的消解。
　　这不是他的错，他做了黄极希望他做的事，没有人怪他。
　　可是林立，就是意难平。
　　身为太一，他是永生的，然而这样的永生，他不如不要。
　　“太一，就不要哭鼻子了吧……”
　　可就在林立内心即将死寂时，一个熟悉的声音出现在他身前。
　　他抬起头，只见黄极就赫然站在那里，而周围无数人，无论是紫微还是蓝白社，都无比惊愕地看过来。
　　就连墨穷都出现了诧异的神色。
　　林立第一时间，没能有任何反应，他完全呆住了，直到墨云喊了一声老爹，他这才回过神来。
　　眼前之人不就是黄极吗？完完全全地活着，还是那熟悉的笑容，还是那熟悉的气质，他甚至都没有大家想象中，那无可言喻深不可测的感觉。
　　以至于，在场所有人，都有过那么一瞬间，怀疑是幻觉。
　　“大哥？”林立似惊喜又似慌张，他的确很担心这是幻觉，哪怕太一理应不会有幻觉。
　　黄极露出灿烂的微笑：“林立，我回来了。”
　　众人总算发现一点不一样的地方，那就是开战前的黄极，有一种死志，一种沉重。死前的黄极，也有一种坦然和平静。
　　而现在，这些情绪全然没有了，他只是温柔和自信。
　　“永恒且彻底的死亡，还能回来的吗？”林夕秋感觉脑子不够用了。
　　说好了真正的死亡，那就是真正的死亡，还能活过来那就不是了啊，意味着没有真正死亡啊。
　　这是逻辑啊……
　　可紧接着，林夕秋又好像意识到了什么，逻辑已经不能描述黄极了。
　　只见墨穷率先颖悟，意味深长道：“金色的命运啊。”
　　黄极是真正的信息全知者了，他是全新的大自然，一个没有人能理解和概括的完美自然，那是只有真正全知者才能理解的无限可能。
　　难道所有人都被承载，只有黄极死去的世界，就是必然的结果？
　　黄极，不配活着吗？
　　“哈哈，真正的死亡，也是可以回来的哦……”黄极开朗地笑道。
　　所有人都绽放出真心的笑颜，这才是真的无限可能啊。
　　只有林夕秋，还稍有困惑：“你现在是神性全知？还是什么？”
　　“我只是一名医生。”黄极的话，让众人直接破防。
　　林夕秋心神俱震，隐约感觉，这样的黄极是某种纯粹，或者说返璞归真？总之神性、魔性这种说法，对他毫无意义了。
　　他就是他，他是一名医生。
　　他是大自然！他也就是黄极而已。
　　“我以为无可描述，超越一切的你，是不会回来了。”林夕秋呢喃道。
　　黄极嘴角扬起美妙的弧度：“没办法啊，谁让我的人性，还在这里，他平凡到无法释怀，只能接受活着的我呢……”
　　那金色的微笑，灿烂到令人心醉。
　　听到如此简简单单的理由，所有人都只觉得感动。
　　“大哥！”众人都看向林立，只见其浑然没有任何太一风范，嚎啕大哭，手舞足蹈。
　　黄极一只手按住激动的他，那双眼睛就像是世间最好的药，让林立原本窒息的悲伤，消散无踪。
　　“我若是不回来，某人可是会永远愧疚痛苦下去……”
　　“这可不行啊，我的太一。”
　　他熟悉的微笑一如既往，这绝世的温柔再也无双！
　　……
　　我看到那温暖的微笑，便没有再看下去，熬夜把结局写给你们。
　　坤卦之极，用六：利永贞。
　　魔性沧月所能见证的故事，到此为止了，金色的命运将永远承载一切，而我无法理解……便只能写下……
　　【啧，全书完】
　　……


【完本感言】
　　完结撒花。
　　首先感谢读者，你们旳支持是最关键的。然后感谢编辑部，给我推荐，哪怕我总是一上推荐就请假。
　　还要感谢罗言瑞君给我送奶茶和……刀片。
　　虽然每次奶茶都不是我的口味，但要的就是随机。虽然我用电动剃须刀，但寄刀片破解了我的心魔。
　　《信息》全书416万字，别看章节比《蓝白社》少点，可实际上《蓝白社》才320万字。
　　这本书我写了两年，开始还好，从‘合同’那事就开始请假，之后磕磕绊绊，更新十分不给力。
　　中途还去写了本定制作品，再加上生女儿，以及长期不规律，身体常常感觉要死，我也不想乱水，以至于更新时间一塌糊涂。
　　这么多事合起来，我这辈子请的假，都没有这本书多……实在对不起大家。
　　总算，写完了，很感谢大家的支持，也要感谢我的运营官，你可真是辛苦了。
　　我只能再次给大家道歉，实在是我的问题，对不起。下本书一定稳定更新。
　　《信息》这本书，怎么说的，你们说我进步了，的确有地方进步了。
　　但后期其实还是很多问题，只能说我野心太大，把握不住……
　　第一是更新，我从没这么鸽子过，很羞愧。决定休息到七月份，多存稿再发新书。
　　第二是人物和代入感，无数人物走马观花，地球篇还行，毕竟是熟悉的环境，代入感什么的都很好弄。出了地球什么都得介绍，只能说我作为一个地球人，真的好难理解那么大的宇宙。
　　不过这很科学，绝大多数人本就是平庸的。银河乃至整个3.14时空，都只是非常普通的地方。
　　第三是剧情节奏，其实整个宇宙故事一大摞，科幻设定一大堆，我随便挑个角度都能写个科幻短篇，但主线视角放在黄极身上，后期确实也不可能跌宕起伏了，事实就是如此，他太无敌了。人设还高得离谱。
　　所以我下本书，打算写个正常点的家伙，黄极真的不是平庸莪可以理解的。
　　至于到底写哪一本，我还没确定，先说结局吧。
　　首先这个结局不是我决定的，我早就无法干涉了，但我感觉很好理解，我发现很多人竟然说没看懂，这搞得我有点茫然。
　　嗯，根据我的理解。
　　首先黄极死亡，是回归成信息本知状态了。但这里有两个必须要注意的点，一个是【信息本知】不是【信息本息】，这俩区别很大，总之后者包含前者。
　　黄极的特性是‘信息本来就知道自己’的那个真绝对特性，是信息本息的体现之一！
　　所以不要说黄极变成信息了，我认为是不可能的。
　　第二个点，不是说‘全知者活性面’死了就一定实现金色命运，这其实是个无法预料，无法定义的事。
　　这不是什么继承遗产就无敌的故事，真正的伟大者还是那个叫黄极的人。
　　信息的过去无穷远，信息的未来也无穷远，鬼知道那个信息本知，在无尽的死亡海洋中，波动了多少次？
　　张三、李四、石头、电线、风、马、牛可能都当过，不同的叙事层，不同的身份。
　　无数个‘黄极’，或者风马牛，就在无法理解的全知与未全知中波动，而诞生与消亡过。
　　无论这个全知存在，有没有意识，反正它‘诞生前’和‘死亡后’，是完全一样的。
　　我们可以说，即便他死后是全知，出生前也是全知，但这对于活着的众生万物，没有意义，至少我不会去讲述他们的故事。
　　抛去那些个认识‘黄极’的人的感情，我们基本可以称那些个‘黄极’，白活了。
　　当然，这是通常的情况。
　　而对于这本书里的黄极，死后出现金色命运的情况，我们勉强可以做出的描述是……
　　‘这一次，这个名叫‘黄极’的人生，拥有了意义。’
　　‘因为他死后，回归于全知，真的发生了他生前所希望发生的事，他缔造了自己的梦想。’
　　‘这令他的死后，与出生前，有了巨大区别！’
　　‘我们将那区别，称为金色命运。’
　　‘黄极的一生犹如一条无尽直线中，一段至关重要的线段，比所有的线段，都要闪闪发光。以这条线段为分界岭，两大奇异点前后，是完全不同的时代！’
　　至于为什么，他就能实现金色命运，我只能说我不知道……可能他的器量和决心达到了有史以来最高吧，再加上墨穷这样的好搭档。
　　反正如果他还在地球篇，或者宇宙篇时死掉，那肯定不会有什么金色命运。
　　甚至在把最后的希望，交给林立选择之前就死掉了……都可能不会有什么金色命运。
　　总之信息本知不一定金色命运，但信息本知加上‘这一次的黄极’，诞生了金色命运。
　　如果非要问我具体怎么诞生的，我们不如聊一下宇宙怎么爆炸的问题，为啥就从无冒出了有？
　　最后，我发现还有人表示‘不是泛神化了吗？不是死了吗？不是大道、大自然般了吗？怎么又复活了，还说话了？’
　　首先神性之类的描述，是林夕秋的想象，猜测。
　　他感觉应该是那样的，但事实上，黄极超越了这个概念。
　　他既是大自然，也是医生，他既是人类，也是全知者。任何描述都可以，但都不完整。
　　我只能说，黄极在所有认识黄极的人眼中（包括我们），也还是黄极。
　　关于最后的复活，的确可能只是让林立释怀，而提前做出的部署，我不能排除这种可能，我只是个写小说的，我懂个屁的黄极。
　　但我更愿意相信，他真的复活了。
　　乃至超越了我们理解的‘活着’的概念，既是活着，也是死的，既是大自然，也是人类。
　　因为我觉得，金色的命运，不该是一个‘黄极不配活着’的世界。
　　难道就非得是林立绝望自杀，无数人意难平，才叫金色命运吗？
　　事实如何，我无法揣测，但见证一个Happy END，我已心满意足。
　　至此，我不会再写金色命运时代的故事。
　　因为你我都在这命运中，它充满着无限的可能，它就是你我的人生。
　　把自己的人生过好，不要虚度光阴，便是黄极温柔以待的一生。
　　如果你们不满意，不要着急，请加倍努力，会好起来的。
　　……
　　下本书写啥呢。
　　青帝已死、白帝超脱、黑帝绝天、黄帝治世，炎帝在赶来的路上……
　　最初打算写炎帝，但这家伙太容易和谐了，我思虑再三，真的不敢写。
　　那么就应该是‘神性沧月’？故事很精彩，都市斗智，加主角超级接地气……不过一直在地球上。
　　想想，最佳选择，还是写蓝白社历史，是黑帝出生前，无尽次元中的某个蓝白社的故事。
　　设定有不少区别，主要写人物和单元剧一样的收容故事。
　　刚开始蓝白社是个小组织……在整个收容界，排不上前十，前二十估摸也够呛。
　　大约相当于《蓝白社》里的二代时期吧，写的就是一步步壮大。
　　但不要指望主角是玄黄那种无解，没有真绝对特性，智力有保障，能力也很强，但整个世界比他强的收容物一大把……
　　整个主题就四个字‘救亡图存’……浓缩点，俩字‘活着’。
　　就是一群比较正常又不一般的理想者的牺牲与拼搏，有笑有泪有意难平，也有宣泄与狂放。
　　以上就是我基本想好的三本书。
　　除此之外，还有微末的可能，写一本死亡游戏求生型的小说，因为斗智游戏是真好写，我以前就是玩这类游戏的主持人……但想冲击更高的成绩，恐怕不行。
　　总之就这几种选择，炎帝是古代收容，小蓝白社是凡人智慧收容。各有优点。
　　神性沧月是身为作者的主角，因为一个莫名其妙的能力导致不得不经常请假乃至断更的故事。优点是已经想完了，发布时大约可以有几十万字的存稿。缺点是字少，不打算加入外星人和收容物，应该都写不到两百万字。
　　到底写哪本，看你们反馈了。
　　新书发布日期，应该是七月十五。
　　没错，我打算休息四个月，要不是最近两个月更新不给力，其实还想休息再长一点的，真的身体各种问题，也没空去体检，想好好休养一下。
　　期间存存稿，写一写番外。其实事也挺多的。
　　明天我会发一章整个太一宇宙的科技层次设定集，方便你们看番外时对照。或者有些书友直接拿去用来写自己的书也没关系。
　　番外分两种，一种是科幻短篇，前紫微时代的某些低等文明史诗故事。可能还有山海经时代的地球人故事。
　　因为属于正文的补充，所以是订阅的。不想看的可以取消自动订阅，别又因为我发了篇番外，有人自动订阅了跑来骂我。
　　另一种是免费番外，继续解读山海经和易经。
　　乃至我还要写一个关于中华文明起源的东西，我之前有一段时间断更，是跟人在知乎BB，有一群家伙，硬说良渚是虞朝，黄河流域的文化全是野人，真的把我气死了。
　　我反驳，还骂我一顿之后拉黑我，关评论，不让我反驳，气得我超级难受。
　　历史真实情况我不能断定，但他的举证是断章取义的，只取对自己有利的，而无视不利的，然后揉在一起胡编乱造。
　　这种文字工作，说实话，我干得多了！所以我太熟悉了！
　　我把山海经硬解出外星人，就是这么干的。但我是放在小说里开脑洞，且反复说了是个人想法，而那些人直接以学者自居。
　　连我都能找到错漏，还在那输出暴论的学者，我是没见过的。
　　但终究，我干过一样的事，且为了防止有人看小说真信了我的解读，所以那篇番外，我会先驳斥我自己以前解读的种种观点，告诉你们真正的昆仑到底是什么。然后再反驳某些其心可诛者的暴论。
　　以上，我已经二十四小时没睡觉了。
　　啧，溜了溜了。
　　……